부정증후군 否定症候群














200408~9 by AcidFunk.





1. 불공평










이번에도 전교 석차 1등이다. 물론 시험지를 받고 마킹할 때까지 한결같은 믿음으로 자신이 
1등일 것이라고 예상은 했다. 
...예상은 했지만, 불안감이 없었다는 말은 아니다.

“오 씨뎅할, 박은준 새끼 또 2등이네. 세상은 불공평하다니까!”



뒤에서 호들갑을 떨어 대는 목소리가 예영의 뒷통수를 아리게 때렸다. 


아무렴 불공평하지, 개 같은 세상이 틀림 없어. 속으로만 으르렁대면서, 예영은 공고판 앞에 



개미떼처럼 몰려들어 있는 사내녀석들 속을 힘겹게 빠져 나갔다.



교실 뒷 문을 열고 막 들어가려는 찰나, 예영보다 머리 하나 정도 더 큰 덩어리가 예영의 



어깨를 퍽 소리나게 부딪으면서 밖으로 나갔다.



젠장, 아프잖아! 는 어디까지나 마음 속의 외침으로 머무른 채, 예영은 시큰한 어깨를 붙잡고 원망스럽게 뒤쪽을 노려보았다.



뒤편 약간 위로부터 어김없이 능글대는 미소가 예영을 내려다보고 있었다. 





“아, 미안.”



전혀 미안함이 느껴지지 않는 말투가 살짝 끝이 올라간 입술 사이에서 내뱉어짐과 동시에, 공고판 앞에서 들려왔던 호들갑스러운 목소리가 교실 안으로 쏟아져 들어왔다.




“박은준 뭐하고 있냐~! 너 또 전교석차 2등이더라, 이 짐승 같은 새끼!”


은준은 숱 많은 눈썹을 살짝 미간 쪽으로 모았다가 곧 펴면서, 자기보다 머리 하나 정도 작은 2학년 2반 호들갑 대마왕 양석원의 목을 장난스럽게 감아 졸랐다.



예영은 아프다고 더욱 심하게 호들갑을 떨어 대는 석원과 은준을 잠시 멍하니 바라보다가, 



문득 생각난 듯이 자리로 돌아가 털썩 주저앉았다.


박은준, 이 짐승 같은 새끼. 망할 자식. 세상은 불공평하다.



예영은 2학년에 올라온 이후로 속으로 천 번은 넘게 되뇌인 말을 다시 한 번 곱씹으며 앉자마자 문제집을 펴들었다. 아직 쉬는 시간은 5분이나 남았고, 2교시가 끝난 남학교의 교실은 이루 말할 수 없을 정도로 난장판이었지만 예영은 2교시건 5교시건 쉬는시간이건 공부시간이건 간에 하루 수업이 완전히 끝날 때까지 책상 위에서 학습지나 정석이나 문제집을 덮어 본 적이 없는-명실공한 전교 1등이었다.




그리고 2교시건 5교시건 쉬는시간이건 공부시간이건 간에 책상 위와 서랍 속에서 만화책이나 잡지 외의 책을 찾아 보기가 힘든 부반장이 박은준, 전교 석차 2등.



그렇기 때문에 세상은 불공평하다. 단지 예영만의 주장이 아닌 것이 확실하다.



신경질 적으로 반쯤 너덜너덜해진 수I 정석 페이지를 넘겨대던 예영의 눈동자가 갑자기 욱신거렸다. 



예영은 마구 눈을 비벼대기 시작했다. 제기랄, 티라도 들어갔나? 짜증나, 짜증나- 눈을 비빌 수록 더욱 더 눈이 아려오기만 한다. 자연스럽게 눈을 비벼대는 피부로부터 눈을 보호하기 위한 눈물이 쏟아졌다. 



“너 그러다 눈 빠진다?”



능글거리는 목소리가 바로 옆에서 들려와서 예영은 눈을 비벼대는 손을 흠칫 멈추었다. 눈물과 안통(眼痛)으로 흐려진 시야 너머에 아른아른하게 짜증나는 얼굴이 보인다. 곧게 뻗은숱 많은 눈썹, 같은 남자 녀석들도 어김없이 더럽게 잘 생겼다고 욕과 칭찬을 섞어서 해 대는 기분나쁜 얼굴이 예영의 코 앞까지 다가와, 예영은 화들짝 놀라 고개를 뒤로 뺐다. 자기도 모르게 생각 이상으로 앙칼진, 여자 같은 목소리가 튀어나왔다.




“뭐야 갑자기, 그 큰 얼굴 치워!”




순식간에 시선이 집중되었다. 그러나 은준은 반 아이들의 시선에도, 오버한다 싶을 정도로 



격렬한 거부반응이 담긴 목소리에도 전혀 주눅들지 않은 채 손을 들어 충혈된 채 눈물이 맺혀 





있는 예영의 눈꼬리를 슥 만졌다.


“너 우는 거야? 일 등 해 놓고 말이지.”

뭐..?



바로 예영의 얼굴이 있는 대로 화끈해졌다. 아니, 벗겨 보면 온 몸이 전부 다 새빨개졌을 지도 



모른다. 말조차 되어 나오지 않는 분노가 예영의 이빨 바로 뒤에서 덜덜덜 떨리고 있었다. 



이 자식이, 무슨 말을 하려는 거야? 은준의 큰 손 안에 얼굴을 거의 잡힌 채로 고개를 떨군 채로 



입술을 깨물고 있던 예영의 붉어졌던 얼굴이 천천히 창백해지기 시작했다.

“...유치한 새끼.”

아주 낮은 소리가 예영의 얇은 입술 사이에서 흘러나왔다. 그런 예영의 얼굴을 뚫어지게 내려다보고 



있던 은준이 흠칫했다. 예영은 숙이고 있던 고개를 천천히 들어 은준의 눈을 마주 바라 보았다. 



눈에 핏발은 여전했지만 눈꼬리에 맺혀 있던 눈물은 온데간데 없다. 새하얀 얼굴에 핏발 선 눈이라니, 




살짝 무섭다- 고 은준은 생각했다.



“유치한 새끼. 남이사 일 등을 하건 백 등을 하건, 니가 상관할 바 아니니까 족발이나 치워.”



마지막의 ‘족발’은 스스로가 생각하기에도 좀 촌스러운 단어인 것 같지만, 화가 있는 대로 나 



있는 예영에게 그런 걸 따질 틈은 없었다. 예영은 은준의 손을 탁 소리나게 쳐서 떨구어 내고 






보고 있던 정석책으로 다시 시선을 떨구었다.





단 몇 분이라도 책상 위에 교과 관련 책이 없으면 노이로제라도 일으킬 것 같은 전교 1등과, 



단 몇 분이라도 만화책 이외의 책을 보는 꼴을 보기가 드문 전교 2등. 


불공평한 요즘 세상에 너무나도 어울리는 2학년 2반의 이 콤비는, 당연하게도 사이가 나쁘기로도 



유명했다. 아니 정확히는 2등인 은준의 인기가 지나치가 많은 것이고, 1등인 예영은 좋게 말해서 



내성적이고 나쁘게 말해서 계집애 같이 까탈스러운 성격과 외모 덕택에 남학교의 먹이사슬 



내지는 피라미드와도 같은 사회 속에서는 도태..까지는 아니더라도 재수없거나 신경쓰고 싶지 



않은 놈으로 취급 당할 수 밖에 없는 것이었다.




예영은 그런 인기 없는, 분명 어디선가에서 열심히 뒷다마를 까이고 있을 스스로에게 별다른 
불만은 없었다. 그의 불만은 단 한 가지, 같은 반이 아닌 1학년 때부터 항상 3등도 4등도 



아닌 2등만을 지키고 있는 같은 반의 박은준이라는 존재 뿐인 것이었다. 

그의 존재 자체가 어마어마한 스트레스였다. 그럴 수 밖에 없다.




이번의 석차가 나온 모의고사 시험시간 중에도, 옆에 앉은 은준 때문에 신경이 곤두서서 하마터면 



답안지 마킹을 죄다 밀릴 뻔 했다.



그도 그럴 것이, 바로 옆줄에 앉아 있던 은준은 언어영역 시작 벨이 울린 후 정확히 35분만에 



마킹까지 다 마치고, 남은 시간에 늘어지게 잠을 자려는 듯 편안하게 책상 위에 푹 엎드려서는 



고개를 예영 쪽으로 향해 누인 채 그 능글대는 기분나쁜 시선을 남은 한 시간 내내 예영에게 


보내왔던 것이다.



마킹을 마친 OMR카드를 엎어 놓은 채로 컨닝을 하려고 하는 것도 아니고, 끝까지 다 풀려면 



아득하게 남은 예영이 신경을 쓸 이유가 없다. 은준은 사실 이 쪽을 보는 것이 아닐 지도 모른다. 




하지만, 그런 논리정연함으로 마음이 편해질 수 있다면 세상은 불공평한 곳이 아닐 것이다.




“어우- 오늘도 여전히 마나님은 까탈스러우십니다!”



“좀 닥쳐라.”





제법 얼얼한 손등을 어루만지며 자리로 돌아온 은준을 2반 베스트들이 휘파람 소리와 함께 맞이했다. 



농구부라고 해도 믿을 만한 193cm의 우철이 은준의 머리를 동생 머리 쓰다듬듯 저 위에서 


콱콱 쓰다듬으며 덩치에 어울리는 굵고 낮은 목소리로 인사말을 던졌다.



“전교 2등, 축하한다.”



“축하는 무슨. 이 몸의 전교 2등이 하루 이틀 사건도 아니고?”



“미-친-새-끼, 야! 다구리 들어가라!”



피식 웃으며 솥뚜껑만한 친구의 손을 들어올리며 내뱉는 거만한 말이 별로 기분 나쁘게 들리지 




않는 남자는 박은준 뿐일 것이다. 아이들이 즉시 성대하게 아우성을 피웠다. 은준은 아까 




석원의 목을 졸랐던 것처럼 이번에는 목을 졸리면서 캑캑거렸다.




한바탕 난동이 지나간 후, 반장 재석으로부터 진지한 질문이 들어왔다.










“근데 넌 왜 자꾸 저런 재수떼가리 없는 기생오라비 상대를 해 주려는 거야?” 






대체 반장이라는 놈의 말투라는 것이..하지만 남 탓 할 처지는 아닌 전교 2등인 은준은 피식 




웃고 말았다. 재석의 말이 떨어지자마자 아이들이 덩달아 와르르 이의를 표명했다.




“그러게 말이다, 알다가도 모를 놈일세.”



“그러게, 저 새끼는 하루 웬종일 책만 들이파잖아. 아마 체육 시간 빼고는 태양을 보는 일이 없을걸?”



“그러니까 저렇게 허여멀건하지. 생긴 것도 재수없어.”






“그렇게 24시간 책에 고개 처박고 전교 일등 못하면 그것도 뒤져야지.”






짧은 시간 동안 쏟아져 나온 지나치가 많은 부정적인 단어들에 은준의 미간이 찌푸려졌다.




“게다가 저 새끼, 유달리 은준이한테만 지랄거리는거 같지 않아?”




석원의 문제 제기에 재석이 고개를 끄덕였다.




“하긴, 자기 백분의 일도 공부 안 하는 은준이가 뒤에서 바짝 쫓아오고 있으니 신경 쓰일 만도 하지.”





“그렇다고 저렇게 지랄하냐. 생긴 대로 논다고 거시기는 있는지 궁금..”



은준의 찌푸려진 미간이 완전한 내천자를 그렸다. 이 자식들이 좀...




“그만 해라. 사내새끼들이 주둥아리 나불대기는.”




은준보다 한 발 앞서, 저 위에서 떨어진 우철의 낮은 목소리가 수다를 잠재웠다.





“그래. 이제 종 치겠다. 그만하고 자리에나 들어가. 얘들아! 다음시간 윤리다! 얼렁 앉아!”






재석이 벌떡 일어나 반장의 의무를 행사했다. 은준을 중심으로 뒷담화의 장을 펼치고 있던 





아이들도 뿔뿔이 흩어져 자리로 돌아가 앉았다. 은준은 살짝 창가 쪽을 바라보았다. 아무리 
데시벨이 공사장 뺨치는 쉬는 시간의 교실이라지만, 자기 욕을 대 놓고 하는데 한 마디도 
듣지 못했을 리는 없을 것이다.



쓰레기 같은 자식. 친구들도 다 같은 새끼들.



칵테일 파티 효과는 예외가 없었다. 예영은 2교시 이래로 계속 위장이 뒤집히려는 익숙한 



느낌을 참으려 이를 악물었다. 중학교 때부터 끊임없이 들어온 레파토리의 뒷담화의 연속에 




새삼스럽게 화가 날 이유는 없다. 다만 그 중심에 박은준이 있다는 것이 문제일 뿐.



반장마저 졸음을 참기 위해 볼펜 끝으로 손등을 쿡쿡 찌르고 있는 5교시, 예영은 선생이 칠판에 




필기를 하는 틈을 타서 슬쩍 은준 쪽을 노려보았다. 예외 없이 엎드려 퍼질러 있다. 


그래, 분명 어제까지 밤샘을 했을 거다. 시험기간이었으니까. 


아니 시험기간이 아니어도 매일 밤샘 공부를 하고 학교에 와서는 공부 같은 건 전혀 하지 


않은 척 하는 것이 틀림 없다. 그렇지 않고서야 예영이 전교 1등을 계속 지키는 것처럼 어김없이 


2등 자리를 지키고 있을 수는 없다.




......그렇다면 세상이 불공평할 리가 없지 않겠어?





예영은 샤프를 꽉 움켜쥐었다. 은준이 예영이 생각하듯 이미지 관리를 위해 밤샘을 불사하는 



타입이 아니라는 사실은 예영을 포함한 누구나 알고 있었다. 다만 예영만이 인정을 하지 못하는 것이겠지. 하지만 하루 종일 놀아제끼고 한두 시간 공부해서 전교 2등이라니 이해가 가지 



않는다. 그래서 인정을 할 수 없는 것이다. 학년 초에 있었던 IQ테스트에서 박은준의 아이큐가 


전 학년에서 유일하게 150을 넘었다는 풍문을 들은 적이 있지만, 그런 수치 같은 것이 먹혀드는 



세상이라면 대체 학교와 학원은 무엇을 위해 존재한단 말인가. 예영은 무엇을 위해 하루에 



다섯 시간이 넘게 예습을 하고 복습을 하고 오답노트 정리를 한단 말인가.



생각을 할 수록 신경쓰이고, 구역질 나고, 화가 나고, 미칠 것만 같다.




그런 놈은 신경쓰지 마, 어차피 전교 1등은 그 놈이 아니고 너니까.






유일하게 마음을 터 놓는 상대인, 시에서 최고 레벨이라는 외국어 고교를 다니는 쌍둥이 여동생 



예진의 충고가 떠올랐다.



하지만 그런 말은 특수고를 수월하게 들어간 너니까, ..박은준을 매우 닮아 있는 너니까 할 수 있는 말이잖아.



예영은 입술을 깨물었다. 손에 샤프 자국이 시뻘겋게 남아 있었다.




야간 자율학습때만큼은 예영도 졸 수 밖에 없다. 신체가 아닌 정신의 피로로 완전히 축 늘어진



다리를 무겁게 끌며 어둠이 깔린 운동장을 가로질러 걸어갔다.



항상 공부를 하고 있지만 공부가 좋다고 생각한 적은 단 한 번도 없다. 



밤 늦게까지 붙잡아 두는 학교도, 그런 학교를 다니게 하는 공부도, 뒤에서 욕이나 하는 학우-라고 



할 수 있다면-들도 전부 지긋지긋하다.



늦가을 한밤중의 바람은 완연하게 겨울 칼바람이다. 오늘 늦잠을 자서 허겁지겁 나오는 통에 




코트도 챙기지 못했다. 예영은 목도리라도 갖고 올걸- 하고, 어두운 밤 하늘에 새하얗게 뿜어져 


나가는 입김을 원망스럽게 바라보았다.



아직까지 교문 앞에 붕어빵 장사 트럭이 불을 켜고 있는 것이 보인다. 한 봉지 사 가지고 갈까 



하는 마음에 가방 앞주머니를 뒤적였다. 항상 앞주머니에 손을 넣으면 익숙하게 만져지는 



네모난 지갑의 감촉이 한 번에 느껴지지 않는다. 어라..?




“씨발.”



가방을 훌훌 털어냈지만 지갑은 온데간데 없었다. 예영은 나지막하게 욕을 내뱉었다.


막상 돈이야 얼마 안 들어 있다고 해도, 없어지면 가장 곤란한 것이 지갑이다. 교실에 떨구고 


왔다는 생각에 황급히 발걸음을 돌리는 예영을 누군가가 불러 세웠다.





“어이, 장예영!”



익숙한 목소리..라고 느끼기도 전에 목덜미에 부드러운 것이 얹혀졌다. 



예영의 눈 앞에 오늘 하루 내내 지긋지긋하게 본 번듯한 얼굴이 능글대고 있었다. 검은 코트를 




입고 담배를 문 은준이 겨드랑이에 붕어빵 한 봉지를 낀 채 자기 목도리를 예영의 목에 둘러 



올가미처럼 자기 쪽으로 살짝 끌어당겼다.




“뭐야?”



지갑이 없어지니 이번엔 박은준이냐. 예영의 얼굴이 눈에 띄게 찌푸러졌다.





“뭐긴 뭐야. 너 안 추워? 참, 이거 하나 먹어라.”





은준은 자기 멋대로 예영의 목에 목도리를 두세 겹 단단히 두르고 멋들어지게 맨 후, 겨드랑이에 




끼고 있던 종이 봉투에서 뒤적뒤적 김이 오르는 붕어빵을 꺼내 내밀었다. 커다래진 눈과 찌푸러진 


미간이 은준을 올려다보고 있었다. 이제 어설픈 욕만 나오면 된다.



“꼴값하지 마. 무슨 꿍꿍이야?”




휙 지나쳐서 앞장서 걸어간다. 내 그럴 줄 알았지..은준은 담배 꽁초를 휙 집어던지고 예영을 




쫓아갔다. 예영이 마구 목도리를 풀어서 바닥에 내던지려는 폼을 취하는 게 보인다. 그리고 






맞은편에서는 헤드라이트를 밝힌 학습지 회사 트럭이 느리지도 빠르지도 않은 속도로 달려오고 





있었다. 아차, 하고 은준이 바닥을 걷어찼다.



“-뭐야!”


느닷없이 뒤에서 허리를 강하게 끌어 안기는 바람에, 예영은 당황해서 소리를 질렀다. 





“넌 뭐야라는 말 밖에 할 말이 없냐? 내 이름 박은준이야.”



웬지 나지막하게 들리는 목소리와 함께, 눈 앞을 트럭이 휙 지나쳐 갔다. 예영은 꽉 안긴 



팔 안에서 힘겹게 고개를 뒤로 돌려, 어깨 위에 턱을 얹다시피 하고 있는 은준의 얼굴을 바라보았다. 



칼로 자른 듯한 콧날이 예영의 코 끝과 스칠락말락 하고 있었다. 여동생과 바지를 나눠 입는 




예영의 허리를 휘감고 있는 팔과 마디가 굵은 손에서는 완연히 어른 티가 났다. 



예영의 얼굴과 은준의 얼굴 사이, 몇 센티 안 된 공간에서 새하얀 입김이 섞였다.



...기분이, 아주, 나쁘다.




“이거 놔.”




바람보다 더 냉랭하게 말을 던지고 예영은 몸을 틀어 은준의 팔에서 벗어났다. 






“너무한 거 아냐? 한 개밖에 못 먹은 붕어빵까지 포기하고 목숨까지 구해 줬는데.”










은준은 어깨를 으쓱하며 바닥에 흩어진 목도리를 주웠다. 말을 듣고 보니 목도리 옆에 타이어 




자국이 난 채 바닥에 납작하게 눌러 붙은 붕어빵이 성대하게 흐트러져 있었다. 예영은 아주 


조금 미안한 마음이 들었지만 곧 마음 속에서 싹싹 지웠다.






“...누가 그러랬냐?”






은준은 예영의 목소리가 한풀 꺾인 것을 놓치지 않았다. 목도리를 들고 예영 옆에 따라붙어 



함께 걷기 시작했다.



이 자식이 미쳤나. 예영은 바로 옆에서 들려오는 은준의 콧노래에 온 신경을 곤두세웠다.




무슨 꿍꿍이인지 알 도리가 없다. 이 자식은 학교 밖에서까지 날 괴롭힐 생각인가?




길을 건너고 집으로 들어가는 골목 앞까지 왔을 때까지 은준은 계속 예영 옆에서 쫓아 걸어오고 




있었다. 참다 못한 예영은 소리를 질렀다.




“너 어디까지 쫓아올 작정이야?”




두 사람의 발걸음이 동시에 멈추었다. 가로등 아래 선 은준이 문득 굉장히 낯선 사람처럼 보여와, 



예영은 이어서 쏟아부으려던 말을 잠시 삼켰다. 교복 넥타이 윗부분만 남기고 온 몸을 뒤덮은 



새카만 롱코트, 어깨에 얹혀진 아버지가 맬 법한 어른스러운 목도리, 가로등 조명 아래 그늘진 



얼굴 윤곽. 담배 냄새.



저 아저씨가 매일 야한 잡지나 펼쳐보고 농담 따먹기나 하던 그 박은준인가?



자기도 모른 새에 얼어붙은(사실 ‘쫄았다’는 표현이 더 적합하겠지만) 예영에게 갑자기 은준의 




팔이 뻗어왔다. 예영이 아직 아무 말도 안 했는데 얻어맞다니, 라고 생각하고 본능적으로 눈을 





질끈 감은 순간, 주먹 대신 아침에 은준이 예영에게 수작을 걸어왔을 때를 생각나게 하는 손길이 




예영의 얼굴에 와 닿았다. 



그리고 이어서 믿을 수 없는 감촉이 예영의 입술에 닿았다.



“......무...!”



순간 넌 뭐야라는 말 밖에 할 말이 없냐?라는 은준의 말이 예영의 머릿속에 떠올랐다가 사라졌다. 




하지만 이 상황에서는...! 예영의 입을 뒤덮은 게 상대방의 입술이라는 사실을 채 감지하기도 전에, 




뜨거운 것이 입 안으로 치밀고 들어왔다. 



그리고 그 예영의 이와 입천장과 혀 사이를 집요하게 훑는 것이 상대방의 혀라는 것을 감지하자마자, 



예영의 팔이 반사적으로 은준의 머리를 거세게 후려쳤다.








1교시가 시작되었다. 오늘도 어김 없이 다음 모의고사 결과가 나올 때까지의 지옥의 시작이다. 




예영이 가장 취약한 과목인 수학시간이었지만, 교과서의 글자가 한 개도 눈에 들어오지 않았다. 




있는 힘껏 머리를 후려치고 이어서 안면을 가격했으니, 입 안이 후끈거릴 것은 예영이 아니라 




은준일 것이다. 하지만 하루가 지나도록 화끈대고 있는 것은 상처 하나 없는 예영의 입이었다. 



예영은 일부러 거칠게 손등으로 애꿎은 입술을 비벼 닦았다. 당연히 더욱 더 입이 아프기만 하다.



원망스럽게 짝이 없는 은준 쪽을 노려보자, 양 손으로 턱을 괴고 이 쪽을 줄곧 바라보고 있던 




그와 정확히 눈이 마주쳤다. 황급히 교과서로 시선을 돌린 예영의 얼굴이 후끈 달아올랐다. 




입 안의 화끈댐과 다를 바 없는 얼굴의 열기와 입술 위와 입 안을 돌아다니는 미끄럽고 뜨거운 




감촉의 잔재 때문에, 예영은 수업이 끝날 때까지 단 1초도 정신을 공부에 집중할 수가 없었다.






“미, 미친 새끼, 뭐 하는 짓이야?!”



패닉에 빠진 채 가로등에 등을 기대고 숨을 헐떡이는 예영을 정수리와 입가를 호되게 맞은 



은준이 피식 웃으면서 바라보았다. 보기와 다르게 손이 맵다. 그래봤자 ‘주먹이 세다’라는 말은 




나오질 않는 것이, 역시 상대는 장예영이라는 것을 은준에게 알려 주었다.




“뭐 하긴, 키스했지.”




그러니까 그걸 묻는 게 아니란 걸 모를 리가 없잖아,싸이코 새끼!! 동네가 떠나가라 소리를 지르고 





싶은 마음을 간신히 억누르면서 예영이 꽉 쥔 주먹을 부르르 떨며 간신히 말을 이었다.




“그러니까 왜 나한테 그걸 하냐고, 너 변태냐? 내가 그렇게 만만해?”



쓸데 없는 말까지 마구 흘러나온다. 말의 흐름을 은준의 낮은 목소리가 툭 끊었다.




“네가 좋으니까.”





뭐? 




마구 퍼부어 대려던 예영의 입이 벌어진 채로 딱 멈추었다.






“너 그걸 말이라고..”





“왜 말이 안 되는데?”





갑자기 눈앞의 얼굴이 정색을 하고 되물어 왔다. 순간 예영의 말문이 막혔다.








“왜 말이 안 되냐고. 내 말에도 좀 대답을 해 봐, 장예영.”












내 말에도 좀 대답을 해 봐, 장예영.





...대답을 할 수 있는 질문을 던져 놓고 대답을 요구하란 말이다.




예영은 벨이 울리자마자 화장실로 달려들어가 열기가 제대로 가라앉지 않는 입술과 얼굴에 




찬물을 끼얹었다. 






“장예영. 얘기 좀 하자.”





비척비척 화장실을 나가려는 예영의 어깨를 누군가 꽉 움켜잡았다. 은준이었다.




이거 놓으라는 말조차 직접 하기 싫다. 예영은 상대방이 은준이라는 것을 확인하자마자 거칠게 




어깨를 움직여 손을 떨구고 복도로 나갔다. 예영은 또 저 놈과 마주치지 않으려면 그냥 밖으로 




나가야겠다고 생각했다. 점심을 먹을 생각은 애초부터 들지 않았고. 








“얘기 좀 하자니까!”





발걸음을 서둘러서 현관 계단을 내려가는 예영의 팔을 은준이 뒤에서 거칠게 나꿔채 끌어당겼다. 




중심을 잃고 비틀하고 계단에서 그대로 굴러 떨어지려 하는 몸을 그대로 자기 쪽으로 돌려 안았다. 






은준의 와이셔츠 너머로 콘크리트 벽하고 비슷하게 단단하면서 탄력 있는 감촉이 예영의 코에 부딪혀 와 닿아, 화가 폭발하기 한 발 앞서서 어제 맡았던 것 같은 담배냄새가 먼저 뇌로 




흘러들었다.






“너 같은 새끼랑 할 얘기 없어.”






일언지하에 말을 잘라내고는 예영은 은준의 품에서 빠져나왔다. 담배향 때문에 어제 당한 키스가 




다시 한 번 각인되어 왔다. 자기도 모르게 반사적으로 입술을 훔쳐내는 예영을 은준이 웃음기 



없는 눈길로 바라보고 있었다.







“다시는 나한테 말 걸지 마. 변태 새끼.”






예영은 은준의 눈을 똑바로 바라보며 한 마디 한 마디에 온 힘을 다해 경멸감을 담아 내뱉었다. 



변태 새끼. 라는 마지막 말에 은준의 눈동자가 어렴풋이 흔들리는 것 같았다.



그 눈을 통해 내가 박은준을 상처입혔다-라는 자각이 들자마자, 예영은 이루 말할 수 없이 상쾌한 


기분에 사로잡혔다. 입술의 기분나쁜 감촉이 순간 사라질 정도로.



예영의 말에 충실하게도, 그 이후로 은준은 예영에게 일절 말을 걸지 않았다. 




다행스럽게도 예영의 입술의 화끈거림도, 이틀이 지나니까 점차 사라졌다.





은준과의 (애초부터 은준의 일방적인 시비였지만) 접촉이 완벽하게 끊긴 지 나흘째, 연습문제를 




푸는 데 골몰하고 있는 예영의 책상 위로 갑자기 뭔가가 날아와 앉았다. 대충 접은 쪽지였다. 




집중의 흐름이 끊긴 예영은 눈살을 찌푸리며 쪽지를 펼쳐보았다.









<수업 끝나고 나랑 얘기 좀 하자.>




발신인이 적혀 있지 않았지만 누구인지는 뻔하다. 휘갈겨 쓴 글씨를 보자마자 손안에서 대충 



구겨서 바닥으로 휙 던졌다. 얘기 같은 소리 하고 앉아있네.











마침 주번인 탓에 마지막까지 교실 뒷정리를 하고 뒷문을 나섰다. 문이 잠겼나 확인을 하고 





홀가분하게 집으로 돌아가려던 예영은, 헉 하고 발걸음을 멈추었다.

눈 앞 복도에 본의 아니게 익숙한 실루엣이 교실 창문 아래 벽에 기대어 앉아 있었다. 





박은준..이라고 입에서 하마터면 이름이 나올 뻔 했다. 이젠 기억 속에 확실히 박힌 담배 냄새가 



예영의 코 끝에 와 닿았다. 은준의 발 끝에 담뱃재가 어지럽게 흐트러져 있다. 



들키면 낭패일 텐데..예영이 알 바가 아니긴 하다. 무표정하게 내려다 보는 예영 앞에서, 은준이 



천천히 몸을 일으켰다.







“꽁초는 밖에다가 버려.”







나흘만에 먼저 입을 연 것은 예영 쪽에서였다. 



은준은 얌전히 꽁초를 주워다 창 밖으로 집어던졌다. 그 모습을 확인한 예영은 말 없이 은준 

앞을 지나쳐 걸어갔다.




“예영아.”

박은준답지 않은 목소리다- 박은준답지 않다는 것이 뭔지는 잘 모르겠지만 -라고 예영이 느끼는 


사이, 마치 입술에 닿아왔던 그 느낌과 비슷한 손길이 팔에 닿아왔다.

예영은 말 없이 확 팔을 올렸다. 하지만 은준은 손을 놓지 않았다.




“놔. 말귀 못 알아들었어?”



스스로도 자기 목소리가 참 차다 싶었다. 붙잡힌 팔이 서서히 아파오기 시작했다. 이 자식 정말 

미쳤구나... 속으로 되뇌이며 눈살을 찌푸리며 올려다 본 은준의 얼굴에 붉은 석양이 드리워져 있었다. 



그 얼굴이 가로등 아래에서 봤던 모습과 비슷하게, 어른 같은 느낌을 주었다.







“얘기 좀 하자, 예영아.”







쪽지 포함해서 세 번째 듣는 지긋지긋한 소리였다. 예영은 눈살을 찌푸렸다.



“왜 내가 너랑 얘기를 해야 하는데.”






“미안하다. 그 때는 내 맘대로..”







알긴 아냐? 예영의 얼굴이 더욱 더 구겨졌다. 은준은 눈을 깜박거리지도 않고 예영을 내려다 




보고 있었다. 석양이라는 조명발(?) 아래서 봐서 그런지, 새삼스럽게 더욱 기분 나쁘게 잘 생긴 



얼굴이라는 것이 느껴졌다.



하지만 그 순수한 느낌과는 다르게, 여전히 예영의 입에서는 찬바람 부는 말만이 튀어나왔다.





“나도 내 맘대로 너 무시 좀 하자.”





“그런 말이 아니라, 제발 내 말 좀 듣고 가, 장예영!”








은준의 목소리가 복도에 메아리쳤다. 






“난 너 싫어.”







은준의 고함소리의 울림과 침묵이 섞인 채 흐르던 시간을, 예영이 단칼에 잘랐다.




두근두근, 갑자기 높아진 심장 소리가 혈관에서 피 흐르는 소리와 함께 예영의 귓전으로 울려왔다. 




나흘 전 현관에서 봤던 은준의 눈동자가 흔들리는 것이 다시 보였기 때문이다.




“난 너 정말 싫어. 이렇게 말로 해야 알아들어?”



“왜 내가 싫은데.”





이 자식이, 피가 거꾸로 솟는 느낌에 예영은 거칠게 은준에게 잡힌 팔을 휘둘렀다.




“아파, 이거 놔!”




“싫어. 왜 싫은지나 먼저 말해.”





순간 에영의 귓전에서 미친 듯이 울리던 심장 소리가 뚝 끊기는 것 같은 착각이 들었다.




예영은 양 팔을 은준에게 잡힌 채, 미친 듯이 소리를 지르기 시작했다.





“싫으니까 싫다는 거지, 이유가 어디 있어 망할 새끼야! 니가 뭘 안다고 날 좋아한다 안 한다 



혼자 북치고 장구치고 하고 있는 거야, 난 너 싫어! 너 같은 새끼가 제일 싫어! 노력이라고는 



일 분도 안 하는 주제에 능글거리면서 남 비웃기나 하고, 남이 자기 싫어한다는 사실 자체를 



이해도 못 하고, 뻔뻔스러운 자식. 내가 그렇게 너보다 못 하고 우스워 보여? 내가 매일 빌어먹을 



놈의 교과서 파 대면서 발악하는게 그렇게 재미있어? 응?!”





은준의 눈이 당황함에 크게 열렸다. 은준의 손에 잡힌 채로 마구 발버둥을 치는 통에 예영의 



자켓이 반쯤 벗겨져 나갔다. 





“예영아.”







“예영이는 무슨 예영이야, 니가 내 친구야? 닥쳐 좀!”







시뻘개진 얼굴로 눈가에는 눈물까지 맺힌 채 고래고래 소리를 지르는 예영을 진정시키려고 


애쓰는 은준의 귀에, 갑자기 고함 소리가 들려왔다.












“누구야 거기?!!”



이런, 학주다. 월급도둑놈 주제에 이 늦은 시간에 퇴근은 안 하고..! 은준은 일단 예영의 입을 




틀어막고, 가히 빛의 속도로 바닥에 떨어진 열쇠를 주워 뒷문을 열고 교실로 뛰어들어갔다.





은준과 예영은 뒷문 바로 앞에 주저앉았다. 어느덧 교실에는 어둠이 완연하게 깔려 있었다. 침묵 




속에서 학주의 구둣발 소리가 점점 가까이 다가오는 것이 들린다. 꼼짝도 못 하게 은준에게 



단단히 끌어 안긴 예영이 입을 막힌 채 읍읍거렸다. 은준은 조용히 손가락을 입에 가져다 대었다.









구둣발 소리가 멈추었다. 학주는 필시 아무도 없는(예영과 은준은 뒷문 바로 앞에 있어서 보일 




수가 없으니), 누가 있더라도 잘 보이지도 않을 정도로 어두운 교실 안을 실눈을 뜨고 바라보고 있을 것이다.
사실 몇 초에 지나지 않겠지만, 긴장어린 시간이 오래오래 흐른 후, 구둣발 소리는 점점 멀어지기 



시작했다. 은준은 슬쩍 예영의 입을 막은 손을 떼었다.




“죽으려고 환장했냐, 장예영.”






은준은 어느 새 보통 때의 말투로 돌아와 있었다. 예영은 당황스러움과 호흡 곤란으로 새하얗게 




질린 채 가만히 있다가, 문득 정신이 들어 은준의 팔에서 확 빠져나왔다. 대체 이 놈에게 


몇 번째 안기는 거지?








“난 너 우습게 본 적 없다.”





어둠에 묻혀 있었지만, 이 쪽을 바라보아 오는 시선은 확실하게 느껴진다. 예영은 이를 악물었다.





“너 비웃은 적도 없어.”







은준이 천천히 일어나 예영 맞은편에 섰다. 복도에서와 같은 구도지만, 이젠 서로의 얼굴조차 



잘 보이지 않는다.




“웃기지 마. 네가 그럴 의도가 있건 없건 간에, 난 너 때문에 매일매일이 지긋지긋해.”






“나도 네가 날 어떻게 생각하건, 미워하건 싫어하건 간에 널 좋아해.”







새카만 공간에 침묵이 흘렀다. 



못박은 듯이 서 있는 예영의 팔에 은준의 손이 천천히 와 닿았다. 예영의 코로 담배 냄새가 훅 끼쳐왔다.




천천히 입술이 겹쳐져 왔지만, 가슴 속 깊은 곳에 쌓여 있던 것을 전부 소리질러 토해낸 탓에 




기운이 없어서인지, 어쩐지 뿌리칠 생각은 들지 않았다.








나는 은준을 싫어하는데, 은준은 나를 좋아한다.



문득 예영의 머릿속에 세상은 불공평하다, 라는 항상 되뇌여 오던 말이 다시금 떠올랐다.












결국 예영은 집에 돌아와서 그대로 뜬눈인 채 아침을 맞아 그대로 학교로 왔다. 이번 키스 




후유증은 일 주일은 갈 것 같았다. ..이번이라니, 무슨 소리. 의자에 주저앉아서 고개를 휙휙 젓는 




예영의 옆 자리 의자에 누군가가 걸터앉았다. 담배 냄새다. 










예영 만만치 않게 눈가가 퀭해진 은준이, 표정만은 여전히 능글거리며 예영을 바라보고 있었다.







“아직도 나 싫어하냐?”







웃음기 어린 말투로 휙 던져온다. 예영은 발끈하지 않고, 마주 피식 웃으며 대답했다.







“열두 시간도 안 지났는데 아직도야? 당연하지. 너 같은 놈이 제일 싫어.”







세상은 여전히 불공평하다.



하지만 예영은 이제부터는 불공평한 세상에 대해 그렇게까지 화가 날 것 같지는 않았다. 



왜인지는 잘 모르겠지만.















------------------------------------

2. 불면증














사실 키스를 해 본 적이 없다.






사실- 이라고 할 것 까지도 없다, 사실. 누가 전교 1등 왕재수 범생이 또라이 장예영이 키스를 




해 본 적이 있을 거라고 상상이나 할까. 본인이 해 본 적 있다구! 라고 크게 떠들고 다녀도 




아무도 안 믿어 줄 것이다. 비웃음이나 사지 않으면 다행이겠지.



.......정말로 떠들고 다닐 수도 없는 일이고.




퍽퍽, 예영은 연거푸 책상에 머리를 부딪었다. 이마가 아프기만 하지 집중이 되지는 않는다.




예영은 얼얼한 이마를 문지르며 참고서를 휙휙 구기면서 넘겼다. 흰 것은 종이요 검은 것은 글자. 






1교시가 다 끝나 가도록 마음이 진정을 찾지 못한다.





분명 박은준은 키스 정도는 몇십 번도 넘게 해 봤을 것이다. 저 얼굴에 저 키에 성적에, 남녀





공학이었던 중학교 때부터 여자애들 사이에서 시끄러웠던 놈이다. 그때는 전교 2등까지는 하지 못했었지만.





생각이 ‘전교 2등’에 와 닿자 비로소 예영의 머리는 조금 냉정을 되찾았다. 같은 중학교를 



다녔지만 은준의 이름 외엔 전혀 알지도 못했고 관심도 없었다. 같은 고등학교에 들어온 후 







네 번 연거푸 예영의 이름 아래에 놓인 그 이름을 신경 쓰기 전까지는, 박은준은 예영과 전혀 






상관 없는 놈이었다. 전교 2등이 되기 전까지는. 





그런 은준과 두 번이나 키스를 한 (정확히는 당한)사이가 되다니 인생은 살아 봐야 아는 것이다. 





생각이 한 바퀴 돌아서 키스로 돌아오자 다시 예영의 심박수가 불규칙해졌다. 몇 십 번이 아니라 




몇백 번은 해 봤겠지. 그게 아니면 그렇게 잘 할 리가 없다. ...잘 한다고 해 봤자 비교할 경험도 



없는 예영이었지만, 아무튼 그랬다.






“뭘 그렇게 넋 놓고 있어?”






갑자기 예영의 귀 바로 옆에서 능청맞은 은준의 목소리가 들려왔다. 예영이 깜짝 놀라 상체를 



일으키는 바람에 참고서가 책상 밖으로 날아갔다.







“으앗!!”





예영은 자기도 모르게 목소리를 높이며 책상 끄트머리에 아슬아슬하게 걸쳐진 참고서를 향해 




양 팔을 뻗었다. 참고서 귀퉁이가 우그러지면서 간신히 예영의 손끝에 걸렸다. 





“뭘 그렇게 놀라? 매점 가자.”




참고서를 품에 안고 숨을 고르는 예영은 아랑곳 없이 은준이 제안해 왔다. 마치 몇 년 된 친구같은 




초연한 말투였다. 예영은 참고서를 일부러 쾅 소리나게 책상에 내려놓은 후 은준을 노려보며 외쳤다.






“너는 일 교시부터 매점이야?”






아, 뭔가 말의 순서를 잘못 고른 듯한 느낌- 이라고 예영이 깨달은 건 애석하게도 다음 순간이었다. 



은준이 잠깐 눈을 동그랗게 뜨고 예영을 바라보다가, 피식 웃었다. 그 특유의 능글대는 비웃음






이라기에는 살짝 퀭해진 눈꼬리에 웃음이 묻어나는 것이 의외로 느낌이 좋았다. 



“뭐냐, 바가지 긁기?”




은준의 상상을 초월하는 단어 선택에 예영의 입이 뭐라고 말을 내 뱉기도 전에 벌어진 채로 



그대로 딱 멈춰버렸다. 바, 바...뭐를 긁어? 







“성장기에는 많이 먹어야 키도 크고 힘도 잘 쓰지. 얼렁 따라오기나 해, 사 줄 테니까.”





여전히 예영의 반응에는 눈꼽만치도 신경을 쓰지 않는 은준이 벌떡 일어서더니 예영의 손목을 



낛아채듯 끌고 성큼성큼 교실을 나섰다.



“야 이거 안놔? 너 미친 거 아냐?”



예영은 은준에게 손목을 붙잡힌 채 거의 질질 끌리다시피 복도를 걸었다. 아무리 발악을 해도 

은준은 빙글대는 얼굴로 예영을 힐끔 쳐다보고는 계속 매점으로 향할 뿐이다. 은준의 손에 

꽉 붙잡힌 손목이 시큰해져 왔다. 참다 못한 예영이 다리로 은준의 정강이를 걷어차며 소리를 질렀다.

“아.”

은준의 낮은 비명 소리와 함께 두 사람은 계단 중간에서 걸음을 멈추었다. 

“아프니까 이것 좀 놔! 내 발로 걸어가면 될 거 아냐!”

“알았어, 아 자식..아파 죽겠네, 으으.”

은준은 예영의 생각보다 순순히 손목을 놔 주고는 과장스럽게 자기 정강이를 주물러 대었다. 
예영은 얼얼한 손목을 붙잡고 좌우로 흔들며 눈살을 찌푸렸다. 꽉 잡혔던 손목이 손자국대로 
시뻘개져 있었다. 어느 새 곁으로 다가온 은준이 고개를 디밀고 씩씩대는 예영과 벌개진 손목을 


번갈아 바라보았다.





“확실히 너무 세게 잡았네.”



“알긴 아냐?”




신경질을 팩 부리는 예영을 여전히 눈가에 웃음을 지우지 않은 채 빤히 바라보던 은준이, 













갑자기 심각한 목소리로 말했다.




“근데 너무 말랐다, 너.”




이건 또 뭔 소리야, 갑자기. 은준의 의도와는 다르게 자존심이 상한 예영은 시큰댐이 가시지 




않는 손목을 붙잡고 은준을 노려보았다. 그런 예영을 웃음띤 눈으로 마주 바라보아 오던 은준의 




큰 손이 아까와는 전혀 다른 사람인 것처럼 천천히 가볍게, 부드럽게 예영의 손목을 잡았다. 




손목을 잡고 있던 예영의 손가락들 위로 은준의 큰 손이 감싸듯이 덮여 왔다. 뭐, 뭐야. 순식간에 



앙칼짐이 가시고 어색한 분위기가 되어버린 공기를 견디지 못하고 예영이 더듬더듬 입을 열었다.





“마, 마르긴 뭐가 말라. 재수없어.”






“쯧쯧. 손목이 완전히 한 손아귀에 들어오네. 허리도 그렇고, 밥은 먹고 다니냐?”






밥은 먹고 다니냐니, 지가 무슨 송강호냐. 예영은 멍하니 한 손으로 수월하게 예영의 손과 




손목을 한꺼번에 잡고 나머지 한 손으로 예영의 앞 머리를 쓸어 올리는 은준을 바라보았다.




박은준의 대화 방식은 정말이지 뻔뻔하다. 동의를 구하지도 않고 멋대로 말을 걸어오고, 대답이 




없어도 굴하지 않고, 부딪혀 오는 스킨쉽은 특별한 의도를 깨달을 틈도 주지 않는다. 마치 



원래부터 그런 사이였던 양, 당연하다는 듯 자연스러운 눈빛으로.




예영의 앞머리를 쓸어 넘기는 손 끝이 유난히 따스하게 느껴졌다. 목 뒤쪽이 근질근질해져 왔다. 




그 느낌을 참을 수가 없어져서 예영은 고개를 휘둘러 은준의 손을 떨어내며 주눅든 목소리로 되물었다.








“...근데, 내 허리가 마른 줄 니가 어떻게 알고 그런 말을 하냐?”






“어떻게 아냐니, 안아 봤으니까 알지.”






은준은 되려 어이가 없다는 듯한 표정과 말투로 예영을 바라보았다.




우와아으아아아아으아!!! 예영은 그대로 굳어진 채 소리없는 비명을 질렀다. 뒤늦게 얼굴로 

피가 몰리는 것이 마구 느껴진다. 은준은 키득키득 소리내어 웃으면서 예영의 시뻘개진 얼굴을 


쳐다보았다. 얼굴이 화끈대는 느낌이 온 몸으로 퍼져 나감과 동시에, 예영은 은준에게 잡힌 


손목을 마구 휘둘러 털어내며 더듬대는 말투로 소리를 질렀다.






“지, 징그러운 새끼! 변태 새끼!”




“알았으니까 어서 가던 길이나 가자. 종 치겠어.”







결국 하룻동안 매점 세 번, 점심 도시락에 저녁까지 평소의 세 배는 되는 식사를 해 버렸다. 

그것도 죄다 박은준과 함께. 간밤의 수면 부족에 박은준과 함께라는 압박감이 겹쳐져서 먹은 



게 얹힐 지경이었다.




“장예진, 소화제 없냐.”



결국 예영은 배를 붙잡은 채 동생 방 문을 열어젖혔다. 책상 스탠드를 켜 놓은 채 침대에 




드러누워 만화책을 보고 있던 예진이 화들짝 놀라 일어났다.




“인간아, 엄만 줄 알고 간 떨어지는 줄 알았잖아!”





만화책을 침대 뒤 구석으로 집어던진 예진이 안경을 고쳐 쓰며 앙칼지게 화를 냈다. 





“소화제를 왜 나한테 와서 찾아, 부엌에서 찾아야지.”






“그래..부엌.”





“잠깐, 장예영.”





별로 댓거리도 하지 않고 구부정한 허리로 방을 나서는 예영을 빤히 바라보던 예진이 5분 




차이의 오빠를 불러 세웠다. 





“...왜.”



“너 얼굴이 왜 그러냐?”




“잠을 설쳐서 그래. 속도 안 좋고.”





“왜.”





침대 위에 책상 다리를 하고 앉은 예진이 안경 너머에서 눈을 짐짓 날카롭게 빛냈다. 방금 전까지는 



오빠 앞에서 벌러덩 누워서 수상한 빨간 띠 둘러진 만화책을 보던 게...하지만 예영이 죽어도 




거짓말은 할 수 없는 세상 유일한 상대는 바로 뱃속에서부터 함께 자라난 쌍둥이 여동생, 장예진이다.




“...맘에 안 드는 놈이 있어서.”




“그렇다고 잠을 설쳐?”






오빠 맘에 드는 놈이 어디 있었다고, 라고 바로 말을 이을 것 같은 눈빛으로 예진이 날카롭게 



되물었다. 쿡 하고 갑자기 위장 한쪽이 쑤셔왔다. 





“...안 되겠다. 나 약 먹고 잔다.”








더욱 구부정한 허리로 방을 나서는 예영의 등에 여동생의 나지막한 말이 와 박혔다.





“수면제 필요하면 이따가 나 찾아.”







채깍 채깍 하는 소리가 유달리 크게 울렸다. 예영은 훼스탈 네 알로 가까스로 진정된 배를 




누르고 멍하니 눈을 뜬 채 천정을 바라보았다.

문득 손을 뻗어 알람으로 쓰는 핸드폰 폴더를 보았다. AM 4:45. 학교 갈 시간까지 앞으로 



겨우 두 시간 남았다. 어제 일 분도 자지 못 했는데도 눈이 말똥말똥했다.





핸드폰을 든 오른쪽 손목이 얼핏 시큰한 느낌이 들었다. 






“무식한 새끼.”




예영은 손목을 주무르며 나지막하게 아무도 듣지 못할 욕을 내뱉었다.

아플 정도로 나꿔채더니 언제 그랬냐는 듯이 부드럽게 잡아 오던 손이 선명하게 기억났다.
자동적으로 허리 운운하던 능글대는 얼굴이 따라 떠오른다. 그리고 거기에 또 연상작용되는 

어제, 아니 그저께의 키스. 


허리로 단단히 감겨드는 팔과 목덜미를 느릿하게 쓰다듬는 손가락, 완전히 굳어 있는 입술 위를 

연거푸 핥는 혀의 뜨겁고 생경한 감촉이 되살아왔다. 아무리 핥고 빨아도 반응 없는 예영의 


입술이 마침내 호흡이 부족해져서 벌어진 틈을 놓치지 않고 입 안으로 밀려 들어온 그 혀 때문에 
































굳어 있던 몸이 서서히 풀려서 마침내 다리에 힘이 빠져 버렸던 것도.



순간 아무도 없는 자기 방 안이라는 사실도 순간 잊혀지고, 예영은 확 붉어진 얼굴 위로 이불을 



뒤집어썼다.




그런 건 대체 어디서 배웠을까. 영화에서나 봤던 진한 키스를 그렇게 능숙하게 하는 고등학생이라니. 



..그것도 동성의 동급생 상대로.



입술이 다시 근질근질해져 왔다. 반사적으로 손등으로 입술을 마구 비벼대었다. 정말로 피가 




날 정도로.












“장예영, 안색이 장난 아닌데? 어디 아파?”





하루만에 눈 밑의 검은 기가 싹 사라진, 언제나와 다름없이 건강만점 능글능글한 얼굴로 은준이 




걱정스럽게 말을 걸어왔다. 그와 대조적으로 이틀 연속으로 잠을 설친 예영의 얼굴은 초췌


하다는 말로도 부족할 꼴을 하고 있었다.





“니가 알 바 아냐.”




대꾸하는 예영의 목소리에는 눈에 띄는 피로가 묻어났다. 은준은 속으로 혀를 차며 예영의 턱을 



손가락 끝으로 치켜들었다. 의외로 얌전히 있는 예영의 흰 얼굴이 잠을 설쳐서 노랗게 거칠해졌다. 


게다가 새벽에 마구 문질러 댄 탓에 아랫입술 끝이 갈라 터져 피가 맺혀 있었다. 은준은 눈살을 찌푸렸다.





“진짜 꼴이 왜 이래?”




예영은 고개를 돌리고 귀찮다는 듯이 중얼거렸다. 목소리도 반쯤 쉬어 있었다.




“잠을 못 자서.”



“잠을 왜 못 자? 시험기간도 아니잖아.”


시험기간..예영은 수면부족으로 멍한 머릿속으로도 발끈해서 은준을 노려보았다. 망할 자식이 



말 하는것마다 이쁘기도 하다. 




“시험기간에만 잠 설치냐? 니가 알 바 아니니까 제발 신경 꺼!”




누구 때문에 잠을 설쳤는데 말이다. 예영은 허공에 손가락을 멈춘 채 멍하니 자신을 바라보고 

있는 은준을 퀭하니 들어간 눈으로 노려보다가, 털썩 책상 위에 엎드렸다. 고개 꼿꼿이 들고 



있을 힘도 없는데 화까지 내려니 머리가 지끈거린다.










“양호실 갈까?”



은준의 엎드린 예영의 귀 바로 옆에 고개를 숙이고 나직한 목소리로 말했다. 예영의 머리가 




마구 좌우로 흔들렸다. 수업 시작을 알리는 종 소리와 함께, 은준의 큰 손이 예영의 머리를 

강아지 머리 만지듯 살짝 거칠게 헤집어 놓고는 자리로 돌아갔다.






예영은 점심시간까지 멍하니 앉아만 있었다. 4교시 내내 무슨 수업이 있었고 뭘 배웠는지도 


기억이 잘 나지 않을 정도로 머릿속이 뿌옇다. 엎드려서 자려고 노력도 해 보았지만 허사였다. 



점심 시간의 소음이 벽 너머에서 들려오는 소리처럼 희미하다. 멍하니 공책이 펼쳐져 있는 



책상 위를 바라보던 예영은 비틀비틀 자리에서 일어났다.




“어디 가.”



아니나 다를까 도시락 통을 들고 예영 자리로 오던 은준이 부리나케 쫓아왔다. 부축하려는 듯 

팔을 붙잡아 오는 손을 뿌리치고는 교실 밖으로 걸어나왔다. 시야가 안개낀 듯 뿌옇게 흐려졌다가 

맑아졌다가를 반복하고 있었다. 내가 왜 걸어나온 거지? 확실히 밥 먹을 기분은 절대 나지 않지만. 



화장실에 가서 찬물로 세수라도 해야..그래 그러면 되겠다. 세수...


웬지 스텝이 엉키는 듯한 기분이 들었다. 어어? 



뿌옇게 흐려진 회색 복도 바닥이 갑자기 확 밝아지면서 예영의 눈 앞으로 들이닥쳤다.



그리고, 정전이라도 된 것처럼 까맣게 끊겼다.


















예영은 눈을 반짝 떴다. 익숙하지 않은 풍경이 백지 상태의 뇌로 들이닥쳤다.







“이제 정신이 좀 드냐?”







텅 빈 머리속을 두드려 깨우는 듯한 나지막한 목소리. 이어서 따스한 손이 이마로 와 닿았다. 



언젠가처럼 익숙하게 앞머리를 쓸어 넘기는 손길에 머릿속이 조금씩 깨어났다.




“...치워.”



머릿속이 깨어남과 동시에 예영은 손을 들어 은준의 손을 쳐냈다. 건조하고 따스한 손끝의 살갗의 

느낌이 피부를 통해 유난하게 전해져 오는 느낌을 견딜 수가 없었다. 예영은 은준이 어울리지 

않게도 잠시 머쓱한 표정을 짓는 것을 보았지만 모른 척 고개를 돌렸다. 창 밖의 하늘은 이미 



새카맣고, 보름이 다 되어가는 달이 하얗게 떠 있었다. 코 끝에 희미하게 소독약 냄새가 와 닿았다. 




양호실이구나.







“양호실이야. 너 쓰러진 채로 계속 잤어. 지금 벌써 열 시 넘었다.”






“나도 알아.”






양호실이구나, 라고 깨달은 것과 동시에 은준이 말을 뱉어서 괜히 심술이 났다. 그리고 곧 머쓱해졌다.





“야자도 끝난 시간인데 이제 가야지. 데려다 줄게.”



은준이 살짝 예영의 팔을 잡았다.

“됐어.”

예영은 등을 돌린 채로 중얼거렸다. 필시 복도에서 바람 빠진 풍선처럼 쓰러진 자신을 은준이 
들쳐업거나 안거나 해서 양호실까지 옮겨다 놓았을 것이다. 하지만 고마운 마음은 좀처럼 들지 않는다. 

“...누구 때문에 내가,”


누구 때문에 내가 이틀간 잠을 설친 건데, 라고 하마터면 끝까지 소리내서 중얼거릴 뻔 했다. 



힉 하고 입을 닫은 예영의 등을 은준이 눈을 동그랗게 뜨고 바라보았다.



“뭐?”



“아, 아니야, 됐어. 집에 갈래.”





은준은 갑자기 벌떡 상체를 일으킨 은준의 팔을 놓고 미간을 좁혔다. 신발을 신기 위해 침대 




밖으로 다리를 늘어트리고 눈을 은준을 피해서 여기저기 굴리며 신발을 찾는 예영을 바라보던 



은준이, 갑자기 비지직 웃음을 흘렸다.




“너, 설마.”







단 세 글자만 말했음에도 불구하고 예영의 얼굴이 귀 근처까지 확 빨개졌다. 완전히 도둑이 




제발 저리는 격이 따로 없다. 하지만 한 번 치솟은 맥박은 돌아올 기미를 보이지 않고, 붉어진 


얼굴은 부채질을 하고 싶을 정도로 뜨끈뜨끈하다. 정신없이 신발을 찾아 허리를 구부려 침대 



밑과 주변을 뒤지는 예영 앞으로 은준이 바짝 의자를 끌어당겼다.






“장예영.”






시, 시끄러! 예영은 코 앞에서 들려오는 은준의 목소리에 소스라쳤다.


“장예영. 나 때문에 잠 설쳤어?”




“무, 무슨 개소릴!”




“개소리라니. 방금 네 입으로 말해 놓고서는.”





은준은 빙글빙글이라는 소리가 들려올 것 같은 얼굴로 애써서 은준의 시선을 피하는 예영을 




빤히 바라보았다. 입으로는 온갖 쏘는 말들로 튕겨대면서, 정작 얼굴은 정 반대의 말만 하고 




있는 순진하기 짝이 없는 녀석이다. 




“너 되게 귀여워. 그거 아냐?”



사내녀석에게 귀여워 운운하는 말의 내용과는 달리 은준은 빙글대지 않고 나직하고 부드럽게 



말했다. 은준과 눈을 마주치지 않기 위해 억지로 옆 쪽만을 바라보고 있던 예영은 순간 펄쩍 



뛰었다. 그 바람에 예영 쪽을 눈 깜박거림도 없이 쭉 바라보는 은준과 시선이 정면으로 마주쳐 버렸다.




달빛이 밀려온 구름에 가려졌다. 은준이 천천히 양 손으로 예영의 늘상 위축되어 있는 어깨를 




잡았다. 예영은 헤드라이트에 정면으로 마주친 고양이처럼 꼼짝 못 한 채로 점점 가까이 다가오는 



은준의 두 눈을 바라보고 있었다. 






“어,”



반쯤 포기한, 아니 굳어진 예영이 세 번째로 당하는 키스인가, 라고 생각하자마자, 어깨를 잡은 




은준의 양 손에 힘이 들어갔다. 어깨를 떠밀린 예영은 어어 소리를 내며 그대로 양호실의 


딱딱한 매트리스 위로 풀썩 넘어졌다.

어깨가 눌려 눕혀진 채 예영은 양호실 천장을 가린 은준의 묘한 표정을 하고 있는 얼굴과 


널찍한 어깨와 상체를 멍하니 바라보았다.




“어...”



뭐라고 제대로 된 말이 나오지를 않는다. 달빛이 푸르스름하게 비추고 있는 남자답게 잘 생긴 



얼굴이 복잡한 표정을 띄고 예영을 내려다 보고 있었다. 어깨를 아플 정도로 내리누르고 있던 






양 손 중 하나가 예영의 목줄기로 와 닿았다. 흠칫 예영의 어깨가 떨렸다. 손끝이 신중하게 

예영의 창백한 목줄기를 타고 턱으로 올라와 피가 말라붙어 있는 아랫 입술을 매만졌다.

그만 해, 라고 말하고 싶었지만 은준의 손이 스치고 지나간 목은 뻣뻣하게 굳어 버렸다. 계속해서 

은준의 손가락 끝이 만지고 있는 입술이 덜덜 떨릴 것만 같았다.





“어...저, 저기..”



예영은 간신히 입을 열고 말을 할 수 있었다. 그나마 은준의 손가락에 걸려 제대로 발음되지도 



않은 말이었지만. 은준이 응? 이라고 되묻는 듯한 표정으로 예영을 내려다 보았다. 예영은 




웬지 그 시선을 도저히 견딜 수가 없어서, 뻣뻣해진 목을 힘겹게 가누어 고개를 옆 쪽으로 돌렸다.




그 동작이 실수였다-고 깨닫게 된 건 바로 다음 순간이었다.


예영은 히익 하고 마른 숨을 들이켰다. 푸르스름하게 핏줄이 드러난 예영의 목줄기 위에 뜨겁고 




습한 입술이 와 닿았다. 일단 닿더니 떨어질 생각을 하지 않았다. 입술이 천천히 목을 훑어


올라가는 노골적인 느낌에 예영의 등줄기를 타고 소름이 확 끼쳤다.





“야, 야, 박은..”




어떻게든 상황을 모면해 보고자 버둥대려 했지만 이상하게 굳어버린 몸은 말을 듣지 않는다. 

두 번째 키스했을 때 다리에 힘이 풀린 것처럼, 이번에는 허리께에서부터 척추를 타고 힘이 








죽 빠져나갔다. 목 여기저기에 닿아 오는 입술이 점점 더 열기를 띠고, 입술만큼 따스한 손바닥이 






와이셔츠 너머로 갈비뼈 사이사이를 쓰다듬었다. 예영은 허리를 비틀어서 손길을 피하려고 했지만, 



어느 순간 쫓기는 듯한 급한 손놀림으로 와이셔츠 밑에서 확 파고 들어왔다.




“힉..”



결국 볼썽사나운 소리가 예영의 입에서 튀어나오고 말았다. 맨 살갗을 어루만지는 손바닥의 
뜨거운 느낌에 머리가 어찔어찔해져 왔다. 스스로 만져본 적도 별로 없는 몸이다. 척추를 타고 
흐르던 소름 같기도 하고 전류 같기도 한 날카로운 느낌이, 목덜미에서 들리는 젖은 입술 소리와 
골반께에서부터 가슴까지를 쓰다듬는 손바닥의 집요하고 뜨거운 감촉이 계속되면서 온 몸이 


흐늘흐늘해지는 묘한 감각으로 변해갔다.



아, 젠장, 뭐라고 화를 내야, 하는, 데...




아, 어째서 남자라는 생물은 이토록이나 말초적인 자극 앞에 무력하다는 말인가.



은준의 입술이 턱까지 올라올 즈음에는 그냥 포기하고 눈을 감아버렸다. 두 사람의 몸은 완전히 





껴안다시피 포개져 있고, 두근두근 미친 듯이 울리는 심장 소리가 예영의 것인지 은준의 것



인지도 잘 구별이 가지 않을 정도였다. 한껏 눌러 죽인 예영의 숨소리가 기침소리처럼 간헐적으로 




터져 나왔다. 그조차 누구의 숨소리인지 사실은 잘 모르겠다. 





“아.”






갑자기 은준이 고개를 들었다. 밑에 깔려 있던 예영은 게슴츠레하게 눈을 떴다. 체온이 올라 



얼굴이 불그스레하게 상기된 은준이 벌떡 예영 위에서 몸을 일으키며, 넋이 반쯤 나간 예영의 


팔을 잡아당겨 같이 일으켰다.




“왜...왜 그래?”




예영은 옷깃이 단추 두어 개만 남기고 엉망으로 헤쳐진 채 헝클어진 머리로 멍하니 은준을 

바라보았다. 





“누구 온다.”




그제사 정신이 든 예영은 화들짝 놀라 교복 재킷을 챙겨입었다. 은준은 금세 태연한 안색으로 



되돌아가 테이블 아래에 놓인 예영의 구두를 끌어다가 예영의 발치에 놓아 주었다. 막 예영이 



구두에 발을 넣으려는 순간, 양호실의 문이 열렸다.








“너희들 아직도 집에 안 가고 뭐 하냐? 삼학년이냐?”






“아니요, 지금 갈게요. 친구가 아파서 누워 있다가 지금 정신이 들었거든요.”







방금 전까지 예영을 깔아눕혀 놓고 여기 저기에 입을 맞추고 더듬어 대던 놈이 천연덕스럽기도 하다. 




서서히 정신이 돌아온 예영은 은준의 등을 경이로움과 경멸을 함께 담은 시선으로 노려보았다. 


은준은 씩 웃으면서, 예영의 가방까지 어깨에 짊어지고 예영의 손목을 잡아끌었다.






운동장을 가로질러 교문 밖으로 나올 때까지, 은준과 예영은 삼 미터 정도의 거리를 유지한 채 



아무 말 없이 그저 걷기만 했다. 아니, 예영은 도저히 은준의 얼굴을 마주 볼 수가 없었다. 




한 발 뒤늦게 완전히 정신이 제자리를 찾은 것이다. 나 저 놈이랑 무슨 짓을 한 거지?






“박은준. 가방 줘.”




집으로 가는 길목인 교차로 앞에서 드디어 예영이 입을 열었다. 아무래도 어색한 기분을 누를 




수가 없어서 고개는 다른 쪽을 향한 채 손만 은준 쪽으로 내밀었다. 





“응? 웬 가방?”





“헛소리 말고, 내 가방 말야!”




아아, 하면서 은준이 피식 웃으며 예영의 가방끈을 어깨에서 내렸다. 예영은 가방을 나꿔채듯이 



받아들었다. 어서 길을 건너 버려야지. 망할 신호는 바뀌지도 않는다. 마음속으로 발을 동동 구르고 




있는 사이에 은준이 예영 앞으로 바짝 다가와 얼굴을 디밀었다.


예영은 힉, 하고 숨을 들이키며 더욱 더 옆으로 고개를 돌렸다. 목이 돌아갈 것 같다. 이러다가 




목뼈 부러지면 어쩌지. 어질어질해 오는 머릿속에서는 말도 안 되는 걱정이 든다.



은준은 손을 뻗어 부자연스러울 정도로 옆으로 돌아가 있는 예영의 고개를 예영의 마음과는 



다르게 아주 손쉽게, 천천히 자기 쪽으로 돌려다 놓았다. 예영의 심장이 두방망이질을 치기 



시작했다. 왜 이 자식의 손이 일단 닿으면 몸이 말을 안 듣는 거지?






“장예영.”





낮고 다정한 말투가 입김에 실려 예영의 입술 위에 촉촉하게 와 닿았다. 예영은 어깨를 움찔했다.





“너 죽어도 구두 못 찾더라. 되게 귀여웠어.”







...뭐라고?



필사적으로 다른 쪽을 향하려고 애쓰던 예영의 두 눈동자가 커다랗게 확장되면서 은준의 눈을 


바라보았다. 시선이 마주치자 은준의 눈이 빙글, 웃음을 띠었다.







“야 박은준 너, 너, 너...일부러 내 구두...!”






다음 순간, 예영의 얼굴이 불타는 것처럼 시뻘개지면서 폭발해 버렸다. 가방을 휘두르며 은준에게 



덤벼드는 예영에게 장난스럽게 맞는 시늉을 하며, 은준이 비죽비죽 웃음을 흘렸다.




“물론 그러려고 일부러 그런 건 아닌데- 어어? 안 믿어?”



이 망할 호로자식 변태새끼가 사기까지 쳐! 예영은 완전히 이성을 잃은 채 은준에게 덤벼들었다. 

머릿속에서 주마등처럼 몇 분 전에 양호실 침대 위에서 있었던 일이 오버랩을 거듭하기 시작했다. 


박은준이랑 키스를 두 번이나 한 것도 모자라서 포르노 뺨치는- 아니 포르노에선 최소한 

남자들끼리는 안 하잖아! -짓까지 해 버리다니, 이젠 정말 돌이킬 수도 없게 되어 버렸다. 


제기랄제기랄제기랄제기라알-!





“어어, 장예영, 너...으악!”





은준은 발악하는 예영에게 멱살을 잡힌 채 떠밀려서 가로등에 퍽 소리나게 부딪혔다. 계속 



빙글대던 얼굴이 통증으로 확 찌푸려졌다. 그거 쌤통이다. 예영은 헐떡대는 와중에 씩 웃으며 

은준을 노려보았다. 




“아후..아파 이 자식아.”




“그거 잘 됐네. 아예 골로 가 버려라, 변태놈아!”



은준은 한 손으로 쇠에 부딪힌 뒷통수를 문지르며, 나머지 한 손으로 품 안에 떠밀려 온 예영의 

허리를 짐짓 끌어안았다. 바보가 이런 거는 의식하지도 못하면서, 항상 한 발도 아니라 두세 

발짝 늦게 화를 낸다. 그 점이 귀여운 거지만.

얼굴을 찌푸린 채로 예영을 바라보며 입으로는 피식 웃는 은준을 예영은 미간을 찌푸리며 

마주 바라보았다. 




“머리 부딪혀서 돌았냐?”





“아니.”




“그런데 뭐가 좋다고 실실거려?”




“네가 좋아서.”



...징한 놈. 갑자기 딱 잘라 말하는 은준에게 예영은 기가 질렸다. 멱살을 놓고 휙 돌아서려는 

예영의 허리를 은준이 강하게 끌어당겨 안았다.



“너 이거 안 놔?”




“잠깐만.”



은준이 예영의 어깨 위로 고개를 파묻었다. 실실대다가 갑자기 저런 식으로 진지한 척 흐름을 

끊으면, 예영은 은준을 어떻게 상대해야 할지 헷갈리게 된다. 

설마 이 녀석은 내가 그런 걸 간파하고 나를 대하는 걸까.



“정말 그러려고 구두 숨긴 건 아냐.”








갑자기 마음을 읽힌 듯한 말이 어깨에서 들려와, 예영은 흠칫했다.



“됐으니까 이거나 놔. ...유치한 새끼.”



말투가 한풀 죽은 것을 스스로도 느끼면서, 예영은 강하지도 약하지도 않게 은준의 가슴을 

밀어내었다. 생각보다 순순하게 허리를 놔 주는 은준의 양 팔에 아주 짧은 순간 묘한 감정을 

느꼈지만, 곧 가슴 속에서 지워내었다.






“다음에 또 변태짓 하면 그 땐 정말 죽을 줄 알아.”





예영은 입이 댓발 나와 있는 듯한 말투로 쏘아붙이고, 돌아서서 건너편 길의 신호등을 보았다. 



은준과 실랑이를 벌이는 동안 몇 번의 신호가 지나갔는지 여전히 빨간 불이다.








“잠이나 잘 챙겨 자라.”



은준이 빙그레 웃으며 대답했다. 예영은 돌아보지 않은 채 가운데 손가락을 세워보이고, 막 


청신호로 바뀐 횡단보도를 빠른 걸음으로 가로질렀다.















------------------------------------



3. 불안감
















나는 호모, 그러니까 동성연애자인 건가?




며칠 사이 점점 부피를 더해온 새로운 고민이 예영의 잠을 설치게 하고 있었다.


남자로 태어나 일생에 한 번도 이런 고민을 진지하게 겪어 보리라고는 꿈에도 생각하지 못했건만, 



최근 이 주일도 안 되는 짧은 시간 사이에 평범한 대한민국 남자 고등학생 장예영은 같은 남자인 




동급생과 두 번 키스에 한 번 페팅(이런저런 책에서 배운 단어.)이라는 엄청난 경험을 연달아 




한 것이다. 고뇌를 안 할 래야 안 할 도리가 없다.




게다가 마지막의 진한 스킨쉽에 있어서는 그만 ‘느껴’ 버리고 말았다. 







...남자에게 덮쳐져서 여기저기 키스와 애무를 당하다가, 그 행위가 갑자기 멈춰지니까 해방감이나 



안도감보다 한 발 먼저 ‘아쉬움’을 느끼다니.






“제기라알!”






예영이 발악하며 머리를 벽에 갖다 박는 소리에 바로 예영의 방문이 벌컥 열렸다. 






“야, 장예영. 드디어 돌았어? 쥐약이라도 주워 먹었냐? 응? 이웃에서 신고 들어오겠다!”







문지방 너머에서 허리에 손을 얹고 앙칼지게 소리치는 소녀는 예영의 하나뿐인 친 여동생- 




사실 그래봤자 5분 차이지만 -인 예진이었다. 예진은 코 위에 얹힌 안경을 고쳐 쓰며 예영을 노려보았다.







“학교에서 쌓인 스트레스를 일방적으로 집에서만 발산하다니, 너무하다고 생각 안 해, 장예영? 



밖에서는 소심하고 집에서는 행패 부리고, 니가 무슨 아내 폭행하는 남편이야?”









제기랄 한 마디와 벽에 머리 몇 번 부딪힌 정도를 행패라고 칭하면서 마구 쏟아붓기엔, 그것도 





일단 5분 차이지만 친오빠에게 쏟아붓기엔 심하다 싶은 폭언을 줄줄 읊는 예진을 예영은 




진심을 담아 노려보았다. 








“그쯤 닥쳐라, 장예진.”










그러나 예진은 언제나처럼 전혀 오빠를 두려워하지 않는 눈빛으로 거만하게 내려다보며 맞받아 쳤다.





“사람은 원래 맞는 말은 듣기 싫어하는 법이지.”





“방에서 나가기나 해.”




“다시는 시끄럽게 하지 마, 나도 사생활이 있어.”



예진이 휙 돌아 나가자마자, 예영은 거칠게 발로 방문을 걷어찼다. 방이 떠나가라 울리는 



쾅 소리와 함께 곧바로 예진의 뭐라뭐라 쨍쨍거리는 소리가 들려왔지만, 예영은 무시하고 



방문을 걸어 잠궜다. 망할 계집애. 내일이 일요일인걸 뻔히 알고 있는데, 또 뭔가 딴 짓거리를 




하느라고 집중을 하고 있는 모양이다. ...젠장. 이래저래 고뇌가 짜증으로 변모해 가는 것을 




기분 나쁘게 느끼며, 예영은 억지로 침대에 누워 잠을 청했다. 이게 다 그 빌어먹을 자식 



때문이다. 빌어먹을 놈. 망할 자식...









양 한 마리 한 두 마리 세는 식으로 욕을 지껄이다 보니 어느 새 잠이 들었던 모양이다. 중천에 

뜬 햇살이 예영의 눈꺼풀 위에 내리꽂혔다. 




끄응 하고 신음소리를 내뱉으며 간신히 눈을 뜬 예영에게 시계가 열두 시 삼십 분이라는 시간을 



가르쳐 주고 있었다. 으악!! 예영은 소스라치면서 자리에서 벌떡 일어났다.




아, 오늘은 일요일이었지. 참.


날이 갈 수록 보통의- 그러니까 이전의 자신과는 멀어지는 스스로를 깨달으며 예영은 한숨을 



내쉬었다. 확실히 휴일이더라도 늦게 일어나긴 했다. 



“망할 변태 자식...”




완전히 습관처럼 되어 버린 욕이 다시 한 번 나직하게 예영의 입에 올랐다.

망할 변태 자식, 박은준. 



일상을 뿌리채 뽑아 뒤흔들고, 성 정체성의 고민이라는 경천동지할 상황에까지 빠트려 준 주범.



그리고 그 빌어먹을 놈의 이름이 근 이 주일간 하루에도 몇 번, 심하면 몇십 번이 넘게 예영의 




머리 속에, 입 위에 오르내리고 있는 것이다.




...사실은 그런 일이 있기 이전부터 충분히 신경이 쓰이는 놈이었잖아? 


문득 예영의 마음 속에서 예영의 목소리로 꼬집는 듯한 지적이 들려왔다.



놀고 먹고 노력같은 건 폼으로도 하지 않고 전교 2등 자리를 계속 지키고 있는 박은준의 존재는, 






모든 점이 은준과 정 반대인 전교 1등인 예영의 마음 속에 얹혀진 커다란 돌이었다.



그 돌이 예영을 짓눌러 오다가, 이제는 좋아한다 운운 말도 안 되는 소리를 지껄이면서 예영을 



부수려고 들고 있다.



부숴지면 안 된다. 말도 안 돼. 나는 호모가 아니야.










“예영이 왔냐.”




이젠 대 놓고 예영이냐.




어김없이 환한 미소로 예영을 맞아주는 유일한 급우, 호모 변태 자식 박은준을 바라보며 예영은 




속으로 한숨을 쉬며 얼굴은 드러내 놓고 찌푸렸다.





며칠 밤낮에 걸친 자신의 성 정체성과 강박증에 관한 진지한 고민 끝에, 예영은 앞으로 될 수 





있는 한 은준을 모른 척 하기로 마음먹었다. 아예 눈도 안 마주치고 댓거리도 일체 안 해 주는 



거다. out of sight, out of mind라는 명언이 있지 않은가. 오 분 차이 여동생에게서 노골적인 



무시를 당하는 소심한 예영이지만, 자신이 호모인가 아닌가의 위기까지 와서는 더 이상 가만히 

있을 수 없다. 어떻게든 하지 않으면 안 돼. 나는 호모가 아니니까.




“장예영~?”



한 번 대답을 안 한다고 엇 하고 충격받을 박은준이었다면 그건 박은준이 아니겠지. 평소와 같은 


째려봄도 ‘씨발’도 없이 은준의 앞을 휭하니 지나치는 예영의 뒷모습을 은준이 빙글거리는 





눈꼬리를 살짝 접으며 바라보았다.



“왜 그래, 배탈이라도 났냐?”



은준은 예영을 망설임 없이 쫓아와서 언제나 그랬듯이 옆 자리에 털썩 주저앉았다. 여전히 

은준을 무시한 채 책상 서랍에서 교과서를 꺼내 정리하는 예영을 은준은 빤히 바라보았다. 



뺨을 뚫을 듯한 시선이 느껴져 왔지만 예영은 애써 무시했다. 무시하는 ‘척’하는 것은 중학교 



때부터 몸에 완전히 익어 왔지만, 정말 무시하는 건 이번이 처음이다. 무례할 정도로 노골적인 




시선이 내리꽂히는 안면 근육이 마구 땡겨오는 것만 같다. 신경쓰지 말자 장예영.




갑자기 예영의 시야를 큰 손바닥이 떡하니 막았다. 예영은 아주 잠시 눈을 찌푸렸다가 곧 





시선을 교과서로 떨구었다. 은준은 예영의 눈 앞으로 뻗은 손을 휘휘 아래위로 저었다.




“장예영, 어디 아픈 거 맞지?”


장난기와 걱정과 의혹이 각각 비슷한 비율로 섞인 듯한 말투로 은준이 다시 한 번 말을 걸어왔다. 


예영은 교과서에만 눈을 고정한 채로 묵묵부답 무표정이다.




대답 없는 은준의 질문을 끝으로 기나긴 침묵이 흘렀고, 마침내 그 침묵을 깨는 수업 시간을 









알리는 벨이 울렸다. 은준의 기척이 사라짐과 동시에 예영은 후우 하고 긴 한숨을 내뱉었다. 일단 성공인가. 

성공이라고 마냥 신나는 기분이 아닌 건 왜인지 모르겠지만, 예영은 일단 거기까지는 생각을 


하지 않기로 마음먹었다.







예영과 은준 사이의 대화가 끊긴 지 사흘이 흘렀다. 




둘 사이의 이루 말 할 수 없이 어색한 공기는 철저히 두 사람 사이에서만 작용하고 있었다. 그도 그럴 것이 예영은 전교생 중 아무도 아는 이 없는 전교 1등이자 클래스의 ‘왕따’, 은준은 






신입생도 알고 있는 전교 2등이며 부반장. 두 사람 사이에는 애초부터 커뮤니케이션같은 것이 




있는 것이 이상한 것이다.



여지껏 은준이 일방적으로 예영에게 보였던 관심은 남들이 보기에는 그저 호기심과 동정의 표현일 
뿐. 아니 실제로도 그랬을지도 모른다. 예영은 그렇게 생각하며 혼자 먹는 점심 도시락을 거북하게 삼켰다.
고작 일 주일 정도 남과 같이 먹었는데, 그것도 예영의 의지가 아니라 은준이 제멋대로 접근한 건데. 
그런데 왜 새삼스럽게 이제 와서 왜 이렇게 속이 거북스러운 걸까.
예영은 저 앞에서 예닐곱 명의 친구들과 떠들석하게 도시락을 먹고 있는 은준의 등을 슬쩍 
바라보았다. 행여나 돌아볼세라 정말 흘끗 바라보았지만 은준은 단 한 번도 돌아보지 않았다.



“요새 밥을 한 톨도 안 남기네? 웬일이야 장예영?”

앞치마를 두르고 막 예영에게서 받아들은 빈 도시락 통을 음식물 쓰레기통 위로 비워내려던 
예진이 깜짝 놀랐다. 부산으로 전근을 가 있는 아버지와 자식들보다 남편이 더 못 미더워 
한 달에 두세 번은 짐 챙겨들고 내려가시는 어머니 때문에 예영의 도시락은 자연스럽게 여동생 
예진의 일거리다. 늘 예영이 도시락을 삼분의 일 이상 남겨 오는 꼴을 미친 듯이 욕하면서도 
절대 예영이 다 먹을 수 없는 양을 꽉꽉 눌러 담아주는 의무감을 발휘하던 그녀는 밥풀 하나도 
남지 않은 완전한 빈 그릇을 들고 진심으로 놀라고 있었다. 

“혹시 누구 밥 안 갖고 온 놈한테 먹으라고 던져주는 건 아니겠지?”

“말도 안 되는 소리 작작해라.”

예진은 휭하니 방으로 가 버리는 예영의 뒷모습을 그윽하게 노려보았다. 확실히 요 근래 뭔가 
아주 이상해, 장예영.



나는 호모, 그러니까 동성연애자가 아니다.

베개를 껴안고 침대에서 좌로 구르고 우로 구르기를 수 차례 반복하며 예영은 속으로 백 번도 
넘게 중얼거렸다. 박은준을 한큐에 무시하는 데 성공한 뒤로 예영은 완전한 자유의 몸이 되었다. 
오랜만에 혼자 먹는 밥도 예진이 놀랄 정도로 잘 넘어가고, 밤에 잠도 푹 자고 있다. 할 수만 
있다면 푸하하하 라고 웃으면서 창 밖에 대고 나는 호모따위가 아닙니다! 라고 외치고 싶은 기분이다. 
달랑 사흘동안 무시하는 일에 성공한 거 가지고 너무 성급하게 자만하는 것 아냐? 라는 마음 
속의 목소리가- 웬지 예진의 목소리에 가까운 -들려왔지만 흥, 해 주었다.
...그런데 박은준 변태 자식, 그렇게 엉겨 붙었던 것에 비해서는 허망할 정도로 쉽게 떨어져 나가 주었다.
뭐 어쨌건 간에 고맙게 여겨야 할 일이지만...그래도 뒤끝이 좋다고는 할 수 없는 묘한 기분을 
억누른 채 예영은 베개를 껴안고 눈을 감았다. 배가 불러서 잠이 솔솔 온다. 하지만 여느 때보다 
많아진 식사량 때문인지 속이 거북했다.



교외 행사로 인해 야간 자율학습이 오늘만 특별히 취소라는 공문이 현관 창문에 나 붙었다. 
짐승처럼 환호해 대는 사내녀석들 사이를 헤치고 교실로 향하는 예영도 속으로 환성을 올렸다. 
야자를 하지 않는다고 특별히 할 일이 있는 것도 함께 놀 친구가 있는 것도 아니지만, 학교에 
있어야 할 필요가 없다는 것 자체로 즐거운 것이다. 예영은 대형서점에 잠시 들리기로 마음먹었다. 
혼자 돌아다녀도 전혀 어색함 없는 장소 중 대표적인 곳이 서점이다. 오히려 서점에서는 자신 
외의 타인의 존재가 불필요함을 넘어서 귀찮아지기 마련이니까. 그래서 십대의 아이들은 남자건 
여자건 간에 서점을 싫어한다. 
오랜만에 느끼는 평일의 햇살을 만끽하며 예영은 드물게 콧노래를 흥얼거리며 전철에 올랐다. 

어라, 잠시 졸았나.
전철에 오르자마자 자리에 앉았던 예영은 문득 눈을 떴다. 다행히 목적지는 지나치지 않았다. 
사람들이 약간 많아져서 서 있는 사람들이 눈에 띄인다. 그 중에서도 예영의 바로 앞에 서 있는 
것은 끝내주는 허벅지 두 개와 그걸 감싸고 있는 검은색 초미니였다.
으아...하고 하마터면 소리를 낼 뻔 했다. 예영은 졸다 일어난 심장이 놀라 멈출까 봐 한껏 
긴장했다. 흘끔 올려다 본 허벅지의 주인공은 과연 얼굴도 예상을 벗어나지 않는 미녀였다. 나이스 바디라는 것은 바로 저런 것을 말하는 거구나. 꼬치꼬치 마르지도 않고 뚱뚱하지도 않고, 
가슴에서 허리를 지나 허벅지에 도달하는 곡선이 장난이 아니다. 그러면서도 예영의 나이 
또래 남자아이들이 의레히 상상할 법한 20대 초반의 가수나 영화배우 풍의 미녀와는 다른 분위기의-

으앗!
갑자기 다른 쪽을 보고 있던 미녀의 얼굴이 아래로 숙여지더니, 빈틈없이 마스카라가 칠해진 
라인 뚜렷한 눈이 정확히 예영의 반쯤 넋나간 눈과 마주쳤다.
...마주치더니, 피식 하고 웃었다. 

<이번 정류장은 고속터미널, 고속터미널입니다. 내리실 문은...>

굳은 채로 눈을 피하지도 못하고 있는 예영을 안내양의 녹음 목소리가 구원했다. 예영은 허둥지둥 
자리에서 일어났다. 인파에 섞여 내리고 나서 정신을 차려 막 문이 닫히는 열차를 바라보았지만 
미녀는 보이지 않았다. 여기서 내린 걸까?
아무튼, 굉장한 누님이었어. 뭐랄까 잘 모르겠지만-
예영은 자기도 모른 사이에 벌개진 볼을 찰싹 때리며 발걸음을 재촉했다.



몇 달 전부터 읽고 싶었던 책을 이제야 샀다. 예진과 함께 애용하는 인터넷 서점에는 당췌 
재입고가 되지 않아서 예영은 기쁘기 이루 말할 수 없었다. 
확실히 그 놈의 변태 박은준과 대화를 끊은 이후로 컨디션이 호조가 되고 있다. 나이스 바디 
누님도 보고. 예영은 싱글벙글하며 서점 밖 분수대 앞에 자리를 잡고 봉투에서 책을 꺼냈다. 
무심코 시선을 앞으로 향한 순간, 기억 속에 잔상처럼 남아 있는 볼륨감 확실한 몸매가 눈에 띄었다. 

“엇, 나이스 바디...”

예영은 자기도 모르게 중얼거리며 시선을 고정시켰다. 설마 누가 듣진 않았겠지. 
아까 전철에서 봤던 누님이다. 열차 안에 없었던 게 여기서 남자친구 만날 예정이었구나. 
하긴 저런 누님에게 남자친구가 없으면 세상 모든 여자는 무슨 힘으로 살아갈까. 장예진 따위한테도 
남자친구인지 원조교제 아저씨인지 뭔지가 있는 마당에. 예진이 들었으면 뼈에 사무칠 만한 폭언을 
30분은 족히 퍼부어 대고도 남을 생각을 하며 예영은 책을 보는 것도 잊은 채 묘령의 나이스 
바디 누님을 바라보았다. 누군가를 기다리고 있는 모양이다. 저런 누님을 기다리게 하는 간 큰 놈도 있구나.
얼마 지나지 않아 예영의 옆 쪽 케이에프씨에서 누군가가 누님 쪽으로 빠르게 걸어나갔다. 
자식. 늦었어. 누님의 살짝 찌푸려진 미간을 읽으며 예영이 속으로 혀를 찼다. 
......으엑?!

예영은 하마터면 책을 떨어트릴 뻔 했다. 미니스커트와 허벅지의 조화가 일품인 섹시한 누님의 
미간을 감히 찌푸리게 한 장본인은, 사복을 걸친 박은준이었다.
은준은 먼 발치에서도 짐짓 능숙한 제스추어로 금세 누님의 얼굴을 풀어지게 만들더니, 곧 
두 사람은 팔짱을 끼고 여유로운 걸음걸이로 사라져 갔다. 예영은 멍하니 그런 두 사람을 바라보았다.



팔짱을 끼고 가는 박은준과 나이스 바디 누님. 한 문장 안에 놓기에 전혀 문제 없는 완벽한 
어감의 조화다. 예영은 이빨 끝으로 손톱을 틱틱 튕겼다. 
나이스 바디 누님과 팔짱을 끼고 가는 박은준이 쫓아다니는 장예영.
완벽한 어감의 조화가 약간의 자리 배치와 추가로 인해 산산히 부서졌다. 아니 조화고 자시고 
하기 이전에 말이 안 되는 소리라는 게 맞겠지.

“미친 놈. 양성연애자인가?”

혼자 생각한다는 게 그만 중얼거림이 입 밖으로 튀어나왔다. 

“국제화 시대에 차별어휘는 좀 관두지. 양성애자라고 해.”

그리고 예영의 혼잣말은 뷰티풀 타이밍으로 과자를 들고 예영 방 문을 연 예진의 귀에 흘러들어가 
바로 톡 쏘는 말투로 돌아왔다. 오 분 터울의 여동생은 손톱을 씹다 말고 노려보는 예영을 
태연하게 내려다보며, 과자 봉지를 침대 위에 휙 던졌다.

“양성애자가 좋다고 쫓아다녀? 여자야 남자야? 아니면 오빠가 쫓아다니는 거?”

이 계집애랑 말을 오래 하면 손해보는 게 더 크다. 예영은 입을 아예 꽉 다물려다가 문득 
어딘가에 생각이 미쳐 입을 열었다.

“양성연애자...양성애자가, 동성연애자..”

“동성애자.”

“아 아무튼! 호모보다 더 변태냐?”

갑작스러우면서도 밑도 끝도 없는 예영의 질문에 예진은 비하 발언을 정정해 주는 것도 잊은 채 굳었다.

“응? 너 쓰잘데기 없는 방면에 유식한 거 아니까. 대답이나 좀 해 봐.”

“...장예영.”

예영은 흠칫했다. 이렇게 성까지 합쳐 이름을 부를 때의 예진은 진심으로 무섭다. 

“너, 확실히 무슨 일 있어.”

하나뿐인 쌍둥이 여동생의 질문도 아닌 단정내리는 말투에 기가 질린 예영은 마구 부정했다.

“시끄러! 묻는 말에나 대답해.”

“무슨 일 있는지부터 말하면.”

이 계집애 언변에 말려들면 끝장이다. 예진은 긴장 상태로 돌입한 예영 앞으로 바짝 고개를 들이밀었다. 

“언 놈이야?”

밑도 끝도 없이 언 놈이냐니!! 펄쩍 뛸 거 같은 기분을 간신히 눌러 참으며, 예진은 조용히 손을 
들고 방문을 가리켰다.

“그냥 좋은 말 할 때 나가라. 장예진.”



뇌에 선명하게 남은, 나이스 바디 누님을 끼고 걸어가던 사복 차림의 박은준의 이미지가 지워지기도 
전에 박은준의 실물을 봐야 한다는 사실은 예영에게 상당히 부담스러웠다. 사실 부담스러워야 
할 이유가 없는데도. 이젠 알아서 예영에게 시선을 주지 않는 은준의 뒷통수를 힐끔 바라보며, 
예영은 복잡한 머릿속을 다스리려 애썼다.
은준은 어제 그 누님이 나타나서 비로소 예영의 호모..동성애자 탈출작전에 호응을 하게 된 건가, 
아니면 애초부터 그 누님과 그런 사이였는데 정말 양성 뭐시기라서 잠깐 예영을 건드려 본 건가. 
후자라면 뭔가...상당히 기분이 나쁘다.

“얼굴 좀 펴지, 장예영.”

무의식중에 구겨진 예영의 미간을 따스한 뭔가가 문질러 왔다. 깜짝 놀라 바라본 앞에는 참으로 
오랜만에 가까이서 보는 은준의 얼굴이 있었다.

“뭐, 뭐야.”

그리고 불시에 참으로 오랜만에 예영의 ‘뭐야’가 튀어나왔다.
답지 않게 심각하게 굳어 있던 은준의 눈꼬리가 그제서야 빙글대며 살짝 접혔다. 예영은 아차, 
하고 뒤늦게 시선을 돌렸다. 망할 양성애자 변태 자식이, 며칠간 잠잠한가 싶었더니 어딜 건드려. 
그러면서도 마음 속 어딘가에선 안도의 숨을 내쉬고 있는 것이 희미하게 느껴져 왔다.

“요새 왜 그렇게 조개처럼 꾹 다물고 있어? 정말 이상하잖아 장예영.”

“......”

뭐야 한 마디를 뱉자마자 곧바로 다시 입 다물린 조개가 되어버린 예영을 은준은 뚫어지게 바라보았다. 
은준의 시선이 견디기 힘들 정도로 가까이에서 아리게 느껴졌지만 예영은 꿋꿋이 입을 열지 않을 
생각이었다. 망할 변태 자식에서 망할 양성애자 변태 자식으로 일약 업그레이드가 된 박은준. 
이제 네놈이 바라는 대로 될까 보냐. 

“장예영.”

빙글댐이 느껴지지 않는 낮은 목소리가 얕은 입김과 함께 불어왔다. 
됐으니까, 그 누님한테나 가 버리라구. 변태놈아.




오랜만에 찾아온 불면의 밤이다. 예영은 베개를 껴안은 채 불 꺼진 방의 침대 위에 주저앉아 
시계의 초침 소리를 멍하니 세고 있었다. 
망할 양성애자 변태 자식한테 실컷 놀림당했다. 
아무리 생각해도 그런 누님은 어디선가 갑자기 나타날 만한 존재가 아니다. 
놀고 
먹으면서 전교 2등에 잘난 상판으로도 부족해서 누님까지 거느리다니. 역시 세상은 빌어먹게 
불공평하다. 젠장할 젠장할 젠장할 젠장할. 
그리고 그런 놈에게 시시때때로 휘둘리고 키스까지 당하고 그보다 더 한 짓도 당하고, 그러다가 
이제 간신히 무시할 수 있게 되었는데, 결국 무시한 장본인인 예영이 먼저 입을 열어버렸다. 
아무리 단 한 마디라고는 해도.
그 이전에, 놈을 무시하는 와중에서도 그 놈의 등을 힐끔대고, 터미널에서도 스토커처럼 바라보고 
있었다. 나는 호모, 그러니까 동성연애자인 건가? 아니 그런 걸 따지기 이전에 나는 설마, 
설마, 설마 그 놈을, 

“으아아악!”

예영은 다음 한 마디를 차마 구체적인 단어로 떠올릴 수 없어서 그대로 소리를 질러버렸다.
박은준 이 개자식, 망할 자식, 변태 자식. 네 놈이 대체 뭔데 뭐라고 남의 인생을...!
순간 진심으로 온갖 비웃음을 감수하며 예진에게 전부 불어버리고 양성애자의 변태성에 대하여 
적나라하게 듣고 싶은 기분이 들었다. 
...들어봤자 아무 것도 변할 것은 없고 심 상하는 것은 어디까지나 예영 뿐이겠지만 말이다.
문득 예영의 머릿속에 어제 마트에서 장을 보고 냉장고에 넣어 놓은 맥주가 떠올랐다.
은준을 비롯한 남들이 들으면 기함할 만한 사실이지만, 예영은 중 2때부터 스트레스가 쌓일 때마다 
혼자 술을 퍼 오고 있었다. 그렇다고 알콜중독까지는 아니고, 폭식증과 비슷한 현상으로 한 달에 
한 두 번씩 새벽녘에 혼자서 소주나 맥주를 병째 들이키고 그대로 한 이틀간 후유증에 시달린다.
담배는 냄새만 맡아도 질색이지만, 이 밤에 취해 술에 취해 이런 노랫말은 중학생 시절부터 
뼈저리게 공감해 온 예영이었다.
예영은 베개를 내던지고 벌떡 일어나 부엌으로 향했다.



내 이럴 줄 알았다. 빈 속에 쉬임없이 들이부은 차가운 맥주 네 병. 속이 썩어 들어가기 일보 
직전이다. 음주는 새벽 여섯 시 쯤에 간신히 끝났다. 늦어도 일곱 시 사십 분까지는 학교에 
도착해야 한다. 지금 시간은 일곱 시 십 분. 당연히 술 기운이 한창 올라 있다.

“망할... 새..끼.”

쑤시갱이가 된 머리를 하고 어기적거리는 걸음으로 골목을 돌아나며 예영은 욕을 내뱉었다. 새벽에 혼자 술 처마시고 취한 채로 학교에 가는 고등학생이라니. 자신을 이 지경으로 빠트린 
망할 박은준을 향한 욕인지, 그런 놈에게 휘둘려 혼자 술을 마신 자신을 향한 욕인지 판단하기도 
힘겨웠다. 머리가 빙빙 돈다.

“어이, 장예영.”

술로 인한 환청인가? 예영은 휘청대면서 뒤를 돌아보았다. 교복을 단정하게 차려 입은 키 큰 녀석. 
눈에 지긋지긋하게 익은 얼굴이다.

“장예영. 왜 그래 너?”

왜 그러긴, 저기 서 있는 어떤 빌어먹을 양성애자 변태 새끼 때문에 그런다.

“..때문에 그런다. 왜?”

밑도 끝도 없이 살짝 혀 꼬부라진 소리를 하는 예영을 눈을 휘둥그레 뜨고 쳐다보던 은준이 
예영 곁으로 성큼 다가와 팔을 붙잡았다.
“너 술 마셨냐? 이 시간에?”

“이거 놔, 새꺄.”

은준은 거칠게 팔을 뿌리치는 예영의 팔을 더욱 세게 붙잡아 끌어당겼다. 술 냄새가 훅 끼쳐왔다. 
오늘은 금요일이고, 아침 해는 서서히 하늘로 올라오고 있는데 대체 이게 무슨...

“이거 놓으라니까, 잡놈아!”

취한 것이 확실하다. 판단내린 은준은 주저 없이 해괴한 욕지거리를 하며 버둥대는 예영을 
번쩍 들고 가까운 공원으로 끌고 갔다.



은준은 예영의 양 팔을 꽉 잡아 벤치에 억지로 앉혔다. 창백하게 질린 얼굴이 술냄새를 풍기며 
씩씩대고 있었다. 

“가관이다. 너 돌았냐?”

“그래, 돌았다.”

예영은 술의 위력을 절감했다. 혀가 뇌의 통제를 벗어나서 제 멋대로 돌아가는데 발음은 확실하다. 
하지만 뭐 별로 통제를 하고 싶은 마음도 이제는 들지 않는다. 은준은 벤치 앞에 한 쪽 무릎을 
꿇고 앉아서 예영의 얼굴을 빤히 바라보았다. 그 시선을 반쯤 풀린 예영의 눈동자가 깜박임도 
없이 마주 바라보았다.

“너 요새 왜 이래? 아침부터 취해서 학교 가다니 제정신이야?”

허허, 뭘 물어보시나요 아저씨. 
예영은 자기도 모르게 피식 비웃으며 고개를 돌렸다. 곧 은준의 손이 뻗어나와 그런 예영의 턱을 
붙잡아 자기 쪽으로 다시 돌려 놓았다.

“너 요새 왜 이래애~? 남이야 요새 이러건 저러건 새벽댓바람에 술을 처마시건 님이 무슨 상관이신가요오~?”

이젠 혀가 아니라 입술까지 따로 노는구나. 실실 웃어대는 예영의 얼굴을 가만히 바라보던 
은준의 얼굴이 찌푸려졌다.

“장예영.”

“왜 씨발아.”

“그래도, 대답 하니까 좀 낫네.”

은준은 찌푸려지던 얼굴을 천천히 펴며 빙글대지도, 심각하지도 않게 말했다. 그 말투에 갑자기 
예영의 정신이 확 들었다.
웬지 얼굴이 붉어진 느낌에 예영은 고개를 푹 숙이며 은준의 얼굴을 손바닥으로 떠밀었다.

“꺼져. 망할 변태 새끼.”

예영은 은준의 얼굴을 밀어내려던 손을 그대로 은준에게 잡혀 버렸다. 뿌리치고 싶었지만 
술 때문에 온 몸의 신경 중 어느 한 곳도 제대로 뇌와 이어져 있지가 않았다. 닭살돋게도 
예영의 손을 제 볼에 갖다 댄 채 은준이 입을 열었다.

“뭐가 그렇게 화가 나서 술까지 마셔?”

화가 난 건 어떻게 알아가지고는. 망할 새끼. 

“네가 알 바 아니야. 알면 어쩔 거고.”

“알아야 빌지.”

무릎을 꿇은 자세로 예영의 손을 붙잡고 눈높이 아래에서 던져 오는 박은준의 진지하기 짝이 
없는 말투에 예영은 순간 완전히 굳었다가 하, 하고 크게 헛웃음을 터뜨렸다.

“돌은 건 내가 아니라 너 아냐? 야, 박은준. 너 같은 변태 새끼가 알면 어쩔 건데. 엉?”

“변태는 알아서도 안 되고 빌어도 소용 없냐?”

“당연하지, 씨댕아. 너 같은 새끼가 제일 짜증나! 너 같은 거한테 휘둘리고 자빠진 나는 더 
짜증나고! 제발 제발 제발 좀 내 인생에서 꺼져버려, 난 냅두고 그 졸라 잘 빠진 누님이랑 
잘 먹고 잘 살란 말이야!”

아무도 없는 공원이 쩌렁쩌렁 울렸다. 뭔가 말해선 안 될 선까지 내뱉어 버린 것 같은데...하지만 이미 늦었다. 느릿느릿하게 움직이는 뇌세포가 희미하게 장예영 바보 미친 놈, 하고 외쳐대고 있었다.

“뭐? 졸라 잘 빠진 뭐?”

망할. 정말로 온 몸에서 술 기운이 일시에 빠져나가는 기분이다. 손을 붙잡히지 않았으면 
예영은 자기 손으로 자기 입을 틀어막았을 거라고 이를 갈며 생각했다. 

“야, 장예영.”

갑자기 은준이 눈을 번뜩이며 목소리를 높였다. 제기랄 미쳤어. 예영은 턱이 가슴이 닿을 
정도로 고개를 숙일 수 밖에 없었다.

“장예영.”

이번에는 나직하게 불러 온다. 예영의 뺨에서 불이 나는 것 같았다. 망할, 망할, 망할...

“예영아. 너,”

그 놈의 이름만 부르는 것 좀 치우지 못해. 하지만 여전히 고개를 들 수도 뭐라 말을 할 수도 없다. 

“너 혹시 질...”

“개, 개소리 마.....ㅅ!!”

용수철처럼 예영의 고개가 튕겨져 올라감과 동시에, 입을 틀어막혔다.
으악, 젠장, 이게 무슨...!

예영의 입을 틀어막은 게 상대방의 얼굴이라는 것을 깨닫는 데 일 초 정도가 걸렸다. 예영은 
오늘 아침 들어 수십 번째로 술을 저주했다. 한 손으로 턱을 한 손으로 손목을 꽉 틀어쥐고 있는 
망할 은준의 키스 실력은 여전했다. 예영은 그에게 키스를 당하면서 여전함 운운을 느끼고 있는 
자신에게 술에게 퍼붓는 것 이상의 저주를 퍼부었다. 
하지만, 발버둥칠 수도 벗어날 수도 없었다. 뜨거운 혀가 능숙하고 매끄럽게 예영의 혀를 
붙잡았다 놓았다를 반복했다. 술기운과 흥분으로 멍해진 뇌가 더더욱 멍해져 간다. 점차 호흡이 
곤란해져 왔다.

“으..으...흐으!!”

예영은 입술을 틀어막힌 채 읍읍거리며 자유스러운 한 쪽 손으로 은준의 뒷통수를 후려쳤다. 
곧 입술과 혀가 떨어져 나갔다. 예영은 크게 숨을 들이쉬었다. 아침 공기가 차갑고 탁하게 폐로 
들어갔다가 빠져나왔다. 타액에 젖어 번들거리는 은준의 입술이 반쯤 벌어진 채 1cm도 안되는 
코 앞에서 입김을 내뿜고 있었다. 예영의 멍해진 뇌는 사고를 정지한 지 오래고, 눈 앞의 
입술과 깜박임도 없이 뚫어지게 바라보아 오는 까만 눈동자 두 개는 ‘빨리 숨 쉬어 놔’ 라고 
낮게 헐떡이는 목소리로 말을 걸어오는 것 같았다.
예영은 자기도 모르게 눈을 감았다. 이번에는 양 손이 예영의 얼굴을 감싸왔다. 찬 아침 공기에 
얼어 있던 뺨이 뜨거울 정도로 따뜻해졌다. 입술과 입 안은 탈 것만 같이 뜨겁다. 정신이 
멍해지다 못해 몽롱해져 가려는 찰나, 은준이 입술을 떼었다.

“그 여자, 그런 거 아냐.”

은준은 예영의 코 끝에 자기 코를 마주대고 조용히 말했다. 자기도 모르는 사이 은준의 팔을 
살짝 붙잡고 있던 예영은 그제사 가늘게 눈을 뜨고 은준을 바라보았다. 뭐라는 건가.

“그냥 아는 누나야. 옛날에 신세 졌었어. 제일 친한 친구야.”

예영은 지독하게 전형적인 바람둥이의 대사를 진지하기 짝이 없는 표정으로 읊는 은준을 지긋이 
바라보았다. 나는 왜 이런 놈과 통산 세 번째의 키스, 그것도 이번에는 백일하에 술까지 먹은 
채로 반쯤 합의하의 키스를 가장 오랜 시간에 걸쳐서 해 버리고, 인정하기조차 싫은 감정에 
시달려서 놈의 팔을 놓지 못하고 있는 걸까.
술은 반쯤 깨서 생각이 움직이기 시작했지만 몸은 여전히 말을 듣지 않는 모양이다. 예영은 
아무 말 없이 은준의 팔을 붙잡은 채 그를 바라보기만 했다. 들여다 본 눈동자는 한결같이 
흔들림이 없고, 예영의 눈만을 뚫어지게 보고 있었다.
왜 나는 이런 놈을 계속 신경쓰고 이 놈으로 인해서 정체불명의 불안감에 시달리며 온갖 추태를 
다 보이고, 결국 술 때문이건 어쨌건 간에 자진해서 이 놈의 팔 안에 갇혀 있는 걸까.

“난, 불안해.”

예영이 천천히 입을 열었다. 밑도 끝도 없는 말에 은준의 표정이 황당스러워졌다.

“너 같은 놈 때문에, 너 같은 놈에게 말려들은 내 자신이 불안해. 아니 모든 게 불안해. 지긋지긋해. 
정말 싫어.”

화를 내는 목소리도 짜증스러운 목소리도 아니었다. 예영의 목소리는 그 어느 때보다 차분했다. 
정말 싫어.에 와서 은준의 눈이 두어 번 깜박였다. 예영은 피식 웃었다. 은준이 항상 자신에게 
수작을 걸어 오면서 빙글대며 웃는 것 같은 느낌이라고 스스로 생각하면서.

“학교 늦겠다. 갈래.”

예영은 멍하니 자신을 바라보는 은준을 뿌리치고 벤치에서 부스스 일어섰다.
무시해도 욕해도 술을 마셔도 떨쳐지지 않는 이 빌어먹을 불안정감을 어쩌면 좋지.
처음엔 예영이 은준 같은 망할 변태자식일까봐 불안했고, 그 다음에는 은준이 사실 예영 같은 
거는 그냥 갖고 놀아 본 것이라는 생각에 불안했고.
지금은 내가 너라는 놈을 좋아하게 된 것 같아서, 그게 가장 불안하다.

...아아, 이젠 정말로 모르겠다. 

뒤에서 뭐라고 이름을 부르는 은준의 목소리가 환청처럼 멀게만 느껴졌다.
예영은 이제부터야말로, 절대 뒤를 돌아보지 않겠다고 다짐했다.





------------------------------------

4. 불가해(不可解)










“걔, 나 때문에 삐졌구나. 푸하하하.”

하이톤에 살짝 허스키가 섞인 섹시한 여자의 음성이 방 안에 유쾌하게 울려 퍼졌다. 배를 
끌어안고 못 견디겠다는 듯이 격렬하고 신나게 웃어대는 그녀와는 대조적으로 은준의 표정은 
시종일관 벌레 씹은 표정이다.

“그렇게 재미나? 김진경.”

마침내 은준이 툭 한 마디를 던지고서야 간신히 그녀의 웃음소리가 잦아들었다. 눈꼬리에 맺힌 
눈물을 손 끝으로 닦아내며 진경은 피식거렸다.

“재미난다기보다는 귀엽지. 푸후후. 모처럼 심상해있는 네 앞에서 이러기는 조금 미안하지만 
웃음이 절로 나오는 걸.”

“미안하기는 개뿔.”

뚱하게 되받아 치며 은준은 의자에서 일어섰다. 침대에 걸터앉아 숨을 고르던 진경이 어라, 하는 
표정으로 방을 나서려는 은준을 올려다보았다.

“벌써 가게? 아줌마한테 저녁 해 놓으라고 했는데.”

“됐어.”

“푸하, 너까지 삐진 거야? 이러면 정말 웃음을 멈출 수가 없어요, 박은준.”

방금 전까지 정신 없이 웃어댔던 모습은 간 데 없이 길고 미끈한 다리를 짐짓 육감적으로 꼬아 
앉으며 놀리듯이 말하는 나이스 바디의 누님 진경은, 그녀의 말투와는 대조적으로 가방을 
둘러메고 방을 나서는 고등학생 소년의 훤칠한 뒷모습을 제법 진짜 누나다운 시선으로 따뜻하게 
바라보았다. 이러니 저러니 해도 애들은 애들이라니까.



“장예영, 죽을 거야?”

예진은 예영이 등을 돌리고 드러누워 있는 침대 앞에 쭈그려 앉아서 그녀답지 않은 심각한 
말투로 물었다. 예영은 이불에 둘둘 말린 채 등을 보이고 꿈쩍도 하지 않는다.

“말이라도 하고 죽어.”

예진이 조심스럽게 예영의 어깨를 꾹 찔러보았지만 제대로 정신적 충격을 받은 듯한 쌍둥이 
오빠의 예진만큼 좁은 어깨는 묵묵부답이었다. 어제부터 저 모양이다. 예영의 방에 널부러져 있는 
맥주병들을 치워내며 예진은 한숨을 쉬었다.

“언제까지 그렇게 입 꾹 다물고선 자기 속만 썩힐 거야, 그러다가 정말 죽는다구 오빠.”

실로 몇 달 만의 오빠 소리를 마지막으로, 예진은 언제나처럼 뼈있는 말을 아프지는 않게 
던지고 방을 나섰다. 예영은 방문이 닫히는 소리를 희미하게 들으며 눈을 반쯤 떴다가 다시 감았다.
예영이 쉽사리 남에게 말을 하지 않게 된 건 언제부터인지는 모른다. 
그러던 와중에 정신을 차려 보니 말을 할 남들까지 한 명도 없어지고 말았다.
아무튼 그러니까, 언제나와 같이 그냥 입을 다물고, 속이 신나게 썩어 들어가고, 썩은 상처가 
굳으면 그걸로 끝일 거다. 
그래. 박은준 그 자식도 예외는 아닐 거다. 그래야만 한다.
예영은 입술을 깨물었다. 만 하루를 굶은 속이 쓰라려왔다. 예영은 몸을 새우처럼 둥글게 말고 
억지로 오지 않는 잠을 청했다. 멍한 머릿속에 내일이 모의고사라는 사실이 잠시 떠올랐다가 
급박하게 사라져갔다.



11월 모의고사 석차표 앞에서 예영은 하얗게 굳어갔다. 나흘 전에 마신 술기운이 뒤늦게 확 깨버리는 
기분이었다. 뒤에 우글대고 있는 아이들도 눈에 띄게 술렁이고 있었다.
반쯤 넋이 나간 채 집중력을 완전히 잃고 기계적으로 연필을 움직였던 모의고사 시간부터 
물론 각오는 했었다. 
누구나 각오는 하지만. 눈 앞에 닥쳐온 현실의 파워는 언제나 각오를 뺨치는 법.



“으악, 박은준 드디어 고지 점령이냐!”

잘 알고 있으니까 교실에서까지 난리치지 마. 예영은 비틀거릴 것 같은 다리를 간신히 질질 끌며 
자리에 털썩 앉았다. 정신이 반쯤 육신을 떠난 예영의 바로 옆에서 한 무더기를 이루고 있는 
은준과 그 친구들의 떠들썩함이 생생하게 들려오고 있었다.

“내 언젠가 이럴 줄 알았다. 이 새끼.”

반장 재석이 시니컬한 말투에 웃음을 섞어가며 은준의 뒷통수를 제법 아프게 후려갈겼다.

“아파 이 자식아! 나도 어이가 없다구.”

뒷통수를 문지르며 항의하는 은준의 등판을 석원이 덮쳐 누르며 목소리를 높이고, 곧이어서 
아이들이 한꺼번에 법석을 떨기 시작했다.

“전교 일등 해놓고 어이가 없으면 우린 뭐냐? 이 새끼, 오늘 제대로 쏴라!”

“그러게, 쏴라 일등!”

“배 터질때까지 못 먹이면 죽을 줄 알아, 일인분당 만원 이상은 기본!”

은준을 덮친 녀석들이 한바탕 먼지를 일으키며 멋대로 저녁파티 메뉴 결정까지 하고 나서야 
간신히 소란이 잦아들었다. 

“그런데 너 역시, 맘만 먹으면 얼마든지 뒤집을 수 있는 거였구만?”

재석의 말에 한순간 정적이 흘렀다. 덕택에 옆 분단에 늘어져 있는 예영에게도 그 말은 선명하게 
전해질 수 있었다. 꽉 쥔 주먹 안에 식은땀이 축축하게 느껴졌다. 식은땀을 바지에 닦아내고, 
예영은 마침내 자리에서 일어나 비틀대며 교실 밖으로 향했다. 얼굴에 찬물이라도 끼얹어야 
정신이 들 것 같았다.



예영은 수돗가 세면대 속에 머리를 집어넣고 물을 무작정 틀었다. 뼛속까지 얼어붙을 것 
같은 찬 물이 머릿카락을 타고 목 뒤로 흘러 와이셔츠 안까지 적시는데도 머릿속은 여전히 
멍한 그대로다. 마음만 먹으면 얼마든지 뒤집을 수 있는 거였구만? 반장의 재수없는 말투가 
머릿속에서 빙빙 돈다. 
역시 박은준에게 제대로 놀림당한 것이다. 빌어먹을 공부조차 그런 거였다. 항상 석차표에서 
예영의 이름 바로 아래에 있어 왔던 그 이름 석 자가 석차표 맨 위에 박혀 있었던 영상이 
머릿속을 꽉 메우고 있었다. 물론 예영의 기준에서는 시험 포기나 마찬가지였던 최악의 컨디션으로 
봤던 모의고사였지만, 이 정도일 줄은 몰랐다. 29등과 1등. 1등은 박은준. 드디어 고지 점령. 
마음만 먹으면 얼마든지 뒤집을 수 있는 박은준과 장예영의 석차. 예영의 머릿속에서는 석차표 
위에서 빙글대는 은준의 얼굴이 수십 번 겹쳐지다가 지워지다가 하고 있었다. 

“야, 장예영!”

물소리 사이로 머릿속이 아닌 바깥 어디선가로부터 그 얄미운 목소리가 어렴풋이 들려오는 것 같았다. 
예영은 천천히 고개를 들고 화장실 안으로 뛰어들어 온 은준을 바라보았다. 머리에서 흘러내린 
물은 흐르고 흘러서 교복 자켓의 안감까지 젖어들게 하고 있었다. 

“너 왜 그래? 미쳤어, 감기 걸려!”

은준은 자켓을 벗으며 성큼성큼 예영에게로 걸어왔다. 예영은 오지 마, 망할 자식. 이라고 
말하고 싶었지만 상체만 누군가가 뒤로 잡아끄는 듯이 천천히 물러날 뿐이었다. 은준은 푹 젖은 예영의 
머리 위로부터 자켓을 덮어 씌웠다. 

“치..워.”

덜덜 떨리기 시작한 예영의 입술 사이에서 간신히 말이 비어져 나왔다. 은준은 계속 찬 물이 세차게 
흐르고 있는 수도꼭지를 잠그고, 덮어씌운 자켓 아래에서 파랗게 질린 입술을 깨물고 떨고 있는 예영을 끌어안았다. 

“바보자식이, 별 거 아닌 걸로 흥분하지 마.”

은준이 예영의 머리 위에 턱을 대고 중얼거렸다. 예영의 얼굴이 순간 확 달아올랐다. 단번에 마음을 읽힌 것 같았다. 

“놔, 놔!”

버둥대는 예영을 더욱 세게 끌어당겨 안으며 은준은 계속 말했다. 

“몇 번이나 말해야 알아듣겠냐.”

“뭐를.”

냉기가 예영의 온 몸으로 재빠르게 퍼져나갔다. 사정없이 떨리기 시작한 몸을 감싸안은 온기 때문에 
더더욱 떨림이 심해지는 기분이었다. 은준은 한숨을 섞어가며 말을 이었다.

“왜 나보다 네가 더 난리야.”

내가 무슨 난리를 쳤다고. 예영의 되물음은 덜덜 떨리는 턱에 삼켜졌다. 예영의 얼굴이 기대인 
은준의 와이셔츠 가슴께가 천천히 젖어들어가기 시작했다. 

“나 그만 좀 괴롭혀라. 몇 번을 말해야 알아 주는 척이라도 해 줄 건데.”

“..무슨 말.”

“나 너 좋아한다고.”

이 망할 자식이. 뻔뻔하기 짝이 없는 말에 예영은 떨리는 이를 한 번 굳게 악물었다가 간신히 
입을 열었다.

“그만..가지고 놀아.”

“뭐?”

은준이 당황한 표정으로 예영을 내려다 보았다. 은준의 자켓 아래에서 창백하게 질린 얼굴이 
머리카락 끝에서 물을 뚝뚝 떨어트리고 있었다.
또 이성을 잃고 헛소리를 하게 될 것 같다. 예영의 차게 식은 뇌 한켠에서 스타일 좀 그만 구기시지, 하는 
예진의 목소리인지 예영의 목소리인지 구분하기 힘든 소리가 나오기 시작했지만 덜덜 떨리는 입술은 
제멋대로 움직이고 만다. 저 빌어먹을 박은준 앞에서는 반드시 그렇게 되고야 만다, 빌어먹게도.

“이제 사람..그만 좀 놀려. 이제 됐잖아? 여기까지 엉망진창 된 꼴 봤으면 된 거 아냐?”

“무슨 소리야 장예영.”

“모르는 척 능글대는 것도 지겨워. 제발 나한테 신경쓰지 마. 말도 걸지 말고 아는척 하지 마.”

말은 그렇게 하면서 내장 속까지 떨려대고 있는 예영의 몸은 방금 전까지 와닿았던 온기를 아쉬워하고 
있었다. 아직 은준의 양 손이 양 어깨를 굳게 잡고 있기는 했지만. 
몸이 차가워지다 못해 현기증이 나려고 했다. 어째서 이 자식 앞에서는 이런 꼴만 보이게 되는 걸까. 
예영은 덜덜 떨리는 이를 악물었다.

“...정말 지긋지긋해.”

“그 여자 그냥 누나라니까.”

“그딴 얘기를 하려는 게,”

“일부러 일등 한 것도 아니고.”

예영의 몸의 떨림이 순간 멎었다. 예영은 눈을 크게 치뜨고 은준을 올려다보았다. 계속 예영의 어깨를 
쥐고 서 있던 은준은 예영과 눈이 마주치자 사뭇 난처한 듯이 눈을 이리저리 굴렸다. 예영은 어깨에 
걸쳐 있는 은준의 손을 꽉 잡아 떼어냈다. 그 냉기에 깜짝 놀란 은준이 다시 예영의 손을 붙잡았다.

“감기 걸린다니까.”

“사람 말을 좀 들어!”

예영은 히스테릭하게 손을 뿌리쳤다. 은준의 커다래진 눈이 순간 상처받은 빛을 띄운 것이 잠시 보였지만 
일부러 시선을 돌렸다. 

“난 말이야, 예영아.”

“이름으로 부르지 마!”

이젠 생각한 것이 곧바로 입밖으로 나오게 된다. 은준은 개의치 않으려고 노력하는 듯한 표정으로 말을 이었다.

“너를 우습게 보는 게 아니라 너를 좋아하는 거란 말이야. 그까짓 시험석차 같은 거랑 너를 연결지어서 
생각한 적 같은 건 한 번도 없어. 네가 제대로 시험을 쳤으면 내가 일등을 했을 리도 없는 거고.”

“......”

“나 때문이 아니라 혼자서 상처받지 마.”

개소리 하고 있네- 라고 속으로 욕을 내뱉은 것과는 대조적으로 예영의 얼굴은 다시 빨갛게 달아올랐다. 
은준의 또박또박한 말 하나 하나 행동 하나 하나가 미칠 것만 같이 신경을 건드린다. 은준의 손바닥이 
새빨개진 예영의 볼에 와 닿았다. 고개를 숙인 은준의 눈이 예영의 눈을 가만히 바라보았다. 

“좋아하니까, 좀 봐 달란 말이다.”

젠장할, 또다시 이 시추에이션인가. 며칠 전 공원에서부터 예영은 이번만큼은 이제부터는 
절대 말려들지 않겠다고 분명히 다짐했었다. 그러니까.
예영은 매몰차게 고개를 돌렸다. 그 서슬에 은준의 자켓이 물이 흥건한 화장실 바닥으로 떨어졌다. 
예영의 비틀대는 발걸음이 자켓 위에 발자국을 찍으며 화장실 밖으로 멀어져 갔다.




“젠장할.”

은준은 오래간만에 잔뜩 취한 채 노래방에서 세 시간 연속으로 논 탓에 잔뜩 허스키해진 목소리로 
욕을 내뱉었다. 몇몇 놀 줄 아는 놈들과 보충을 땡땡이 치고 단골집으로 몰려가 머리가 띵할 정도로 
단시간에 퍼마셨다. 이래서야 장예영에게 뭐라고 할 수 없는 노릇이다. 
하지만 사랑에 상처받은 십대, 마시지 않고는 견딜 수가 없지 않은가.
은준은 멋대로 합리화를 시키면서 갈짓자로 휘어지기 직전인 양 발을 간신히 추스르며 골목길로 들어섰다. 
으아, 여기가 어디지. 조금 눈에 익은 곳 같긴 한데. 새카만 어둠 속에 서 있는 가로등불이 밤의 공원을 
탁한 오렌지빛으로 비추고 있었다. 머리가 깨져올 듯 아파왔다. 은준은 공원 벤치에 좀 앉았다 가야겠다고 
마음먹고 가로등 아래로 발을 질질 끌었다. 

“어디였더라...씨발.”

어두운 밤이라서 헷갈리는 점도 있지만 이 공원은 분명히 낯이 익은 곳이다. 벤치에 거의 드러눕다시피 
몸을 걸친 은준은 시간이 지날수록 고통의 강도가 더해가는 머리를 마구 긁고 헝클어뜨렸다. 
숨이 가빠올 정도로 머리가 아파왔다. 

“저기, 박은준 선배...?”

고통과 술기운으로 얼굴이 붉어진 채 숨을 몰아쉬는 은준의 머리 위로 그림자가 드리워졌다. 
은준은 험악하게 얼굴을 구기며 위를 바라보았다. 

“박은준 선배 맞죠?”

하얗고 마르고 어딘가 위태위태한, 교복을 걸친 누군가가 은준의 앞에 서 있었다. 은준은 흐릿하게 
아웃포커싱 되어 떨리는 시야를 캐치하기 위해 두통 속에서 힘겹게 눈을 가늘게 떴다. 여전히 앞에 
서 있는 것이 누구인지 생각은 전혀 나지 않고, 대신 낯이 익지만 도통 어딘지 기억해 낼 수가 없었던 
이 곳이 어딘지 불현듯 기억이 났다. 

“장예영...”

은준이 기억에 따라온 이름을 입속으로 천천히 중얼거렸다. 눈앞에 서 있는 그 누군가는 눈에 띄게 
머뭇거리면서 무슨 말인가를 하고 있었다. 

“...선배....노래방에...부터...따라왔는데.....사실.......했어요.”

“잘 안 들리니까 제대로 말 해 봐.”

갑자기 심한 취기 속에서 놀라울 정도로 정확한 발음이 은준의 입에서 튀어나왔다. 상대방은 깜짝 놀라 
더욱 머뭇거림이 심해진 기색을 보였다.

“선...이 말 하고 싶어서...좋아....”

상대방이 말을 띄엄띄엄 하는 건지 은준의 귀에 띄엄띄엄 들리는 건지 알 수가 없었다. 은준은 
당황스러워 하는 상대방을 똑바로 바라보았다.

“좋아한다고?”

“네, 네!”

“농담 아니지?”

“무, 물론이에요!”

불현듯, 은준은 피식 웃었다.

“그럼 이리 와 봐.”

바들바들 떨고 있는 흰 손목이 은준의 한 손에 간단히 낚아채였다. 저항할 생각이 없어 보이는 
마르고 따뜻하고 부드러운 몸을 간단히 벤치에 밀어 눕혔다. 
머리가 깨질 듯이 아프고 눈 앞의 가늘게 떨고 있는 흰 얼굴이 입술 바로 앞까지 와 닿아도 대체 
누구인지 알 수가 없었다. 하지만 상관 없으니 이 두통을 어떻게 좀 해 줘.
은준의 목에 감겨들고 손에 잡혀오는 부드러운 맨살이 예상 외로 푹신하다고 느껴질 때 즈음, 
갑자기 눈앞에 익숙한 사람의 실루엣이 스쳤다.



피가 식는다는 건 이럴 때 쓰는 말이구나.
예영은 진심으로 그렇게 느꼈다. 낮에 찬물로 차갑게 식혀진 몸은 시간이 지나 자연스레 감기기운으로 
변해 온 몸이 불덩이 같았다. 몸이 뜨거우니 더욱더 ‘피가 식는다’는 것을 생생하게 느낄 수 있는 건지도. 
아무튼 간에.
갑작스레 눈 앞에 펼쳐진 광경에 예영은 할 말을 잃었다. 야밤의 예영의 집 앞 공원 벤치 위에서 
펼쳐지고 있는 미성년자 에로씬이라니, 상황 설명만으로 충분히 어이없는데, 치마가 아슬아슬하게 걷어 
올라가진 채로 민망스럽게 다리를 쫙 벌리고 넋을 잃고 누워 있는 여학생을 덮쳐 누르고 있는 예영과 같은 학교 
남학생은 다름아닌 박은준이었다.

“너, 너, 너, 너...!”

박은준도 말을 더듬을 때가 다 있군. 나처럼.
피가 식으니 머리까지 식는 모양이었다. 예영은 피식 웃었다. 벤치 위서 벌떡 일어나 뭐라고 말을 
하려고 애를 쓰는 은준의 얼굴은 노란 조명 아래에서도 티가 날 정도로 새빨갛게 되어 있었다. 
우와. 저러다가 터지겠다.

“저기, 장예영!”

뭘 그렇게 소리를 질러싸시나. 예영은 이번에는 소리내서 키득키득 웃었다. 뜨거운 몸 곳곳으로 차갑게 
식은 피가 흐르는, 말도 안 되는 느낌이 생생하게 온 몸에서 전해져 왔다. 왜인지 알 수 없지만 
저 당황한 박은준과 배는 더 당황한 여자애 앞에서 자꾸 웃음이 나온다. 예영은 키득거리며 입을 열었다.

“푸하,하,하하하하. 박은준. 너 코메디 하냐? 응? 하하하하핫.”

“예영아 잠깐만.”

예영의 어깨를 붙잡으려고 하는 은준의 손을 깡총 뒤로 물러나 피하면서 예영은 배를 잡고 웃어대기 시작했다.

“아하하하. 어디다 손을 대? 내 말 그새 까먹, 푸하하하. 웃기는 새끼. 하하하핫.”

완전히 술이 깨 버린 은준은 예영이 웃는 폼이 점점 예사롭지 않다는 걸 느꼈다. 젠장, 이번엔 크게 
저질러 버렸구나. 은준은 이성을 잃고 주사를 부린 자신에게 욕을 수천마디 퍼부었만 그 와중에도 
예영의 웃음소리는 계속 공원에 울려 퍼지고 있었다.

“예영아 내 말 좀 들어.”

“듣긴 뭘 들어, 씨발새끼!”

갑자기 예영의 얼굴에서 웃음기가 한번에 가셨다. 은준은 흠칫했다.

“차라리 입이라도 닥쳐! 내 앞에서 이런 생쇼까지 벌여 놓고 아직까지 할 말이 남았냐? 내가 호구야 
그렇게? 재밌어 아주?”

“나 취해서...씨발. 미안하다. 잠깐 말 좀 들어 줘.”

“무슨 놈의 미안하다는 미안하다야. 완전 더러운 새끼...치워!”

예영의 온 몸에서 돌고 있는 피가 천천히 따스해지는 것이 느껴졌다. 식어 있던 머리도 서서히 원래 
온도를 되찾아간다. 아니 정도 이상으로 뜨거워지고 있었다. 개자식, 개자식, 개자식. 예영은 미친 듯이 
욕을 내뱉었다. 몇 마디는 실제로 입 밖으로 튀어나왔을 지도 모르지만 알 바가 아니었다. 

“짜증나 개새끼! 나는 분명히 말했다고, 너 같은 거 모른다고! 그런데 왜 자꾸 내 앞에서 난리야! 
왜 내 앞에서 이러냐고! 이런 짓까지 하냐고 왜!”

“말 좀 들어 장예영!!”

공원이 떠나갈 듯한 높이로 은준이 고함을 질렀다. 그 때문에 본능적으로 움찔한 예영은 자신이 울고 
있다는 것을 깨달았다. 오늘 갈 때까지 갈 모양이구나, 제기랄. 

“...미안하다.”

멍하니- 정확히는 겁에 질려서 -서 있는 예영 앞에서, 갑자기 은준이 고개를 숙였다.
예영은 눈물이 멎을 줄 모르고 줄줄 흐르고 있는 눈을 크게 떴다.

“일부러 그런 거 아니야. 취했었다고. 지금 너 때문에 확 깼어. 모르는 애야. 미안하다.”

너 장난하냐?
예영은 바로 쏘아주고 싶었지만 이유를 알 수 없는 눈물이 흐르는 탓에 말을 하기가 힘겨웠다. 
온 몸을 드글드글 끓이고 있는 열이 뒤늦게 느껴지기 시작했다. 

“정말 미안하다.”

이 자식은 왜 고개까지 숙이면서 미안하다는 말을 지껄이고 있는 걸까. 예영은 눈물로 흐려진 시야 
속에서 흔들리는 은준의 머리 가마를 멍하니 바라보다가 머리를 좌우로 세차게 흔들었다. 
아니 잊으면 안 돼 장예영. 이제 말려들지 말자고.

“됐...어. 갈 거야.”

예영은 휘청이며 발걸음을 돌렸다. 빨리 가서 예진에게 약이라도 좀 꺼내 달라고 해야겠다. 한시 바삐 
집으로 뛰어가고 싶지만 머리가 울리고 온 몸은 뜨겁고 눈물은 멎을 줄을 모른다. 두 세 걸음도 채 
못 걷고 예영은 멈추어 설 수 밖에 없었다. 머리가 아파서? 눈물 때문에 눈 앞이 흐려져서? 
이유는 모르겠지만, 아무튼 예영은 멈추어 섰다. 
그리고 왜인지는 모르겠지만 예영은 문득 뒤를 돌아보았다.
여전히 거기엔 은준이 고개를 숙인 채 서 있었다. 여느 때처럼 달려와 예영을 붙잡지도 끌어안지도 
않고 그저 서 있을 뿐. 

“박은준.”

예영은 멈춰선 채 천천히 입을 열었다. 은준이 고개를 드는 것이 보였다. 드물게 진지한 표정을 
하고 있는 것이 제대로 보이는 것이 눈물이 멎은 모양이다. 예영은 조그맣게 한숨을 쉬었다.
나는 말려들고 있어. 그것도 스스로 발을 들여놓고 있다구. 그리고 그걸 잘 알고 있다. 
왜인지는 모르겠지만, 아마도 과하게 오른 열 때문이라고 생각하지만. 아아, 생각해 보니 그 열도 내가 자초한 것이었지.

“매일 거짓말만 해 대고.”

“거짓말 한 적 없어.”

“좋아한다 어쩐다 하는 것도 놀리는 거지.”

“아니야.”

“그 말을 어떻게 믿으라고.”

“어떻게 해야 네가 믿어 줄 거냐.”

“내가 믿는다고 뭐가 변하는데?”

예영은 자신이 저 박은준과 이 시간에 바보스러울 정도로 진지하게 유치한 대화를 하고 있다는 
사실이 우습게 느껴졌다. 스스로도 알 수가 없었다. 그저 열 때문에 머리부터 후끈후끈할 뿐이다.

“왜 가지 않고 나한테 말을 걸었어?”

갑자기 은준이 되물어 왔다. 예영은 입을 벌린 채로 말을 잃었다. 그 틈을 타서 은준이 한 발짝 
예영 앞으로 다가왔다.

“어쨌거나 이렇게 나한테 말을 걸게 되잖아. 결국 이럴 거면 왜 항상 그렇게 애를 태우냐.”

“...”

“장난 친 적 없지만 장난이라고 생각하게 해서 미안해.”

“웃기지 마.”

“정말이야. 장난 친 적 없고, 거짓말 한 적도 없어. 하지만 미안하다.”

왜인지는 모르겠지만, 알 수는 없지만 아무리 해도 예영은 제 발로 은준에게 말려들게 되고 만다. 
순전히 펄펄 끓는 이 열 때문인 것이 아니라면 대체 왜.

“미안해. 예영아.”

“앞으로 다시는 그딴 소리 마.”

“알았어. 알았으니까 걱정 마. ..그런데.”

“그런데, 뭐.”

“너 앞으로라고 했지?”

갑자기 무슨 소리를 하는 거야 이게. 예영은 갑자기 밝아진 은준의 표정에 주춤 뒤로 물러섰다. 
그러자 은준도 성큼 한 발짝 더 다가선다.

“앞으로라고 했어 분명히. 장예영.”

“그, 그래서 그게 뭐.”

예영은 다시 말을 더듬기 시작했다. 은준은 이제 눈에 띄게 평상시로 돌아온 빙글대는 얼굴을 
예영에게 바짝 디밀고 말했다.

“그 말, 뒤집기 없기다.”

아무리 생각해도 이유는 알 수 없지만, 예영의 눈 앞에 있는 얼굴이 이제 예전처럼 마냥 밉살스럽게 
보이지 않는다. 예영은 열이 올라 후끈후끈한 얼굴로 약간 뚱하게 대답했다.

“너나 잘 해.”



“우와, 집 좋다.”

예영은 등 뒤에서 큰 소리로 감탄을 내뱉는 은준의 입을 황급히 틀어막았다. 벽에 걸린 시계침이 
밤 12시를 막 지나가고 있었다. 예영은 한껏 목소리를 낮추고 은준에게 명령했다.

“2층 오른쪽이 내 방이니까 거기 가서 가만히 앉아 있어. 조용조용히 올라가. 알았어?”

“예이예이.”

공원에서 말싸움이 끝나자 마자 갑자기 은준이 숙취로 속을 뒤집기 시작해서 결국 집으로 끌고 
들어오고 말았다. 예영의 몸도 안 좋은데 한밤중에 박은준을 집에까지 데리고 들어오다니, 
여러 가지로 스스로도 이해할 수 없는 일을 스스로 벌여대고 있는 날이다. 예영은 혀를 차며 
부엌 찬장을 뒤져 가까스로 약을 삼켰다. 시야가 한바퀴 빙그르르 돌다가 제자리를 찾았다. 
예영은 잠시 싱크대에 기대 숨을 돌리고, 찬장을 다시 뒤져서 술 깨는 약을 찾아들고 방으로 
살금살금 올라갔다. 행여라도 장예진이 깨면 죽음이다.

“왔어?”

무슨 몇 달만에 출장 갔다 돌아온 것도 아니고, 방에 불도 안 켠 채 예영의 침대에 고개를 기대고 
방바닥에 축 늘어져 있던 은준이 싱긋 웃으며 방으로 들어오는 예영에게 인사를 건넸다. 예영은 
눈살을 찌푸리며 불을 켰다. 확실히 은준의 낯빛이 안 좋았다. 

“이거 마시고 이거 먹어.”

예영은 은준 옆의 방바닥에 약을 늘어놓으며 주저앉았다. 털썩 앉음과 동시에 다시 한번 머리가 띵해왔다. 
눈앞의 침대가 예영을 살살 유혹한다. 아무래도 누워야겠다. 빌어먹게 힘든 하루였어.

“나...좀 드러누울 테니까, 너 알아서 약 먹고 정신 차렸다가..가라.”

침대를 인식하자마자 슬슬 감기기 시작하는 눈을 억지로 치켜뜨며 예영은 침대로 기어갔다. 매트리스 
위로 막 몸을 던지려는데 갑자기 허리에 팔이 감겨왔다. 

“나 혼자?”

은준은 예영의 갈비뼈께에 얼굴을 묻고 나지막하게 중얼거렸다. 예영은 상체는 침대에 반쯤 걸치고 
허리부터는 은준에게 붙잡힌 어정쩡한 자세로 얼굴을 확 붉혔다.

“무슨 소리야!”

“동생 깨면 안 된다며?”

은준은 자기도 모르게 소리를 질러 버린 예영을 씩 웃으면서 올려다보고는, 할 말을 잃고 얼굴만 
시뻘겋게 붉히고 있는 예영의 허리를 놔 주었다. 예영은 재빠르게 침대 위로 피신했다. 졸음이 
확 가셔버렸다. 애초에 저 놈을 방에까지 들인 게 미친 짓이었어! 약을 한입에 들이 마시는 
은준의 등을 바라보며 예영은 베개를 방패처럼 껴안았다. 심장이 미친 듯이 펌프질을 시작했다. 

“뭐 해?”

약을 다 먹고 자기 집인 양 침대에 올라앉은 은준이 어느새 침대 가장 모서리까지 몰려가 있는 
예영을 보고 피식 웃었다.

“자, 잘려구!”

초등학생 같은 대답에 은준은 푸하하 소리내서 웃기 시작했다. 젠장할 그래 실컷 웃고 좀 저리로 
가 버려라. 초조하게 웃고 있는 은준을 바라보고 있던 예영의 코 앞에 갑자기 나직한 한숨이 와 닿았다. 
으악, 술 냄...

“...!”

예영은 베개를 사이에 두고 등 뒤는 방 벽에 막힌 채로 우스꽝스럽게 키스를 당했다. 예영은 
베개 끝을 꽉 움켜쥐었다. 열 때문에 뜨거운 머리가 빙글빙글 몇 바퀴를 반복해서 도는 것이 느껴진다. 
항상 생각하는 거지만, 이 자식은 왜 이렇게 키스를 잘...하...

“혼자 있게 하려고 오라 그런 거야?”

움켜쥔 베개 끝이 땀으로 축축해진 것이 느껴졌다. 가늘게 눈을 뜬 예영의 젖은 입술을 엄지 손가락으로 
훔치며 은준이 빙긋이 웃었다.
이 자식이 이렇게 잘 생겼었나..? 멍해진 머리로 예영은 눈을 굴렸다. 뭐라고 대답을 해 줘야 할 텐데, 
되지도 않는 고민을 하는 사이에 다시 입술이 다가왔다. 안 그래도 힘이 없는 예영의 팔다리에 
힘이 더 빠져만 가고 있었다. 아래 윗 입술을 정신없이 물었다가 놨다가를 반복하는 입술은 집요하고, 
열 때문에 뜨거워진 입 천장을 더듬는 혀는 더욱 집요하다. 예영의 등이 벽에서 주르륵 흘러내렸다.
벽에서 미끄러진 등이 푹신한 침대에 닿은 것이 멍하게 느껴지는 순간, 베개를 은준에게 빼앗겼다. 
풀썩 하고 베개가 침대 반대 편 귀퉁이로 던져지는 소리가 들려왔다.
그리고 베개가 없어진 공백을 곧바로 은준의 상체가 메워왔다. 밖에서 식은 은준의 몸이 열 때문에 
체온이 한껏 올라 있는 예영의 몸에 차게 닿아온다. 깜짝 놀라 버둥대는 예영의 턱 끝에 다시 
입술이 다가왔다. 닿아 있는 몸은 차가운데, 턱과 귓불에 닿아 오는 입술과 교복 와이셔츠 밑으로 
파고드는 손가락들은 예영의 몸 만큼이나 뜨겁다. 언젠가 양호실에서 이런 것과 매우 비슷한 
시추에이션을 겪었던 것이 점점 멀어져 가는 예영의 머릿속에 잠깐 떠올랐다가 사라져갔다.

“야, 너, 너 뭐 하는..”

갑자기 은준이 상체를 일으키더니 예영의 와이셔츠 단추를 급하게 풀어내기 시작했다. 넋이 나간 채 
멍하니 누워 있던 예영은 소스라쳤다. 

“젠장.”

단추를 겨우 두 개만 풀어낸 은준은 손을 멈추고는 혼자 낮게 욕을 주워섬겼다. 

“너 뭐 하는 거...으아!”

은준은 두 개째에서 단추를 푸는 것은 포기하고, 양 손으로 거칠게 와이셔츠를 말아 올렸다. 
예영은 새빨개진 채 미친 듯이 버둥거렸다.

“흐윽!”

찬 공기에 노출된 맨 가슴 위로 입술이 와 닿았다. 마구 발버둥치던 예영은 목젖이 울릴 정도로 
숨을 컥 들이삼켰다. 마구 떨리는 눈 앞에 은준의 머리카락이 보인다. 바스락거리는 머리카락이, 
듣기 민망할 정도로 축축한 소리를 내고 있는 입술이, 완전히 노출된 골반께를 단단하게 움켜잡고 
있는 손가락이 예영의 맨 몸 위에서 생생하게 움직이고 있었다.

“너, 야, 야, 박..”

더 심하게 발버둥을 치고 싶은데 팔다리는 말을 듣지 않고, 입에선 말이 첫 마디에서 끊겨 나온다. 
혀, 라고 생각되어지는 것이 뜨겁게 가슴 위를 핥아올리는 것이 느껴져 왔다. 골반을 움켜쥐고 
있던 손은 부드럽게 갈비뼈를 어루만졌다.
숨이 턱까지 닿았다. 예영의 입에서는 자기도 모르게 헐떡거리는 소리가 튀어나왔다.

“흣...야, 아, 그...그만...”

하지만 은준은 들은 척도 하지 않고 있었다. 손가락이 닿았던 곳을 입술이 다시 만지고, 입술이 
만졌던 곳을 혀가 쓸어올린다. 예영은 은준의 머리를 붙잡아 치워내려다가, 손에 힘이 들어가지 않아 
그냥 은준의 목덜미에 손을 걸쳤다. 거기에 더 자극을 받았는지 몸 여기저기에 닿아오는 키스가 더욱 급박해졌다. 
아, 이제 정말 진짜, 모르겠...

“...아, 은, 야, 잠깐!”

모르겠다 하고 아예 눈을 감아버리려는 순간, 옆 방 문이 열리는 희미한 소리가 들려왔다. 
예영은 번개같이 은준을 뿌리치고 일어나 달려가 방 문을 닫았다. 

“뭐야, 장예영?”

거의 간발의 차이로 예진의 허스키해진 목소리가 방문 앞에서 들렸다. 예영은 필사적으로 
방문에 대고 외쳤다.

“뭐, 뭐긴 뭐야, 잠꼬대야 그냥. 자러 가 장예진!”

“잠꼬대라고?”

이놈의 기집애는 한 번도 그냥 넘어가는 법이 없어! 예영은 확 신경질을 부리며 외쳤다.

“잠꼬대라면 그냥 잠꼬댄 줄 알아, 가서 잠이나 자!”

“왜 오버액션이야. 알았으니까 좀 조용히 자.”

예진의 방문이 다시 닫히는 소리를 확인하고서야 예영은 가슴을 쓸어내렸다. 

“너무한 거 아니냐, 너.”

볼멘 소리가 침대로부터 들려왔다. 놀란 가슴을 겨우 진정시키던 예영은 은준을 쏘아보며 
낮은 소리로 외쳤다.

“너, 죽을래.”

“죽긴 왜 죽어...푸하하!”

갑자기 은준이 웃음을 터뜨렸다. 이 자식이..! 다시 예진이 깰까 소스라치게 놀라며 예영은 
입에 손가락을 갖다대었다. 은준은 침대 시트에 얼굴을 묻고 웃음을 삼키느라 몸을 부들부들 떨고 있었다.

“왜 웃어 이 새끼야.”

“예영아, 너 꼴 진짜 웃긴다, 크흑”

뭔 소리야, 문득 예영은 방 한켠에 걸린 거울을 바라보았다. 머리는 엉망으로 헝클어지고 
교복 와이셔츠는 다 구겨진 채 말려올라가 있는 꼴을 한 자신이 오만상을 찌푸린 채 예영을 바라보고 있었다.

“누, 누구 탓인데 니가 웃고 난리야! 이 파렴치한 새..”

“쉿. 동생 깬다.”

자기도 모르게 목소리를 앙칼지게 드높인 예영을 향해 이번엔 은준이 ‘쉿’ 모션을 취했다.

“알았어, 미안 미안. 이리 와.”

이리 오긴 개뿔이..! 씩씩거리는 예영의 머리가 갑자기 확 쑤셔왔다. 맞다, 나 아팠었지.
예진의 등장으로 마지막 남은 힘까지 쥐어짜서 다 써 버린 기분이다. 비틀비틀 본능이 이끄는 
대로 침대로 걸어간 예영의 팔을 은준이 끌어당겨 품에 안았다. 예영은 열로 뜨거워진 이마를 
일부러 세게 은준의 가슴에 밀어대며 중얼거렸다.

“이 이상..허튼 짓 할 생각 말고 집에나 가.”

안겨 있는 주제에 집에 가라니, 은준은 피식 웃었다. 

“내 동생 잠귀 짜증나게 밝으니까...알았어?”

“그래, 알았어.”

“빨리 꺼..져...”

가슴께에서 웅얼거리던 예영의 목소리가 점차 꺼져 들어갔다. 그 난리를 쳐 댈 때는 언제고. 
은준은 순식간에 잠에 빠져버린 예영의 머리 끝에 입술을 살짝 대었다. 
뭐, ‘앞으로’가 많이 남아 있으니까.
이 난리를 쳤으니 제대로 받아 내 줄 거야, 장예영.






“야, 장예영, 학교 안가?”

예진은 교복을 차려 입고 오늘따라 아무리 문을 두드려도 반응이 없는 오빠의 방문 앞에서 소리를 질렀다. 
어제 밤부터 잠꼬대니 뭐니 하더니. 요 며칠간의 예영의 행적을 미루어볼때 죽은 게 아닐까 
해괴한 걱정까지 든다. 참다 못한 예영은 방문을 열었다.

그녀의 시야에 당연하게 제일착으로 들어오는 오빠의 침대, 그 위에 이불 덮고 누워 있는 예영. 
편안한 표정이 죽은 것 같지는 않다. 예진은 일단 안심했다.
그런데 침대 위에 있는 것이 예영 한 사람이 아니다. 누군가, 모르는 남자가, 예영을 뒤에서 끌어안고 
함께 누워 있었다. 예영만큼 편안한 표정으로 잠이 들어서.
예진은 안경을 들어 올렸다가 다시 썼다. 잘못 본 건 아니다.
약 3초 정도 되는 시간 동안 예진의 머릿속에서 수십 가지 가정이 생겼다가 사라졌다. 비명을 지를까, 
경찰에 신고를 할까, 아니면... 예진은 시선을 침대가 아닌 방의 다른 곳으로 재빠르게 옮겼다. 
의자에 예영의 이름표가 달린 자켓이 걸려 있고, 그 옆에 같은 재질의 자켓이 널려 있었다. 
방바닥에는 빈 약병이 굴러다니고 있다. 

...바지랑 속옷은 일단 보이지 않는군.

5초에 걸쳐서 재빠르게 상황 판단을 끝낸 예진은 조용히, 아주 조용히 방문을 닫았다.

“양성애자 어쩌구가...동급생이었단 말이지, 장예영아.”

문 밖에 기대 서서 예진은 조용히 중얼거렸다. 수초간 정적 후에, 갑자기 그녀의 이지적이기 
짝이 없는 얼굴에 뭐라 표현할 수 없는 미소가 떠올랐다.

속단일지도 모르지만, 하나밖에 없는 오빠가 그런 거였단 말이지,

이미 충분히 속단을 하고 있었다. 아무튼 간에 예진은 씨익 웃으면서 도시락 가방을 들고 
활기차게 집을 나섰다. 화창하기 짝이 없는 하늘의 아침 햇살이 오늘따라 유난히 발걸음이 
가벼운 그녀를 밝게 내리쬐였다. 실로 세상은 알 수 없는 법. 바로 가까운 곳에 책이랑 TV에나 
나오던 그런 사람이 있을 수도 있다. 


그리고 바로 어제까지 상상도 못할 날이 오기도 하고, 
모든 일이 다 이해가 된다면 무슨 재미로 세상을 살겠어.

예영은 잠결에 피식 웃으며, 자기를 끌어안고 있는 사람 쪽으로 돌아누웠다.





------------------------------------否定症候群 The end. 200409 AcidFunk

