작가의 말: 창작2방에 올리려다가 계속 되지 않아서 여기로 다시 올립니다. 원고하는 중간 중간 재미로 쓰기 시작했습니다. 하지만 당분간 행사에 나갈 일이 없어서... 웹상에 올립니다. 
원고하는 중간이라 스피디하게 쓰질 못해서 일주일에 두서너 편씩만 올리겠습니다. ^_^ 재밌게 읽어 주세요. 

이번에는 시작하는 첫 주간이니까 1화부터 4화까지 한번에 올립니다.  게시판이 작동 되지 않을 때는 소설 동호회 옐로우 피쉬 홈으로 오세요. 





                    백조는 무엇으로 사는가?

                            제1화

                        -who are you?-









오늘의 약속은 그냥 지나칠 수 없는 아주아주 중요한 것이다. 오늘이 무슨 날인고 하니 그 
빌어먹을 자식이 결혼하는 날이고, 하얀 청접장에 그려진 약도를 따라 주섬주섬 찾아온 이 남자, 
민석에게는 가장 비참한 날이다.
11월 4일. 오후 1시 20분. 
3년을 죽도록 사랑한 녀석이 배신 때리고 결혼하는 날이다. 둘 다 결혼하지 않고, 평생 같이
 살기로 해 놓고는 집안에서 짝 지워준 여자와 두 달만에 결혼을 해버린 그 빌어먹을 자식의 결혼
 있는 날인 것이다.

-[그래도 난 널 사랑할거야. 너도 그렇지?]

라는 말은 다 거짓부렁이다. 아니면 두 마리의 토끼를 다 잡으려는 웃기지도 않는 수작이다. 
어느 날 약혼반지를 끼고 온 녀석의 입에서 튀어나온 말이 저것이었다. 
녀석은 여자와 결혼하고 남자인 민석과의 관계도 유지할 생각인 것 같지만, 이미 민석에게 그
 녀석은 '연인'이 아니라 '원수'였다. 

처음엔 그 소리를 하는 녀석의 얼굴이 너무나 천진스러워서 홀딱 넘어갔었다. 이대로 이 관계
를 그냥 유지하고 싶은 연약한 맘도 들었다. 그러나 은근히 침대로 유혹해서 마악 deep으로 돌진하려는
 찰나에 녀석의 핸드폰이 울리더니 민석의 몸을 올라탄 채로 그 여자와 전화질을 했다. 
순간 느낀 감정은 분노! 도저히 참을 수 없는 분노다. 

[아이씨! 왜 이렇게 늦는 거야!!]
거부하는 민석에게 녀석은 민석이 다른 사람을 사귀지 못할 것이라고 장담했다. 
<웃기고 있네.. 두고보라지.. 너 보다 훨씬 잘생기고, 훨씬 애교 있고, 훨씬 매너 좋고 훨씬 
훨씬 완벽한 남자를 사귀어 주겠다!!>
헌데...겨우 몇 주안에.. 어떻게 그렇게 멋진 남자를 사귄단 말인가. 아직 그 자식에 대한
 감정도 정리하지 못해 비비적거리는 사이에 이렇게 결혼식 날이 된 것이다.
 그래서 비참하게도 아르바이트를 고용했다. 친구 놈에게 빌고빌고 빌어서 그 자식이 모르는 
사람으로 진짜 멋진 남자를 하루만 알바로 보내달라고 한 것이다.
[대체 언제 오려고 그러는 거야!]
그런데 지금 시간은 1시15분. 겨우 5분 남았다. 이 시간까지도 그 알바가 예식장 앞에 나
타나지 않은 것이다. 
[야! 너 정말 보내긴 한 거야? 그 사람 핸펀 번호가 머야?]
-[아.. 성질 급한 놈..갔다니깐. 좀 늦나보지. 핸펀 해봐.. 번호가...]
[아...잠깐...]
번호를 적자 마자 놈에게 전화를 걸었다. 거의 다 왔단다. 
<내가 꼭 이런 짓까지 해야 되는 거냐...>
왠지 비참하다. 과시용으로 알바까지 고용하고 뭣 하는 짓인지 모르겠다. 그래도 일단 벌인 일이니..
.할 수 없다.

-[베이지색 머플러하고 있으니깐요...]

[베이지색 머플러...]
예식장 앞은 일요일이라서 혼잡했다. 그런데 지나가는 사람들이 대부분 베이지색 머플러를 
하고 있다. 유행색이 아니던가. 
<아씨.. 급한데.. 정말...>
이제 식이 시작되었을 것이다. 상황이 급해져서 민석은 얼른 핸드폰을 다시 열었다. 그리
고 통화버튼을 꾹 누른다. 전화 받는 놈이 그 놈일테니...
두 번의 신호음이 가자 그가 받았다. 그와 동시에 눈앞에서 핸드폰을 꺼내어 드는 남자를 발견,
 그대로 손목을 잡아서 예식홀로 뛰어 갔다.
[아, 저기...]
[늦었어! 늦었어!]
[저...]
뭐라 말을 하려해서, 말할 틈도 주지 않고 민석은 그 남자를 2층의 예식홀로 끌고 갔다. 
이미 식이 진행되고 있었다.

그 자식, 문정원 자식이 하얀 예복을 입고 신부를 맞이하고 있었다. 평소엔 부드럽게 이마를 
가리고 있던 머리가 지금은 단정하게 뒤로 넘겨져 있다. 깔끔한 이목구비가 그래서 오늘따라 더 
멋져 보인다.
멋져 보여서, 미워서, 그리워서... 1초 전 만 해도 배신감에 씩씩거리던 민석의 눈에 눈물이 핑 돌았다.
[헉..헉..저기...]
[조용히 해요.]
눈물이 흘러 내릴 뻔한 찰나에 알바가 말을 걸어서 다행이었다. 그에게 신경질적으로 말을 내뱉고 
민석은 숨을 크게 들이 쉬어 보았다.    오늘 대체 뭐 하러 온 것인가.. 그것을 생각해 보았다. 
정원.. 그 웬수떼기 앞에 그 자식보다 더 잘난 남자를 데리고 와 히히덕 거려 복수를 하려고 했다. 
그런 유치한 심보로 온 것이다. 
그런데 그런 계획은 다 어디로 가고 정원이 자식이 예복을 입고 정말 진짜로, 거짓없이.. 리얼리하게.
. 결혼을 하고 있는 것을 보고 눈물을 삼키고 있다.
정원이 자식이 정말.. 진짜로... 결혼하고 있었다. 

[여기...]
[...?]
급하게 끌려와서 헐떡거리던 알바 녀석이 이제 숨을 고른 듯 뭔가를 눈앞에 불쑥 내밀자 시원한
 향기가 코끝을 스쳤다. 그것은 향수를 뿌린 듯한 깔끔한 베이지 색의 손수건이었다.
[닦으세요.]
[...어...오...오..]
처음 봤다. 자기가 손목을 잡아끌고 들어온 알바의 얼굴. 이제야 본 것이다. 그는 진한 눈
으로 가늘게 미소지으며 마주보고 있었다.
귀족... 귀족이라는 생각이 드는 남자였다. 
<내가.. 이 분의 손목을 잡고 뛰었다는 거야?>
저절로 머릿속에서 존대를 하고 있었다. 그럴 수밖에 없는 것이, 눈앞의 남자의 외모나 분위기가
 너무나 고고해서 이다.
입고 있는 것이 17세기 귀족이라는 것이 아니다. 어쩌면 평범하다고 할만큼 화려하지 않은 차림이다
. 연한 베이지색의 니트 티에 갈색 벨벳 슈트를 입고 같은 톤으로 아래위 색감을 맞추었기 때문에
 그리 튀지는 않지만, 그 만큼 따스하고 자연스러운 분위기의 옷차림이다.
문제시되는 부분은 옷차림이 아니라 이 남자의 외모와 분위기다. 
[고..고마..워요..]
놀래서 눈물 따위 말라 버린 지 오래였다. 손수건을 주고 고개를 살짝 틀어 예식을 지켜보는 
남자의 얼굴은 그야말로 예술작품이었다. 어디하나 나무랄데 없이 딱딱 맞아떨어지는 세공품들이다. 
<...어디서 이렇게.. 잘생긴 남자를 골라 보낸 거지?>
만약에 자신이었다면, 이런 자리에 이런 사람을 보낼 생각은 하지 못할 것이다. 보내준 친구에
게 고마운 맘이 들기는커녕 이런 남자를 보냈다는 것 자체가 신기했다. 가슴이 두근..거린다.

[왔..구나?]
[어. 오라고 청첩장 보냈잖아.]
뒤에 서 있는 '그 분'에 대해서 생각하느라 그만 식이 어떻게 진행  되었고 언제 끝이 났는지도
 몰랐다. 사진촬영 시간이 되었는지 정원이 녀석이 알아보고 다가왔다.
[사진 찍을 거야?]
<이 자식이...정말!>
자신의 결혼 사진첩에 게이 애인이 찍히는 것이 싫은 눈치 였다. 벌써 신랑 친구와 신부 친구들이 
앞으로 몰려가 정렬 중이었다.
오기로 라도 찍으러 가야 되나, 말아야 되나 고민하는 찰나에 갑자기 뒤에서부터 허리 쪽으로 
손이 불쑥 들어오더니 몸이 약간 뒤로 넘어갔다.
[어..?]
[누구...?]
민석의 입에서 작은 비명이 새어 나오는 것과 동시에 정원이 고개를 약간 들며 자기보다 키가 
큰 그 남자를 향해 물었다.
살짝 허리를 감싼 남자는 그대로 민석을 자신의 가슴 쪽으로 끌어 당겼다. 사정을 모두 알고 온 
알바의 배려가 고맙기도 하고, 이 상황이 창피하기도 해서 민석은 입을 다문 채 붉어진 얼굴을 숙였다.
정원의 얼굴이 어떤 상태인지 궁금했지만 고개를 들어서 확인을 할 수가 없었다. 허리에 둘러진
 것이 팔이 아니라 뜨거운 사슬 같았다. 그곳에서 퍼지기 시작한 열기가 점점 얼굴로 올라와+ 
도저히 고개를 들 수 없었다.
정원은 사진사가 불러서 사진을 찍으러 가버렸다. 

[저..저기.. 팔...]
목소리가 정말 자신이 듣기에도 무안스럽게 떨리고 있었다. 가볍게 둘러진 것인데도 마치 숨도
 못 쉬게 조이고 있는 듯 느껴져서이다. 그 만큼 뒤에 있는 남자의 존재감이 컸다.
[아, 예.]
슬그머니 허리에 둘러진 팔이 사라졌다. 
<으아! 미치겠네!!>
둘러지고 있을 때는 부담스럽게 예민해지더니, 사라지니 이젠 엄청나게 허전했다. 이런 감정이
 든다는 것은...

<반한 건가?>
이 남자에게 반한 게 아니면 뭐란 말인가. 발그레해진 볼로 그를 돌아보니 그는 아무렇지
 않은 듯 가볍게 미소지어 주었다. 아찔한 현기증이 일었다. 
<반하지 않으면..바보게...?>
당신은 아름다운 나의 왕자님~! 백마탄 구세주...


스타일이 멋진 그는 역시 주변 여성들의 시선을 한 몸에 받고 서 있었다. 그냥 서 있었다면,
 지금 쳐다보는 인구의 1/2는 사라졌을 테지만, 이렇게나 많은 시선과 맞닥뜨리고 있는 것은 민석의
 어깨에 한팔을 두르고, 전화를 받고 있어서 였다. 
식이 끝나고 식장 안에서의 촬영도 끝나고, 신랑과 신부가 위층으로 폐백을 드리러 간 사이 
계단의 중간 복도에 서서 민석이 머뭇머뭇 다시 팔을 둘러달라고 부탁을 했었다. 2층과 3층을
 왔다갔다하는 정원에게 보여주기 위해서 였다.

[음, 알았어요. 네. 안 늦을 거에요. 네. 그럼.]
누구와 통화를 하는지 알 수가 없었다. 통화소리도 작게 줄여져 있고, 통화도 정말 간단했다.
 무엇보다 귓가에서 울리는 남자의 목소리가 너무나 향기로 와서 그것을 음미하느라 무슨 통화를 
하는지 듣지 못한 것이다.

<고맙다 친구여...>
정원이 놈에게 뻐길만한 알바도 보내주고, 심지어 새로운 사랑까지 보내준 것이다. 
[피로연까지 가는 건가요?]
[아...아뇨. 그 정도까지는...]
[그럼 식당은 요?]
고맙게도 한술 더 떠서 고개를 앞쪽으로 기울이며 말을 걸고 있어서 정말 자연스러운 분위기를
 연출해주고 있었다. 이렇게나 아름다운 얼굴을 10센티 안에서 대하게 된다는 것이 부담스럽긴
 했지만, 한편으로는 핑~돌아 버릴 정도로 기분이 좋기도 했다.
[앞으로 20분 정도 시간 있으니까 식당 가요. 바로 옆 건물 이예요.]
[예?]
[계속 서 있는 게 더 이상할 텐데...]
[아, 예...]
[아직 점심 전이거든요.]
[예...]

조금 의외였다. 이렇게 귀족적으로 생긴 남자는 처음이었다. 그런 그가 손을 잡아당기며 
예식장 옆에 딸린 식당으로 데려가고 있었다. 


그가 먹으면 모든 음식이 다 맛있어 보였다. 갈비탕을 마치 정찬의 스프를 떠먹듯 우아하게 먹고 있었다
. 그것을 따라 한 술 떠 봤는데 맛이 제대로 울궈 나지 않아 별로 였다. 그래도 그는 맛없다는
 한 마디 없이 조용히 한 그릇을 비웠다.
[맛있어요?]
[맛없어요.]

맛없다고 하고는 또 그 멋진 미소를 지어 보였다. 그 미소를 볼 때마다 민석은 코피를
 흘리며 쓰러지고 싶었다.
[그러면 그만 먹죠...왜...]

미안했다. 아무리 돈주고 시키는 거라지만, 왠지 이 모든 것들이 다 미안하고 고마웠다.
 누구든 이 남자 앞에 서면 하인이나 노예의 심정이 될 것 같았다.
[아까부터 신랑 되는 사람이 이 쪽을 쳐다보더군요.]
[네?]
[뒤돌아보지 마세요. 지금도 보고 있으니까.]
<그랬구나...정원이가 보고 있으니까... 이 사람...>

생긴 것만으로도 완벽한데 성격도 진짜 좋은 사람이 틀림없었다.
마침 후식으로 커피를 서빙하고 있어서 민석은 잔을 두 개 가져와 그의 앞에 놓았다.
<아, 이거 인스턴트인데...>
얼굴이 화끈 달아올랐다. 이 사람에게는 이런 싸구려 커피를 주어선 안될 것 같은 생각 때문이었다.
[아, 고마워요.]
그런 걱정과는 달리 그는 정말 성격 좋은 남자였다.
커피를 한 모금 마시자 마자 그의 핸드폰이 또 울렸다. 미안하다며 몸을 조금 옆으로 틀고 
전화를 받더니 좀 전 보다 더 미안한 얼굴이 되어서 말했다.

[그만 가봐야 될 것 같네요.]
[에?]
[같이 나가죠.]
더 이상 이곳에 있어야 할 이유가 없어 졌다. 눈앞의 남자가 확실하게 소임을 다해 주었기 때문에
 뒤통수에 내내 정원의 시선이 박히고 있으니 말이다. 
예식장을 나오자마자 민석은 두 팔을 벌리고 숨을 크게 들이 마셨다. 다 끝이 난 것이었다. 
3년 동안 그 한 녀석만 보고 살았던 시절은 이제 끝이 난 것이다. 민석은 뿌듯한 얼굴로 약간
 뒤에 따라온 남자를 돌아보고 입을 열었다. 이름을 알고 싶었다. 
[그럼 저는 이만...]
[아.. 저기...]

깔끔한 매너만큼이나 산뜻하게 돌아선 남자의 등에 대고 이름을 물어 볼 수가 없었다. 
[어?]
그런데 예식장 입구까지 나왔던 그 남자가 인사를 하고 간 곳은 다시 또 예식장 안이었다.
 조금 멍하니 서있던 민석의 발걸음이 무의식적으로 그의 뒤를 따라 갔다. 
아주 익숙한 걸음으로 1층 복도를 이리저리 걸어간 그 남자는 예식장 안에 있는 미용실에 
이르러 재킷을 벗으며 안으로 들어갔다.
<왜.. 여기에 다시?>

갑자기 스파이 영화가 되어서 모퉁이에 딱 달라붙은 민석의 시선에 웨딩드레스를 입은 여자가 나타났다.
 굉장히 화려한 드레스라 여자 둘이 따라와 뒷자락을 잡아 주고 있었다. 키도 크고 늘씬해서 
마치 모델 같은 신부였다. 
[오빠, 빨리 준비하고 와요~!]
화려한 옷자락만큼이나 화사한 면사포를 살랑거리는 여자의 목소리가 복도에 그리고 민석의
 마음에 울렸다. 뒤이어 예복을 입고 나오는 그의 모습을 확인할 필요는 없었다.


오늘은 참으로 기구한 날이었다. 3년을 사귄 애인 놈과 오늘 처음 만나 한눈에 반한 남자,
 그 두 남자의 예복 입은 모습을 보게 되었으니 말이다.
<머리 깎고 중이나 돼버릴까...>
이건 하늘의 계시다. 더 이상 사랑하지 말라는 하늘의 계시다. 3년을 사귄 놈 보다 좀 전
에 잠깐 옆에 있어준 그 남자의 모습이 더 많이 어른거리는 것은 또 무슨 조화란 말인가. 
하지만 다 부질 없는 것이었다. 두 사람 모두 하얀 웨딩드레스를 입은 아름다운 신부와 나
란히 행복의 나라로 갔으니 말이다.
<근데.. 결혼할 남자가..왜 그런 알바를 한 걸까?>
[엇, 그러고 보니 수고비.. 안 줬다...]

주머니에 손을 넣어 보니 식장에서 꺼버린 핸드폰과 돈 봉투가 만져졌다.
[에구, 친구 놈에게 고맙다고나...전화 한번 때려줄까...]
돈도 전해 달라고 해야 하니까...
파워버튼을 누르자 '전파를 수신하고 있습니다.'라는 문장이 뜬다. 그리고 곧 이어 문자 
메세지가 8개나 도착했다. 순식간에 넘어가는 메시지들을 읽으며 민석은 식은땀을 흘렸다.
-너 임마. 어디 있는 거야? 알바 기다리고 있다잖아!
-얌마 전화 받아!!
-급하다고 소개시켜 달라고 할땐 언제고 이젠 생까냐?
-너 나오면 죽었어.
-너 땜에 나만 빙신 됐다! 전화는 왜 꺼둔거야!


기타 등등.. 기타 등등...
이 모든 메시지의 내용을 종합해 보면.. 한가지 결론에 이른다. 그 사람, 그 우아한 귀족같은 남자는
 자신이 부탁해둔 그 알바가 아니었던 것이다. 
그러니 문득 상황이 이해가 되었다. 왜 그렇게 돈에 궁해 보이지 않는 남자가 이런 알바로
 나왔는지, 결혼할 신부가 있는 남자가 이런 알바를 수락한 것인지... 모든 것이 이해되었다. 
애초부터 그런 알바를 할 생각이 없던 사람인 것이다. 
민석이 식장으로 데려가야 할 사람은 그가 아니었다. 그는 단지 이 예식장에 볼일이 있어서 온 것이었고, 
재수가 없어서 정신 나간 게이의 손에 잡혀 다른 사람의 식장에 온 것이었다. 
그래서 그 정신 나간 게이는 식은땀을 주룩 주룩 흘렸다.
그런 저런 사정을 모두 무시하고 도움을 준 그 사람의 친절함은 둘째로 치고... 
그런 정신나간 실수를 했다는 것이 너무나 무안하고 창피했던 것이다.


[일찍 와서 메이크 업 했어야지.. 시간 딱 맞춰서 오다니...]
첫 장면 촬영이 끝나고, 다음 컷을 기다리며 그 사이에 옷을 갈아입고 온 남자에게 연상으로 
보이는 여자가 잔소리를 했다. 하지만 그녀나 촬영장에 있는 어느 누구도 그 남자에게 더 이상
 싫은 소리를 하지 못했다. 
[미안해요.]
라고 말하며 짙어진 눈빛과 함께 미소를 지어 보이면 모두가 피이잉~귓속을 울리며 현기증을
 일으키고 있기 때문이다. 그의 입에서 미안하다는 말을 듣는 것이 마치 황송한 일인 듯 보였다.
[오다가 재미있는 일이 있었거든요.]
그의 말에 모두들 '뭔데, 뭔데, 뭔데요???' 라는 소리 없는 비명을 지르고 있었지만,
 그는 더 이상 아무 말도 하지 않았다. 그가 말하고 싶지 않아 입을 열지 않으니 아무도 감·
히 그것을 묻지 못했다.     
<역시 재미있었어...그 사람.>
살포시 내려놓는 비단자락 같은 그 미소를 흘리며 이 남자가 무엇을 생각하고 있는지는 그
 누구도 알 수 없었다.        

-<백조는 무엇으로 사는가?> ·제1화· 끝. 










  
                  백조는 무엇으로 사는가?

                           제 2 화

                    -my money network-


 






[음....여보세요...]
졸린 목소리 마저 향기로운 남자가 있다. 그의 이름은 정세현, 수려한 외모만큼이나 
그를 빛나게 하는 것은 고고한 그 만의 분위기이다. 
남들은... 그렇게 알고 있다.
-[뭐야 아직도 자고 있는 거야?]

톡톡 튀는 목소리로 잠을 깨우는 여자의 음성에 고운 눈을 겨우 뜨고 일어난 그는 하의에 
파자마 하나만 입은 채였다. 부스스한 머리마저 아름답다면 언어도단인가.. 그러나 그런 언어도단도 
그에게는 허용된다. 

아직 눈꼽이 떨어지지 않는 눈을 비비면서 원룸을 가로질러 차양을 살짝 젖혀본 그는 눈부신
 햇살이 눈에 닿자 시린 듯 고개를 돌렸다.
-[그 일 할거야 말 거야? 오늘 전화 주기로 했잖아.]
[누나가 먼저 전화 걸기 기다렸지.]

그의 말에 짧은 한숨이 흘러 나왔다. 그의 말대로 지금 그에게 전화를 하고 있는 사람은
 그의 친누나 였다. 그렇기에 이 남자의 습성을 누구보다 잘 알고 있었다.
-[할거지? 그럼 이따가 샵으로 나와. 너 아직 머리 검은 색이지?]
[응. 나 밥도 사 줄 거야?]
-[네가 그 소리 왜 안 하나 했다. 나 아니면 누가 널 걷어 먹이겠냐. 보신 시켜 줄테니 일찍 나와.]
[땡큐~]

전화기에 쪽 소리 나게 키스를 날려주고 끊은 남자는 여전히 파자마 바람이다. 우아한 그 얼굴도
 아직 세수를 하지 않은 상태. 거울을 마주 보고 서 있는 이 남자의 고민을 누군가가 머릿속을 열고 
읽어 낸다면 까무라 칠 것이다.
<역시 세수 안 해도..이쁘네. 그냥 나가도 되겠지~.>
어차피 누나의 가게로 가는 건데 세수할 필요 없겠다고 생각, 양치질만 하고 그냥 그대로 
바지와 셔츠를 입고 재킷을 집었다. 
[아차~! 이거 말고...]

그러고는 오늘의 추운 날씨와는 안 어울리게 좀 얇아 보이는 청 자켓을 집는다. 이유는 단순하다
. 이렇게 춥게 입고 가면 누나가 옷 한 벌을 장만해 줄 것이기 때문이다.

[한 송이요?]
[네, 각각 한 송이씩. 두 송이 포장해 주세요.]
모델 같은 몸매에 귀족 같은 얼굴의 미남자의 출현은 언제나 이 꽃집엔 영광이었다
. 누구에게 줄 것인지 모르지만, 가끔 들리는 이 남자는 언제나 붉은 장미를 두 송이 각각 따로
 포장해서 들고 갔다.
[감사합니다. 또 오세요.]
[예, 수고하세요.]
<으.. 추워.>
추운 것은 딱 질색이지만 이렇게 길가의 꽃집을 들리는 이유는 간단하다. 단돈 2천원 투자하면
 오늘 거두어들일 수확은 그것의 200배는 될 것이다.


[어서 오세요. 앗!]  
[안녕하셨어요?]
프론트의 여자가 비명이 나오려는 입을 간신히 막으며 고개를 푹 숙여 인사했다. 
그와 동시에 통통 튀는 음성이 들려왔다.
[정세현! 손들어!]
[작은 누나...]
제일 늦게 만나고 싶은 사람이 바로 눈앞에서 기다리고 있었던 태세
로 나타났다. 시원스런 운동복 차림인 호리호리한 여성이 세현의 앞에 조교처럼 버티고 섰다. 
[손들어~!]
[자, 선물.]

다짜고짜 범죄자에게 하듯 손을 들라는 여자에게 일단 장미 한 송이를 내밀자 꽃을 받아서
 잠시 황홀한 얼굴을 하던 여자가 단 3초만에 다시 얼굴을 바꾸고 명령을 내렸다.
[손들어! 빨리!]
[...]
하는 수 없이 프론트에 나머지 한 송이를 내려놓고 손을 들자 사람들이 오가는 입구임에도
 불구하고 누나라는 여자가 세현의 몸을 수색하듯 만졌다. 마치 그가 테러리스트라도 되는 양
 무기가 있는지 검사하는 듯 했다.
[푸샵 100번.]
[...누나....]
[엄살 피지 말고 100번. 군살 붙었어.]
[누....윽....]

주변인들이 언제나 까무라 치는 장면이 또 연출되었다. 그 우아하고 귀족적인 외모의 아름다운
 남자가 사장 여자에게 죄진 사람처럼 끌려 들어가는 것이다.
[사장님 살살 해주세요...]
[너무해요... 세현씨 힘들겠다...]
헬스클럽 안으로 끌려들어오자 마자 바닥에 엎드려 푸샵을 100번 연속으로 해야 했다.
 군살 혐오자인 누나 때문에 하고 싶지 않은 운동을 이렇게 해야만 했다. 그 덕에 조금 마른 편
이지만 몸매하나는 기가 막히게 가꾸고 있지만, 천성이 여유작작한 세현에겐 크나큰 고통과 시련이었다.
[..98..99..100. 좋아 좀 쉬고 2㎞만 뛰어.]
[죽을 것 같아.]
[엄살은.. 그만큼 네가 운동을 게을리 했다는 증거인데... 너 일주일에 세 번은 오라고 했잖아.
 왜 안 와? 또 낮에 자?]
[음....음.]


대답을 회피하려 고개를 돌린 곳에 시선을 받은 여자들이 얼굴을 붉혔다. 그런데..왜 남자들까지
 얼굴을 붉히는 건지...
런닝 머신을 조정하고는 올라가게 한 누나가 그 옆에 있는 런닝 머신에 자기도 올라가 뛰기
 시작해 세현도 어쩔 수 없이 올라갔다. 
[와서 운동도 하고, 수영도 하고 그래. 알았어? 돈 안 받을 테니까.]
[응...알았다니깐.]
[네가 오면 매상도 팍팍 오르거든. 후후훗....]
동생의 몸매를 걱정하는 것도 이유이긴 하지만 부수적인 효과도 무시할 수 없었다.
[위층에 올라 갈 거지? 언니가 너 기다리는 눈치인데...]
[가야지...]

[올라가면 밤이 되어야 내려오겠구나...옷이 그게 뭐니. 안 추워?]
[입을 만한 게 없어.]
[맨 날 입을게 없다고 하지..넌. 에휴~ 이 누나가 아니면 누가 우리 불쌍한 동생을 챙겨 주냐
 이따가 옷 사러 가자.]
[후훗. 땡큐~!]
사실은 잔소리를 하기는 해도, 세현의 둘째 누나는 언제나 세현의 옷차림에 신경을 썼다. 
모델 출신인 경력도 영향을 미치고 있지만, 세현이 어릴 적부터 마치 인형 놀이를 하듯 세현의 
코디에 무지 공을 들였기 때문이다. 여자들이 세현을 보고 '꺄아~!'라는 분위기가 되면,
 자기가 남성들의 시선을 받을 때처럼 기쁘다고 할까. 유명한 자매 모델 버금가게 유명한 남매 모델이
 되고 싶었는데, 다른 길을 가버린 동생에 대한 미련을 버리지 못한 것도 이유 중 하나이기도 했다.



모델 출신인 둘째 누나에게 한참을 트레이닝 당하고 샤워한 뒤 3층으로 올라간 세현을 맞이한 
사람은 한 무대기의 아줌마 군단과 그의 큰 누나였다.
고음의 소음들에 시달리기는 했지만, 한번 여기를 거쳐가면 스타일이 확 달라지게 된다. 
그것도 공짜로 말이다. 큰누나의 직업은 토탈 뷰티 케어 샵의 사장. 비록 남자이지만, 
버려 두기 아까운 외모인 동생의 미모를 가꾸고 지키는 것을 사명으로 생각하는 여자 두명 중
 한 명이 여기 있었다. 그 나머지 한 명은 아래층에서 아직도 뜀박질을 하고 있을 것이다.


발톱부터 피부, 손톱, 머리까지 쭈우욱 반나절에 걸쳐 미용을 받고 나자 벌써 그를 위한 옷이
 전신 코디 되어서 누나 앞에 놓여져 있었다.
[날도 추워지는데, 입으라고.]
[으와.. 내가 좋아하는 상표...]
[노, 노, 노... '으와'라니... 안 어울림이야. 다시는 그런 감탄은 하지마. 경망스러워 보여.]
큰누나의 증상은 작은누나보다 심해서 세현의 말투와 행동거지까지 전부 코디하고 싶어했다.
 언제나 세현은 4남매 중 젤 윗사람이 남자여서 다행이라고 생각했다. 언제나 이렇게 많은 것을
 주는 누나들이지만 이 점이 세현은 부담스러웠다. 누나들 앞에선 하품도 하지 못하는 것 말이다.
<난 살아 있는 인간인데...>


누나들 앞에서는 만들어진 캐릭터로 있어야 되는 것이 좀 힘들었지만 25평생 동안 이렇게 살아서
 어느덧 익숙해져 있었다. 그래서 누나들 앞이나 타인의 앞에서는 언제나 우아한 백조가 될 수 있었다.
물밑에서 얼마나 바동거리는지 남들은 절대 모를 것이다.
[매형은?]
[알게 뭐야~그런 남자...]
<그러면서도 무지 챙기면서...>
단지키가 좀 작고, 배가 좀 나오고, 머리숱이 좀 적다는 이유로 완전 개밥의 도토리 같은 신세인 
매형이 불쌍했다.
그 누구보다 스타일을 중요시하는 누나들이라 스타일 면에서 떨어지는 사람은 그 대우가 천지차이다.
 세현쪽은 투자의 기쁨이 있지만, 큰 매형쪽은 투자의 결실도 없을뿐더러 아예 투자 가치가 없다고 한다.
[그나저나... 오빠가 그러더라. 살기 힘들면 그만 집으로 돌아오게 설득 좀 하라고. 집에 들어갈래?]
[싫어.]
[음, 알았어. 그렇게 전하지. 배고프지? 선아도 끝날 시간 되어가니까 오랜만에 같이 식사하러 가자.]
[좋아.]



하프코트 한 벌과 롱코트 한 벌, 그리고 바지 두 벌, 셔츠 남방...오늘의 수확을 집에 돌아오자마자
 검사를 했다. 누나가 사준 향수는 포장을 풀지 않고 서랍에 넣고 잠금쇠를 돌렸다.
향수를 싫어해서가 아니다. 이런 거는 건드리지 말고 아껴두었다가 나중에 선물을 해야 되
는 상황에 닥치면 그때 쓰려고 하는 것이다.
[그래도 돈 잘 버는 누나들을 둬서 좋군.]

 
우아한 동작으로 셔츠의 단추를 풀고, 오늘 따뜻한 갈색으로 코팅한 머리카락을 쓸어 넘긴 세현은
 한 손으로 훌러덩 바지를 벗고 팬츠만 입은 채로 텔레비젼을 틀었다.
케이블 방송에서 첫 회부터 빠뜨리지 않고 보고 있는 환타지 만화가 재방송되고 있었다.
 귀족같은 외모의 우아한 미청년이 양말은 아직 벗지 않은 채 사각팬츠를 홈웨어로 삼고 침대에
 벌러덩 누워서 만화를 보며 키득거렸다. 누가 감히 이런 세현의 모습을 상상 할 수 있단 말인가.


가끔 꾸는 악몽이 있다. 냉장고고 통장이고 텅텅 비어 있는데, 세금 고지서가 꼬리에 꼬리를
 물고 문 밑으로 밀고 들어오는 장면이다. 
[으아아아!!]
 누나들이 들었으면 현실을 부정하고 아름다운 엘레강스의 파라다이스로 정신을 날려보냈을 
법한 괴음을 내며 일어난 세현은 숨을 헐떡거리며 식은땀을 닦아냈다.
또 그 악몽을 꾼 것이다. 일단 원룸의 입구 쪽에 고지서들이 밀려들어와 있는지 확인해 보고, 
아닌 것을 알게 되자 다시 철푸덕 침대가 울리도록 몸을 눕혔다. 
[역시.. 그게 필요해...]
외모적인 부분에서는 누나들에게 도움을 받고 있지만, 경제적인 부분에선 절대로 가족에게
 손을 벌리지 않았다. 그러니까 이런 부분은 다른 대상이 필요한 것이다. 
달랑 한 짝 만 신고 있는 양말을 다른 발로 쓱쓱 밀어내 마저 벗고  
줄무늬 팬츠 바람으로 전신 거울 앞에 선 세현은 자신 있게 미소지었다. 자기가 봐도 
거울 속에 있는 남자의 외모란 경국지색이다.
[역시... 내가 가진 자산 중 가장 쓸만한 건...]
살짝 45도로 몸을 틀어 거울로 살피며 재확인을 했다.
[죽여주는 몸매와 잘생긴 얼굴뿐이로군. 훗.]
자신의 모자람을 아는 것과 자신의 재능을 아는 것이 사람의 인생에서 얼마나 중요한지 세현은 알고 있다. 그리고 그에 대한 답변도 알고 있었다. 그에게 모자란 것은 경제적인 부양 능력이며 그에게 남아도는 재능은 이렇게나 아름다운 외모이다. 



[으앗!!]
자칫하면 사고를 낼 뻔했다. 차를 길가에 세우고 운전대에 엎드려 헉헉거린 뒤 조금 진정이 
되자 민석은 아까 우연히 보고 놀란 것으로 다시 시선을 돌렸다.
4거리 한쪽에 서 있는 요란스런 건물은 바로 얼마 전에 정원이 자식이 결혼식을 올린 그 
웨딩홀이었다. 그 웨딩홀 왼쪽 옥상에 있는 광고 간판에 그때의 그 사람! 그 귀족같은 '그 분'이
 웨딩드레스를 입은 여자와 미소 짓고 있는 사진이 올라가 있었다.
심장이 또 급한 박자로 펌프질을 시작했다. 정원이 자식 얼굴 대신 항상 눈앞에 어른거리던
 그 아름다운 얼굴이 왜 저 위에 올라가 있는 걸까...

-당신의 행복한 시작을 **웨딩홀에서...



광고문구가 있는 것으로 보아 개인의 웨딩사진이 아니다. 저건 그러니까.. 그러니까..
 광고를 위한 사진인 것이다.   
[아하하하하! 아하하하하하하하!]
정말 만남의 시작부터 끝까지 자기 혼자 북 치고 장구 친 오해의 결정체였다. 결혼사진
 찍으러 간 줄 알았던 '그 분'은 사실 모델이었던가 보다. 그 빼어난 미모를 보면 당연히 
범부는 아니라는 생각이 들긴 했다. 
[결혼 한 게 아니잖아~! 아하하하하하...]


한참을 좋아서 웃다가 다시 현실과 직면했다. 그의 이름, 나이, 연락처... 그 모든 것 하나 
아는 것이 없다. 제일 중요한 것, 그가 게이인지 아닌지도 모른다. 그저 친절하고 상냥해서 그날 
그 시추에이션을 연출해 준 것일지 모른다. 단순한 호의만으로 혼자 또 북 치고 장구를 
쳐도 되는 것인가? 물론 그건 이제 사양이다. 시련은 이 정도면 됐다고 생각되었다. 
<그래도...다시 또.. 볼 수 있을까...?>


민석은 다시 한번 물끄러미 광고판을 올려다보았다. 그때나 지금이나 앞으로나 이 상태 일 것 같다
. 그에 대해 아는 것도 없고, 안다고 해도 감히 대쉬를 해 볼 수 없을 정도로 그는 아름답다. 
아직도 한국이 전제국가라면, 그는 아마 황태자쯤 될 것이다. 귀족이라는 것이 있다면 백작 
정도는 될 것이다.
<안다고 해도.. 나 따위가..어떻게...역시 꿈이지.. 꿈.>


아픈 꿈은 이제 꾸고 싶지 않다. 3년이나 꿨으면 됐다.
저렇게 멋지고 상냥한 사람이라면 주변에 그를 경애하는 사람들이 득실득실 할 것이다. 만약 
잘 돼서 정말 몇 만 분의 확률을 깨고 그와 연결이 된다고 해도 그런 주변 환경을 감당해 낼 수 
없을 것 같았다. 


<그래.. 연예인들이 지들끼리 결혼하는 게 이해가 돼. 나처럼 평범한 녀석이 어떻게.. 그런 사람과..
.에이.. 그림도 안 된다.>
그다지 쳐지는 외모는 아니지만, 상대의 미모가 너무나 특출나다 보니...같이 있는 다면 이건 
완전히 왕자님과 시종, 백작님과 집사 수준으로 보일 것 같았다. 
<나에겐... 정원이 정도의 미남이..딱 인데...>
아, 또 한심한 생각을 해버렸다. 그 자식을 또 생각해 낸 것이다. 얼른 다시 그 자식의 영상에
 '그 분'의 영상을 겹치자. 그 녀석을 생각해 봤자 기분 좋을 리 없으니 잊어버리자.
 민석은 푸르르 머리를 털고 다시 핸들을 움직였다. 
이제는 그런 꿈 같은 것은 다신 꾸지 않을 것이다. 사랑하는 사람에게 상처를 받지 않으려면,
 사랑을 하지 않으면 된다.







              백조는 무엇으로 사는가?

                    제 3 화
               -prince or beggar-











[으, 추.....]
롱코트를 입고 나올 것을 그냥 보기에 햇살이 고와서 그리 추울 것 같지 않아 하프코트를 입고
 나온 것을 잔뜩 후회하며 세현은 지하철 역을 나왔다. 
사실 교통수단이 없는 것은 아니지만, 그의 유일한 자가용은 오토바이다. 작은누나가 사준 혼다 
스포츠형 시리즈 CBR600F4i가 있지만, 역시나 추운 것 딱 질색이고, 헬멧에 헤어가 망가지는 
것도 싫어서 전철을 애용하고 있었다. 


오늘도 외출의 목적은 아르바이트다. 이번 아르바이트는 좀 맘에 들지 않았다. 전에는 주로 상업
사진들을 찍었는데, 한마디로 대형매장이 아닌 소형매장들의 카달로그 사진이나 전단 사진들을 
주로 찍었다. 오늘 하는 아르바이트는 군대에 가면서 그만 둔 패션쇼 모델 아르바이트 였다. 
남들은 하지 못해 안달인 이것을 싫어하는 이유는 그의 자존심 때문이다. 진짜로 하고 싶은 일
이 있는데, 이것이 방해를 하고 있기 때문이다. 굳이 방해라고 할 수는 없겠지만...
 
마음에도 없으면서 의뢰가 계속 들어오는 것은 유명 뷰티 샵을 하고 있는 누나와 계속 모델을
 시키고 싶어하는 작은누나의 매니지먼트의 노력도 있지만 사실 그의 외모와 재능도 원인이었다. 
싫다싫다 하면서도 패션잡지도 많이 보고, 계속 공부하고 신경을 쓰고 있기 때문이다. 
남들처럼 프로가 되기 위해 신경 쓰는 것이 아니라 생계를 이어가기 위해 신경을 쓰는 것이긴 해도
...그 나름대로 노력을 게을리 하지 않고 있기 때문이다. 그리고 또 한가지 그를 계속 이 업계
에 머물러있게 하는 이유들이 있다면...



[세현아~ 오랜만이네~. 얼굴 잊어버리겠어~.]
라면서 추파를 던지고 있는 디자이너 때문이기도 하다.
이미 업계에서는 유명한 게이인 이 디자이너는 실력도 있고, 명성도 있고 재력도 있는 
데다가 방송계에 연줄도 빵빵해서 이 남자에게 잘 보이면 연예계진출도 꿈꿔 볼 수 있다. 
그래서 몸을 던지는 젊은것들이 줄을 잇고 있는 것이 현실이다. 
하지만 이 남자가 열 번을 찍고 스무 번을 찍어도 안 넘어오는 청년이 있는데 그 사람이 
바로 정세현이다. 세현을 꼬시기 위한 여러 가지 미끼를 던져 봤지만 다 무용지물이었다.
값비싼 명품 선물? 


그런건 몇 번이나 해봤다. 헌데 별로 기뻐하지 않는 분위기 였다. 하긴 이 왕자에게 무엇을
 준들 성에 차겠는가 싶지만, 실은 세현은 명품 따위에는 관심도 없었다.
살고 있는 환경이 이렇게 화려하지만, 실상 그는 굉장히 단순하고 자기 주관적이어서 
남들이 높게 평가하는 것이어도 자기 맘에 안 들면 무가치한 것이라고 생각하기 때문이다.


 그래서 명품이라고 들고 온 시계의 디자인이 구리다는 이유로 그다지 기뻐하지 않았고 그에게
 돌려주었다. 그 뒤로 구두도 마찬가지 였다. 겨우 받아 준 것은 선글라스 하나 였다. 
그 대가인지 아니면 우연히 식사시간이 맞았는지 한번 같이 저녁 식사를 했을 뿐이다.  
그래서 다음에는 연예계 데뷔나 중요한 패션쇼의 모델 건을 살짝 내밀어 봤다. 이건 시작부터 
관심 없어 보여서 관둬야 했다.


그 다음에는 재력을 과시 해 보았는데, 먹고사는 데에 걱정이 없으면 그만인 세현의 사고방식 
때문에 역시나 이빨도 박히지 않았다.
유명 디자이너 피에르 정이 내밀 수 있는 카드는 다 내밀어 본 것이었지만 이렇게 3년 전에 
넉 다운 되어 버렸다. 그리고는 군대에 갔다가 와서는 이쪽 계통에서 몸을 빼려는지 거의 얼굴도 
보이지 않았다. 
넘어 오지 않으니 그 만큼 더 구미가 당긴다는 것은 연애의 정설일 것이다.
 이렇게 거절을 당할수록 정세현에 대한 갈증이 더 심해지기만 했다.



[어머~! 추웠어? 뺨이 차갑네...]
호들갑을 떨며 세현의 차가워진 뺨을 두 손으로 감싸고 있는 이 남자는 이 상태로 확
 키스를 하고 싶었지만, 할 수가 없었다. 
그에 대한 애정 때문만은 아니었다. 어쩐지 세현의 이미지는 고고한 데가 있어서 
손안에 감싸고 있는 부드러운 얼굴이 '네가 감히 용상에 손을 댄 게냐??'라고 호통을 치고 
있는 것 같아서이다.
[그래 그 동안 뭐하고 지낸 거야?]


세현이 딱히 뭐라고 하지 않아도 마치 내관주제에 황손의 얼굴에 손을 대고 있는 것 같은 
위압감이 들어서 얼른 손을 떼고 홍차 잔을 쥐었다. 오랜만에 마주한 세현의 미형의 얼굴에 
가슴이 두근거리고 있어 손이 가늘게 떨렸다.
다른 모델들은 쇼를 담당하는 감독에게 가서 설명을 듣고 연습 중이었지만 세현은
 그 쪽을 한번 돌아보고 피에르 정의 앞에 있는 소파에 앉았다.
[혹시 어디 편찮으세요?]
[어머~어머~! 왜? 살이 좀 빠진 것 같니? 나 다이어트하고 있거든.]


말투가 저렇기는 해도 새끼손가락을 치켜들고 잔을 들고 있기는 해도 이 사람의 성별은 남자다
. 처음 봤을 때는 비위가 상했었지만, 지금은 익숙해서 그 정도까지 불쾌하지는 않았다.
[학교는? 이제 졸업이던가??]
[2학기에 휴학했어요.]
[아니~왜에?]


명문대의 디자인과를 다니고 있다는 것도 혹한 이유 중 하나이데 왜 휴학을 한 것일까 
궁금증이 일었다. 외모 뿐 만 아니라 지성도 감성도 두루 갖춘 절세 미남이 아니던가.
[다른 것을 해보려고요.]
[다른 것 뭐?]
[그건...좀.]
말하기 싫어하니 더 캐묻고 싶었다. 하지만 그만 연습하러 가겠다며 일어서는 세현을 
잡아 앉힐 수가 없었다. 다른 모델이 그와 이야기 도중에 사라졌다면 괘씸해했을 텐데,
 상대가 고아한 세현님이신지라 피에르 정도 입을 다물고 끝나고 보자고 했을 뿐이다.



[그래? 세현이는 어때?]
[쉬었다고 해도 워킹도 제대로고 스타일도 여전히 좋아요. 잘 키우면...정말...명품이 될 텐데...]
모델기획사 소속 남자가 군침을 흘렸다. 오래 전부터 세현을 노리는 기획사는 많았다.
 하지만 정작 본인이 할 생각이 없어 설득이 힘들었다.
[군대도 다녀 왔고, 이젠 나이도 찼는데... 요새는 20살 21살 .. 군대 가기 전에 전성기를
 누리는 애들이 많은데.. 세현이가 이제 25살이던가.. 그렇죠?]
[23. 공식적인 나이로는 23. 우리 세현이도 이제 성인이구나~.]
피에르 정이 세현을 처음 본때는 만 나이로 20살 때였다. 그때를 회상하며 유리문 바깥을 보니,
 쇼 때 입을 작품을 입어보느라 웃옷을 벗고 있는 세현의 모습이 보였다. 
물론 다른 멋진 미남 모델들도 주변에서 옷을 갈아입고 있기는 했지만, 여전히 세현은 독특했다.
[세현이 입으면 무슨 옷이든 고급스러워 보인다니까...]
[단지 문제가 있다면...]
[아아.. 또 그 소리인가?]


모델 기획사의 남자는 입을 다물었다. 세현에게 있는 유일한 단점은 하도 많이 말해서 
피에르 정도 이미 십여 번은 들은 이야기 였다. 하지만 그 것이 단점인지 장점인지는 잘 모르겠다.
[주변의 사람들을 배제시키는 분위기를 가지고 있지...]
아무리 많은 군중 속에 있어도 그는 왕자다. 주변과 조화를 이루는 아름다움이 아니라
 그 위에 군림하는 이미지다. 그래서 웬만한 카리스마의 모델이 아니면 세현과 같이 있을 때 
엄청 무게가 줄어 버린다. 


모든 작품을 세현이 혼자 입을 수는 없다. 하지만 모든 작품이 최고의 모습으로 보여야 된다. 
그런데 세현에게만 시선이 가게 되니...다른 작품은 자연스럽게 죽어 버린다. 
[세현의 문제가 아니야.. 그건 그만큼 존재감이 큰 남자 모델들이 적다는 것이지... 좀 한다
 싶으면 다들 연예계로 나가 버리니...]
그래서 배우나 가수 중에서 섭외를 해 쇼에 참가를 시키기도 하지만, 그럴 경우 작품 보다
 인물에 편중이 되어서 쇼는 성공해도 디자이너 입장에서는 기분이 그리 상쾌하지는 않았다.
 정말로 전문적인 남자 모델이 부족했다. 
[하하하하.. 또 혼나고 있군요..]
[음. 단점 하나 더 추가...너무 우아해서 거친 맛이 없지.]


[좀더 다양한 캐릭터를 경험해 봐야 될텐데...본격적으로 이 일을 하고 있지 않아서...]
누구라도 단점을 있을 것이다. 세현에게는 경험이 적어서 풍부한 캐릭터가 없다는 단점이 
가장 컸다. 그럼에도 두 남자에게는 상당히 매력적인 대상이었다. 한쪽은 좀더 응큼한 이유로
 군침을 흘리고 있지만...



[오늘 보니까 많이 혼나더군.]
[모자라는 부분이 많아서요.]
[오랜만인데 같이 식사 좀 할까?]
그의 데이트 신청을 받고 세현의 머릿속에 떠오른 것은 오늘 저녁 만화영화 프로들의 방영 시간이었다.
<일요일에 재방송하지..참. 음.. 그럼 공짜인데 먹어볼까?>
 집에서 만화나 보면서 딩굴 거리는 것이 제일 좋지만, 공짜 음식을 마다하지 않는 습성도 
있어서 미소로 답해 주었다.


<여전히 식사 요청은 거절하지 않는 걸 보면... 내가 싫다는 것은 아닌데...>
선물, 돈, 그리고 연예계 데뷔 뭐 이런 것은 통하지 않아도 가벼운 데이트는 통했다. 
그의 생각에 세현은 그리 물질적인 사람이 아닌 것 같았다. 그게 또 하나의 매력을 더했다. 
하지만 세현의 시각에서 보면 연예인이 되는 것은 관심이 없었고, 선물을 받으면 그
 만큼 자기도 뭔가를 줘야 하기 때문에 그건 곤란해서 싫었다. 그리고 그 선물이라는 것의
 디자인도 맘에 들지 않았고... 경제적인 지원을 받는 다는 것은 이 남자의 정부가 되는 것이라
 내키지 않았을 뿐이다. 그래서 그냥 밥 먹는 게 제일 좋았다. 거기까지면 좋았다.
 이 남자와 자고 싶은 생각은 없었으니까.



[으음....]
흐린 신음을 흘리며 고개를 파묻은 베개의 푹신함이 맘에 들었다. 그래서 천천히 그것에
 볼을 부비다가 생각해보니 침대커버를 세탁한지가 언제더라...이다. 한달 넘게 안 빨았던 
것이 생각이 났다. 
그런데 왜 이렇게 향기로운 냄새가 나는지....
<뭐지?>
향기 때문에 낯설어 조금씩 잠이 깨니 몸을 더듬는 손길을 눈치 챌 수 있었다.
<아, 귀찮아...뭐야..이거...>


셔츠 안으로 손을 넣어서 만지던 손길이 이젠 본격적으로 엉길 생각인지 단추를 풀고는 
두 손으로 더듬고 있었다. 가끔 축축한 것도 가슴이 닿는 것으로 보아..이건 분명히.
[음...]
누군가에게 성추행을 당하고 있는 것이다. 그리고 그 누군가는 바로 피에르 정이었다.
[술에 그렇게 약한 줄 몰랐는걸~.]
사실 세현은 이 나이가 되도록 술에 대해서 아는 것이나 경험이 적었다. 피부에 좋지 않다는
 이유로 누나들이 술을 금지시킨 것도 있지만 알콜에 굉장히 민감해서 마시고 나면 너무 
어지럽고 기분이 나빠지기 때문에 본인 스스로가 술을 멀리 했다.
하지만 저녁때 이태리식의 식사를 하면서 포도주를 마셨고 나중에는 피에르 정이 
주문한 술 한잔을 마셨다. 그게 뭔지는 모르겠지만, 좀 독했던가 보다. 목이 확 타버리는 
느낌이 들어서 반정도 마시다가 그만 두고 집까지 태워다 주겠다는 말에 고개를 끄덕인 것까지 
기억이 났다.
<으..머리 아파...>
자기가 지금 어떤 상황에 놓여 있는가 보다는 두통이 더 짜증이 났다. 
<욱..쏠려~!>
게다가 알콜 냄새가 독한 입술이 겹쳐져서 더더욱 기분이 나빠졌다. 남자와 키스했다는 
것보다는 알콜 냄새가 제일 싫었다.



[앗!]
세현의 바지를 벗기려고 몸을 잠깐 뗀 사이에 갑자기 정신을 놓고 있었던 세현이 팔을 휘익
 움직여서 이불을 잡아당기더니 몸에 돌돌 말고 침대 한쪽에서 고치가 되어 움직이지 않았다.
<깨...깼나?>
갑작스런 방어의 움직임에 놀랬다. 그러나 술에 취한 틈을 타서 덮치고 있다는 것에 화를 내면
 어쩌나 했는데, 이불을 돌돌 말고 누운 뒤로는 전혀 반응이 없었다. 
조심조심 얼굴을 살펴보니 고운 눈을 감은 채 깊이 잠들어 있었다. 예상외로 화를 내지는 않았지만
, 너무나 평온하게 잠든 것으로 보아 이 상황을 제대로 모르고 있다는 생각이 들었다.
[...오늘은 이쯤으로 해두지..뭐. 그래도 키스는 해봤으니까...]
이불을 돌돌 말고 있는 그 몸을 쭈우욱 어루만져 본 뒤 그는 1차 시도는 포기하고 샤워하러 갔다.
 세현의 절대적인 약점을 알았으니 나중에도 기회는 만들면 많을 것이다.



[선생님~피에르 정 선생님~!]
어깨에 얹어진 손이 누구의 손인지 알기 때문에 그것을 꼬오옥 쥐며 일어난 피에르 정은 
하마터면 가운차림의 세현을 보고 코피를 쏟을 뻔했다. 머리도 아직 촉촉하게 젖어 있어서
 방금 샤워를 했다는 것을 알 수 있었다. 벌어진 가운자락 사이로 보이는 아름다운 남자의 
육체가 아침부터 눈이 부시다.


[머리 제대로 말리지 않으면 감기 걸린다~. 내가 말려줄까?]
필시 가운 안에 아무 것도 입지 않음이 분명했다. 쭈욱 뻗은 긴 다리를 만져보고 싶어 미칠 지경이었다.
 반들거리는 은색의 가운이 너무나도 잘 어울렸다.
[전화 받으세요.]
하지만 그런 혼자만의 로맨스 무드를 깨고 세현이 전화기를 내밀었다. 쇼를 앞두고
 분주하기 때문에 아침부터 일 때문에 전화가 온 모양이었다.



[아, 지금 가고 있어요. 이거 끝나고 다음은 109번지요.]
지점에 전화를 하고 이어폰을 뺀 민석은 차를 세우고 장비를 들었다. 케이블 기사인 그는 오늘 
또 특이한 집 방문이라 재미있었다. 이일을 하면서 여러 집을 돌아다니지만 오늘 가는 집은
 유명한 디자이너의 집이다.

그 사람이 만든 옷이 어떤 것인지는 몰라도 이름 석자 아니..넉자는 익히 들어 왔다.
 게이들 사이엔 그 사람 소문도 많이 돌았다. 영계 밝힘증에 이쁜 얼굴이면 미친다고... 
돈과 연예계 데뷔를 미끼로 참으로 많은 아이들을 후렸다는 전설의 색광 게이 디자이너의 집이다. 
토요일 밤에 만나는 게이 친구들에게 수다떨 소재를 하나 잡았다는 기쁨에 민석은 발걸음도
 가볍게 초인종을 누르고 잘 가꾸어진 정원을 지나 으리으리한 저택으로 들어갔다.
 
[안녕하세요. ***위성방송에서 나왔습니다. 옥상으로 가려면 어디로...]
이른 시간이라서 일하는 아줌마가 없었던 모양이었다. 만약 가정부가 인터폰을 받았다면 
현관이 아닌 옥상 계단 쪽으로 가라고 바로 알려주었을 텐데 문만 달랑 열어 주고 
이렇다한 지시가 없어서 현관까지 들어온 것이다. 그 덕에 집안 구경까지 하게 되었지만...
다른 쇼킹한 구경까지 하게 될 줄은 몰랐다.
[어?]


그도 민석을 알아본 모양이다. 젖은 머리카락을 하얀 손으로 쓸어 넘기면서 민석을 바라보았다.
<어째서... 이 사람이 이 곳에?>
이 집주인에 대한 안 좋은 소문들이 머리 속에 폭풍처럼 휘몰아 쳤다. 눈앞의 고고한 남자는 모델이다
. 그리고 집주인은 디자이너다...그러니까 이렇게 이른 시간에 이 남자가 저런 차림으로 이
 곳에 있다는 것은... 
<난데없이 어째서 사회의 어두운 면이 덜커덩 내 앞에 ...>


우아하면서도 자극적인 그의 상태도 현기증을 유발하고 있지만, 그가 이 곳에 있는 이유 
자체도 현기증의 원인이 되었다.
[옥상은 밖에서 올라가는 것 같더군요. 계단은 어디에 있는지 모르는데...]
[예...]
반대로 상대는 아무렇지도 않은 얼굴이었다. 힘없이 문을 열고 나가 정원의 차가운 공기를
 흠뻑 들이마신 뒤 민석은 옥상으로 올라가 꾸물꾸물 일을 시작했다.



[커피 드세요.]
머릿속에서 갖은 야한 생각을 하며 암담해 하고 있는데 그 당사자가 하얀 김이 모락모락 
올라오는 커피 잔을 들고 옥상으로 올라왔다. 가운차림이었던 아까 와는 달리 터틀넥 니트와 면바지 
차림이었지만 아직 머리는 젖어 있었다.
[우연이 많네요. 그렇죠?]
[그렇군요...아, 그날은 고마웠어요.. 다른 사람이랑 착각을 해서..그만...]
[역시... 그렇군요. 커피 식어요.]
<저 사람이랑 잔 건가요?? 그런 사이인가요? 아니면 다른 이유로 내키지 않은 잠자리를 한 건가요??? 
대체 뭔가요?>
라는 물음들이 입안에 가득 고였지만 뜨거운 커피 한 모금으로 목안으로 삼켜야 했다. 
이 사람에게 그런 것을 물을 자격이라는 것이 없었다. 속이 바싹바싹 타고, 입맛이 썼다.
[으.. 춥다.]


몸을 감싸며 움츠리고 난간에 기대 서 있는 남자를 돌아본 민석은 통탄을 금치 못했다.
 저렇게 귀족같은 남자에게도 뭔가 힘든 일이 있는 모양이다. 그래서 그 사람과... 그런 일을...
피치 못할 사정 때문에...? 아아 왠지 그런 상상을 하게 되니 슬프다.
[모델 이셨더군요... 거기..지나다가 보니까 사진이 광고판에...]
<그래서 거기껀 하기 싫었다니깐...>


유명한 사거리의 웨딩 홀이라 하기 싫었었지만 당장에 생활비가 없었다. 세현은 그냥 가볍게
 미소만 지어 보였다.
[다 됐습니다. 이용하시다가 다시 또 문제가 있으면 여기로 연락 주세요.]
파란 줄이 들어간 회사 명함을 내밀자 하얀 손으로 그것을 받아 들고 '그 분'이 또 엷은 미소를 지었다
. 이제 보니 미소짓는 것이 버릇인 사람인 듯 했다. 그게 싫다는 것은 아니지만 상대에겐 
이상한 기대감을 주게 된다.
[김민석...]
명함에 써 있는 이름 세 글자를 중얼거려본 세현은 그것을 뒤 주머니에 넣고 손을 내밀었다. 
[전 정세현입니다.]


맞잡은 손이 차가운 가을 바람에 식어서 차디찼다. 그 손을 녹여주고 싶었지만, 민석은 아주
 잠깐 악수에 응해주고 커피잔을 돌려주었다. 
그 커피잔처럼 그에 대한 모든 감정도 모아서 돌려주고 싶었다. 그와 자신은 사는 세계가
 너무나 다르다.. 민석은 그렇게 생각했다.


민석을 보내고 1층으로 돌아오자 빵과 커피로 아침식사를 차리고 피에르 정이 기다리고 있었다.
<아, 따끈한 콩나물국이 먹고 싶은데...>
숙취엔 콩나물국이 좋다는 말을 들었다. 그러나 내밀어진 것은 커피와 빵 계란 반숙. 슬프다.
[술 못해?]
[네...]
[그랬군.]
<그러고 보니 당신 술 취 한 날 덮치려고 했잖아? '그랬군'이라니...>
[진지하게...생각해 봐줄래?]
[..?]


무엇을 이라고 묻는 대신 그냥 부드럽게 바라봐 주었다. 머릿속에는 다른 생각이 돌고 있어서 
입을 다물고 있는 것이 최상이었다.
[진지하게 나랑 교제를 해 줄 수 있는지 말이야.]
화이트 톤으로 꾸며진 주방에 정적이 감돌았다. 세현이 아무 말도 하지 않으니
 피에르 정도 입을 다물었다.
<당신 바람둥이잖아. 그리고 나이 차가 얼마인데...내 두 배는 될텐데...>
그보다 더 싫은 이유는 이 남자가 너무나 유명하다는 것이다. 그 유명세에 끼어서 같
이 돌긴 싫었다. 유명하고 화려한 삶을 바란 적은 한번도 없다.



[쇼 준비는 잘 하고 있어?]
[응.]
또 오피스텔에 박혀 있다가 작은누나에게 끌려서 나와 '몸 가꾸기'를 당하고 있었다.
[오랜만이지? 무대는...]
[응. 그래도 누나가 볼 때마다 훈련을 시키니까...]
대답은 꼬박 꼬박 하고 있는데, 어쩐지 분위기가 어둡다. 눈에 넣어도 아프지 
않을 동생이 침울한 얼굴이어서 선아의 마음도 같이 무거워 졌다. 역시 하기 싫은 일을 억지로 
하고 있어서인 듯 하다. 
[모델...일 정말.. 하기 싫어?]
<싫어...>


라는 말을 하려했지만 나오지 않았다. 작은누나는 모델 일을 정말 하고 싶어했다
. 얼마나 노력을 했는지도 안다. 교통사고를 당해서 관두어야 했을 때 그 아픔을 세현도 알고 있었다. 
그래서 이렇게 누나가 모델 일을 끊임없이 물어다 주며 시키는 것을 거절하기가 힘들었다.
[저기.. 누나.]
[저기..라는 말 앞에 쓰는 거 언니가 들었으면 너 혼났을 거다.]
말투 하나까지도 얼마나 누나들에게 훈련을 받았는지 모른다.
[선생님이...]
[피에르 정 선생님?]
[그래.]
[선생님이 왜? 널 엄청 귀여워하시잖아.]
<그게 귀여워하는 거야?>


요새 얼마나 들들 볶는지 모른다. 뭘 해도 맘에 안 든다고 하면서도 자르진 않는다.
 곁에 놓고 들들 볶겠다는 것이었다. 이 일을 따내기 위해서 누나가 애쓴 것을 생각하면 
관둘 수도 없고 참아 주고 있는데, 점점 짜증이 나고 있었다. 
<삐졌다고.. 그 오야지. 삐져 버렸다고...>
얼마나 유치한 지 모른다. 맘에 들면 엄청 곰살을 떨며 잘해주지만,
 삐지면 이지메 수준으로 사람이 태도가 바뀌었다. 입어야 되는 작품도 자주 바뀌고 원하는 
모션도 애매하게 말하면서 이건 아니다 저건 아니다.. 얼마나 간섭을 해대는지 모른다.
[무슨 일 있어?]
[...없어.]
[오랜만이라서 네가 적응이 안돼 그러는 거야. 쇼 며칠 안 남았잖아.]
[응. 그렇지.]
[힘내~! 누나가 응원 갈게.]
두 손을 힘차게 거머쥐며 화이팅을 해주는 누나에게 '나 그만 하면 안될까?'라고 말할 수가
 없어서 답답해 졌다.



친구가 없다는 것이 얼마나 따분한 것인지 세현은 잘 알고 있다. 전화를 걸어오는 사람이 
없는 것은 아니다. 하지만 대부분의 전화는 안 왔으면 싶은 전화들이다. 예전부터 세현에게 대쉬 
중인 여자들의 전화가 대부분이기 때문이다. 그리고 그 여자들은 99%가 누나의 후배들이다. 
모두 모델이거나 연예인이다. 그래서 싫다.

평범하고 겉모습에 연연하지 않는 그런 소박한 인연이 갖고 싶다. 그렇지만 생긴 게 이렇다 보니
 사람들은 세현의 외모를 먼저 볼뿐 세현의 내면에는 신경을 쓰지 않았다.
그렇다 보니 세현도 사람에게 다가가는 것을 잘 하지 못했다. 매너도 좋고,
 사교성도 좋아 보이지만, 가만히 보면 자기 맘을 털어놓거나 본연의 모습을 보여줄 사람이
 아무도 없다. 그건 가장 친한 누이들에게도 마찬가지였다. 


그가 자기 본심을 터뜨린 유일한 사건은 가출일 것이다. 단칸의 원룸을 얻어 나온 이 일이 
25평생의 가장 큰 반란이었다.
오랜만에 깨끗하게 청소를 한 룸에 앉아 바닥에 내려놓은 명함들을 기다란 손가락으로 
반을 갈라 보았다. 대부분의 명함들이 교제를 신청하며 내민 것들이었다. 여자들것도 있고
 심지어 남자들 것도 꽤 되었다. 
<연애... 해 볼까?>


그런 것에 시간을 투자하고 싶지는 않았다. 기본적으로 혼자 있는 시간이 편하기 때문이다.
 남을 의식하지 않아도 되고 자기 맘대로 하고 픈대로 해도 되기 때문이다. 
그렇지만 명함들 하나 하나를 손가락으로 밀어 옮기며 제외시켜 버린다.
 무슨 무슨 엔터테인먼트 소속 가수, 어디 어디 모델 기획사 소속 모델..
 어느 어느 회사를 다니는 남자... 하나 하나 제외를 해본다. 
이 모두는 그에게 교제를 간곡히 신청하면서 손에 쥐어준 것들이다. 
그러다가 굉장히 촌스러운 명함 하나가 걸렸다. 


촌티 나는 파란색이 반절을 차지한 명함. '***위성방송 케이블 기사 김민석'이라고 써 있다.
 이용하다가 불편한 점이 있으면 연락하라고 준 것이다.
모델도 아니고 어디 대기업의 잘 나가는 남자도 아니고, 기획사 사장도 아니고, 
연예인도 아니다. 이 사람 앞에서는 편하게 있어도 될 것 같다. 
핸드폰을 가져와 폴더를 열고 조금 망설였다. 이 사람이 게이라는 것은 알고 있으니 
그 점은 염려되지 않는다. 걱정스런 것이 있다면, 단 하나 거절당하는 것이다. 싫다고 하면.
.. 어쩌나...
그게 좀 무섭기도 했지만 세현은 외로웠다.  








               백조는 무엇으로 사는가?

                     제 4 화
                  -a bad cold...-











긴 연결음 끝에 드디어 전화를 받았다. 갑자기 말문이 막혀서 아무 말도 할 수가 없었다.

[너 또 전화하면 죽인다고 했지!!]
<앗!>
잔뜩 화가 난 고함 소리가 들려와 세현의 이마가 순식간에 식은땀으로 젖어들었다.
[결혼했으면 끝이라고 했잖아! 나쁜 새끼...]
<...아직도 그 사람한테서 전화가 오는가 보네?>
가만히 들어보니 민석은 취해 있는 듯 했다. 그것도 굉장히 많이 취해서 두서없이 말을 하고 있었다.
[너..임마. 그렇게 보고 싶으면 당장 와봐. 와 보라구.. 임마. 마누라 무서워서 오지도 못할 놈이...]
[거기가..어디...]
<앗, 물어버렸다...>
얼결에 듣고만 있다가 대답을 해버렸다. 그것에 놀래 입을 막고 가만히 다시 수화기에 신경을 
모았더니 민석이 과장된 소리로 웃고 있었다.
[여기가 어디냐고?? 왜? 진짜 오게? 미친놈.. 잘먹고 잘 살아라 임마. 나도 잘 먹고 잘 살 테니까~! 
너 없어도 잘먹고 잘 산다. 내가 얼마나 멋진 남자 사귀는지 알지? 너 같은 녀석은 그 
사람 발가락의 때만도 못해 임마. 이제 너 훌훌 다 잊어 먹었으니깐~! 전화하지 말라고~! 
알았냐? 알아 들으셨냐? 바보 새끼....]
<왜 나한테 욕이야...>


지금 민석이 술에 취해서 정신이 없어서 다른 사람을 생각하고 욕을 한다는 것은 알지만,
 기분이 나빴다. 그렇지만 그러고는 갑자기 울기 시작한다. 성질 내면서 욕할 때는 언제고 이젠
 전화를 쥐고 꺼이 꺼이 울기 시작했다.
세현은 한참을 그렇게 민석이 우는소리를 들어주었다. 옥상에서 명함을 받을 때가 생각이 난다
. 예식장에서 신랑을 보면서 눈물을 그렁그렁 달고 있던 까만 눈동자가 생각이 난다. 참 정이
 많아 보이는 남자였다.
[거기가 어디예요?]
[...시..신촌...흑..흑.. ***에 있어....나쁜 새끼야.]


전화를 끊고 세현은 시계를 바라보았다. 12시가 다 되어 가는 늦은 시간이었다. 
<내일...쇼인데...아, 귀찮게 되었다.>
워낙에 귀찮은 일은 질색인지라 이런 생각을 하지 않은 것은 아니다. 하지만 곧 이어서 술
 취한 취객을 터는 택시 강도 사건 등등이 머릿속에 휙휙 지나갔다. 
<남자라고 해서...안전한 사회는 아니니까...>
'피부를 위해서 일찍 자야 되는데...아니 뭐 그다지 시간이 많이 걸리진 않겠지..
.아 귀찮아...술 많이 먹은 것 같은데 괜찮을까?'라는 각양각색의 고민을 하고 있지만 세현의
 발걸음은 바빴다.



타고 간 오토바이는 주변 주차장에 맡겨 놓고, 만취한 사내를 질질 끌다시피 해서 데리고 
가 택시에 태웠다. 
[어디로 가요?]
[잠깐만요...]
대답도 하지 못할 정도로 민석이 취해있었기 때문에 주소를 물어보는 것은 애초에 포기하고 
세현은 얼른 민석의 주머니를 뒤져서 지갑을 찾아내었다. 주민등록증이나 면허증에 주소가 있을 
것이기 때문이다.

더불어 오토바이 주차비와 술값 대납 해준 돈을 착실하게 계산해서 자기 호주머니에 넣고
 택시 기사에게 가야될 곳을 말해 주었다. 
[정원아...]
<웃...>
푹신한 파카와 함께 둥글게 뭉쳐진 남자가 가슴에 파고들었다.
진한 소주향기를 풍기면서 자기를 버리고 간 남자의 이름을 불러댄다. 그게 한심하기도 하고 
안쓰럽기도 해서 세현은 가만히 있어 주었다.
몸을 누르는 민석의 무게가 그리 싫지 않았다. 그렇게 싫어하는 소주의 냄새
도 오늘 따라 이상하게 달게 느껴졌다.



<으아...속 쓰려... 몇 시냐... 으...>
아직도 머리가 어질어질 하다. 얼마나 마셨는지 기억도 나지 않았다.
 갑자기 머릿속에 한가지 생각이 번개처럼 떠올랐다.
[으아!! 몇 시야! 회사 가야 되는데!!]
비명을 지르며 벌떡 일어났는데 갑자기 이불이 엄청난 힘으로 당겨져서 그것과 함께
 벌러덩 다시 눕혀졌다. 혼자 자는 방에 이게 무슨 미스테리어스한 일인가 하고 놀래 옆을 보니.
..정말 미스테리어스한 일이 일어나 있었다. 
왜... 그 남자가 옆에서 자고 있는 건지...
<이건 또 웬 난데없는 미스테리!!??>
남의 침대에서 곤히도 자고 있는 그는 언제나 처럼 멋있었다. 게다가 이렇게 
가만히 보니 나이도 그리 많아 보이지 않는다.

-찰칵, 찰칵..찰칵...



방안에 들리는 것은 시계 초침 소리뿐이었다. 숨소리도 없이 곤히 잠들어있는 왕자님 때문에
 그 옆에 누워있는 채로 돌하루방이 되어 있는 사나이가 있었다. 김민석...28년의 인생 중 
가장 쇼킹한 일들이 최근에 연이어서 일어나고 있다.
<출근...해야 되는데... 이제 준비하고 가도..지각인데...>
아니 그보다 더 중요한 문제는 어째서 이 남자가 옆에 있는가 그것이다. 그런데 갑자기 그가
 움직이기 시작했다. 이불 속에서 손을 마구 휘젓더니 이번에는 베개 밑을 쑤시고 있었다.
 무언가를 찾고 있는 것 같지만, 눈은 여전히 감고 있었다.
<아, 핸드폰인가?>
자기 베개와 그의 베개 사이에 있는 은색의 핸드폰을 손가락 두 개로 살그머니 잡아서 그의 
손끝이 닿는 곳에 놓아주었다. 마치 먹이를 찾아낸 참새새끼처럼 그것을 하얀 손가락이 채갔다.
그러고는 엎드려 누운 채로 그것의 폴더를 연다. 그리고 천천히 눈을 뜬다.. 
그 모든 동작이 바로 옆에 누워있는 민석의 코앞에서 일어났다.
[...]
[...]


한사람은 핸드폰 액정을 보고 말이 없고, 한 사람은 그의 얼굴을 바라보고 있어서 말이 없었다.
그 두 남자의 사이에 반짝거리고 있던 은색의 핸드폰이 슬그머니 내려가고 시선이 부딪혔다. 
[...지각...]
이 두 마디까지는 작은 목소리였다. 그의 이미지와도 너무나 잘 어울리는 향기로운 어조였다. 
[이다아아아아아아아!!!!!! 으아아아!]
....이건...방금 두 귀로 듣기는 했지만...그의 입에서 나온 소리라고 인정하기 싫은 무안스러운
 괴음이었다. 그런 괴음을 울리고 벌떡 일어난 왕자님은 훌렁 훌렁 바지와 속옷을 벗어 던지며
 남의 집 욕실로 돌진해 들어가더니 허락도 없이 욕실을 마음껏 사용하고 있었다.
어지러운 현기증에 민석은 도무지 정신을 차릴 수가 없었다. 왕자님이 옆에서 자고
 있었던 것도 믿어지지 않고, 방금 전의 그 쇼킹한 쇼도 믿어지지 않고, 자기의 욕실에서
 샤워를 하고 있다는 것도 믿어지지 않았지만 모든 것이 눈앞에서 일어난 현실이었다.
[차 있어요?]
[네...]
[운전 좀 해줘요!]


물을 뚝뚝 흘리며 나오자마자 부산스럽게 움직이기 시작한 그 때문에 민석도 정신을 
차리고 옷을 입고 차 키를 찾아 왔다.

[그러니까 어제 어떻게...된 일인지...]
[그건 나중에 설명 해 줄테니까...좀 빨리....아, 저기에 차 세워요.]
[여기예요?]
[얼른 차선 바꿔요.]
얼마 가지 않아서 차를 세우라고 해 세우자 조수석으로 바꾸어 타라고 하고는 자기가 
핸들을 잡더니 갑자기 난폭 운전을 시작했다. 이리저리 차선을 바꾸고 무섭게 질주를 한다. 
그 무서운 운전솜씨와는 달리 너무나 우아한 얼굴을 하고 있어서 민석은 그게 더 무서웠다.

-끼이이익~~~~



엄청난 속도로 각을 틀며 주차를 시킨 뒤 시동을 끄자 민석은 그제야 숨을 돌릴 수가 있었다.
 난폭한 그의 핸들링 때문에 여기까지 오는 동안 50여 번은 죽을 고비를 넘겼기 때문이다. 
[태워 주셔서 고맙습니다.]
[뭐...뭘요...]
<운전은..당신이 했잖아...> 
그 바쁜 와중에 깍듯이 인사를 한 그는 좀 전까지의 헐크 운전자가 아니었다. 
예전의 그 왕자님이 되어서 우아한 눈웃음과 함께 인사를 하고 차에서 내렸다. 그 뒤 
다시 무섭게 달려서 사라져 왕자와 헐크 두 이미지 사이를 마구 왔다 갔다 했지만...
[어?]


그런데 문제가 하나 생겼다. 그가 급하게 내리면서 들고 간 핸드폰이 그의 은색 폴더가 아닌
 민석의 하얀 폴더였던 것이다.
<....혹시.. 이 사람...덜렁이?>
아아, 정말 왕자님에게 어울리지 않는 이미지를 생각해 버렸다. 



대기실에 들어가자마자 메이크업과 헤어를 손질하며 잔소리를 들어야 했다. 전 같았다면 
피에르 정의 귀여움을 받고 있기 때문에 사람들이 잘대해 주었었지만, 지금은 사정이 달랐다.
 교제 신청을 거절해버린 뒤로 유치하게 괴롭히고 있는 실정이기 때문이다.   
<아, 속이..이상해. 왜 이러지?>
[파운데이션 뿌릴 테니 눈감아요.]
얼굴을 새 하얗게 분장하기 때문에 손이 많이 갔다. 
<...어지럽기도 하고...>
아까 까지는 지각할 것 같은 생각에 긴장하고 있었기 때문에 몰랐는데 컨디션이 엉망이었다.
 점점 몸이 무겁고 온 모이 아파 오기 시작했다. 목이 말라 물을 마시고 싶었지만, 
메이크업 때문에 그럴 수 없었다.
[왜 이렇게 땀을 흘려요?]
[드라이가 뜨거운 거 아니야?]
<...추운데..옷 제대로 안 입도 오토바이 탄 게...>
허우대는 멀쩡하지만 사실은 어릴 적부터 약골이었다. 평생 감기를 달고 살아서 손이 
많이 가는 아이였다. 막내인 데다가 몸도 약하고 어머니가 일찍 돌아가셔서 세현은 누나들의 
손에 컸다고 해도 과언이 아니었다.



의상을 갈아입고 있는데 피에르 정이 들어왔다. 쇼의 마지막 점검을 위해서 인 듯 했다.
 모두 그에게 고개를 숙여 인사를 했지만 세현은 그럴 수가 없었다. 이대로 어딘 가로 가서 
눕고만 싶었기 때문이다. 하지만 쇼를 망칠 수 없어서 눈을 감은 채로 어디서 어떻게 포즈를 
하고 턴을 해야 하는 지만 생각하고 있었다.
[긴장되니?]
피에르 정이 말을 걸었지만 듣지 못했었다. 누군가가 팔을 툭 쳐서 그제야 눈을 뜨고 바로 
앞에 피에르 정이 눈을 가늘게 뜨고 보고 있다는 것을 알았다.
[안녕하세요 선생님?]
<으와~마블링이다...>
물위에 뜬 물감을 떠낸 듯, 세현의 시선 안에 들어온 모든 형체가 다 뭉그러져 있었다.
 마치 카프카 원작의 흑백 영화 같았다.
[쇼 망치지 마라.]
[...]
<당신 유치한 거 알아?>


한 숨이 나올 정도이지만 대놓고 '당신 유치해!' 라고 할 수도 없어서 그냥 신경을 끊었다.
[오빠 괜찮아요? 어머.. 손이 엄청 뜨거워...]
얼굴에는 메이크업이 되어 있어서 이마는 만져보지 못하고 오래 전부터 그에게 추파를 던지고
 있는 나이 어린 모델이 손과 목덜미를 만져보고 호들갑을 떨었다.
[세현이 오빠 열이 엄청 나요!]
[그만. 조용....]
호들갑을 떤 게 그래도 나쁘지는 않은 듯 누군가가 가방에서 해열진통제를 꺼내어 왔다.
[립스틱 다시 칠하면 되니까 약 먹어요.]
[고마워요..]


하얀색 알약을 두 개 넘기는 데도 목이 아팠다. 목안도 붓기 시작한 모양이었다. 
[저러고 괜찮을까? 아까 보니까 열이 굉장하던데...]
나갈 차례가 되어 대기하면서 한 손으로 벽을 짚고 서 있는 것이 불안했다. 밖에 나가면
 조명과 플래쉬 때문에 더 정신이 없을 텐데 실수라도 하면 어쩌나 걱정이 되었지만, 지금은
 바꿀 스페어가 없었다.


<그래도...하기는 싫어도..남의 쇼 망치는 짓은 하지 않아.. 걱정들 말라고..,맡은..이상..
.최선을 다 해 줄 테니까...누나도 보고 있고.>
음악에 맞추어서 무대로 나가자 정신이 없었다. 조명이 뜨겁기도 했고 마구 정신없이 
사이키델릭하게 깜박여서 어지러웠다. 그래도 세현은 연습한 대로 표정연출부터 모션까지
 정확하게 하나하나 해내었다.
어지러운 시선 속에서도 누나의 뿌듯해 하는 얼굴이 보였다. 



[수고했어요~!]
쇼가 끝난 뒤 누나가 다른 쇼 건을 들고 온 사람에게 인사를 시켜주었다. 쇼 전에 먹은
 해열제가 조금 효과가 있었고, 쇼를 하는 동안 긴장하고있었기 때문에 버틸 만했다.
 그리고 무엇보다 누나에게 걱정을 끼치는 것이 싫어서 내색하지 않으려고 애를 썼다.
<이러다가 어영부영 계속 모델 일을 하는 거 아니야?>
일단 하나 쇼 건을 받아 들여 주었더니 누나가 계속계속 일거리를 물고 왔다.
 전에 상업광고 건도 이런 식으로 시작해서 계속 한 달에 두서개씩 하고 있는데 쇼 건까지
 이렇게 되면, 이게 바로 직업 모델이지 않고 무어란 말인가. 괜히 실수하지 않으려고 죽을힘을
 다한 것 같았다. 그리고 무엇보다 다음 달부터는 하고 싶은 일이 있다.
[옷 갈아 입고와, 같이 저녁 먹자.]
[..아..아니..난...]
패션계 쪽의 사람들을 잔뜩 몰고 와서 같이 식사를 하며 세현을 이곳 저곳에 연줄을 이어주려는
 것 같아서 피하고 싶었다. 



[누구세요?]
라면을 끓여 먹다가 초인종이 울려서 나가보았다. 올 사람이 없을 텐데 누구인가 하며 
문을 열려다가 민석은 잠깐 망설였다. 정원일지 모르기 때문이다. 
[핸드폰...]
하지만 핸드폰이라는 말에 누구인지 알 수 있었다. 그 왕자님이다. 핸드폰을 바꾸어 들고 간
 덜렁이 왕자님.
[시간도 늦었는데 내일 가지러..오..]
한소리하며 문을 열었는데, 땅이 꺼져버린 듯 그의 몸이 갑자기 품안으로 기울어 졌다.



[일어 날 수 있어요?]
[...우...]
병원에 데리고 가서 진찰을 받았더니 독감이란다. 한창 유행중인 독감으로 열흘은 
꼼짝없이 누워있어야 한다는 그것이었다. 정신을 못 차리는 사람을 겨우 일으켜서 억지로 
약을 먹이고 다시 눕힌 뒤 민석은 한숨을 내쉬었다.
<이렇게 놓고 보니...>
어쩐지 보호본능을 자극한다. 키도 늘씬하게 장신이고, 고고한 얼굴인데 어딘지 모르게
 사람의 손길이 필요한 사람 같았다.
[집에 연락하지 않아도 되요?]
색색거리며 눈을 감고 있던 그가 눈을 떠 민석을 향해 뭐라고 입술을 움직였다
. 가까이 가서 무슨 말인지 들어버린 민석은 잠시 멍해졌다.

-감기 다 나을 때까지 빈대 붙을래~.



라니... 어째서 왕자님의 입에서 저런 말들이 나온단 말인가.

[나보다 3살 위니까 말 놓아요.]
[...역시 연하였군...]
퇴근하고 와서 작은 밥상에 밥을 차려주었더니 하루 종일 굶었었는지 죽과 김치를 잘도 먹고 있었다. 
그 고고한 왕자님은 식은땀을 흘리며 이틀을 누워지낸 덕에 까치머리를 하고 세수도 하지 않고
 면도도 하지 않은 얼굴로 손가락으로 김치를 찢고 있었다.
[김치 매워...]
[...그럼 조금만 먹어.]
[매운 거 좋아.]
[...]
<제발..왕자님의 이미지를...유지해 주지...>


아무리 아프다지만 이틀이나 씻지 않는 건 좀 심했다 싶었다. 3살 연하라니까 말을 놓은
 사이고해서 조금 김장하며 세수를 좀 하면 어떻겠냐고 말해 보았다.
[안 해도 이쁜 데 뭘...귀찮아...]
<헉.. 당신 원래 이런 캐릭터 였던 거야??>
김치 국물이 묻는 손가락을 쪽쪽 빨더니 죽을 비운 그릇에 냉수를 부어서 휙휙 돌리고 그 물을 마신다. 
<그러지마..아저씨 같아!!!>
마치 스님들이 발우공양(鉢盂供養)을 하듯 밥그릇을 한 점 더러움이 없도록 깨끗이 
씻어 먹고는 티슈를 착착 뽑아서는 패애앵 하고 코를 푼다. 처음 보았던 그 고고한 왕자님의 
이미지는 어디로 간 건지 찾아볼 수가 없었다.
<아직도... 38도를 넘네...>


그래도 뭐라고 할 수 없는 것은 독감에 제대로 걸려서였다. 열이 진짜 삼일 째 높다. 
밥 먹고 약을 먹고 나자 또 정신없이 죽은 듯 잠이 든 남자의 열을 재어보니 여전히 38도 
아래로 떨어지지 않고 있었다.
하루 한끼, 낮 동안 먹으라고 만들어 놓은 것들은 전혀 손을 대지 않고 민석이 퇴근해 
와서 침대 위에 밥상을 올려줘야 먹는다. 퇴근해 올 때까지 침대에서 꼼짝도 못하는 모양이었다.
 그래서 인지 삼일만에 많이 여위어 있었다.
[학...학....학...]
<또...!>
밤에는 갑자기 40도 넘게 열이 오르기도 해서 방이 두 개여도 민석은 세현을 재운 침대 
아래에 이불을 깔고 누워서 보살펴주어야 했다.
열이 갑자기 오르면 얼른 냉장고에 넣어둔 얼음팩을 가져와서 이마에 얹어주고 해열제를 
녹여서 입안에 흘려주었다. 그러면 한 30분 뒤에는 진정이 된 듯 색색거리며 다시 편안하게 잠이 들었다.
[미안...]
[아니..뭘...빨리 낫기만 해.]
[응...]


아픈 환자라서 손이 많이 가고, 잠도 제대로 잘 수 없었지만, 민석은 그래도 이 집에 
사람이 있다는 것이 좋았다. 정원이 자식이 결혼한다고 나간 뒤로 얼마나 쓸쓸했는지 모른다.

[오늘은 어때? 오다가 과일 좀 사 왔는....]
과일 봉지는 식탁에 놓고 방문을 열며 불을 켠 민석의 입이 더 이상 떨어지지 않았다.
 벌써 5일째 당연스럽게 침대를 차지하고 있을 그 괴짜 왕자님이 사라지고 없는 것이다.
[간다고... 말도 않고..가냐...]
서운함에 눈물이 핑 돌았다. 정원이도 그렇고..그 왕자도 그렇고 왜 그렇게 쉽게 떠난단 말인가. 
<아..바보다...>
다시 상처받지 않으려면 사랑하지 않으면 된다고 큰 소리 칠 때는 언제고 바보같이 
정원이때와 똑같은 실수를 해버렸다. 그 왕자녀석을 좋아해 버리고 말았다.
 죽지는 않지만 치유할 수도 없는, 앓고 나야 나을 수 있는 인플루엔자 같은 사랑에 걸리고 만 것이다.
 그 녀석이 이런 병을 남기고 간 것이다.



백조는 무엇으로 사는가? 제1화부터 4화까지 한꺼번에 올렸습니다. 
제발 에러나지 마라... ㅠ_ㅜ 라고 빌며 빌며... 
이번엔 올라가줘.. 

전에 완결방에 올렸던 [더블 or 낫씽]은 공지드린 대로 한달이 지난 뒤 삭제 했습니다.
 아마도 2003년 2월 게토때 단편 모음집으로 나올겁니다. ^__^ 많이들 읽어주셔서 감사합니다. 

그럼 저는 이만 다시 원고하러 갑니다.... 아..먹고 살기 힘들어라.. 
이전: [창작연재] 백조는 무엇으로 사는가? 제 5 화 
 2002/11/28(16:59) from 211.190.87.87 
CrazyWWWBoard 2000  

--------------------------------------------------------------------------------
 
        [창작연재] 백조는 무엇으로 사는가? 제 5 화 
[CGISERVER 공지사항]  [공지] 1차 이벤트 결과 발표 
 
게시판이 작동되지 않을 때는 http://myhome.naver.com/yfish/ 로 오시면 보실 수 있습니다. ^__^










                                        백조는 무엇으로 사는가?

                                              제 5 화
                                        
                                        - the real image-













만나고 싶은 사람은 만날 수 없고, 만나기 싫은 사람을 만나게 되는 것은 머피의 법칙일 것이다
. 퇴근해서 종종 걸음으로 주택가에 세워둔 차를 찾으러 가는데, 갑자기 앞을 딱 가로막는 사내가 있었다.
[뭐야..너...]
정원이다. 3년의 애정을 깨고 결혼해 버린 그 자식이었다. 왕자님은 만 2일째 소식이 없고,
 이 자식이 눈앞에 나타난 것이 영 맘에 들지 않았다.
[왜 전화 안 받아?]
[연락하지 말라고 했잖아.]
차갑게 무시하며 차 문을 열자 그 녀석도 따라 탔다. 
[내려.]
[너 애인 있다는 거 거짓말이잖아.]
[누가 거짓말이래!]
[훗... 지나가다가 봤다. 웨딩홀 광고판...그리고 깨달았지. 네가 쑈 한거 라는 걸.]
[그래 내 애인 모델이야.]
[거짓말하지마, 네가 어떻게 그런 사람이랑 사귀냐?]
[헛소리 할거면 내려.]
[헛소리 안 하면 계속 있어도 되는 거네? 춥다. 집에 가자~!]
[내리라니까!!!]


정원의 뻔뻔스러움이 예전에는 귀여웠다. 그러나 배신하고 떠난 다음의 이런 일은 전혀 귀엽지 않았다.
 화가 난다. 사람을 얼마나 우습게 보길 래 이러는 건지 정말 뚜껑이 열릴 정도로 화가 치밀었다.
[애인이라면 불러내 봐. 못하지?]
이쪽은 화가나 미칠 지경인데, 인적이 드문 밤길이라는 이유로 이 자식이 슬그머니 손을
 옷 속으로 밀어 넣으며 목을 만지기 시작했다.
[나 괜히 결혼 했나봐...]
[손 치워...]
[이혼하고 너한테 다시 올까 봐...]
<거짓말하지마 임마!>


하지만 그 말에 심장이 움찔거린 것이 사실이다. 정원이 다시 돌아온다.. 전처럼 결혼생활을
 유지하면서가 아니라 이혼을 하고 올지도 모른다...그런 생각에 맘이 순간적으로 흔들렸다.
사람의 마음이란 정말 한심한 존재다. 이렇게나 딱 부러지게 결정을 내리지 못하니 정말 한심한 존재다.
[역시 나한테는 네가 제일이야...민석아...]
무시할 수 없는 대사를 뿌리면서 녀석의 입술이 다가왔다.
[사랑해...]
<거짓말...>
저 거짓말에 이제는 두 번 다시 속지 않을 것이라고 생각했는데, 어느새 입술이 닿아 있었다.
[얼른.. 집으로 가자..응?]
다리 사이를 문지르며 정원이 그렇게 속삭였다. 녀석의 숨결도 좀 전보다 빠르다.
 흥분되어 있는 것이 분명했다.
여기서 기가 꺾이면 모두 끝이다. 애인이 있다는 것도 거짓말이라는 것을 인정하게 되는 것이고,
 그 만큼 정원의 그늘에서 벗어나지 못하고 있다는 것을 들키는 것이다
. 그러면 이제 정원을 막을 수가 없다. 그렇게 생각했지만 그런 불안감의 크기만큼 정원이 그리웠다. 
바보같이 전처럼 돌아 갈 수 있다는 희망까지 갖게 된다. 그렇게 민석은 감정에 대해서 무방비했다.



[아...이런 누가 차댈 자리에 오토바이를...]
[내려봐, 내가 주차해줄게.]
운전 솜씨가 민석 보다 좋은 정원이 핸들을 건네 받아 좁은 자리에 간신히 주차를 했다.
 정원과 있으면 여러 가지로 민석은 안심을 할 수 있었다.
손재주도 좋아서 전기장치들을 알아서 다 손봐주고, 운전도 잘해 항상 이렇게 주차할 때나 
차를 뺄 때 도와줬다. 비록 배신하고 떠난 남자이기는 해도 사랑하던 그때에 그는 정말로 매너가 
좋은 남자였다.  


  어느 정도 막무가내인 성격은 약간 주저함이 많은 민석을 이끌어 주기도 했기 때문에 민석은
 되도록 모든 결정을 정원이 내리도록 했었다.
[춥지? 벌써 겨울이네...]
손이 차가워진 것에 신경을 쓰며 정원이 민석의 손을 잡아 자기 주머니에 넣으며 계단을 올라갔다.
 다세대 3층에 있는 예전에 살던 집을 향해 기분 좋게 걸어 올라가는 정원과 달리 민석은 말이 없었다.
 자신이 지금 하는 행동이 옳은 것인지 아닌지 그것이 망설여지고 있는 것이다. 
[내가...방해인가 보네...]
어두운 계단 위쪽에서 힘없는 목소리가 들려왔다. 그리고는 천천히 계단을 내려오기 시작했다.
 며칠만에 보는 깔끔하고 고고한 모습의 그 왕자님이었다.
한 손에는 헬멧을 들고서 천천히 그 둘을 스치고 내려가는 그에게서 향긋한 향수 냄새가 풍겼다. 
<어째서 다시 돌아 온 거지?...영영 간 것 아니었나??>
갑작스런 일에 당황해 멍해 있던 민석은 정원이 손을 잡아당겨 정신을 차렸다. 예상을 깨고
 민석에게 정말로 그 모델 애인이 있었다는 것에 정원은 조바심을 내고 있었다. 
[가지마.]
[정...원아...]
[가지마...]
정원의 눈동자에 떠오른 것은 질투였다. 그가 아직도 자신을 사랑의 대상으로 생각하고 
있다는 것을 민석도 알 수 있었다. 하지만 그는 밖으로부터 오토바이 엔진 소리가 들리자 정신을 차렸다.
 비록 그 왕자녀석에게는 사랑이라는 감정이 묻어 있지 않다 해도 다급했다. 
이대로 보내선 안 된다는 생각이 들었다.

[저기!!]
이름을 듣기는 했는데 자주 사용하지 않아서 이름을 부르지 못하고 미끄러운 가죽재킷만을 움켜쥐었다.
 막 출발하려던 세현이 그것을 느끼고 멈추었다.
[위험한데..그러면...]
[미..미안...떠난 거 아니었어?]
헬멧을 쓰고 있어서 도무지 표정을 읽을 수가 없었다. 
[...감기 다 나을 때까지 빈대 붙을 거라고 했잖아요... 나 독감환자야...그렇게 금방 안 나아...]
[그럼 왜 이틀이나 연락 없이!!]
언제부터 이렇게 거리감 없이 대화를 할 수 있었는지는 모르겠다. 하지만 당장에 그 이유가
 너무나 급했다. 얼마나 속 상해 했는지 이 왕자녀석은 아는지 모르는지 알 수 없었다.
[...인간적으로..너무 지저분한 것 같아서..옷 가지러 집에 갔거든. 갔다가 그대로 집에서 잠이 들었어.]
[...뭐야...그게...]
그가 헬멧을 올리자 정말로 심장에 좋지 않을 정도의 충격을 주며 아름다운 얼굴이 나타났다.
 그냥 얼굴을 가리고 있는 편이 대화하기가 편했다. 그래서 올려지는 헬멧에 두 손을 얹고 눌렀다.
[뭐..하는 거예요?]
[다시 써.]
[왜?]
[네 얼굴 부담돼...]
<심장 벌렁 거려서 죽을 것 같어...임마.>
벗으려는 헬멧을 다시 쿡 눌러 박자 웃음이 나왔다. 괜히 진지했었다는 생각이 들었다.
[잠을 이틀이나 잤어?]
[아니.. 깨어나 보니까 누나가 와 있더라고. 연락 안되어서 실종 된 줄 알았다고 화를 내면서 
집으로 끌고 갔어. 어제가 할머니 제삿날이었거든. 제사지내고 핸드폰 충전기 안 가져온 게 
생각나서 집에 갔다가 또...잤어...이 감기..무지 졸려.]
[뭐냐..너...]
별것도 아닌 이유로 2일간 실종되었던 것에 심각한 고민을 했던 자신이 웃겼다.
 사귀는 사이도 아닌데 과민반응을 하고 있어서 이다.
[....이젠 가봐요. 애인님이 돌아 오셨는가 본데...]
<어라? 나만 예민한 게 아닌가?>
왕자의 말투가 꼭 토라진 아이 같았다. 헬멧을 벗겨서 지금의 표정을 보고 싶었지만, 
부시시한 까치머리가 아닌 정상적인 상태의 왕자의 얼굴을 대하면 대화가 힘들어지기 때문에 그만 두었다.
[그런데..옷 가방은?]
[앗!!]
갑자기 몸을 돌려 오토바이 뒤를 보더니 가방이 안보이자 헬멧을 텅텅 소리나게 치기 시작했다.
[아~! 집에 놓고 왔다...]
[...]
<너..정말..덜렁이였구나...>
[다시 가지고 올...]
허둥지둥 다시 시동을 걸던 왕자의 움직임이 또 갑자기 멈추어졌다.
[아...올 필요..없지?]
정원의 존재를 깜빡 까먹었다는 것을 다시 생각한 모양이었다. 그러고 보니 민석도 정원을
 잊고 있었다는 것을 그제야 기억했다.
[추운데 오토바이 타면 감기 더 나빠져. 내일 내차 타고 가서 가져와. 그만 올라가자.]
[나...빈대 더 해도 돼요?]
[그래...]
[애인은?]
[몰라 그런 거...]
얼굴을 안보면, 대화가 쉬워진다. 왕자녀석이 사실은 굉장히 얼빵한 면을 가진 귀염둥이여서 
고고한 얼굴만 보지 않으면 주눅이 들지 않았다. 오히려 윗사람의 모습이 되기까지 한다.
<그래도..몸매...도...참...으로...>
오토바이에서 긴 다리를 시원스럽게 휘익 놀려 내리는 모습이 일품이었다.
 날씬한 다리와 허리선이 얼굴을 보지 않았음에도 사람 심장을 덜커덩거리게 하기에 충분했다.
<모델은 모델이로구나...>
몸매에 감탄을 하며 계단을 올라가다 보니 정원은 어느새 사라졌는지 그림자도 없었다.
[콜록..콜록.... 콜록....]
그때 정원에 대해 고민해 볼 틈도 없이 따라오던 왕자가 기침을 심하게 하며 주저앉아 그를 돌봐야 했다.
[그러게..왜 오토바이를 탔냐.. 독감환자가...]
[차...없단 말이야...차 있으면..그거 탔지...]
비틀비틀 다시 일어나 올라가는 녀석을 보니 여기까지 오토바이를 몰고 왔다는 것
 자체가 용하다는 생각이 들었다. 그도 그럴 것이 집에 도착하자마자 헬멧도 안 벗고 
그대로 마루에 쓰러져서 꼼짝도 하지 않았기 때문이다. 찬바람을 쏘여서 그런지 그날 밤은
 밤새 열이 굉장했었다.



<하긴..첫날도 멀쩡한 얼굴이긴 했지...>
핸드폰 바꾸러 와서 쓰러졌던 그날도 멀쩡한 모습이었다. 그 뒤로 전혀 씻지를 않고
 뒹굴어서 거지꼴이 되었었기 때문에 부담스러운 광채가 사라졌었지만, 지금은 또 주변을 환하게
 빛내고 있는 미남자가 되어 있었다.
왕자는 오토바이를 타느라 가죽을 입고 있었기 때문에 열 때문에 어리 버리한 몸짓으로 옷을 벗고 있었다. 차라리 노숙자 같은 모습이었던 그때가 훨씬 나았다는 생각이 들었다. 지금은 역시 처음 만났던 그때처럼 위화감이 드는 미모였다.
재킷을 벗고 잠시 헉헉거린 그가 회색니트의 소매 끝을 민석에게 내밀었다.
[잡아 줘요...]
<에?>


이건 어릴 적에 많이 해본 것이었다. 내복이나 긴 옷을 벗을 때 엄마한테 소매 끝을 잡아
 당겨 달라고 어리광을 많이 부려봤었다. 그런데 그런 일은 초등학교 들어가고 나서는 하지 않았었는데...
얼떨결에 소매 끝을 잡아 주었더니 왕자님이 몸을 쭈욱 뒤로 빼면서 훌렁 니트를 벗었다. 
속에 하얀 반 팔 티셔츠를 입고 있었지만 조각 같은 팔뚝이 드러나 시각이 즐거워 졌다.
[내 잠옷인데 괜찮아?]
[으응...]


보는 눈이 있는데 생각 없이 바지를 벗고 있어서 파자마를 옆에 내려놓고 민석은 그만
 약 먹을 물을 뜨러 나갔다. 이제 와서 생각해보니, 전혀 닿지 않을 것 같은 곳에 사는 사람이
 지금 며칠째 자기 집에서 자고 있다는 사실을 깨달았다. 
예상치 못한 인연이  이렇게나 가까이 있는 것이 너무나 이상했다.
[약 먹고 자...]
[웅...]
<이렇게 보면 평범한 사람인데...>
뒤집어져 누워서 베개에 얼굴을 박고 있으니 얼굴이 안보여 조금 대하기 편해졌다.
 사람이 너무 잘나도 부담스럽다더니 그건 맞는 말이었다.
[약 안 먹고 자면 더 괴로워.]
몇 번을 야단을 쳐야 겨우 일어나는 사람인지 알고 있었다. 그만큼 몸이 힘들다는 증거 긴
 하지만 한편으로는 꽤나 손이 가는 사람이라는 것에 감탄을 하기도 한다.
[물 다 마셔. 알약 먹고 물 조금 마시는 거 안 좋아.]
[네, 엄마.]
[뭐~야?]
장난을 걸더니 물을 다 마시고 피식 웃는다. 그 미소가~너무 아름다워~민석은 실수했다는 것을 깨달았다
. 좀 전에 너무 가까운 사이처럼 굴지 않았던가? 뭔가 실수하지 않았나? 감히 왕자전하 앞에서...
[내일..일요일...?]
[어...그..그래.]
[10시에 깨워줘요...]
[어디 또 나가?]
아픈 몸으로 어딜 또 돌아다니려고 하는지 걱정이 되어 물었다.
[...아니...만화 봐야 돼...]


하지만 이 놀라운 대사를 중얼거리고는 왕자는 그만 눈을 감고 깊은 잠에 곯아 떨어 졌다.
<내가 지금 환청을 들은 건가?>
지금 눈앞에 잠들어 있는 사람은 동화 속의 왕자님이다. 곱고 섬세하고 우아한 얼굴로 잠들어 있다.
 눈을 감고 있어도 기품이 서려있어서 감히 그 잠을 방해할 수 없는 위엄이 느껴지는데..
.만화영화 봐야되니 일찍 깨워 달라니...


[으하하하하~!]
하지만 그런 의심은 여지없이 실상을 대하고 무너졌다. 진짜로 10시에 깨워주었더니 
힘들게 눈을 뜨자마자 텔레비전을 틀고는 굉장히 기뻐하고 있었다.
[아침..먹어..]
[음. 생각 없는데...]
[T.V 그만 보고 밥 먹어...]
[이거만 보고...]
[국 식어.]
[뜨거운 거 싫으니까...이거만 보고...]
[밥 먹으란 말이야!!!]


결국 왕자의 뒤통수에 대고 고함을 지르는 사태까지 왔다. 마치 아이처럼 텔레비전에 정신이
 팔려서 말을 안 들어 잠깐 화가 났었던 것이다. 
소리를 질렀더니 텔레비전에서 눈을 떼고 왕자가 고개를 돌렸다. 그 뽀샤시 하고 기품 있는 
얼굴을 대하고 나니 불경죄를 지은 듯 민석의 심장이 오그라들었다.
[소리 지르면..머리 아픈데...]
[미안...]
<왜..내가 사과를 해야 되지?>
저쪽은 지금 맨입으로 빈대 붙이고 있는 중인데, 아침부터 국 끓여 밥 해다 바치는
 자신이 왜 이렇게 쫄아 들어야 하는지 그게 한심했다.
비...비쥬얼이 너무 압도적이라 그런가 보다. 

[우와~김치~콩나물국.]
[그러니까..밥 드시라고...]
[잘 먹을게요~!]
<귀여운 면도 있네...>
왕자는 두 손을 합장하고 '잘 먹겠습니다.'를 열창하더니 호르륵 국물을 맛보고 기분 좋아하고 있었다.
 프랑스 정식만을 입에 댈 것 같은 부르주아 적인 얼굴로 콩나물국과 죽을 잘도 먹고 있었다.
 그게 정말 미스매치여서 어색하기만 했다.



[오늘은 열이 많이 내렸네?]
[응, 이제는 좀 몸이 가벼워 졌어요~.]
삼일 째 같은 파자마를 입고 딩굴 거려서 왕자의 빛이 좀 바래어 있었다.
 이렇게 같이 있는 동안 그 미스매치에 상당히 익숙해 져있어서 이젠 얼굴 때문에 놀라는 일은 적어졌다. 
왕자는 바닥에 누워서 신문에 있는 퍼즐 맞추기를 하고 있었다. 
[다 나았으니까..이젠 집에 돌아가겠네?]


이건 가지 마라는 뜻도 포함된 민석의 고백이다. 세로줄의 네 번째 문항을 풀던 왕자가 천천히 
몸을 일으키고는 민석을 돌아보았다. 하지만 민석은 사온 물건을 냉장고에 집어넣느라 
등을 돌리고 있었다.
<하긴...열흘 넘게 환자의 뒤치닥거리를 하느라 잠도 제대로 못 잤을 테니...>
밤에 열이 더 심해지기 때문에 항상 민석이 잠을 설쳤다는 것을 알고 있었다. 자기는 밥을 먹을 
수 있지만, 환자를 위해서 죽을 끓이고 식사에도 신경을 쓰느라 여러 가지 불편한 것이 많았을 텐데 
그 동안 민석이 한마디 불평을 하지 않아 내심 감동하고 있었다. 
열 때문에 괴로워 죽을 것 같던 때에 이마에 차가운 팩을 얹어주는 민석의 손길이 너무나 좋았다.
 무엇보다 혼자 있을 때처럼 남의 시선을 신경 쓰지 않고 지내도 민석은 알레르기 반응을 보이지 
않아서 그것이 제일 좋았다. 


그렇지만 이렇게 혼자 좋아서 폐를 끼치는 것은 이기적인 일이다. 민석의 집에서 나가기 싫었지만, 
직장도 다니고 있는 민석의 잠을 더 방해할 수도 없어서 세현은 그 질문에 '응, 내일은 집에 돌아 
갈 거예요.'라고 대답해 버렸다.
    

[얼굴이 그게 뭐야!!]
[아펐어...]
입술이 거칠어진 것과 혈색이 창백하다는, 남들이 봤을 때는 그리 심하지 않은 상태의 얼굴을 보고
 두 누나들이 기겁을 하고 있었다.
[그러게 언니, 할머니 제삿날에 봤을 때 안색이 안 좋다고 했잖아.]
[지가 괜찮다고 억지를 부리는데 그럼 어쩌니~!]
<내 얼굴 보다...몸 상태를 물어봐 줄 수는 없수?>
[가자!]
[어딜?]
[병원!]
[다 나았어...인플루엔자였거든.]


독감을 앓고 난 뒤로 기운이 하나도 없어서 손을 까닥거린 뒤 세현은 그냥 아이보리색의 소파에 파묻혔다.
[독감!!?? 그런데 왜 말하지 않았어!]
[그러니까 네가 혼자 사는 건 불안하다니까!]
[그래 당장 들어가!]
[큰오빠도 뭐라고 하지 않을 테니 언제라도 들어오라고 했어!]
[그래! 그래!]
두 누나들이 정신없이 공세를 펼치는 속에서도 세현은 민석을 생각했다. '
민석은 까치머리를 하고 있어도 약 먹이고 물 먹이고 밥 먹이면서 군소리 한마디하지 않았는데...
누나들은 혼자 사는 것이 영 불안한 녀석이라면서 야단을 치고 있었다.


[전에 이사할 때 이삿짐 센터 전화번호가...]
[아니 그보다 세현이 쓰던 방 다시 손 좀 보고 짐을 옮겨야 되는 것 아니야?]
[맞아 그렇겠구나 오랜 동안 사용을 하지 않았으니까...]
본인은 이사할 생각이 전혀 없는데, 두 사람이 맘대로 결정을 하고 있어서 세현은 슬그머니 일어났다. 
이미 두 사람의 신경은 어떻게 하면 한날에 모든 귀찮은 공사들을 해치울 것 인가로 쏠려 있는 듯 했다. 
[너 어디가! 마사지 받고 가!]
[...바..밖에..잠깐.]
[밖에는 왜? 너 담배 피우니? 담배는 안 된다고 했잖아! 그게 얼마나 몸에 안 좋은 건데!]
<제발..내 말 좀 들어줘...>
작은누나가 다가와서 주머니 수색을 하더니 담배가 없자 안심한 얼굴이었다. 
그리고 그 기세로 3층으로 잡혀가서 마사지를 받아야 되었다.
이 누나들의 극성은 이미 헬스클럽과 뷰티 샵에 유명해서 직원들도 다 알고 있는 것이었다.


[세현이는 지금 뭐해?]
[잠들었어. 많이 피곤한가봐.]
[적어도 3㎏은 빠진 것 같지? 에휴..밥은 제대로 챙겨 먹고 다니는 건지...]
[집에 있으면 그래도 새 언니가 밥은 잘 챙겨 먹일 것 아니야...]
말 잘 듣고 유순한 동생이 어느 날 갑자기 휴학을 해버린 것도 굉장한 충격이었는데, 
그러고서는 일주일만에 집을 나와버려 골치였다. 어릴 적부터 병을 달고 산데 다가 어머니께서
 일찍 돌아가셔서 세현은 누나들의 몫이었다.
그래서 인지 세현도 누나들의 말이라면 뭐든 잘 들어주었다. 그러니 더 이쁜 동생이다.
 이쁜 녀석이 이쁜 짓만 하니 이쁠 수밖에 없다. 그런데 군대를 다녀오고 나서는 어쩐지 말을
 잘 듣지 않아 속 상한 일이 많았다. 모델 일도 열심히 하지 않으려고 하고,
 학교도 휴학하고는 언제 복학할지 모르고, 대체 무슨 속셈을 가지고 있는지 알 수 없었다.

________________________________________________________________________
첫 연재임에도 많이 읽어 주셔서 써둔 것중 한편을 올립니다. ^__^
앞부분들은 캐릭터의 인트로 같은 것들이라 사건이 별로 없지만 이제 뒤로 갈 수록 여러가지......블라..블라~  
이전: [창작연재] 백조는 무엇으로 사는가? 제 6 화 
다음: [창작연재] 백조는 무엇으로 사는가? 제 1 화~제 4 화까지  2002/11/30(10:19) from 211.190.87.87 
CrazyWWWBoard 2000  

--------------------------------------------------------------------------------
 
         




                                      백조는 무엇으로 사는가?

                                              제 6 화
                                      - a gaudily monster-







   
신데렐라가 유리구두를 남기고 사라진 것처럼 왕자님은 팬티 한 장을 남겨 놓고 사라졌다.
[정말 정신없는 왕자네...]
모델들은 속옷을 잘 안 입는 다고 들었는데, 남자도 그런가하는 생각이 들었다. 
그것을 베란다에 널어놓고 나니 웃음이 나온다.
그 다음날 민석이 출근 한 뒤, 왕자는 집을 나간 뒤로 연락이 없었다. 
이름 세자만 알고 있을 뿐 전화번호도 모르는 남자를 열흘을 넘게 간호했다는 것이 신기했다.
그라면 자기 외에도 돌봐줄 사람이 수두룩할 것 같았다. 어디서든 손을 뻗어 올 것이다.
 이런 생각을 하는 자신이 좀 소심해 보이기는 해도 누구라도 이 상황에서는 자기처럼 소심해질
 것이라는 생각이 들었다. 상대가 그렇게 생긴 사람인데, 누가 당당하게 그에게 사귀자고 말을 할 텐가.


[세상만사 다 잊어버리고 집중하는 거야! 집중! 아자!!!]
일단 폼생폼사라고 하얀 머리띠를 만들어서 '필승'이라고 쓴 뒤 이마에 두른 세현은 손가락
 마디를 뚝뚝 꺾어보고는 연필을 들었다. 눈앞에는 그가 정복해야될 시베리아 벌판이 놓여 있었다.
D-day 마이너스 30일이다. 이제부터는 누나들이 방해를 한다고 해도 무시하고 하고 싶은 일을 할 것이다.
 몸매관리고, 피부관리고, 이미지 관리고 다 무시할 것이다.
 급한 모델 일을 들고 온다고 해도 전혀 꿈적도 하지 않을 것이다. 이것 하나 때문에 다
 버리고 나온 몸이니까. 이것만 할 것이다. 그렇게 각오했다.


[문열어!! 너 집안에 있는 거 다 알아!]
[안 열면 부순다!!]
두문 분출한 지 겨우 5일 되었을 즈음 온 복도가 다 울리도록 철문을 발로 차는 여자가 있었다.
 작은누나다. 모델 출신이라 긴 그 장신으로 철문에게 이단옆차기, 후려 차기, 별 놈의 별
 차기를 다 하고 있었다.
[너 문 안 열면 큰오빠 부른다!!]
<으윽......시끄러워....>
세현은 하는 수 없이 책상 위에 어질러 놓은 것들을 종이 박스에 밀어 넣고 머리 끈을 풀고 일어났다.
 25평생 한번도 누나를 이겨본 적이 없다. 
그래서 그날 바로 누나에게 잡혀서 전신 미용을 당하고 그대로 카달로그 사진 촬영장으로 끌려갔다.
[일을 많이 하는 것도 중요 하지만, 좋은 사진을 얻는 것도 중요하단 말이야. 이번 *
**옴므 촬영은 사진가 김병렬씨가 하기로 해서 모델들이 얼마나 몰려든 줄 알아? 내가 이거
 따내기 위해 얼마나 힘들었는지 알아?]
[어...알았어.]
[잘해! 알았어? 건성으로 하지 말고...누나가 부탁하니까...]
제대로 해줘야 조용해 질 것 같아서 늦은 시간까지 최선을 다해 주었다. 
누나는 촬영하는 것을 지켜보면서 뭔가를 다이어리에 적거나 주변 사람과 이야기를 나누고 있었다. 
자신이 모델 일을 관두고 나니 동생을 키우려는 열의가 대단했다
. 그런 누나에게 상처를 주기가 싫어서 세현은 할 수 있는 데까지 해주고 싶었다.
 그 마음 때문에 여기까지 온 것이다.



<오늘은 완전히 공쳤네...>
[너 이사해라.]
집에 태워다 주며 누나가 또 잔소리를 시작했다. 
[집에 안 들어간다니까...]
[아니, 기왕 나와서 살 거면 언니랑 내 가게가 있는 근처로 이사오라는 거야.
 그래야 오가다가 한번이라도 들러서 살펴보지.]
<그럴 거면 왜 나와?>
왜 25살의 나이가 되어서도 독립하기가 이렇게 힘이 드는지 모르겠다.
[거기 집 값비싸. 나 그 정도 돈 없어.]
지금 사는 원룸도 학창시절에 모델일 한 것으로 겨우 얻은 것이다.
[지금 사는 집도 너무 좁잖아. 옷이 반은 차지하고 있고, 그게 뭐니...청소도 제대로 안하고...
남들 보기 창피하다...]
[난 그래도 편해.]
[돈 모자라면 누나가 보태 줄 테니까 가게 근처로 이사와. 내일 집 알아 봐 줄게.]
[싫어...정말 싫어.]
세현이 또 고집을 부리자 선아도 더 이상 그 일을 말하지 않았다. 괴롭힐 생각은 없기 때문이다.
[사진 좀 많이 찍어야 겠어. 그 동안 좋은 사진을 찍지 못해서 표정 연출이 너무 단순해
. 책도 좀 많이 보고 내 말 듣고 있어?]
[응, 듣고 있어. 나 저기 내려 줘.]
[왜?]
[들릴 곳이 있어. 내려주고 누나도 그만 들어가.]
누나의 잔소리를 더 이상 듣고 싶지 않은 맘도 있었고, 기왕 하루 공친 김에 만나고 싶은 
사람도 있었다. 시간이 좀 늦었기는 하지만 요즘 '그 일' 때문에 그에게 신경을 쓰지 못하고 있었다.

[누구세요?]
조금 졸린 목소리로 민석이 초인종 소리에 대답을 했다. 아직 자고 있지는 않았던 것 같아서 
안심이 되기도 하고 오랜만에 듣는 목소리라 기분이 좋기도 했다. 그래서 한껏 미소를 지었는데...
-쾅
소리와 함께 문이 닫혀 버렸다.
<화..화난 건가??>
얼마나 놀랬는지 모른다. 하지만 놀란 사람은 세현뿐이 아니다. 아무런 대비도 하지 못하고 그만 
왕자의 멀쩡한 얼굴을 보았기 때문에 민석도 당황했던 것이다.
추리닝 차림으로 맞이하기에는 부담되는 남자가 문을 열자마자 보여서 얼마나 놀랬던가. 
무표정하게 있어도 광채가 찬란한데, 엄청난 미소까지...역시나 부담되는 미모이다.
[느..늦은 시간에..미안...그만 갈게.]
<으앗! 이게 아닌데!!>
헌데 문을 갑자기 닫고 기척이 없어서 오해한 모양이었다. 진짜로 발소리가 멀어지려고 해서
 민석은 문을 닫던 기세로 다시 열고 왕자의 옷자락을 잡았다. 역시나 입에서는 그의
 이름이 튀어나오지 않았다.


[...들어가도..돼요?]
[으..응. 들어와.]
가만히 보니 왕자는 말투가 이상했다. 존대말을 하다가도 반말을 하고, 우아하게 말하다가도 
깨는 소리를 한다. 어느 것이 진짜 왕자의 모습인지 알 수 없었다.
[그..건 뭐야?]
[아! 이거..!! 먹을 것.]
[이 밤에 무슨...]
<모델인데.. 밤에 막 먹어도 되나?>


검은 비닐 봉지가 불룩했다. 그것을 식탁 위에 내려놓은 왕자가 날렵하게 재킷을 벗어서 의자에 거는데.
.그 동작이란...
<겉..겉옷 벗는 건데...코피..쏟을 뻔...했다.>
어찌나 우아하고 섹시하시던지...역시나 모델은 모델이다. 아니 보통 모델이면 이렇지는 않을 것이다. 
지금이 뭐 패션 쇼하는 중간도 아니고 한 밤중에 밤참을 먹는 시츄에이션인데 저리 손끝하나의 
동작에까지 신경을 쓸 필요가 있던가.
[....호...오....빠...앙????]


근데 왕자님께서 사오신 밤참이라는 것이 김이 모락 모락 나는 호빵들 이었다. 단팥 호빵
, 피자 호빵, 코코아 호빵, 야채 호빵....가지가지 두 개씩 이다. 야채 호빵만은 네 개라서 도합 10개.
 이걸 다 어떻게 먹으라고..아니..그보다..왕자가 호빵을?!
[아, 정말 먹고 싶었어...호빵. 올해 처음 먹는 거야. 어느 게 야채더라...]
하얗고 긴 손가락으로 우아하게 호빵들을 뒤집더니 초록색 글씨가 박힌 야채 호빵을 골라내서 
단번에 종이를 벗기고...정말로 왕자가 호빵을 먹기 시작했다. 
[아~! 뜨거!!... 안 먹어요???호빵 싫어?]
<아니..좋아하는데, 이건..좀.. 뭐랄까.. 당신이랑 미스매치가 심해서...>
게다가 호빵 겉의 맨들맨들한 부분을 살짝 벗겨 내서 낼름 삼키기까지...제발..이미지가....!


[간장 없어?]
[간장??]
[야채 호빵은 간장 찍어 먹으면 진짜..죽이는데. 특히 고추절임 간장..말이야. 그냥 간장은 좀.
..텁텁하고..멸치랑 조림고추 넣은 간장 말이야..그거 없어? 없으면..그냥 간장이라도 괜찮아.]
거기에 한술 더 떠서 서민인 민석보다 호빵의 활용 팁까지도 더 많이 알고 있었다
. 그래서 얼떨결에 간장을 따라다 주었더니 촉촉...찍어서 잘도 먹는다.
[먹어 봐. 진짜 맛있어.]
호빵을 먹어도 광채는 잃지 않고 있어서 미소를 날리며 권하는 통에 민석도 왕자를 따라서 먹어 봤다.
[...진짜네.. 맛있다..이거.]
[그치?]
[어...]


왜 야채 호빵만 4개 였는지 알 수 있었다. 간장을 찍어 먹으니..중국식 만두 같다.
 이것도 꽤 별미라서 앉은자리에서 2개를 먹고 커피까지 끓여서 같이 마셨다. 그렇게 호빵 두 개를
 먹고도 왕자는 여전히 단팥 호빵과 피자 호빵들을 떼어먹고 있었다. 그 모습이 어쩐지 아까보다는 
자연스러워 보였다. 

<혹시... 이 사람.. 생긴 것만큼 화려한 사람은 아닐지도... 의외로 소박한 성격 아닐까?>
먹는 것을 봐서는 그런 생각이 들었다. 김치를 손가락으로 쪽쪽 찢어 먹는 모습이나, 콩나물 김치
 국을 좋아하던 모습이나, 이렇게 호빵을 맛나게 먹는 모습... 가히 서민적이었다. 
겉모습만 왕자일 수도 있다.
[혹시...떡볶이 좋아해?]
그래서 한번 떠 봤다. 진짜 그런지.
[어. 매운 거. 고추장 팍팍 넣고 한 거.]
[그럼 오뎅은?]
[아~! 금상첨화지!! 떡볶이에 오뎅 비벼 먹으면 최고야!]
<...역시.. 설마 했지만...그럴지도.]
[순대도 같이 비벼 먹으면..맛있어.]
[아, 순대는 좀...하지만 닭 꼬치는 좋아해...]


민석이 뭔가 말을 계속 걸어주는 것이 세현은 기분이 좋았다. 게다가 아까부터 계속 신경이 
쓰이는 것이 하나 있었는데 그것이 뭐냐 하면, 식탁 위에 올려진 민석의 손이다. 손이 꽤..
맘에 들게 생겼다. 
그래서 한번 만지고 싶은데... 그 생각만 하면 등에 식은땀이 맺혔다. 무대에서는 쇼하느라
거의 벗은 여자 모델과 스킨 쉽도 많이 했는데...같은 남자인데도 왜 이리 손 하나 만지고 
싶어서 긴장을 하게 되는지 그게 당황스럽기도 했다.
<저..손으로 나 아플 때...>
아플 때 정신없는 척하면서 한번 만져 볼 것을...이라면서 후회까지 할 정도로 지금
 세현에게는 민석이 손이 가장 신경이 쓰이는 존재 였다.



[하하.. 그런 얼굴로... 그런걸 잘도 사 먹었구나!]
[주로..배달... 그런데 내 얼굴이 왜?]
민석은 그냥 가볍게 말한 것이었다. 저 고고한 얼굴로 '떡볶이 주세요. 맵게요. 오뎅도 같이 넣어서요~!'
라고 분식점 앞에서 떠드는 것이 상상이 되지 않아서 였다.
[내...얼굴이 왜?]


헌데 뭔가 굉장히 실수한 분위기가 되었다. 세현이 정색을 하며 진지한 얼굴로 쳐다본 것이다
. 그런 얼굴을 마주 대하고서 아무렇지 않을 사람이 없을 것 같았다. 아니 지금 민석이 그랬다. 
그래서 호빵에 시선을 돌리고 우물거리듯 변명을 늘어 놨다. 
[그..그런 거 안 먹을 것 같은..사람이 좋아한다고 하니까...이상해서 말이야. 제과점에서 빵을 
사는 건 상상이 되지만...]
[그런가?]
세현이 어느 정도 인정을 하는 것 같아서 민석은 한숨을 돌렸다. 기분을 상하게 한 건 아니었던가 보다.
[그렇지. 네 얼굴 딱 보면 왕자인걸...이래라 저래라 하고 명령 내리고, 화려한 식탁에서 칼로 써
는 거 먹는 게...어울려 보여. 얼굴도 그렇고 표정도 그렇고..전체적으로 굉장히..우아...앗!!]


갑자기 왕자가 그...위엄서린 얼굴로 일어나 눈을 살짝 내리깔며 바라보아 '우아해서'라는 말이
 '우아앗!'이 되어버렸다.
보통의 표정만으로도 손가락 하나로 사람 목숨 오락가락하게 만들 정도의 기품과 카리스마가 보이는데, 
거기에 힘까지 주고 있으니...무서워졌다. 뭔가 굉장히 실수를 한 것 같아 식은땀이 절로 났다.
[다음에... 또 올게. 내일 출근해야 될텐데.. 늦게 까지 미안...]
대사는 그리 위협적인 대사가 아닌데, 말하는 얼굴이 너무나 품위가 있어서 민석은 대꾸도
 못하고, 그가 나가서 계단을 다 내려갈 때까지도 아무런 행동을 할 수 없었다.
자기가 뭔가 큰 실수를 한 것 같아 후회했을 때엔 이미 베란다로 내다 봤는 데도 보이지
 않을 만큼 멀리 간 뒤였다.
<내..내가 뭔가..굉장히 실수를 한 것 같은데..그게 뭐지??>

집에 오자마자 세현은 침대에 쓰러져서 꼼짝도 하지 않았다. 엄청난 충격이었다. 민석에게까지
 그런 말을 듣는 것은...정말 기대하지 않았던 말이다. 
어렸을 때부터 쭈욱 그랬다. 모두들 잘해 주지만, 아주 가깝게 다가오지는 않았다.
 흙장난을 같이 하자고 하는 아이도 없고, 자유시간에 꺄르르 거리며 장난을 걸어오는 아이도 없었다. 
선물을 많이 받았고, 좋아한 다는 고백도 무지 많이 받아 왔지만, 정작 같이 놀자 거나
, 학교 앞에서 아이들이 주로 사먹는 그런 것을 같이 먹자는 아이도 없었다.  


그건 유아원, 유치원, 초등학교까지 쭈욱 그랬다. 학교의 단위가 올라갈수록 그게 더 심해져서
 선생님들까지 함부로 하지 않았다. 
너무 심심하고 우울하고 외로운 나날들이어서 어느 날 학교 가기 싫다고 울며불며 난리를 쳤더니
, 누구하나 혼내기는커녕 차라리 잘 됐다면서 누나와 같이 유학을 보내 버렸다.
 누나랑 같이 있으면 누나가 굉장히 쾌활해서 그건 좋았다. 


그렇게 4년 정도 유학하고 돌아와 다시 한국의 고등학교에 들어갔는데, 그 분위기는 여전했다.
 연예인도 아닌데 팬 클럽 같은 게 생기고...시비 걸어오던 남자애도 단 둘이 만났더니 휘리릭
 사라져 버렸다.
피가 흩날리는 사나이들의 대결을 꿈꾸고 갔다가 얼마나 허망했던지...
마치 사람들이 영화 '십계'에서 그렇듯 바다가 갈라지듯 비켜주는 분위기가 싫었다.
 그걸 싫다고도 말하지 못하고... 분위기를 바꿔볼까 하고 어울려 보면 그런 노력을 하고 있는 본인
 보다 주위 사람들이 더욱 어색해 하고 무안해 해서 도저히 계속 할 수 없었다.
아마도 그래서 고등학교 시절에 모델 일을 누나가 권했을 때 거절하지 못했는지 모른다.
 학교를 빠져도 되니까...다른데 쓸 신경을 거기에 쏟으면 되니까... 
하지만 언제나 그림자처럼 떼어낼 수 없는 것이 있었다.
혼자 노는 것이 지겹다...
나도 다른 아이들처럼 흙바닥에 구르고, 싸우기도 하고...그렇게 놀고 싶었다.



[누나...]
[웬일이야? 어제도 보고 오늘도 보고? 또 두문 분출 하나 했는데?]
[내 표정이...무서워?]
[엥?]
당연히 무서울 리 없다. 얼마나 미형의 잘 빠진 얼굴인데...무섭다니.
[나 보고.. 표정연출 공부 좀 더 하라고 했지? 그거 공부 시켜 줘.]
겨우 몇 마디 했는데, 갑자기 누나의 몸이 돌덩이처럼 굳었다. 그것에 놀래서 움찔 하는 사이에
 메두사의 마법에서 풀린 듯 굳었던 누나가 몸을 휘릭 돌려서 사라졌다.
[언니이~~~~~세현이가~~~~~]
[...]


3층에 있을 큰누나에게 가는 것이 분명했다. 
작은누나는 무지 감동했는지 전문가까지 동원해서 강습을 시키기 시작했다. 
아마도 모델일에 동생이 관심을 보이고 있다고 생각하는 듯 했다.
하지만 실상은 다르다. 자기의 표정에 문제가 있어서 다들 그런 생각을 하는지 그게 의심이 된
 세현이 적극적으로 자기의 이미지를 바꾸어 보려고 하는 몸부림이었던 것이다.

[요새 세현이 많이 좋아 졌죠?]
[흐음... 그렇긴 하군.]
[이뻐서 눈에 넣어도 안 아플거라고 하시더니...]
다른 디자이너의 쇼 준비에 응원차 혹은 정찰을 위해 왔던 피에르 정은 리허설 중인 
세현을 보고 토라진 아이처럼 몸을 돌렸다. 자기를 거부한 남자가 점점 더 멋있어 지는 것에 
자존심이 상한 것이다.
[역시 경험인가? 모션도 더욱 다양해 졌고... 그 전에도 충분히 가능성이 있었지만...]
[표정이.. 많이 프로다워 졌군...]
[그렇죠?]
[아..아니 뭐..어머..어머... 내 정신 좀 봐~선물 가져왔어요~.]


이야기를 다른 데로 돌리는 피에르 정을 보며 세현을 칭찬하던 디자이너는 기분이 좋았다.
 몇 년 째 피에르 정이 눈독을 들이고도 따먹지 못하고 이렇게 전전긍긍하고 있는 아이는
 드물었기 때문에 구경하는 사람의 입장에서는 무지 재미있는 것이다. 
과연 이 장기적인 밀고 당기기에서 누가 이길지 그것도 재미있고, 만약 세현이 피에르 정에게 
허락을 한다면, 그 뒤에는 어떤 식으로 진행이 될지 그것도 궁금했다. 그 고고한 세현이
 타락을 할 것인가, 피에르 정이 쥐어 살 것인가...점을 보고 싶을 정도였다. 그래서 
일부러 세현을 곁으로 불러왔다.


[왔니?]
[안녕하셨어요? 선생님?]
작품을 입고 왔기 때문에 디자이너가 만지기 시작해  다가온 자리에서 세현은 더
 이상 움직일 수가 없었다.
[허리가 조금 헐렁한가? 전에 잰 치수랑 틀린가 보네? 아닌가?]
그러면서 가뜩이나 위에 입은 상의가 꽤 노출이 많은데 단추를 풀고 허리의 버클 부분을
 만지작대고 있어서 그것을 보는 피에르 정은 마른침을 삼키고 있었다. 그 사람의 손을 
치우고 자기가 만지고 싶은 눈치였다. 하지만 자기 작품이 아니니 권리가 없다.
[끝나고 같이 내 작업실로 좀 가자.]
[?...]


왜 그런지 이유를 물어볼 수 있는 계급이 아니라 궁금하다는 표정으로 대신 물어 보았더니
  피에르 정이 신경질을 냈다.
[파리 쇼에 널 쓸지 안 쓸지 보려고 한다!]
<가기 싫은데....파리...>
남들은 가고 싶어 안달인데, 세현은 아니었다. 슬쩍 그늘지는 눈매에서 그것을 읽어내고
 피에르 정의 심기가 더욱 나빠졌다. 남들은 정말 자기 인생을 다 걸고 이 일을 하는데,
 마치 취미처럼 마지못해 끌려와 하는 듯한 세현의 태도는 '프라이드'가 용서를 할 수 없는 점이었다.
그래도 그런 무심한 태도가 그의 매력을 상승시키기도 해서 이것저것 다 더해 복잡하게 틀어진 것이었다.


<무거워..죽을 것 같아...>
작업실에 서 있는 세현의 위로 계속계속 천들이 걸쳐졌다. 작품에 쓸 섬유들을 서브 
디자이너들이 마구마구 걸치고 있어서 그 무게가 장난이 아니었다.
<또 심술이군...또...>
누가 언제 이미지 모델을 해준다고 했던가...라고 항의를 하고 싶지만,
 피에르 정이 이 업계에서 얼마나 파워를 발휘하는지 알고 있기 때문에 관뒀다.
 자기의 한마디 실수에 누나가 백 마디, 천 마디를 사과하고 다닐 것이 눈에 훤히 보여서 였다.
 정말 누나만 아니라면 다 관두고 피에르 정과 한판 떠버릴 텐데..라고 속으로 이를 갈 뿐이었다.
[앗...]
[어머!! 죄송해요!!]
[꺄악! 어머나!]
[무슨 일이야?!]

서브들이 허둥지둥 천을 벗기기 시작하자 피에르 정이 다가왔다. 그도 세현을 보고는
 놀란 얼굴로 황급히 손수건을 꺼내서 목덜미에 흐르는 피를 닦아 올리고 귀를 꽉 쥐어 주었다.
 천을 걸치던 여자 디자이너 중 한 명의 소매장식에 세현의 이어링이 걸려서 그대로 당겨져 귀
 볼이 찢어진 모양이었다.
  
귀 볼이 찢어진 당사자는 무덤덤 한데 오히려 디자이너들과 피에르 정이 난리를 부리고 있었다.
 그 소동의 반은 작품에 쓸 특수한 소재의 원단에 피가 묻었을 까 봐여서 좀 당황스러웠지만...
 아무튼 모델의 몸에 상처를 냈다는 것은 큰일이었다.


세현도 당장의 쇼가 걱정이 되어서 그쪽 스타일리스트에게 전화를 해 귀걸이 한쪽은 내일
 못 할 것 같은데 괜찮은지 물어보고 있었다. 게다가 얼마 뒤에는 사진촬영 건도 있었다.
 큰 건은 아니지만, 표정연출을 집중적으로 공부하고 있는 기간이라서 사진을 많이 찍을수록
 공부하는 데에 도움이 되기 때문에 누나가 그런 일들을 물고 와도 전처럼 싫은 기색을 하지 않았었다.
실수한 디자이너가 와서 사과를 하고, 같이 병원으로 가니, 별것도 아닌데 피에르 정까지
 대동을 해서 세현은 마치 중대한 병에라도 걸린 환자 취급을 받았다. 그게 굉장히 어색하고
 귀찮아서 짜증이 났지만 두 사람 모두 넘치도록 미안해하고 있기에 그럴 수도 없었다.

[아프진 않아?]
[좀 화끈거리지만, 괜찮아요.]
<내 발로도 집에 갈 수 있는데...>
피에르 정은 도중에 디자이너를 내려주고는 세현과 단둘이 차를 탔다.
 틱틱 거리면서 짜증스럽게 사람을 괴롭히더니 또 변덕을 부리는 듯 했다. 
[내 맘대로...오늘 일시켜서...]]


하지만 색욕적인 면에서는 좀 거부감이 이는 사람이지만 자기 일만큼은 아주 꼼꼼하기
 때문에 능력이 없는 사람은 아니었다. 생긴 게 저래도 그도 프로이다. 그것도 탑 클래스에 
들어가는 프로다. 자기의 능력만큼이나 일과 관련해서는 꽤 섬세한 신경을 가지고 있기 때문에, 
내일 당장 쇼를 나가야 되는 세현에게 진심으로 미안해하고 있었다. 
[괜찮아요. 선생님께서 잘못하신 것도 아니시고 ..대단한 상처도 아닌데요.]
귀라는 곳이 얼마나 예민한 곳인지, 정말 작은 상처이지만 화끈거리는게 심해서 머리가지 아팠다. 
<쇼는 어떻게 되겠지만... 붓기가 빠지지 않으면..사진 촬영은 좀...그렇겠지?>
그런 생각을 하는데, 손등에 따뜻한 것이 느껴졌다. 눈을 내리깔며 보니 피에르 정의 손이 얹어져 있었다. 슬그머니 빼고 싶은데 손을 얹고 바라보고 있어서 그러기가 무안한 상황이었다. 
저번에도 그렇게 딱 잘라서 거절을 했는데, 이런 시추에이션에서 손을 뺀다는 것은 두 번째 거절이다.
[이번 시즌에 파리.. 같이 갈래?]
<지치지도 않나...>

머릿속에서 빠듯하게 변명거리를 검색하고 있는데 느닷없이 손을 들어올리더니 그가 손등에 키스를 했다
. 자기 딴에는 우아하게 대우를 해주는 것일 테지만 세현의 입장에서는 그만 소름이 다다다.
..돋아 버릴 일이었다.
[어머~! 의외로 순진한 반응이네!]
칠부 소매라서 팔뚝에 소름이 돋은 것을 피에르 정도 알아챘다. 그것을 보고는 세현이 지금 
이 상황을 얼마나 싫어하고 있는지를 알아채기보다는 이런 스킨 쉽이 그에게 당황스러운 존재라
는 것에 상당히 재미있어 하고 있었다.
[혹시...우리 세현이... 버진?]
이라는 질문까지 해대고 있으니...
<살려줘...>
징그러워서 그 자리에서 뱃속의 모든 것을 토해버리고 싶었다.



<고민거리가..꼬리에 꼬리를 물고..달려오는 구나...>
하다가 도중 하차한 '그 일'도 고민거리중 하나 이고, 요즘 고심 중인 표정연출도 고민거리지만, 
제일 고민 거리는 '그 경험'이 없다는 것을 피에르 정에게 들킨 것이었다. 
25살의 남자가 동정이라는 것이 그렇게 흠이 되는가... 놀림감이 되는 것인가...혼자 고민해 봤지만
, 남들은 어떻게 사는지 모르기 때문에 판단을 할 수가 없었다. 그렇다고 이 문제를 누나와
 상의하기는 그렇고...


하지만 꼭 중요한 선에서는 여자고 남자고 그 상대 쪽에서 갑자기 얼어버리기 때문에 강을 
건너지 못했던 것도 이유였다. 세현 쪽에서 적극적으로 대쉬한 적이 전무하기는 했지만
, 상대도 세현이 침대 위에서 단추만 풀면 도망갔다.
[내가 괴물이냐!!!]
집에 돌아오자 마자 입고 있던 셔츠의 단추를 풀고 전신 거울 앞에 서 봤다. 사방으로 살펴봐도
 이상한 곳이 없는데, 왜 다들 도망가는지 모르겠다.
한번은 계속 적극적으로 대쉬하던 여자와 술김에 호텔로 직행 한 적이 있었는데, 웃옷을 벗으며 
그 여자 위에 몸을 기울이자...여자가 기절을 해버렸다. 지나치게 마신 알콜도 원인이었지만
 순간 혈압이 위험수위까지 올랐었다고 한다.


그 '선'까지에 도달하는 사람도 적은데 그나마 선에까지 와서는 넘어서질 못해서 그래서 25살이
 되도록 동정이었다. 그게 전부 자기 탓이란 말인가!
[내가 괴물이냐고!!!]
그러고 보니 민석도 그런다. 전에 오토바이 헬멧을 벗으려니 '네 얼굴 부담돼...'
라면서 헬멧을 다시 눌러서 쓰게 했던 때가 있었다. 그 뒤로도 시선을 회피하기도 하고, 조금
 간격이 좁아지기만 해도 화들짝 놀랜다. 이런 일이 비단 민석의 경우만이 아니어서...슬프다.
그러고 보니 그나마 업계의 사람들은 그런 반응이 적었다. 그래도 결국 단둘이 되면 이상하게
 호흡이 고르지 못하고 실수를 해대고 도망을 가지만...그래도 일반인들과 있을 때 보다는 
반응이 무난했다.
[사람을 괴물 취급하고...]
이런 경험이 한두 해가 아니지만 요즘 들어 특히 신경이 쓰인다. 그냥 예전처럼 
남들로부터 선물을 갈취하며 재능을 빛내고 살아버릴까...아주 최근까지도 그것에 신경쓰지 않았는데 
이상하게 지금은 예민해져 있었다. 

----------------------------------------------------------------
마감은 한달이나 넘겨버리고 딴짓만 한다고...--_-- 부모님께 혼나 버렸습니다... 담주에 올리기로 한 5화와 6화.. 그래서 한번에 올리고.. 한주간 죽어 보려고 합니다... 살아서..돌아오면.. 
또 올릴게요.. 죽으면..그걸로..끝.. 한세상.. 즐겁게 살았다~
(딴짓 하지 말고 내려와서 밥 먹으라고 하시는 군요... 어제 밤도 밥 안먹고.. 이거 쓰고 있었지요.. 나이가 몇인데 때되면 밥 챙겨 먹으라고..하시네요.) 내 나이~ 두살~

게시판이 작동 되지 않을 때는 어디로?
http://myhome.naver.com/yfish/
여기로 오심 되요. 

이번 6화 제목 뜻은 '화려한 괴물~~~~' 입니다.  
이전: [창작연재] 백조는 무엇으로 사는가? 제 7 화 
다음: [창작연재] 백조는 무엇으로 사는가? 제 5 화  2002/11/30(11:25) from 211.190.87.87 
CrazyWWWBoard 2000  

--------------------------------------------------------------------------------
 
         [창작연재] 백조는 무엇으로 사는가? 제 7 화 
[CGISERVER 공지사항]  [공지] 1차 이벤트 결과 발표 
 
  






                                백조는 무엇으로 사는가?
                                    제 7 화
                                - a simple soul-









하고 싶었던 '그 일'은 완전히 딴전이다. 
경제적인 이유로 애인 하나 두려던 생각도 딴전이다. 
오로지 그 사람에 대한 생각만이 머릿속에 돌고 있다. 그와 함께 가벼운 발열까지 한다. 
이걸 두고 사랑의 열병이라고 하는 건가...25살의 나이에 설마 그런 사춘기적인 병에 걸리는 건가..
..한심하다는 생각이 먼저 들지만 생각대로 마음이 움직인다면, 얼마나 좋을까 한다. 

<일단 지금 급한 것은...>
그것은 바로 민석이 거부감을 느끼지 않을 자연스러운 남자가 되는 것이다
. 그 자연스러운 남자가 되기 위해서 세현은 정말 누나가 감탄을 할 정도로 일에 집중을 했다. 
다양한 스타일을 좀더 연구하고, 표정도 여러 가지로 연구하고, 모션하나 하나 까지
전보다 더 세밀하게 연출하는 연습을 했다. 낮에는 그렇게 일하고, 밤이면 찍어온 자신의 사진을
 분석해 보며, 잠이 들 때 까지 그런 나날을 보냈다. 대체 왜 사람들이 그렇게 거부반응(?)을 
보이는 걸까...어떻게 해야 자연스럽게 사람들과 융합할 수 있을까...
그것은 세현에게는 일생의 과제였다.



[다 상했네...]
왕자가 너무나 많은 호빵을 사와서 결국 상해서 버려야 되었다. 돌 처럼 딱딱해진 호빵을 
분리수거 하며, 그날을 생각해 봤지만 왜 그리 왕자가 심각한 얼굴로 갔는지 민석은 알 수가 없었다.
대체 왜 일까...
전보다 그에 대해 생각하는 횟수와 시간이 많아진다.  


한밤중에 또 철커덕하며 철문 뒤로 소음이 들려 샤워하고 나와 설거지를 하던 민석의
 신경이 곤두섰다. 언제나 왕자는 늦은 밤에 왔다. 그것도 아무런 연락도 없이 갑자기 다가온다.
 갑자기 다가오기에는 부담스러운 미모를 가지고서... 
<심호흡... 심호흡..>
저번처럼 문열다가 놀래서 실수를 하지 않기 위해 민석은 숨을 크게 들이마신 
뒤 푸우욱 내쉬고 문을 열었다.
[열쇠..바꿔 버린 거냐?] 
헌데 왕자가 아니었다. 진한 알콜 향을 뿌리고 있는 정원이 서 있었다. 
[내가 다시는 안 올 줄 알고... 열쇠..정말 바꿔버린 거냐?? 김민석...]
올 가을에 두 번이나 똑같은 상황이 있었다. 한 사람은 독감에 걸려서 쓰러지고, 
다른 남자는 술기운에 쓰러지고... 그렇게 쓰러지는 남자를 받아 안을 때마다 민석은 충격을 받았다
. 첫 번째는 놀라움.. 두 번째는 두려움이다. 


[빨리 정신 차리고 집으로 가셔.]
[...뭐 시원한 거..라도 좀 내주면서 그래라...]
익숙한 걸음으로 정원은 자기가 지내던 방을 열었다. 물건이 하나도 없이 텅텅 빈 
빈방에 약간의 한기가 돌았다.
[그 남자... 같이 안 사는 군... 아직 그 정도로 가까운 거는 아니구나...]
[그런 사람이 이런 집에 왜 살아?]
빨리 가주었으면 하는 바람에 정원의 코트를 쥐고 서 있었다. 그와 같이 있으면 마음이 진정되지 않는다
. 결혼하고 떠났으면 되었지, 왜 이런 모습으로 찾아와 사람을 혼란하게 하는지 그것이
 원망스러우면서도.. 그가 그립다.


[놔아...]
[사랑해...]
[놔....]
워낙에 맘이 약해 쉽게 눈물을 보이긴 하지만, 지금 흘러나온 눈물은 정원의 사랑한다는 말 때문이었다
. 사랑한다면서 왜 떠나버린 것인가...
상대가 남자라면 잡아볼 생각이 들었을 테지만, 여자였다. 누구나 처럼 가정을 원하고,
 안정된 정상적인 삶을 원해서 가는 것이다. 그런 이유로 잡지 못하고..유치한 분풀이만 했던 것이데...
그렇게 라도 맘을 정리하려고 한 것이데 왜 이제서야 정원이 다시 돌아와서 이렇게 말을 하는지 
그것이 원망스러웠다.  
[울지마...응? 울지마 민석아...]


울게 만든 당사자가 울지 말라고 하면, 눈물이 그쳐지는가?
바싹 다가온 남자를 밀쳐내었더니 아프게 팔을 잡으며 입술이 다가왔다. 울음과 함께 삼킨 키스는 
뒷맛이 썼다. 지독하게 써서 죽을 것 같았다.
[너 때문에...미칠 것 같아....미쳐버릴 것 같아..가란 말이야...]
정원은 소년처럼 안겨오던 남자를 기억하고 있었다. 동거를 제의했을 때 진심으로 얼굴 
한가득 웃음을 담고 목에 매달리던 남자를 알고 있었다. 
그런데 지금은 그 남자가 존재했는지 모르겠다. 눈앞에 있는 것은 사냥감이다. 
야수의 이빨을 피하며 살기 위해 바둥거리며 작은 동물이다. 그래서 더욱 세게 물고 싶어 졌다. 
다른 사냥꾼에게는 허락 할 수 없다.


[안돼...싫어....]
익숙한 체취를 밀어내기란 버거운 싸움이었다. 눈물로 밀어보고, 온힘을 다해 밀어 봤지만 
맞닿은 체온이 너무나 그리웠다. 너무나 익숙해서 자신도 같은 체온이 되고 있었다.
[넌 아직도 날 사랑해. 아직도 내 것이야. 그렇지?]
깊게 찔러들어 오며 내뱉는 말에 살갗이 베일 것 같았다.



[하하하하...하하하하..]
[누나... 목소리..엄청..나.]
[너 이게 뭔지 아니? 알아??]
그것이 무엇인지 세현도 알고 있었다. 계약서들이다. 요즘 들어 부쩍이나 좋아진 세현을 
사람들이 주목하기 시작해 패션쇼 건이나 카탈로그 건이 많이 들어 왔다. 전에는 선아가 
직접 뛰어 다니며 일을 물어 왔는데 이젠 그것들이 제 발로 착착착 걸어 들어와 그녀의 손위에 
놓여진 것이다.
<내가 좋아 진 거야? 피에르 정 때문 인 거야?>


최근의 몇 주간은 시험을 치르는 기분이었다. 거부감이 안 드는 자연스러운 사람이 되기 
위해 얼마나 연습을 했는지 모른다. 그 덕에 일이 많아 진 것은 곤란하지만, 이 노력들이 어느 정도 
외부에 인정을 받고 있다는 성젹표 이기도 해서 조금 기분이 좋았다.
그렇지만 걸리는 것이 있다면, 왕자 정세현이 '동정(童貞)' 이라는 것에 엄청 좋아하면서
 감동을 해버린 피에르 정이 전과는 180°태도를 바꿔서 또 다시 좋아서 못 사는 버전이 되었기 
때문일지도 모른 다는 것이었다.
<쪽팔려...>


25살에 동정이라는 것이 그리 대단한 것은 아닐테지만, 살고 있는 환경이 패션계이다 보니..
. 이쪽에서는 그것이 무지 희귀하고 그리 좋은 이미지가 아닌 것 같았다. 그것을 좋아하는 사람은 
피에르 정 뿐인 듯..하다.
[무슨 생각해?]
<묻지마. 무슨 생각하는지 알면..누나 기절 할 꺼야...>
누나의 차에 타서 집으로 가며 세현은 줄곧 '동정(童貞)'이라는 딱지를 언제 어떻게 누구와 
해서 떼어버릴까..라는 고민을 하고 있었다.
[누나 저기서 새워 줘.]
[또오? 왜?]
[나에게도 나만의 생활이라는 것이 있다고...]


요즘 들어 모델 일을 열심히 하는 것이 기특해서 상을 주는 마음으로 선아는 세현이 원하는 곳에
 차를 새워 주었다.
헌데 미소 지으며 사라지는 동생의 표정이 지금까지와는 다르다. 살짝 들뜬 것 같아 보인다.
 이건 아무래도...안 좋은 신호다.
<혹시..나 몰래 연애 하나?>
이제야 본격적인 스타트인데, 여자에게 발목 잡히면 큰일이다. 결혼하고서 뜬 모델도 있긴 
하지만, 선아는 자기 동생을 잘 알고 있었다. 저 녀석은 한번 맘이 동하면 그것에만 빠지는 형이었다. 
집중력이 좋다는 말이 되기도 하지만 외곬이라는 말도 해당되는 것이어서 걱정스러웠다.



[김밥 두 줄이랑, 떡볶이 2인분, 좀 맵게요.]
<아..또 이런 반응...>
그렇게나 표정연출 연습을 했으니, 이젠 좀 나아졌는가 했는데, 불혹의 나이로 보이는 아줌마들까지
 왜 얼굴을 붉히는가...
게다가 또..이렇게나 많이...
<...4인분은 되겠다.>
많아서 좋기는 한데-솔직히 무지 좋은데- 이러고도 장사하고 남는 게  있을까 하는 맘에
 미안해지기도 했다.
<왜.. 나만 쳐다보는 거야! 내 옷이 이상해?>
이런 시선들 때문에 언제나 튀는 옷은 입지 않으려고 했다. 입고 싶은 것들이 많
았지만-이러니 천상 모델이지만-언제나 유행중인 캐쥬얼에 맞추려고 노력하고 있었다.
<왜 괴물 보듯..하는 거야!>


걸음을 빨리 걸어 봤지만, 시장 길의 사람들의 시선을 벗어날 수가 없었다. 
이럴 줄 알았다면 집으로 가서 오토바이를 타고 오는 것인데 하는 후회가 들었다. 
그래도 참고 꿋꿋하게 시선 속을 헤치며 걸어갔다. 이런 복잡한 길을 지나야 닿는 사람 때문이다. 
[앗, 닭 꼬치!]
정세현에게 외모 이외의 장점이 하나 더 있다면, 자기가 좋아하는 것만 본다는 좁은 
시각도 있을 것이다. 그렇기 때문에 복잡하다고 투덜대던 시장 길에 널린 음식들을 보고는 금새 
행복에 겨워하고 있었다. 



 오늘 하루는 결근을 해버렸다.
그러고서 하루종일 침대에 누워서 지냈다. 새벽까지 안겼던 정원이 아직도 몸에 열기를 
남겨 놓은 것도 이유였지만, 자신의 유약함에, 아직도 정원을 떨쳐내지 못한 가벼움에 비참해져서 였다.
<그건 다 거짓말일 거야.. 그 녀석은.. 다시 돌아오지 않아.>
분명 그가 이혼한다느니, 사랑한다느니 하는 말은 100% 신용할 수 없는 것이라는 것도 알고 있다.
 그런데 왜 안긴 건가.
술에 취한 그의 힘이 그렇게 이겨내지 못할 정도로 강했던가.
<저질.......>
그저 그와의 섹스에 빠져버린 것인가...
그렇지 않다 해도..결혼해서 아내가 있는 남자와 잔 것이다. 그가 결혼하기 전에는 사랑의 행위였지만, 
이제는 불륜이다.


<저질...저질..저질!!!!!>
침대에 걸터앉아 머리를 쥐어뜯어 봤자 나아지는 것은 없었다. 그래도 하루 종일 이렇게 할
 수밖에 없을 정도고 머릿속이 복잡했다.
<그러고 보니.. 침대..시트 갈아야 되는 구나...>
대체 무슨 생각으로 어제 정원과 밤새 구른 침대 속에서 하루를 보냈는지...하루 종일 
무기력하게 누워지내다 이제야 그것을 생각해 내고는 한심해 졌다. 도무지 한심하지 않는 것을 
자신에게서 찾아 낼 수가 없었다.


...그런 고민 중에 갑자기 철문을 두드리는 사람이 있어서 정원인가 하고 문을 벌컥 열었더니...
사람을 태워 죽일 듯한 광채를 뿜으며 또 왕자님이 납셔 있었다.
[왜 또 야!!]
너무나 놀래서 그만 또 같은 실수를 해버렸던 것이다. 문을 쾅하고 닫자 이웃들에게 들릴 정도로
 큰 고함소리가 들렸다.
<진...진짜로 화났나 보다...>
이 밤중에 왜 또 왔는지, 어째서 이렇게 찾아오는지..그런 것을 고민해야 되는데, 지금은 
당장 보자마자 문을 닫은 것 때문에 핀치였다.

[왜 닫는 거야! 내가 괴물이야?]
<헉.. 이건.. 화난 게 아니라..마치... 마치...>
'골난 아이 같다.'라는 표현이 맞을 것 같았다.
그나마 화난 것아 아닌 것 같다는 것에 용기를 내고 다시 빼꼼 문을 열었더니, 
전에는 볼 수 없었던 왕자의 표정을 보게 되었다. 눈을 찡그리고 '부우-'라고 말하고 있는 듯 
볼을 부풀리고 있다니...
<귀..귀...엽...>
다는 느낌이 들자마자 다시 원래의 얼굴로 돌아가서 식은땀이 흘렀다.
[들어 갈래요. 비켜.]
[어..어.]


심술이 난 듯 남의 집에 들어오면서도 어찌나 당당한지...민석을 툭 밀치며 들어온 세현은
 잠시 숨을 멈추고 가만히 서 있었다. 좁은 부엌에 장신의 남자가 서 있으니 그늘이 길게 
드리워져서 무척이나 분위기가 음울해져버렸다. 
[대체.. 어쩌라는 거야...]
[내가..뭘...]
[왜..문..닫는 거냐고...]
그러게 중얼거리는 세현의 두 손에 검은 비닐봉지가 주렁주렁 달려있어서,
 미안한 마음에 민석은 그것들을 손가락에 걸었다.
[뭘..이렇게 많이 사온 거야...]
[..떡볶이, 김밥, 오뎅...닭 꼬치...맥주...콜라...그리고 또...]
<에?>


심각한 얼굴로 화를 낼 때는 언제고 단지 분위기를 바꾸려고 빈말을 한 것인데,
 왕자가 그것에 굉장히 성실하게 대답을 하고 있어서 이상했다.
[그리고...순대... 순대는 난 안 먹어...좋아하는 것 같아서 사온 거야.]
[... ...]
[맥주도 난 안 먹어...난 콜라 마실 거야.]
[응... 고..고마워. 잘 사왔어. 마침.. 배가 고팠거든.]
생각해보면, 이렇게 고상하게 생긴 미남자가 한밤중에 시장을 돌며 이런 것들을 사온 다는 
것이 굉장한 용기가 필요한 일이었을 것 같았다. 
전에 민석이 그냥 말했던 것들을 죄다 사오려고 이 남자 무지 많은 시선들을 감내하고 
여기까지 왔을 것이다. 
<내가 이렇게 놀래는.. 외모인데.. 덜 익숙한 다른 사람들은...더 심하게 쳐다봤겠지...>


[노력했다고... 정말 엄청.. 하드 트레이닝을 받았단 말이야.]
[뭘?]
[...하도 나만 보면..놀래니까...지난 2주 동안 얼마나 열심히...대체 왜 놀라는 거야! 어디가 이상해?]
[그건...]
뭔가 말을 해줘야 될 것 같은 분위기여서 입을 열었는데, 그만 왕자가 몸을 돌리고 쳐다봐서 
더 이상 단어가 나오지 않았다. 그것을 보고 낭패한 표정이 되었던 왕자가 갑자기 피식 웃더니
 식탁 의자에 앉았다. 
[먹어요. 식어.]
[으..응.]
[거기 유리잔... 난 캔이 입술에 닿는 느낌이 싫거든.]
[응...]
[아, 나무젓가락 안 받아 왔다...]
[젓가락 있어...]
[아, 그렇군. 난 설거지하기 싫어서...그냥 일회용 쓰거든. 아~맛있다. 이거...]


분위기를 잡을 때는 언제고, 지금 왕자는 부산을 떨며 김밥을 떡볶이에 비비고 오뎅 국물을 
그릇째 들고 마시고 있었다.
조금은 오버하는 듯한 그 모습이 무엇을 말하는지 민석은 그것을 알 수 있었다. 배려하고 있는 것이다.
[네가....너무 잘생겨서야...이상한 게 아니야.]
[응?]
[깜짝 깜짝 놀라게 돼... 아..이렇게 멋진 사람도 있구나...]


푸욱 숙여지는 왕자의 두 볼이 발그레해져 있었다. 외모와는 반대로 이 사람이 
얼마나 순박한지를 말해주는 홍조였다.
[그러니까 네가 조심하란 말이야...]
[어..응...]
뭘 어떻게 조심 하냐는 질문도 못하고 떡볶이를 젓가락으로 뒹굴리고만 있는 모습이 얼마나 
귀여운지 모른다. 어째서 이런 외모의 남자가 이 정도까지 순진한지...그것이 민석은 궁금해질
 지경이었다.

자기가 괴물이 아니라는 것을 민석에게서 확인 받은 왕자는 그냥 씨익 미소를 지을 뿐 
더 이상 우울한 얼굴을 한다거나 토라져 볼을 부풀리지 않았다. 마치 칭찬을 받은 아이처럼 기분
 좋게 계속 미소를 지어서 민석은 또 심장 박동이 안 좋아 졌음을 느껴야 했다.
<으..빛난단 말이야..웃지마...>

[이건 뭐야?]
배가 찢어져라 먹은 후 나른하게 의자에 앉아 있는데, 민석이 작은 쇼핑백을 가져와 내밀었다
. 선물?? 인가하며 두근두근해져서 열어보니 어디선가 보았던 물건이 들어 있었다.
[네 속옷. 가져가라고.]
[아..내꺼 구나. 음. 근데 나 자고 갈 건데...]
[뭐..뭣?!]
<자..자고 간다고??>
이 사람이 정말 살인을 하려고 작정을 한 것 같았다. 저 얼굴과 저 몸매만으로도 충분히 살인무기 인데
...저런 무서운 말을 고요한 얼굴로 내 뱉다니. 민석은 놀래서 식탁 의자의 등받이를 잡고 숨을 
들이쉬었다.

[...오토바이 안 타고 왔어. 택시 타고 가야 되잖아. 지금 시간엔...돈 많이 나가.]
이유는 굉장히 궁색했지만, 자고 간다는 말 때문에 그것을 따질 여유가 없었다. 
<자고 간다니 어디서...?>
[배부르니까..졸리다...오늘도 하루 종일 힘들었어... 졸려...]
어디에 재워야 되는가 하고 고민하는 사이에 이미 왕자가 방으로 들어가고 있었다. 
전에 독감에 걸려서 누워지내던 침대를 생각한 모양이었다. 하지만 그 침대는 안 된다.
 그 침대에는 정원의 흔적이, 창피한 행동의 흔적이 남아 있었다.
[드...들어가지마...안돼!...]
[아...]
이미 셔츠를 벗으며 이불을 들추던 세현이 고개를 돌려 쳐다보았다. 
그곳에는 절대로 싫다는 얼굴의 민석이 서 있었다.    

------------------------------------------------------------------
-_-ㄱ 역시나 원고하기 싫어서 밥 먹고 와서 또..딴짓. 
머셩..머셩.한번에 4화까지 올리고, 오늘은 5,6,7 연속으로 올리고 있네요. 하아... 10월 31일이 마감이었는데.. 오늘이 11월 30일. =_=

백조는 무엇으로 살까요?
이 소설에서 백조가 무엇으로 사는지 알아 맞추면 8화 올릴게요~~~~~~이히히히히.... 




 
이전: [창작연재] 백조는 무엇으로 사는가? 제 8 화 
다음: [창작연재] 백조는 무엇으로 사는가? 제 6 화  2002/12/03(23:53) from 211.190.87.87 
CrazyWWWBoard 2000  

--------------------------------------------------------------------------------
 
         [창작연재] 백조는 무엇으로 사는가? 제 8 화 
[CGISERVER 공지사항]  [공지] 1차 이벤트 결과 발표 
 






                                     백조는 무엇으로 사는가?

                                            제 8 화
                                       - cross a river-











-[그만..돌아가...]

얼굴을 붉히면서 까지 정색을 하다니..그건 좀 심했다는 생각이 들었다. 
그러나 불청객으로 낙인 찍혀버린 주제에 무슨 말을 덧붙이겠는가... 주인이 싫다고 하니..
그 이상의 난입은 할 수 없었다.   
<손도 한번 못 잡아 보고, 거절..당하다니...연애라는 것..진짜..쪽팔린 것이로구나...게다가...>
귀찮기도 하다.


그 귀찮다는 대상은 민석이 아니었다. 바로 은근슬쩍 허벅지 뒤쪽을 올려 만지며 힢을
 움켜쥐려는 손이었다. 누군지는 향수 냄새만으로도 알 수 있다. 
차가운 얼굴로 한번 쳐다봐 주자 손을 치우는 남자, 바로 피에르 정 이었다. 
버진이라고 눈치를 챈 뒤로 이런 장난을 계속 하고 있어서 세현의 스트레스 지수를 한계상황까지
 올려놓고 있었다.


[뭔가 기분 상하는 일이 있었나봐? 안 하던 술을.. 벌써 세잔 째 인 것 알고 있니?]
지나가는 다른 사람에게 샴페인 잔을 들어 눈인사를 하며 그렇게 말하는 피에르 정의 말을 
듣고 보니 벌써 샴페인을 세잔 째 비우고 있었다. 여기저기 사람을 만나면서도 꽤 세심하게 
세현을 보고 있었다는 말이었다.
[오늘은 선아씨도 없는데...취하면 어쩌려고...]
[...]


일반적으로 속 상할 때는 술을 마신다는데, 왜 자신을 그렇게 할 수없는지 또 그것에 비틀려서
 다른 잔을 잡았다.
[그건 독해, 그냥 한가지만 마셔.]
<내가 취하면 좋아 할 것이면서...>
버진이라고 알고 부터는 아기취급을 하고 있어서 그것은 그것대로 기분 나쁜 일이었다.
[선생님 안녕하세요? 오늘 쇼 좋았죠?]


그때 전부터 세현에게 계속 대쉬 중인 어린 여자모델들이 몰려와 피에르 정을 에워쌌다. 
대쉬해야 될 상대는 세현인데, 피에르 정에게 몰려 든 것의 이유는 간단했다. 
세현이 뭔가 기분 나쁜 일이 있어서 술을 마시고 있는 것을 멀리서 날파리가 앉지 않게 
마크 중이었는데, 마크하기 힘든 강적이 등장한 것이었다. 게다가 엄청 오래 전부터 세현에 대해서 
군침을 흘리고 있는 사람이라 오늘 같은 날이 제일 불안했다.


그 공동의 적은 피에르 정이다. 혼자 독박을 쓰기에는 상대가 버겁기 때문에 암묵적으로 
이렇게 동맹군이 형성되어 있었던 것이다. 그런 이유로 알지 못하는 사이에 세현에게는 세이프가드
 라인이 쳐 있었다.

그래도 용한 시력을 가진 사람이 있었다. 집요하게 세현을 노려온 피에르 정의 날카로운 
스토커적인 시선을 가리기에는 병력이 모자랐다.
<취한다.. 취한다...>
얼마나 보잘 것 없는 주량을 가졌는지는 요전에 확인해 알고 있었다.
 그래서 일단 신사적으로 경고는 했다. 경고했는데도 술을 그리 마셨으니, 이건 자기가 알아서 
함정으로 들어 온 것이다. 그러니까 나에겐 죄가 없다...라고 계산을 하며
 그는 어지럼증을 느끼는지 다른 모델과 이야기 도중 눈가를 만지는 세현의 모습을 놓치지 않았다.
전에도 식사 때 포도주를 마신 뒤 후식으로 칵테일을 마시고 첫 증상이 저것이었다.
 저러고서는 단 십분도 못 버틸 것이다. 그래도 자각은 있는지, 세현이 슬슬 파티장을 
떠나는 것이 보였다. 뒤따르는 여자들을 사절하고 밖으로 나가고 있었다.


<급하다...>
손님들을 위해서 미리 택시들을 대기 시켜 놓기 때문에, 문밖으로 나가면 빠이빠이 다. 
[선생님 어디 가셨지?]
[아까..잠시..화장실...]
[세현오빠는?]
[...!]
하지만 파티라는 것이 비즈니스적이 요소가 많아서 서로 이 사람 저 사람을 마나
 인사를 나누다 보니, 잠깐의 실수로 피에르 정과 세현을 둘다 놓쳐 버리고 말았다. 
아뿔싸..하고 놀란 그녀들이 할 수 있는 것은 이제 기도뿐이었다.



[후우...힘들었다...]
보통 때도 자신보다 키가 한참 크기 때문에 옮기기 힘들었는데, 술에 취했으니 더 힘들었다. 
하지만 그 전유물이 너무나 흡족한 것이어서 그런 수고는 이미 잊어버렸다.
술 취해서도 이렇게나 얌전한 얼굴은 없을 것이다. 그 흔한 홍조도 없고, 여전히 깨끗한 
얼굴 색으로 눈만 감고 있을 뿐이어서 알지 못하는 누가 봤더라면, 피에르 정이 
드디어 갈데 까지 가서 상대에게 약을 먹였다고 할 것이 분명한 상황이었다.
[여섯 잔? 일곱 잔?? 이번엔 저번보다 더 마신 것 같은데...]


지금 세현은 가장 아름다운 모습으로 술에 취해 있었다. 왜 아름다운가 하면, 일단 추한 
행동을 하지 않고 있고, 술 주정도 전혀 없을뿐더러, 알콜 때문에 괴로워하는 얼굴도 아니라
, 마치 사과 한입을 베어먹고 잠이 든 백설공주 같기 때문이다.
[설마 술 취한 모습까지 연습한 것은 아니겠지? 후훗... 어머 섹시해라...]


젖혀진 목덜미가 얼마나 탐스러운지 모른다. 그것을 손으로 만져대다 입술로 만져보고, 
입고 있는 재킷을 내리며 셔츠 단추를 하나 하나 풀어내는 데도, 세현은 숨소리 하나 없이
 잠을 자고 있었다.

모델을 안아본 것이 한 두 번 있는 일이 아니었지만, 피에르 정은 지금까지 안아본 남자 
중 최고를 손에 넣었다고 자신할 수 있었다. 게다가 버진이다. 그럴 리가 없는 남자가 버진이었다.
<왜 인지.. 이유가 불현듯 납득이 되는 것은...>
이 때를 위해서 본인은 술을 거의 마시지 않았는데도 불구하고 어지러워진다.
 기대감과 흥분감 그리고 도취감이 극단적으로 현기증을 유발하고 있었다. 
벗겨지다 만 옷이 불편했는지 눈을 감은 채로 세현이 스스로 옷을 밀쳐내고 있었다.
 그러면서 드러나는 육체는 직업상 눈에 익숙한 것이었지만, 침대에 올려놓고 보니 혈압이나
 심장에 가히 좋지 않은 충격들을 주고 있었다.

게다가 마치 불경을 저지르는 것 같다는 생각까지 더해서, 그 동안 이 몸을 기대했던 
감정까지 휘몰아쳐 숨이 저절로 가빠오기 시작했다. 


[집에 잘 들어갔나?]
애인 때문에 오늘은 세현의 매니저 노릇을 할 수 없었던 선아는 좀 걱정이 되었다. 
유명한 디자이너의 생일 파티에서 초대장이 와 세현을 보냈는데, 이 쪽 업계의 사람들은 외모가
 화려한 만큼 성편력도 화려해서 그런 것에 영향을 받을까 걱정이 된 것이다. 
분명히 세현은 남자이고 체질이 약하기는 해도 잘 단련된 몸을 가지고 있어서, 
힘으로 밀어붙인다 해도 쉽게 가능한 상대는 아닐 것이다.  
<왜..남자가 덮칠 것이라는 생각이 들지?>


그런 생각을 하는데, 문득 자신이 언제나 여자보다는 남자로 세현의 상대를 상상하고 있었다는 
것을 깨달았다. 횟수로 보면, 여자가 대쉬하는 경우가 훨씬 많다는 것을 알고 있는데도, 
이상하게 그런 생각이 든다. 
<그러고 보니 유치원 때부터...남자애들이...>
기왕 스캔들이 날것이면, 여자랑 나라..라고 빈다면 그게 누나가 할 생각인가.
.아닌가는 둘째치고, 걱정되어서 전화를 걸어 보았더니 다섯 번 중 다섯 번을 받지 않고 있었다.
[데리러 갈 껄...]


참으로 신경 쓰이는 아이다. 이제 25살이고 군대도 다녀왔기 때문에 아이가 아니지만,
 세현은 남다르게 신경 쓰이는 손이 많이 가는 아이였다. 
그건 아마도 세현의 외곬인 성격을 알기 때문일 것이다. 남들은 모르겠지만 그녀는 알고 있었다.
 세현이 한가지만 생각하는 바보라는 것을. 세현의 영특함은 그래서 생기는 것이라는 것을. 
녀석은 불안하게도 언제나 자기가 바라보고 싶은 것만 바라보고 행동을 해서 길을 잃기 일쑤였고,
 가다 넘어지기 일쑤였고, 물건을 잃어버리기 일쑤였고, 정작 중요한 것은 까먹어 버리기 일쑤였다. 
그나마 바라보고 있는 것 하나만은 완벽하게 해내는 것이 다행이랄까...
[또 남동생 걱정이냐? 어린애도 아니잖아...]


파이와 커피를 챙겨오는 미남자의 입에서 언제나 처럼 잔소리가 튀어 나왔다. 
일년 째 사귀는 남자로 이젠 그녀의 이상스러운 남동생에 대한 관심에 대해선 빠싹한 정도였고 
잔소리까지 할 정도의 레벨이 되어 있었다.
[여동생도 아니고.. 남동생인데...]
[내 동생을 봤으면서..그런 말을 해?]
[음....좀... 그렇긴 하지.]


피칸 파이를 한입 베어 물며 그녀의 남동생의 모습을 떠올려본 남자는 한숨을 내쉬었다.
 처음 선아가 자기 동생이라고 인사시켜 주었을 때...얼마나 놀랬던가.
선아도 미인이지만 남동생은 4남매 중 최고의 미인이었다. 심장이 덜커덩하고 뛰어 올랐다가
 발등에 톡..떨어지는 느낌이었다고 할까. 왜 그리 선아가 자기 동생을 최고의 모델로 만들려고 
안달 복달인지 그 이유를 그 동생 녀석을 보자마자 100% 납득해 버렸었다. 
진짜...미인이었던 것이다. 혼자 보기 아까울 정도로 미인이었던 것이다.

[별일이야 있겠어? 다들 아는 사람들일텐데...]
[뭐 그건 그렇지만...]
계속 괜찮을 거라는 소리를 들으니 선아도 조금 안심이 되었다. 그래서 애인님이 들고 온
 파이와 커피로 침대 위에서 저녁식사를 시작했는데... 
[성범죄가...면식범의 소행이 제일 많다라고 해도...네 동생 군대까지 다녀왔는...]
[...]
[...]
저러다 전화기 고장이 나버릴 텐데 라고 걱정이 될 정도로 파이를 접시에 던져버리고 다시
 또 통화버튼을 눌러대는 선아의 모습에 그도 이제 할말을 잃었다. 

그 면식범은 지금 어쩌고 있을까?


<여기서 도중 하차는 있을 수 없지!>
감히 손을 대면 안 될 듯 한 고고한 얼굴과 자극적인 육체가 사람의 신경을 오락가락하게 
하고 있었지만 피에르 정은 남달랐다. 남다르게 색욕이 강한 남자다. 그래서 서둘러 세현의 잘 
만들어진 몸 위에 손을 얹고 복부와 아랫배를 만지며 바지 속으로 손을 넣었다.
[으음...]
예민한 부분을 만져지자 세현이 신음을 했다. 그 신음이 듣기 좋아서 손가락을 둥글게 
말아 쥐고 좀더 그의 남성을 부추긴 뒤 피에르 정은 일단 손을 뺐다. 참을 수 없을 정도로 
범하고 싶은 지경에까지 이르른 것이다. 

맘이 급하니 일단 전희는 이것으로 간략하게 끝내 버리고, 본론으로 돌진하고 싶어졌다. 
그래서 얼른 몸을 떼고 엔드테이블의 서랍에서 콘돔을 꺼냈다. 후다닥 바지를 벗고 포장을
 뜯은 콘돔을 그것에 입히고. 거친 숨을 쉬며 다시 침대로 돌진해 왔는데...
그 사이에 왕자님께서 그만 눈을 떠버렸다. 하지만 누운 채로 도망가거나 반항을 하거나 
하지 않아 안심이었다. 


[자, 자.. 누워..누워. 오늘 선생님이 많이 가르쳐 줄게.]
이미 황홀한 기대감 때문에 그는 이미 빼어든 칼날 이었다. 그러니 그것이 들어갈 칼집이 필요하다.
다시 눈을 감고 아까의 상태로 돌아가는 세현의 몸 위에 좀 두터운 자신의 몸을 누이며 목덜미를 핥고 난 피에르 정은 그가 버진이라는 생각에 손가락에 침을 묻혀 봉오리를 일단 마사지 해주려 했다.
[이거...섹스...?]
[그렇지...]
그런데 눈을 감은 채로 나른하게 세현이 엉뚱한 질문을 해왔다. 조금은 낮아진 음성이
 그가 술에 취해 있다는 것을 말해주고 있었다.
[곧 몸으로 알게 해 줄테니...어엇!!!!]
대답을 하며 응큼하게 손가락을 넣으려 했는데, 갑자기 검은 그늘이 지더니 순식간에
 전세가 바뀌고 말았다.
[무..무슨...]
피에르 정은 기세좋게 마치 표본실의 개구리처럼 사지를 벌리고 누워, 두 팔을 세현의
 길고 날씬한 팔에 의해 눌려져 꼼짝도 하지 못했다. 
[섹스...할래....]
[세..세현아...]
[하자..고... 섹스...]
부드러운 표정에 독사같은 눈을 하고 완전히 다른 사람이 되어버린 세현의 입에서 
그 말이 나옴과 동시에 피에르 정은 뭔가가 예상치 않은 방향으로 오늘밤의 '버진 공략 계획'
이 굉장히 어긋났음을 알아야 했다.



<이중인격자 아니야??>
라는 말은 '끄아악...'비명으로 대신하여 침실에 울려 퍼졌다. 워낙에 귀족같은 외모인 
세현은 지금 인간의 귀족이 아니라 악마 중의 귀족이 된 듯 했다. 고고한 그 얼굴에 
광기를 담고서 남자의 육체를 짓이기고 있기 때문이다. 
[어머! 웬일이니!! 웬일이니! 끄아악...! 아..안돼!! ..더는..더는...]
[어딜 가?]
벌써 네 번이다... 네 번을 받아 주고 피에르 정은 부들부들 떨며 침대 시트를 붙잡고 
끌려가지 않으려 바동거렸다. 
[어머어머! 세..세현아!! 그마아안~~~~~~~!]
하지만 그가 할 수 있는 것은 시트가 찢어지도록 그것에 매달리며 비명을 지르는 것뿐이었다
. 호리호리하지만 그 몸 전체가 잘 다듬어진 근육질이어서 그런지 허리를 잡아 자신쪽으로 
당겨버리는 세현의 힘이란 절대적인 것이었다.



[으흐흑...]
버진이라더니.. 처음이라더니... 
이건 마치 밀린 숙제를 한번에 하는 것 같았다. 덮치고 또 덮치고, 도망을 가면 엄청난 
힘으로 번쩍 들어서 다시 침대에 던지고는 또 덮쳐 왔다. 
언제나 탑의 포지션을 지켜왔던 피에르 정에게는 생애 최악의 섹스였다. 
그래서 몇 번이나 정신을 잃었지만, 깨어나 보면, 세현에게 안겨 있었다.



 그가 정신이 든 것은 오후였다. 그것도 정오를 훨씬 넘긴 거의 저녁에 가까운 오후였다.
 진한 커피향과 함께 차가운 공기가 느껴져 눈을 뜨니, 그곳은 자신의 저택, 언제나 자던 침실이다.
 그리고 그런 풍경 속에 '어김없이 귀족'인, 고고한 미남자가 서 있었다. 
그도 막 일어났는지, 전날에 입었던 하얀 바지 하나만 달랑 입은 채로 커피를 마시며 창가에 서 있었다.
 밤새 덮쳐대던, 아니 아침까지도 사람을 잡아먹으려고 들었던 그 짐승은 어디에도 없었다.
[우....]


눈은 떠졌지만, 피에르 정의 몸은 그야말로 넝마의 상태였다. 몸을 일으킬 수도 없을 정도로 
전신이 아프고, 특히 치질 수술을 받은 환자처럼 엎드려 누워야 될 정도로 그 곳의 통증이 심했다. 
병원에 실려가지 않은 것이 신통할 정도로 세현에게 당해버렸으니 당연한 결과 였다. 
<그건.. 섹스 지옥이었어...>
누가 어제의 세현을 버진이라고 할 수 있단 말인가! 아니 버진이라는 말은 전부 거짓이었는지 모른다. 
<생각해보니..본인 입으로 버진이라고 한 적은 없잖아...>


그랬다. 속은 것이다. 그만....멋대로 상상해 버리고 방심했던 것이다. 그런 생각을 하는 
동안 커피를 다 마셨는지 달그락거리는 소리로  티 테이블에 잔을 내려놓고 세현이 다가왔다. 
어제의 악마같은 이미지는 아니었지만, 사람을 내리까는 그 이미지가 무서웠다. 부드럽게
 미소를 짓고 있어서 그게 더 무서워 졌다. 
<오..오지마..오지마..>
후다닥 이 자리에서 도망을 치고 싶었지만, 처절하게 손발만 움찔거릴 뿐 침대에서 
1센티도 벗어날 수가 없었다. 그 사이에 뽀샤시한 얼굴로 세현이 다가와 침대에 걸터앉았다.


<으윽...>
그리고는 그 섹스 대마왕이 점점 다가와 뒷머리를 손가락으로 쓸어 내렸다. 
설마 또 하려는 것은 아니겠지 하며 부들부들 떨고 있는데...
[배고파요...]
라는 말이 귓볼에 부딪혔다. 
[어머! 어머!! 더..더는 못해! 못한단 말이야!!]
[네?]
이불을 잡아 당겨 머리까지 덮어쓰고 부들부들 떠는데, 그를 향해 묻는 세현의 얼굴은 너무나 평온했다.
[식사...안 하세요? 하루 종일 굶어서...배가 고픈데...]
[..밥?]
[그럼..뭘...?]
[휴우.........]


오늘 피에르 정 선생은 정말 이상하다라고 생각하며 세현은 그냥 몸을 일으키고 
침실 스탠드에 걸쳐져 있는 자신의 셔츠를 입었다.
[일하는 아주머니께 식사 침실로 가져오라고 할게요.]
[어...그..그러려무나...]
다행히 세현은 더 이상 할 생각이 없는 것이 분명했다.
<술에 취하면 무섭게 변하는 구나...>


술에 약하다고, 그것을 약점 삼아서 어떻게 해보려 했던 자신이 정말 엄청난 실수를 
저질렀다는 것을 피에르 정은 온 몸으로 체험을 했던 것이다.
정력과 체격은 동격이 아니라더니...그 말은 세현에게 빗대어 보면 정답이었다.
 키가 크지만 아놀드 슈왈츠제네거 같은 머슬족이 아닌 늘씬한 체형인 세현에게 그런 정력이
 있는지 몰랐었다. 알면...덤비지 않았을 터 였다. 


비상식적인 미모만큼이나..비상식적으로 짐승 같은 정력이라니...
.누가 그 미모의 얼굴을 보고 그런 것을 꿰뚫어 볼 수 있단 말인가. 있었으면 정말 어제와 
같은 실수를 하지 않을 것이다. 죽는 줄 알았으니까...아니 지금도 죽을 것 같이 몸이 아프니까.

[섹스...]
[뭐..뭣...?]
[별것..아니네요..]
<넌 그게 별거 아니란 말이야?!>


침대 위에서 나란히 식사를 하던 도중 혼자 중얼거리듯 말한 한마디에 얼마나 
구슬땀을 흘렸는지 모른다. 마치 오페라 하나 감상하고 난 사람같은 우아한 눈빛으로 '별 것 아니었다.'
라고 말하는 그것에 밤새 얼만큼의 공포를 보았는지... 본인은 모른다는 말인가.
[앞으로 잘 지도해 주세요...]
모르는가 보다. 


후식으로 서빙 된 홍차 한 모금으로 연한 색의 입술을 살짝 적시고서 우아하게 지도를 청하고 있으니
. 정말 어제 자기가 무슨 짓을 했는지 제대로 자각하고 있는지 의심이 되었다.
<지도는 무슨! 너 혼자 알아서 다 했잖아!!>
[가르쳐 주신다고 하셨으니까...]


그렇게 술 취해서 색마가 되었던 녀석이지만...기억은 제대로 인 듯 했다. 피에르 정이
 한 말을 기억하고 있었던 것이다. 말짱한 기억을 가지고서도 저런 말을 아무렇지 않게 하고 있는
 그것이 더...무서웠다. 

<자..잘못 건드렸어... 이 녀석은 그냥..관상용으로 두는 것이 더 나았을 지도...>
고상하고 도도하고 우아한 지적인 미 청년으로 침만 흘리면서 좋아하던 시절이 나았다는 생각이 들었다.
 조금 더 실재에 다가가 보니 열어 본 그 안에는 마그마가 있었다. 사람을 태워 죽이고 
녹여 죽일 것 같은 정욕의..마그마가...
[식사... 다 하셨어요?]
<우웃...뭐..뭘 또 바라는 거야?>
여전히 너무나도 귀품 있는 얼굴이었지만, 지금 그것이 자신을 향해 미소지으며 무엇을 원하는 듯 했다.
 그 무엇이란...
[강습 또 해요. 선생님.]
<살려줘!!!!!>


또 붉은 지옥이었다. 밤에 몇 번이나 해댄 녀석이 어디서 또 그런 힘이 나는지 '연로하신 분'을
 또 깔아뭉개기 시작했다.
피에르 정이 알지 못하는 세현의 본질적인 성격인 외곬이 여기서 또 발휘되고 있는 것이다. 


[이건 뭐야?]
며칠만에 또 한밤중에 난입한 남자가 있었다. 3년 동안의 동거 애인을 버리고 결혼해 버린 남자. 
그리고 때때로 찾아와 울리고 가는 남자, 문정원이었다. 
그는 특유의 강한 눈빛으로 쏘아보며, 손에 쥐고 있는 하얀 종이를 흔들어 대고 있었다.
[집은 왜 내놨어?]
[...이사가려고.]
[왜? 내가 모르는 곳으로 도망가려고?]
[...그래.]


힘들다. 정원을 보면 몸도 마음도 아프고 힘들어 진다. 그래서 민석이 생각해 낸 것은 도망치는 것이었다. 이렇게 도망치지 않으면 안될 정도로 흔들리고 있어서 이다.
[잊었는가 본데.. 이 집 얻을 때 보증금의 70%를 내가 낸 거 알아?]
[아..알아. 방 나가면...줄게.]
사실은 잊고 있었다. 그러고 보니 결혼 자금이 많이 필요했을 텐데, 보증금을 빼달라고 하지 않은 것이
 이상했다. 혹시 배려 한 것인가? 아니 그런 것은 알 필요 없다. 그보다 이렇게나 여러 
가지로 정원에게 의지해 있었다는 것이 비참할 뿐이었다.


[내가 빼고 싶지 않아. 이 집이 좋으니까.]
[난...]
[네가 있으니까..말이지.]
또 같은 일의 반복이었다. 달콤한 말들로 사람을 어지럽게 하면서 정원이 다가온다. 
그의 몸이 그의 숨결이 또 다시 맞닿는다. 이렇게 계속계속 그를 허락해버리면 어떻게...
되어 버리는 건가...
한번 떠나 보낸 사람을... 다시 사랑할 수 있는 것인가...


[이제 울리지 않을게...떠나지 마라...민석아.]
넓은 가슴으로 단단하게 사로잡듯 끌어안고, 정원이 애원하듯 말했다.
[넌 나쁜 자식이야...]
민석은 아무 것도 정확하게 구분해 낼 수 없었다. 무엇이 옳은 것인지 그른 것인지, 
무엇이 진실인지 거짓인지...찾아낼 수 없고, 알아 낼 수 없고...그럴 힘도 없었다.
이 남자 때문에 너무..지쳐버려서 이젠 그만 모두 놓아 버리고 쉬고 싶었다.





--------------------------------------------------------------
왠지...나 혼자 좋아서 써대고 있는 듯한..기분이....==_==
진짜로 이젠 원고를 해야지..한달 넘어 버렸으니....치이잇.. 


 
이전: [창작연재] 백조는 무엇으로 사는가? 제 9 화 
다음: [창작연재] 백조는 무엇으로 사는가? 제 7 화  2002/12/01(02:05) from 211.190.87.87 
CrazyWWWBoard 2000  

--------------------------------------------------------------------------------
 
         [창작연재] 백조는 무엇으로 사는가? 제 9 화 
[CGISERVER 공지사항]  [공지] 1차 이벤트 결과 발표 
 





                               백조는 무엇으로 사는가?

                                      제 9 화
                                -Golden handshake-
                        :(컴퓨터 시스템연결시의) 신호변경









[요즘 이상하게...]
[그치?]
[세현이 오빠...즐거워 보이는데...게다가 뭐랄까...]
[전과는 달리...]
[아니 전보다...]
<자극적...이야.>

서로 마지막 대사는 감히 입에 담지 못하고, 두 여성은 피눈물을 뿌리며 세현이 등장하자 사라졌다
. 외형적인 모습만을 두고 보면 섹시하기 이를 데 없는 성숙한 여성이 지만, 실은 둘 다 
고등학생으로 세현이 귀여워하는 동생들이었다. 그 동생들이 자신을 '동생'인지 자각하고 있는 지
는 모르겠지만...

[지아...혜민...]
< 왜 사라지는 거지?>
길어진 머리카락을 쓸어 올리며, 다시 가던 길을 걸어갔지만, 피눈물을 흩날리며 
사라졌던 여인들은 계속 그 자리에 숨어서 여전히 광채를 뿌리고 있는 그의 뒷모습을 바라보았다. 
<오빠...더 멋있어 지면 안돼요...제가 성인이 될 때까지는 그대로 있어 주세요.>
<이 이상 빛나면 바라 볼 수 없어요...흐흐흑...>

아직은 고삐리인 두 여인의 슬픔은 대쉬를 할 수 없는 자신들의 나이 이기도 했다.
 언젠가 한번 강렬한 대쉬를 했다가 '날 범죄자로 만들 셈이니?'라고 혼났던 기억이 있어서
 성인이 될 때까지 참고 있는데, 왜 이리 나날이 멋있어만 지는지... 
자신들의 시간은 빨리 흘러갔으면 하지만, 세현의 시간만은 그냥 여기서 멈춰있었으면 하는 기도를
 매일 올리고 있었다.


[방금 지나간 분 피에르 정 선생님 아니셔?]
[음. 맞아.]
업계에는 유명한 사진 촬영 스튜디오라 여기에 오면 그 세계의 사람을 만나는 일이 잦았다. 
그러니 피에르 정일 확률이 크다. 
선아는 진한 로즈향을 풍기며 사라진 중년의 남자를 생각하며 눈썹을 모았다.
 피에르 정이 누군가? 그의 입심하나로 매장되는 모델도 부지기수다. 그런 사람이기 때문에 
언제나 신경을 써서 접대하고 있는데, 그가 엄청난 스피드로 세현을 무시하고 사라졌던 것이다. 
대체 왜 세현에게 화를 내는 건지 알 수 없었다. 
[나한테 화난 거 아니니까 걱정 말아. 누나.]
[응?]
[그럴 일이 있거든.]


이유는 역시 세현도 모르겠다 지만 화난 것은 아니니 안심하란다.
 선아는 둘 사이에 무슨 일이 있는가 걱정이  되었다. 아무리 피에르 정이라고 해도 
동생을 상납하는 일은 하지 않을 것이기 때문이다. 그 정도까지 해서 동생을 모델로 키우고 
싶은 생각은 손톱만큼도 없었다.
[무슨 일?]
[나도 몰라.]
살랑거리는 머리를 뒤로 넘기며 스튜디오로 들어가는 동생의 얼굴은 여전히 순진해 보였다
. 남들은 그의 지나친 미모 때문에 심장을 어딘가에 분실하겠지만, 태어날 때부터 같이 있었던
 선아는 그런 것은 생략하고 동생의 표정을 살필 수 있기 때문이다. 
그녀가 아는 동생은 지금까지도 순진하고 맑은 얼굴을 하고 있었다. 그러니 아직은 아니다. 
아직은 이 녀석은 돌봐야 되는 아이다. 그렇게 생각했다. 

<이제 동정도 땠고....남자가 됐으니까...>
외모와는 절대적으로 상관없이 단순 유아틱한 세현의 사고 체계 안에서는 이런 계산이 이루어 
 지고 있었다. 민석의 손도 만지지 못할 정도로 긴장하는 자신의 행동 원인이 전부 자기가 '동정'
 이기 때문이다 라고 생각한 것이다. 그래서 섹스도 하고 그것에 능숙해 지면, 민석에게 좀더
 자신있게 다가갈 수 있을 것이라는 생각을 한 것이다. 

정말 언제나 일반인과 따로 노는 생각을 하는 왕자님이다. 그는 아직도 자신의 표정연출 훈련이 
주변인의 심장과 혈압에 더욱 좋지 않은 영향을 주고 있다는 것을 모르고 있었다. 
여튼 그 문제는 민석이 '너는 괴물이 아니야.'와 비슷한 발언을 했기 때문에 '통과' 상태고
. 다음 문제는 민석에 대한 자신의 지나친(?) 수줍음이었다. 그 원인을 자기가 25살이 되도록
 동정이기 때문이라고 판단, 외골수의 극단적인 표상인 정세현 왕자께서는 단순 무식하게 
그것을 떼어내 버리고 흡족해 있었다.
<이젠 됐어. 오늘 가서 시험 해보는 거야.>
촬영 전에 메이크업을 받으면서  세현은 어떻게 해서 민석과 스킨 쉽을 해볼까 그 생각뿐이었다.


<피에르 정 선생님?>
동생을 촬영장에 데려다 주고 나오던 선아는 또 아까처럼 휘이익..시선을 지나쳐 가는 그
림자를 눈치채고 의아해 했다. 왜 인지는 모르지만 계속 주변을 맴돌 뿐 다가오지 않는 그의
 행동이 이상했다. 
<바쁘신가 보네...>
라고 같은 핏줄 아니랄까봐 단순하게 결론을 내리긴 했지만, 누가 보아도 피에르 정의
 행동은 괴기스러웠다.


가까이 하기에는 위험부담이 크고, 멀리 하기에는 아깝고...그 존재가 바로 피에르
 정에게는 정세현이었다. 몸을 섞고 나면 좀더 가까워지는 것이 정상일 텐데, 세현은 달랐다
. 가까이 하기가 무서운 것이다.
<그날은.. 정말...>
그의 놀라운 정력은 감동적이었지만, 감동은 두 세 번이면 족했다. 세현이 가고 난 다음 
삼일을 침대에서 꼼짝도 못하고 살았고 지금도 걷기가 힘들다.
살다살다 그 악명 높은 피에르 정이 이런 꼴이 될 줄은 그 누구도 예상치 못했을 것이다.
 섹스가 무서워서 접근하지 못한다는  그런 바보 같은 공포증이 생기다니, 
그에게 먹힌 남자들이 들으면 기겁을 할 소리였다. 

-[섹스 라는거  꽤 상쾌한 거군요~!]


부르르 떨며 피에르 정은 그 때를 상기했다. 밤새 덮치고서 다음날 저녁에 또 덮치고, 덮치고, 덮치고...
.덮쳐댄 후 기분 좋게 낮잠을 잔 듯한 얼굴로 기지개를 켜며 녀석이 했던 말이다. 
그날 뒤에도...움켜쥐며 방어하는 사람의 잠옷을 간단하게 종이처럼 찢어버리고, 덮치고, 덮치고,
 덮치고, 무수히 덮쳐 대던 사람은 정말로 감동을 넘어선 공포였다.
그래서 녀석에게 당하면서 몇 번이나 하나님을 만나고 오고, 예수님과 담소를 하고, 
부처님과 상의를 하고 왔는지 모른다.
<그래도..너무나....>
아름답다...촬영중인 세현의 모습은 역시나 황홀하다. 


[담배 피고 올게.]
아직도 따뜻한 열기가 느껴지는 민석의 몸은 힘없이 이불 속에 뭉쳐져 있었다.
 살짝 젖은 머리카락을 커다란 손으로 넘겨주고  정원은 속옷을 입지 않은 채 파자마를 
다리에 끼고 일어났다.
<아직 시간이 있나?>
결혼 예물로 받은 손목시계로 시간을 살피며, 익숙하게 거실창 조금 열고 담배 연기를
 밖으로 내뱉은 그는 여전히 창 바깥쪽에 아슬하게 재떨이로 쓰던 깡통이 놓여 있는 것을 발견했다.
<그러니까 넌 아직도 내 것이라는 거야.>


만약 자신이었다면, 떠나간 남자의 흔적을 모두 지워버렸을 것이다. 하지만 민석은 다르다. 
녀석이 얼마나 감정에 무른지 알고 있다. 그렇기 때문에 이혼할 생각은 추호도 없이 거짓말을 
하고 있는 남자에게 안길 수 있는 것이다. 
그 순진함을 비웃으며, 흡족하게 연기를 들이마시던 남자의 눈에 하나의 형체가 잡혔다. 그 녀석이다. 
보고 있는 정원도 움찔하게 놀랄 정도로 잘빠진 녀석, 민석의 새로운 애인이라는 놈이다.
 녀석이 잘 나 보이면 잘 나 보일수록 정원은 심기가 뒤틀린다. 틀어지고 틀어져서 잔인한 
계산을 하게 된다. 
[크큭...]
담배를 끄고 정원은 작은 소리로 웃었다. 단순하지만 효과적인 계획이 생각나서 였다. 



<자고 있을 려나?>
어느 새 세현은 갈색 머리에서 검은  머리로 바뀌어 있었다. 일할 때 입고 간 가죽코트를 벗어 두고
 , 무난해 보이는 검은색의 롱코트로 갈아  입고 왔다. 
코트를 갈아입고 보니, 바지도 너무 튀는 것 같아 에스닉한 문양이 들어간 청바지를 벗고, 
정장 바지로 갈아입었다. 
<귀걸이...넘 튀나?>


그러다 보니 장신구도 바꾸고, 머리도 되도록 단정하고 깔끔하게 빗고 .
.민석을 만나러 간다는 생각에 머리부터 발끝까지 죄다 다시 갈아입고 왔다. 그래서 이렇게 
시간이 걸린 것이다. 
큰 호흡으로 숨을 한번 쉰 뒤 올려다 본 3층에는 불이 켜져 있었다. 다행이 민석이 잠들어
 있지 않은 가 보다. 하긴 전에도 밤늦게 왔어도 문을 열어 주던 사람이니 그리 걱정하지 않아도 되겠다.
<그래도..오늘은 좀 긴장 되네...>
난 이제 버진이 아니다! 그것을 자신감의 원동력으로 삼아 오늘 민석을 찾아 온 것이다.
 오늘은 전부터 만지고 싶었던 손을 만져 볼 것이다. 잘 하면 안아 볼 수도 있을 지 몰랐다
. 그리고...거기서 더 잘하면...
<키스...까지....앗, 내가 무슨...>


평온했던 숨결이 불규칙하게 변해서 잠깐 현기증이 났다. 빨갛게 되어서 또 발열을 하고 
있는 얼굴을 두 손으로 가리고 세현은 한 단계만 생각하기로 했다. 손..잡자. 그거 하나만이라도 
오늘 클리어 하자. 
3층으로 오르는 계단에서 혼자 몇 번이나 '으아! 떨려!!' 라고 속으로 비명을 지르며 고뇌의 
모션을 취했는지 모른다. 늦은 밤이라 보는 이가 없어 다행이었다.


또 다시 오랜만에 온 민석의 집 앞이었다. 그 앞에서 '으아! 선물이라도 사올 껄!' 이라는 소리 
없는 비명을 지르며  마지막으로 고뇌의 모션을 한번 더 해주었다. 
전처럼 먹을 것이라도 사왔으면 좋았겠지만, 시간이 늦어서 민석이 좋아하는 떡볶이나 오뎅이나
 그런 것을 파는 집이 없었다. 그러니 오늘은 빈  손이다. 
<이렇게 늦은 시간에 빈손으로 오는 건 너무 뻔뻔한가? 전에도 열흘 넘게 얻어먹어 놓고는...>


남이 사주는 것 먹는 것이 특기인 그가 이런 생각을 갖게 되었다는 것이 참으로 놀라운 일이지만,
 지금 세현은 전의 세현이 아니었다. 충분히 뭔가 이상해진 정세현 이었다. 
육체적으로 버진을 벗어났으면 뭘 하는가...정신 상태는 아직도  이렇게나 버진 인 것을...
[문...열려..있네?]
헌데 철문이 한 5센티 정도 열려 있었다. 12시가 넘은 시간에 문을 열어 두고 있는 것이 이상했다.
 그것 때문에 머릿  속에 어두운 상상들이 파노라마로 펼쳐졌다. 
강도가 들어서...민석을 해치우고...문열어 두고 도망갔다 던가...민석이 어딘가 아파서 문을 
잠그는 것을 잊고 방에 쓰러져 있다 던가 하는 그런 생각들이다.


하지만 살짝 바르르 떨리는 손가락으로 철문을 소리 없이 밀어 열고, 구두를 벗는 세현의 
귀에 들어온 소리는 민석의 신음이 분명했지만, 혼자 만의 것이 아니었다. 현관에...민석 것이 
아니라고 생각되는 조금 큰 구두가 놓여 있었다.
가슴이 갑자기 얼어붙어 버려 숨을 쉬기가 힘들어 졌다. 반쯤 열린 방문 사이로 침대가 보이고 있었다.
 그 침대 위에는 민석이 있고, 민석이 아닌 남자가 있었다. 
가늘게 떨리는 민석의 신음소리가 점점 진하게 엉기다 가빠지고 있었다. 
두 남자가 지금 하고 있는 것이 무엇인지 어두운 방으로 들어가 불을 켜 확인할 필요는 없었다
. 진동하고 있는 침대의 소음과 거친 숨소리들이 무엇을 하고 있는지 충분히 말해 주고있으니
 더 이상 그 자리에 있어선 안되었다.


<설마.. 아니겠지...그는 아니겠지...>
자신도 피에르 정과 잤으니, 아직 진지하게 사귀는 사이도 아닌데 그럴 수 있다고 생각했다.
 그런 생각으로 자신을 달래고 있었다. 하지만 추위 때문이 아닌 알 수 없는 감정의 역류 때문에 
몸이 계속 떨렸다. 민석의 집 앞에 그늘 속에 숨여 서 있는 지금 그대로 쓰러져 죽어버리고 싶을
 정도고 몸이 떨리고 있었다. 


세현은 제발 침대 위의 그 남자가 전에 결혼식장에서 본 그 사람, 다시 또 민석에게 접촉을 하려
 하는 그 사람이 아니길 바랬다. 그 사람만 아니면 그리 깊이 생각할 필요 없다고 그렇게 빌고 있었다. 
3층에서부터 차근차근 계단의 센서등이 켜졌다가 꺼지고 있었다. 복도 창이 너무 작아 검은 
그림자가 누구의 것인지 알 수 없었다. 바싹 바싹 타들어 가는 입술을 꼭 깨물고, 
그렇게 잠깐의 시간을 영원처럼 느끼며 누구인지, 어떤 얼굴을 하고 있는지... 세현은 그것을 기다렸다.
그리고 결과는...절망..이었다.


3년을 사귀었다고 한다. 평생을 그 남자와 살고 싶었다고 한다. 그런...남자가 다시 돌아 왔으니.
..민석은 얼마나 기뻐했을까. 그 것을 반대로 생각해 보기도 한다. 떠난 것은 민석이고, 
지금의 민석이 자신이라면...
역시 기쁘다...마냥 좋을 것이다. 떠났던 민석이 다시 돌아 온 것이니...
 만약 내가 지금의 민석이라면 역시 그런 상황까지 갔을 것이다.


[아저씨..빨리요. 진짜 열 수는 있는 거예요?]
선아는 마음이 급했다. 크리스마스 시즌이라 일도 많은데, 4일째 세현이 연락도 안되고,
 원룸의 문도 안 열어 주었다. 집에 있는 것이 아니라면, 실종 신고를 해버릴 생각으로 
 열쇠집에서 사람까지 불러와 억지로 문을 열어 버렸다. 
그러고서 발견한 것은 살아 있는 시체였다. 
[....너 정말... 내 동생?]


선아는 살아 생전 이런 모습의 세현을 본 적이 없었다. 침대 위에 널 부러져 누워있는 남자는 
낯선 사람이었다. 수염이 새까맣게 덮고 있고, 눈은 충혈되어 있고 얼굴은 헬쓱하고 창백했다
. 집안에 있으면서 왜 롱코트를 입고 있는지...아니 대체 천하의 정세현 왕자님께서 왜 이런 
거지꼴로 좀비가 되어 있는지 알 수가 없었다.
[응차!]


이유는 어찌 되었든, 먼저 비쥬얼을 회복시켜야 겠다는 생각이 급했다. 
누워서 꼼짝도 하지 않는 동생에게서 코트를 힘들게 벗겨 내고, 다음으로는 두 팔을 겨드랑이에
 끼어서 질질질 욕실로 끌고 갔다.
[아우.. 무거워!]
보통의 여자라면 힘들었을 중노동을 할 수 있는 것은 그녀가 모델 체형이라 골격이 좋은 것
도 이유겠지만, 동생의 엘레강스한 비주얼을 그 누구보다 사랑하기 때문이었다.
 그러니까 지금 이 노숙자 같은 몰골은 도저히 그녀의 미학이 견디어 낼 수 없는 상황인 것이다. 
질질질 욕실로 끌고 가 셔츠를 벗기고 보니 분명히 4일전보다 여위어 있었다.
 워낙에 군살이 없는 몸이라서 조금만 식사를 조심하지 않으면 금방 여위는 체질이다.
 지금은 확연하게 시각적으로 차이가 날 정도로 여윈 상태였으니 상당히 오랜 시간
 금식했다는 것을 알 수 있었다. 


<밥 보다는..이게 먼저야..>
역시 그래도 중요한 것은 비주얼이다. 면도 크림을 쭈우욱 짜서 세현의 얼굴에 
덕지덕지 바르고 비장한 얼굴로 면도 나이프를 든 선아는 친누나인지 스타일 리스트인지 
알 수 없는 마인드 였다.


수염을 흔적도 없이 깔끔하게 밀어 놓고 보니 다행히 순식간에 왕자가 되어 있었다.
 수건을 적셔서 얼굴을 닦아주고 나니 만족스러운 상태가 되었다. 
[샤워는 내가 할게! 저리가!!]
[어?... 그래. 뭐야..살아 있었잖아.]
[...]


샤워도 시켜줄까 하고 샤워기를 뽑아 들었다가 찬물을 잔뜩 뿌려버린 것에 화가 난 모양이다.
 선아는 그만 살기 등등한 눈초리에 밀려서 욕실 밖으로 나와야 했다.
<그런데...왜 이 상태가 되어 있는 거지?>
동생이 비주얼을 어느 정도 회복하니 선아는 이제야 그 고민을 시작 할 수 있었다. 
[이제 내 맘대로 살 거야!!]
헌데 그 고민도 오래 가지 못했다. 갑자기 욕실문을 벌컥 열고 나온 동생이 고함을 질러서 이다
 그렇게 소리를 지르더니 훌렁 가운을 벗어 던지고는 옷을 입기 시작했다.
[어디가?!]
[놀러!]
그냥 대답을 하면 될 것을 왜 악을 쓰는 지는 모르겠지만, 얼굴에 비장함이 서려 있어서 
선아는 더 묻지 못하고 껌 딱지처럼 벽에 붙어 있었다.
[이제 신경 안 써!]
<뭘?> 
[다 내 맘대로 할거야!]


뭔가 정신이 나간 듯한 동생이 뭘 어떻게 자기 맘대로 할거라고 하는지는 모르겠지만...
[그 셔츠 말고.. 방금 내려놓은 그거...입어. 그건 안 어울려 그 바지에는...]
그래도  그녀로서는 비주얼을 포기 할 순 없었다.



<꼭...실연 당한 사람 같아...>
연애경험이 풍부한 두 누이가 볼 때 세현의 이상 행동은 실연 당한 사람의 그것이었다.
 잘 놀러 나가지도 않던 녀석이 미친 듯이 클럽에서 죽 때리고, 일을 물어다 주면 또 그것에
 미친 듯이 몰두하고, 그러면서도 밥은 잘 안 먹고...
뭘 해도 지나치게 집중하고 있는 모습이 가히 '오버' 수준이라 머릿  속에 잊고 싶은
 무언가가 들어  앉아 있다는 것을 알 수 있었다.
[세현아, 크리스마스 이브때 별 일 없으면, **호텔에서 하는 피에르 정 선생님의
 크리스마스 이브 특집..스페셜 쇼에...]
[알았어. 할게.]


일을 군소리하지 않고 수락하는 것은 기쁘긴 하지만, 조금도 몸을 가만히 두지 않는
 것은 걱정스러운 일이었다. 최근 부쩍 부쩍 마르고 있어서 그것도 문제다. 너무 마르면 보기
 흉해 지기 때문이다. 지금은 그 정도  까지 가지는 않았지만, 골아 보이는 상황까지 간다면 문제였다. 
 딱 두 마디로 대화를 마무리 해버린 세현은 그 뒤로 말없이 계속 런닝 머신 위에서 
달리고 또 달리고 있었다. 언제는 운동하라고 해도 도망 다니고 그랬던 녀석인데...
왠지 슬슬 걱정이 되고 있었다.


<크리스 마스 이브에... 별 다른 일이 있을 리가 없잖아...>
민석은 그 자식이랑 있을 것이다. 영화의 한 장면처럼 하얀 케잌을 자르고 샴페인을 
쨍 하고 부딪히고 껴안고 뽀뽀하고.. 섹스하고...
[맘에 안 들어...]
[네...네?]
진한 음성으로 내뱉은 단어들에 머리를 만지던 헤어스타일리스트가 움찔 거렸다. 
그를 향해 했던 말은 아니었지만, 덧붙여서 뭐라 말해 주지 않고 세현은 그만 입을 다물었다.
지금 쇼를 위해 아침부터 머리를 붙들고 있는 세명의 미용사들이 얼마나 진땀을 
빼고 있는지는 중요하지 않았다.
<...짜증나...>


크리스마스 라는 것이 없어져 버렸으면 좋겠다는 생각까지 들 정도로 시선을 두는 곳 마다 
'메리 크리스마스' 물결이었다. 하지만 이렇게 심기가 드러운 상태에 있는 남자 앞에 펼쳐져 
있는 '아름다운' 세상이란 그저 짜증나는 것일 뿐이다. 게다가 뭔 연인들이 이렇게 많이 
나돌아다니는가!! 
거리 곳곳  마다 넘쳐나는 Lovers 때문에  최근에는 클럽도 발을 끊어 버렸다. 



올해도 어김없이 선아는 동생의 선물을 대리 수령해주기 위해서 바빴다. 웬만한 사람은
  심장이 떨려서 세현에게 직접 선물을 건네주지 못하기 때문에 선아를 거치기 때문이다. 
벌써 애인님 손에 세현의 선물이 든 거대한 쇼핑백을 세 개나 들려 보내고, 선아는 동생의 상태를 
보러 갔다. 


크리스마스 이브에 하는 지금의 쇼는 패션 쇼라기 보다는 이벤트 형식이 강해서 
 조로 가을부터 내년의 봄과 여름 패션 브랜드 쇼를 하는데, 지금은 겨울  옷이 많이 있었다. 
오늘 세현이 입어야 되는 작품도 전체가 다 가죽인 겨울옷이었다.
<위험한데...>
그냥 가만히 있어도 귀품 있는 카리스마가 줄줄줄 흘러내리는 동생인데, 지금은 상당히
 주변을 얼리고 있었다. 이건 벌써 2주 째 계속되고 있는 현상으로 녀석이 뭔가에 심기가 틀어져 
있어서 이다. 전처럼 부드러운 카리스마가 아니라 조금만 실수를 해도 '개작두를 대령하라!'
고 소리 칠 것 같은 살기 등등한 것이어서 세현의 주변인들이 얼마나 쫄아 있는지 모른다.
<아무리 오늘 의상이 좀 터프한 것이긴 해도...지나친 데...이...무게는...>


무대 위에서라면 몰라도, 아직 쇼를 준비중인 무대 뒤에서 카리스마를 지나치게 발산할 
필요는 없었다. 스태프들이 쫄고 있잖은가!


[몇시간 째야?]
[...4시간...]
오늘은 헤어가 많은 시간이 들었다. 아직도 반도 진행되어 있지 않아 가뜩이나
 날카로워져 있는 세현의 분위기가 더더욱 무서웠다. 얼굴은 어딜 보아도 조각같은 미형인데 
풍기는 분위기가 지금 너무나 고압적이어서 미용사들의 안색이 나빴다. 
[앞으로 4시간은 더 ...]
머리를 만지고 있는 헤어의 잘못이 아니다. 짧은 머리에 긴 머리를 붙이고 있으니 
당연히 시간이 많이 드는 것이다. 어제 미리 머리를 했어야 했지만, 어제까지도 다른
 촬영이 있었기 때문에 오늘 아침부터 점심이 될 때까지 이러고 있었다.
[세현아, 웃어봐.]
[왜?]
[너 지금 엄청 무서워.]
[이제 그런거 신경 안 써.]


이번에는 선아가 '왜?'라고 물었다. 전부터 가끔 '이젠 맘대로 할 꺼야!'라고 소리를 지르곤 
했는데 그게 뭔지를 몰랐던 것이다.
[이젠 남들이 날 어떻게 생각하는지 신경 안 쓸 거야. 내 맘대로 할거야.]
<...그런다고 뭐가 달라졌던가?>
선아로서는 동생의 어떤 점이 달라졌는지 알 수 없었다. 굳이 달라졌다면,
 전에는 부드러운 위엄을 가지고 있었는데, 좀비에서 인간으로 돌아 온 뒤로는 '날카로운' 
위엄을 풍기고 있다는 것  뿐이었다. 그게 맘대로 하는 거라면 그냥...맘대로 하라고 
해도 될 것 같았다. 둘 다 멋지긴 마찬가지 아닌가.
[남들 시선...신경 안 써. 이제.]
세현은 비장한가 보지만, 그다지 문제가 될 일이 없었기 때문에 선아는 그냥 그러려무나 했다.



그 날카로운 위엄에 찔리고 있는 부지기 수의 사람 중 가장 큰 상처를 입고 피를 줄줄 
흘리고 있는 사람이 있었다. 그는 바로 피에르 정이다. 오늘 이벤트 중에 메인이라 할 수
 있는 의상을 입고 있는 정세현의 모습은 지금까지 보아온 모습 중에 가장 존재감이 커서 가뜩이나 
타인을 배제하는 아름다움을 지닌 그의 모습은 취재 온 매스컴에게까지 주목을 받고 있었다.
역시나 우리의 공인된 왕자님께서는 다른 모델은 신이 났을 그런 주목이 귀찮은지
 짧게 대답하고 빠른 걸음으로 몸을 빼버리고 있지만, 모두의 시선이 그의 형체를 쫓고 있었다.
 물론 그 시선 속에는 피에르 정의 시선도 있었다.
<으앗..다가오지마!>


 다른 곳으로 가는가 보다 라고 생각하며 뒷  모습에 침을 흘리며 보고 있었는데,
 갑자기 몸을 휘익 돌린 그가 그 긴 다리로 성큼 성큼 다가오고 있었다. 복잡  했던 복도가 
그가 걷기 시작하니 바다처럼 갈라져 갑자기 넓어 보였다.
하얀 백발 머리를 길게 붙이고 검은 가죽 옷을 입은 그가 시원스럽게 걸어오고 있었다. 
전보다 강렬한 인상에, 메이크 업까지 마친 상태라 더욱 강한 카리스마를 풍기며 녀석이 오고 있었다. 
침대 위가 아닌데도...지금의 세현은 악마귀족 같이 보였다. 그래서 식은땀이 흘렀다. 
[오늘  파티 후에 뭐 하세요?]
[...2..7일에...출..국..하니까..집에 들어가서..쉴..생각이야...]


오늘은 24일, 벌써부터 가서 쉴 필요는 없었지만, 지금의 세현에게 잡히면, 
뼈도 못 추릴 것 같아서 무서워졌다. 사람을 내리 누르는 압력으로 장신의 세현이 자신을
 보고 있어서 피에르 정은 쥐포가 되어 버릴 것 같았다. 
<분명..오늘..또 일을..치루려는 거야.. 그런거야...>
최근 들어 계속 살이 빠지고 있는 듯한 세현의 얼굴은 하얀 얼굴에 마스카라까지
 해서 날카롭고 무서웠다. 불현 듯 침대에 던져지는 자신의 불쌍한 모습이 떠올라 피에르 정은
 마른침을 삼키며 도망갈 구멍을 찾아 두리번 거렸다. 다행히도 그런 그를 더욱 
말려 죽일 듯 말없이 그 앞에 서 있던 세현이 홀연히 몸을 돌리고 사라져 주었다. 쇼에 쓰일 소품 
때문에 가봐야 했던 모양이었다.

[휴우............]


그래도 자신은 세현을 오래 봐왔으니 남들보다 긴장하지 않는다고 생각했는데, 
그 무서운 잠자리를 당해본 뒤로는 이렇게 초라해져 버렸다. 정력나라 왕자님 때문에...
세상살기가 무서워 졌다.

그래도 여전히 페에르 정의 세현사랑은 계속 되고 있었다. 비록 잠자리가 무서워서 세현이 
그것을 원하는 눈치면 도망치기 일쑤지만, 마음을 비우기에 세현은 지나치게 존재감이 큰 사람이기 
때문이다.

그래서 오늘 세현이 입은 의상은 메인이었다. 사실 메인 의상이 아니더라도 충분히 혼자서
 튈 녀석이지만, 기왕 튄다면 정말 튀어버리게 하고 싶어서 신경써 준 것이다. 
역시 예상대로 세현이 등장하자 카메라 워크와 관객들의 반응이 달라졌다
. 현란한 음악과 음산한 조명에 하얀 머리를 치렁치렁 휘날리며 등장한 왕자님 때문에
 이벤트 홀 안이 마치 최면향이 풀어진 것 같은 분위기가 되었다. 일상의 워킹이 아닌
 쇼적인 면을 강조한 모션과 워킹으로 그렇게 사람들을 홀리고 세현이 사라지자 뒤이어
 나온 모델은 눈에 보이지 않을 정도였다. 


다들 내심 세현이 다시 나와주지 않을까 하는 기대를 하고 있는 듯 하지만, 
피에르 정은 세현에게 오늘 단 한 벌의 의상만 주었기 때문에 피날레 때 외에는 이제 
무대에 나오지 않을 것이었다. 기다렸던 만큼 더욱 흥분한다는 것을 계산에 둔 배려였다.
[오늘 의상이 참 멋지네요. 의상에 대해 몇 가지 설명 좀 해주실 수 있으세요?]
쇼가 끝나면 파티 였다. 크리스마스 이브니 당연한 일. 


피날레까지 끝나고 무대에서 내려오니 기다리고 있는 것은 매스컴의 취재진들이었다
. 생각없이 너무 큰 건수를 덥썩 잡아 버렸구나 '아뿔싸'하고...흐회한 시점은 이미 쇼까지
 성공적으로 마친 뒤였기에 소 잃고 외양간 고치는 격이었다. 
<보면 모르나? 가죽옷이다.>
하지만 세현은 외양간을 고칠 의향이 전혀 없었다. 귀찮게 따라붙는 기자들과
 카메라맨들 앞에서 모션을 한번 잡아주고 설명이나 코멘트는 피에르 정에게로 양보했다.
[와아! 눈이다!]


실내에 웬 눈인가 하고 쳐다보니 ..이것들이 돈이 남아도는지 실내 홀에 눈을 뿌리고 있었다
. 잠깐의 쇼가 끝나 참석객들이 즐거워 할 때쯤에는 파티 음식이 호텔 직원들에 의해서 질서 
졍연하게 들어 왔다.

그리고 해마다 그랬듯 피에르 정이 특별 주문한 거대한 케잌이 등장. 점점 파티 분위기가 
흥겨워 지고 있었다. 화려하고 아름다운 파티장의 모습과 그런 사람들을 바라보는 세현의
 마음은 그와 반대로 더더욱 어두워지기만 했다. 저렇게 거대한 케잌은 아닐테지만, 계속 머릿속에
서 맴도는 상상. 
케잌 자르고 샴페인 잔 부딪히고, 러블리...모드가 되는 연인.. 민석과 그 자식의 영상 때문이다.
[어디가?]


샴페인 잔을 들어 건배를 한 뒤, 슬그머니  사라지려는 세현의 소매를 붙든  사람은 누나 선아였다.
[의상.. 갈아입으려고.]
수 백 만원은 할 고가의 의상을 입고 있으니 제대로 놀 수 없을 것이라, 이미 갈아입을 
옷을 준비해 두었었다. 선아가 소매를 놓아주니, 유명 연예인이 그에게  한번 추근 대 
보려고 다가오는 것을 모르는 척 하며 세현이 사라졌다.
대기실로 가서 누나가 가져다 놓은 옷으로 갈아입고, 얼굴의 메이크업을 지운 뒤 
세현은 찬물로 세수를 했다. 속이 답답해져 왔다. 추워죽더라도 오토바이를 신나게 몰아버리고 
싶은 충동이 일었다. 
<칫..오토바이..집에 있잖아...>


오늘 집에 돌아가는 교통 수단은 누나였다. 누나가 돌아 갈 때 같이 가기로 했기 때문에
 오토바이를 놓고 왔다. 뭐든 맘대로 할거라고 소리소리 질렀는데, 대체 맘대로 하고 있는 게 
무엇이란 말인가!!
<나란 녀석은 왜 이렇게 사는 게 답답한 거냐!!>
아무리 봐도 어벙하기만 한 자신의 모습이 싫었다. 무기력의 단계 다음에는 스트레스 
발산의 단계, 그리고 지금은 자기혐오의 단계에 접어들고 있었다. 그래서 다시 파티장으로
 돌아가기 싫어져 발길을 돌려버렸다.
[아, 벌써 밤이네...]
쇼가 저녁 7시에 시작했으니 당연히 밤이었다. 호텔 앞에 대기 중인 택시를 잡아타고
 아무데나 가버릴까 그런 생각을 하며 계단을 내려가는데, 눈에 익은 남자의 모습이 보였다. 
그 녀석이다.
<저...자식...은.>


민석과 케잌을 자르고, 샴페인 잔을 쨍하고 부딪히고, 선물을 교환하며 키스를 나누고 있어야 될, 
민석의 Lover가 아닌가. 그런데 그 놈이 웃으며 팔짱을 끼고 있는 사람은 민석이 아니라 여자였다. 
전에 결혼식장에서 본 그녀석의 신부였다.
호텔 레스토랑 쪽으로 팔짱을 끼고 다정한 부부의 상황을 연출하며 걸어 들어가고 있는 그 자식의 
뒤통수를 본 뒤 세현은 다시 파티 장으로 돌아갔다.


<헛! 위험!>
외국 패션계의 사람들과 샴페인을 마시며 담소하고 있던 피에르 정은 지나친 존재감이
 느껴지는 것이 있어서 고개를 돌렸다가 눈이 마주치고 말았다. 눈물이 나게 무섭고 아름다운 남자가
 그림처럼 다가오고 있었다.
<저..눈...저건...위험한..눈이야...>
또 압력이다. 엄청난 압력으로 사람을 내리깔며 오고 있다. 도망갈 곳을 찾으며 몸을 
돌릴 때에는 이미 늦어버려 세현과 마주 대하고 서야 했다.
[오늘...]
[어머! 나..난 바빠서 말이야...]
[음. 그럼 다른 사람...]


당장에라도 아무나 붙잡고 침대로 돌진할 것 같은 기세로 세현이 몸을 돌리자 피에르 정이 기겁하며 
그의 팔을 잡았다. 넝마가 될 지언정...다른 놈은 안 된다는 생각이 들어서 였다.
[그..그렇게 바쁜 것은.. 아니..야. 하..하..하.]
[...]
팔을 잡힌 세현은 피에르 정에게는 관심을 두지 않고 무언가를 찾는 듯 파티장을 휘이 둘러보고 있었다.
[뭐..뭔데 그래? 다 들어 줄테니까 나한테.. 나한테 해.]
[...아뇨 ...]


세현이 다른 사람을 물색하는 듯 해 피에르 정은 다급하게 세현을 잡은 팔에 힘을 주며 말했다. 
[말해! 뭔데? 말하라고! 다 들어  준다니까!]
[..? 차 좀 빌리려고요. 왜 그러세요?]
[...]


<내 꼴이..어쩌다가 이렇게...우습게 되었냐...>
울어봐야 소용없다. 적을 알고 나를 알면 백전 백승이라지만, 지금 그는 적도 모르겠고
 자신도 모르겠으니... 승산이란 전혀 없는 싸움을 하고 있는 것이다.
사실 적도 자신도 그 무엇도 알지 못하면서 싸움을 시작한 사람은 피에르 정 뿐이 아니었다.
 남들이 보기에는 무엇이든 완벽할 것 같은 절세의 미남자 정세현도 마찬가지 였다. 


---------------------------------------------------------------
에라 모르겠다... 기왕 나 혼자 좋아서 쓰는거.. 써둔데 까지 다 올려 버리자... 이제 가뿐하게 ....원고..(잠이나 잘까...시간도 늦었는데....)  
이전: [창작연재] 백조는 무엇으로 사는가? 제 10 화 
다음: [창작연재] 백조는 무엇으로 사는가? 제 8 화  2002/12/01(02:14) from 211.190.87.87 
CrazyWWWBoard 2000  

--------------------------------------------------------------------------------
 
         [창작연재] 백조는 무엇으로 사는가? 제 10 화 
[CGISERVER 공지사항]  [공지] 1차 이벤트 결과 발표 
 




                                 백조는 무엇으로 사는가?

                                      제 10 화
                                   -Christmas party-








[눈..이 오네?]
올 해 크리스마스는 화이트 크리스마스가 되려는지 눈이 오기 시작했다. 
쓰레기 봉지를 단단하게 묶고, 슬리퍼를 발가락에 거는데, 마침 식탁 위에 올려  놨던 핸드폰이 울렸다.
<정원이 인가?>
오늘이 크리스마스 이브라는 것은 전국민이 아니 세계인이 다 알고 있을 테니 
녀석도 예의 상이라도 전화를 건 것일 것이다. 
<11시다...11시. 한시간만 늦었으면 ...>
그에게 무슨 기대를 했던가... 그것을 깨닫고 민석은 무표정하게 폴더를 열었다. 
[잠깐 아래로 내려와요.]
[응?]


귀에 대었던 핸드폰에서는 단지 딱 그 한문장만 들려오고, 그 뒤로는 끊어져 버렸다.
 왕자님이었다. 정원이 아니라 왕자가 건 전화였다. 언제나 정원처럼 느닷없이 난입해 들어오는 남자, 
바로 그 였다.
어떻게 할까 식탁 의자에 엉덩이를 붙이고 앉아 고민한 뒤 민석은 결론을 내렸다. 
천천히 다시 일어나 슬리퍼를 신고, 한 손에는 아까 내다 놓으려던 쓰레기 봉투를 집었다. 
<...그냥... 아무렇지 않게..대하자. 어차피 아무런 관계도 아니니까.>
괜히 두근거리기 시작하는 심장에게 별 것 아닌 일이라고 말하듯, 민석은 맨 발에 
슬리퍼를 끌며 아래로 내려갔다.


[흐억!]
[...]
이젠 외모에 과민반응을 하지도 말고, 어떤 기대도 하지 말고, 사람과 사람의 관계에
 대해 희망을 버리자는 생각을 굳히며 한 계단 한 계단 내려 온 것인데, 역시나 범부의 신경 
범위를 벗어난 외모가 눈앞에 떡...하니 나타나자 비명이 나왔다. 
<넌 왜...올 때마다..멋진 거냐...>
이번엔 정말 과했다 싶을 정도 였다. 하얀 은발을 늘어뜨리고 서 있는 존재는
 이 세상의 것이 아니라 하늘에서 떨어 졌거나, 어느 영화 속에서 빠져 나온 것이었다. 
[한 가지만 물어 볼게.]
[...]


게다고 오늘따라 왕자의 표정에서 전 보다 강한 카리스마가 느껴져서 숨도 못 쉴  
지경이었다. 그런데... 그런 지경인데....
[...말 해!!]
왜 말한다고 하고선 아무 말도 하지 않고 노려보고 만 있단 말이냐!
사람을 치사의 수준까지 짓누르는 압력 때문에 고함을 지르고 만 민석의 얼굴은 식은땀으로 젖어 있었다.
[마..말해...봐.]

사실 말을 꺼내지 못하고 있는 것은 세현도 긴장하고 있어서 였다. 그의 긴장감이
 민석에게 까지 가중되어서 민석을 짓누르고 있었지만...그건 세현이 원해서 이렇게 된 게 아니었다.
 생긴게 이런데 어쩌란 말인가.
[숨막히게...그러지 말고..제발..말..좀 해봐.]
[...내가..묻고..싶은... 것은...]
[그래..응...]
갑자기 손에 쓰레기 봉지를 들고 있었다는 것이 창피해 졌다. 고개를 숙이니 딱 
마주 대하게 된 슬리퍼 사이로 나온 자신의 발가락이 무안해 졌다. 아까가지는 이런 식으로 
아무렇지 않게 대하고 마음을 닫으려 했는데...무지 무지 창피한 몰골이라는 생각이 들기 시작했다.

[행복해?]
[응?]
[...그래서 지금 행복하냐고 묻고 있어.]
[무슨...]
조각가가 자신의 솜씨를 맘껏 보여준 듯한 손가락들이 점점 다가오더니 어깨를 붙잡았다. 
하얀 눈을 맞으며 그보다 하얀 목소리로 그가 다시 물었다.

[그래서...이젠 외롭지 않고...행복한 거야?]


-고요 한 밤..거룩한 밤..어둠에 묻힌 밤....
어두 운 골목길에 아이들의 노랫 소리가 울리고 있었다. 동네  교회 성가대들이
 크리스마스 캐롤을 부르며 지나가고 있었다. 커텐을 잠깐 밀어 멀어지는 촛불들을 바라 보다
, 다시 닫아 놓고 세현은 민석이 앉아 있는 곳으로 갔다. 
[이제 다 울었어?]
[...어...]
[울보 였네?]
[그래..어쩔래...]


아까 보다는 세현도 많이 안정되어 있었다. 쓰레기 봉지를 든 채로 서서 갑자기 엉엉 울기 
시작한 남자를 어떻게 달래야 할지 ...얼마나 난감하고 당황했었는지 몰랐다.
[그럼 케잌 자르자. 나 배고파. 하루 종일 쇼 때문에 먹지를 못해서...]
[...케잌..이쁘다.]
[훗. 돈 좀 썼지.]
< 그 표현은 .. 좀 왕자님 같지 않지만...>
그렇지만, 고마웠다. 하얀  크림과 분홍의 데코레이션이 되어 있는 케잌 위에는 산타와
 사슴이 있었다. 오늘의 산타는 왕자님이었다. 


[으악!]
[뭐야! 으아악!!!]
그런데 이 왕자와는 감동의 무드가 그리 오래 지속될 수 없는 것 같았다. 
초에 불을 붙인다면서 가스 렌지를 켜더니...머리에 불을 붙였던 것이다. 
[이 덜렁이! 조심해야지! 큰일 날 뻔했잖아!]
[오늘 갑자기 머리가 길어져서 익숙하지 않은걸!]
싱크대에 있던 젖은 행주로 얼른 머리카락을 감싸주며 놀래 소리를 지르니 뭘 잘했다고 
왕자녀석도 같이 소리를 질렀다. 
[아...]
[응?]
[손...]
[앗 미안...]


머리에 불이 붙은 것에 놀라 부산을 떨다가 두 사람의 손이 같은 것을 쥐고 있어 겹쳐졌던 것이다. 
또 다시 '감히 용상에 손을 대다니!' 라는 환청이 들리는 것 같아서 손을 떼려했는데
, 그 손등에 올려진 세현의 손 힘이 더욱 강해져서 뗄 수가 없었다.
[잡았다~!]
[...]
무슨 놀이를 하는 건지 모르겠기에 그대로 서 있었더니 갑자기 왕자님의 얼굴이 분홍빛이 되었다.
[촛..불..]
[아, 내가 할게. 넌 앉아 있어...]
하마터면 앉아 있어 주세요..하고 경어를 붙일 뻔했다. 


[그럼 나는 잔을...응? 샴페인 잔 없어?]
[없어.]
[에..실망인걸...]
<여긴 서민의 집인걸...>
[미안...그냥 유리잔이면 안될까?]
[뭐... 쨍 소리만 나면 돼.]
<...대체 나는 네가 뭔 생각을 하고 사는 사람인지 모르겠어~.>
아까부터 이 왕자님이 자꾸 뜻 모를 소리를 하고 있어서 민석은 괴로워 졌다. 
그 외모만으로도 견디어 내기 버거운데, 알지 못하는 소릴 하니 힘들다. 
[자, 초도 꽂고, 둘이 같이 호오... 부는 거야.]
[왜?]
<헛... 실수.>


그냥 자연스럽게 왜 라는 말이 튀어나온 것이었다. 그러자 '참으로 모르는 소리 하고 있군!' 
이라는 모션을 하며 왕자가 너스레를 떨었다. 그.. 귀족적인 위엄있는 얼굴로...마치 
개그맨처럼 말을 해...죽을 것 같았다. 
[저런~저런~모르시는 말씀. 크리스마스 이브에는 말이야, 크리스마스 케잌에 촛불 붙이고
, 후우~불고~,샴페인 잔 쨍~! 하면서 happy christmas~이러는 거야.]
그러면서 얼른 앉으란다. 그래서 시키는 대로 맥주 잔에 왕자가 사온 샴페인을 따라 
놓고 시키는 대로 둘이 함께 촛불을 후우~! 하려고 했는데...
<웃...>


왕자와의 얼굴 간격이 너무 가까워져서 그만 움찔하며 뒤로 몸을 젖힌 사이에 
왕자 혼자 촛불을 끄는 사태가 일어났다. 꺼진 촛불처럼 분위기도 단번에 썰렁해 졌다. 
[내 머리가 왜 이렇게 된지 알아?]
[..?]
[네가 속을 썩이니까 하얗게 센거 아냐!  백발마녀전 봤어? 임청하 나오는 거!]
[봐... 봤어.]
[거기서 탁일항이 속 썩이니까 단번에 머리가 하얗게 되었잖아.]
[으..응...그래.]


왜 왕자님께서 홍콩 무협 영화를 이리도 잘 기억하고 있는지는 둘째치고, 어색해하는 
민석을 위해 농담을 하고 있는 것이 더 중요했다. 
<상냥하네...>
처음 만났던 그 때도 그랬다. 알지도 못하는 '정신 나간 게이'에게 잡혀와서도 
그는 상대를 배려해 주었었다. 왠지 3살이나 나이가 어린데도 민석은 왕자가 자신보다
 이런 면에서는 굉장히 성숙해 있다는 것에 감탄했다. 
[자, 쨍 해.]
[응...]


비싸 보이는 샴페인인데, 맥주회사 로고가 박힌 싸구려 잔에 담겨져 있는 것이 조금 미안했다. 
[Happy christmas~민석.]
[해..해피..크리스마스...세..세현.]
왕자의 영어 발음이 본토 발음인 것에 움찔해서 더듬더듬 크리스마스 인사를 해주었더니
 왕자가 후훗..하고 웃었다. 비웃는 것이 아닌 흡족한 미소를 담은 웃음이었다.
[듣기 좋네. 겨우 한번 들었다.]
[...뭘?]


[내 이름 불러 주는 거. 다음부터는 '저기~!' 이렇게 부르지 말고, 이름을 불러 줘. 
나도 정세현이라는 이름이 있거든. 한번 해봐. 세현아~ 해봐.]
창피하게 그런 주문을 해서 입이 다시 떨어지지 않았다. 의외로 왕자는 꽤 유치한 감성을 가진 듯 했다.
[세...현..아.]
[Happy christmas~.]
[...]
[자자! 케잌 먹자!...배고프다고오오~~~.]
하루 종일 굶었다는 왕자의 얼굴은 전보다 많이 여위어서 너무 작아져 있었다. 
또 감기라도 걸렸던 것인가? 연락없는 기간이 전보다 훨씬 길었던 것을 보면, 어디 아팠던가 
아니면 무지 바빴던 모양이었다.
[많이 말랐다...]
[음...뭐..그렇게 되었지.]
[바빴어?]
[바쁘려고 했어. 하지만 이제 당분간은 일  없어. 참 나 오늘 자고 가도 돼?]
[...]


[하아... 고요한 밤 거룩한 밤인데도...내 쫓을 꺼야?]


한숨을 푹 쉬며 케잌을 한 웅큼 떠먹는 모습이 귀여웠다고 하면...불경죄에 걸릴까?
[재워주시지...]
[...자고 가.]
[이힛!]


민석은 이제야 알 것 같았다. 이제 왕자는 '왕자'가 아니라 '세현'이다. 
그의 말대로 그에게도 정세현이라는 이름이 있다. '이힛!' 이라고 그와는 절대적으로 
어울리지 않는 웃음소리를 내고 있는 이 남자는 남들이 아니.. 민석 자신이 생각하는 것
 같은 부류의 사람이 아니었다. 
상냥하고 천진한 남자일 뿐이다. 
[근데...김치 없어?]
<또 냐...>


상냥하고 친절한 남자지만, 좀 생긴 것의 1/10이라도 우아한 입맛을 가져 주었으면 
하는 생각이 들었다. 그래도 이제 한 꺼풀 왕자의 진면목에 가까워진 민석은 웃으며 김치 
주발을 꺼내 주었다.
[국물 여기저기 흘리지마...]
[엉..]
[이리 줘 내가 찢어 줄게.]
긴 은발 머리에까지 빨간 김치 국물을 튀기며 찢고 있어서, 보다 못한 민석이 
대신 찢어주어야 했다. 여하튼 손이 많이 가는 남자이기도 했다.



[졸려......]
<훗.... 귀여워.>
외관이 어떻든 뽀얀 표정을 지으며 식탁에 뺨을 대고 있는 남자는 이제 민석에세는 '세현'이었다.
[뭐야 배고프다 더니 그것만 먹어?]
화이트 초콜렛 케잌에 잘 익은 신 김치를 쪽쪽 찢어서 맛나게 먹는 것을 보고 ' 
아, 정말 배가 고팠네 보네...'라고 감탄하고 있었는데, 목이 막힌다고 샴페인을 한 컵 원 샷 
하더니 몇 분 뒤 이 모양이었다.


[배..고픈데....졸려....]
[...피곤했구나...]
[술 먹으면...졸려...]
<겨우 샴페인 인데??>
맥주 잔이라 좀 양이 많기는 했지만, 장신의 남자가 이렇게 흐물거릴 정도의 양은 아니었다. 
이건 완전히 유아 수준의 알콜 해독력이었다.
[잠옷 빌려 줄 거야? 안 빌려주면~ 벗고 잔다.. 벗고 잔다~.]
<취한 거야? 그거 마시고?>
아무리 빈속이었다고 해도 그렇다. 샴페인 한잔에 저리도 헹올거리다니 신기한 면이 많은 남자였다. 
[문 열어 놔야 돼....]
[응?]


세현은 잠옷 바지를 주었더니 그것을 몸에 끼다 말고 비척비척 밖으로 나가고  있었다.
 뭘 하는 짓인지 간혹 가다가 헷갈리는 짓을  해서 그게 재미기도 하고, 의외의 모습이라 놀랍기도 했다.
[문 왜 열어 놔? 도둑 들어.]
[그러니까 열어 놔야 돼.]
[응?]
잠옷 바지를 올려 입고 잔뜩 잠에 취해 눈도 제대로 뜨지 못하면서도 세현은 민석이 
문을 닫으면, 열어 놓고, 또 닫으면 다시 열어 놓기를 반복했다.
[...도둑이 훔쳐가지 못하게...문 열어 두어야 돼.]
<취했구나...>
[자, 이제 손잡고.. 자자.]
[아, 이것 좀 치우고...]
[자자...]


취한 세현의 힘에 못 이기고 얼결에 그 옆에 눕기는 했지만 잠이 오지는 않았다.
 겨우 샴페인 한잔에 취할 만큼 주량이 약하지도 않고, 엄청난 미인을 옆에 눕혀 놓고 
아무렇지 않을 정도로 신경이 질기지도 않아서다.

<날...좋아하는 건가?>
그래서 그 옆에 누워서 너무나 평온해 보이는 세현을 보며 고민을 했다. 지금까지, 
특히 오늘 이 남자의 행동을 볼 때 좋아 해주고 있는 것 같았다. 그렇지만 일반적인 연애관계는 아니다. 
예를 든다면,
1. 핸드폰 번호를 가르쳐 주지 않는다.
2.  전화연락도 하지 않는다.
3. 아주 가끔 한 밤중에 먹을 것을 들고 오고는  열흘이나 2주 정도씩 소식을 끊는다. 
4. 호색한으로 유명한 디자이너 집에서 가운 차림으로 있는 것을 봤다.
5. 좋아한다고 말해 준 적도 없다.
이런 것들을 예로 들면, 절대 신용이 생기지 않는 남자였다. 이름이 정세현이고 3살 연하이고,
 무지 잘생겼고, 모델이고 꽤 소박한 입맛을 가졌다는 것, 좀 엉뚱한 면도 있다는 것 
빼고는 대체 아는 것이 무언가.


<어쩌면 엄청난 바람둥이 일수도 있고...말이야...>
고개를 옆으로 돌려보니, 심장이 쿵! 하고 떨어진다. 너무 잘생겨서 사람을 주눅들게 하는 얼굴이 있다.
[나...너 좋아해도 되나요?]
왕자는 아무 말 없이 곱게 잠들어 있었다. 


[우..........몇...시?]
자고 간다고 한 그 말 그대로 '자고 만 ' 일어난 세현이 긴 머리를 두 손으로 올리며 
시간을 물었다. 그렇게 묻고있지만 눈을 아직 감고있어서 그가 얼마나 지금 피곤해 하고 있는지 
알 수 있었다.
[음...11시...반. 일 있는 거야? 크리스마스  인데?]
[물론...오늘은 일  없지..메리 크리스마스.]
[어? 응... 메리..크리스마스...]
갑작스럽게 크리스마스 인사를 해서 허둥지둥 민석도 답해 주었다.
 그러자 다시 이불 속으로 기어들어 가며 세현이 웃었다.


[더 잘래.]
[그래. 십 분 만 더 자. 오늘은 T.V 안보네?]
[크리스마스잖아. 맨 날 똑같은 거 해서 안 봐. 십 년에 한번만 볼 꺼야.]
[하하..그래.]
이불 속에 푹 파묻힌 세현에게 웃으며 말하고, 민석은 다시 주방으로 돌아 갔다.
 겨우 술 한잔 마시고 넉 다운 되신 왕자님을 위한 해장국을 끓이고 있기 때문이다.
[도둑 안 들었어?]
[응.]
[실망이네...]
[그게 무슨 말이야? 취해서 그러는 줄 알았는데..계속 도둑 타령이네...]
[평소에 문단속 잘하지?]
[그럼.. 얼마나 무서운 사회인데..남자라고 해도 조심해야지.]


세수하려는지 왕자님께서 기침하시고는 욕실로 꾸물꾸물 가고 있었다.
 다행히 세수를 할 생각인 듯 했다.
[그러면...다우부터 도두 카테... 무..여러..주디마...]
국의 간을 보고 있는 데 욕실 문턱에 앉아 왕자가 근엄하게 이빨을 닦으며 말했다.
[그게 무슨 말이야? 못 알아  듣겠다.]
[도둑질하러 온 녀석에게 문 열어 주지 말란 말이야. 켁켁...]


 세현은 칫솔을 입에서 빼고 그렇게 말하고서는 새침하게 째려보고 있었다
. 대체 세현이 무슨 말을 하는지 민석은 알 수가 없었다.
[뭔 소린지...]
[그..사람 있자나. 그 사람. 결혼한 그 남자. 그 남자한테 문 열어 주지 말라는 말이야
. 그 사람 도둑놈이야.]
알고 있었던가 보다. 정원이 다시 이 집을 들락이는 것을... 세현도 알고 있었던 것이 분명했다
. 언제 어떻게 알게 된 것인지는 모르겠지만...


민석은 치부를 들킨 것 같아서 얼굴을 붉히며 고개를 숙였다. 뭐라 할 말이 없다. 유치한 수로
 정원에게 복수한다고 그를 끌어들일 때는 언제고, 이젠 그 사람을 침대로 끌어들이고 있으니.
..얼마나 한심하고 저질인가. 창피함에 죽고 싶다는 것은 이럴 때를 말하는 것 일게다. 
[괘..차나. 괘차나.. 이제부터..앙 그러며 되에. 나도 바라 아 피우 테니가 괘차나.]
[응?]
또 칫솔을 물고 있어서 발음이 엉망인 채로 그 말과 함께 세현이 다가왔다. 
어깨에 손을 얹고 탁탁 치면서 웃어 보인다. 그 웃음에 안심할 수 있지만...
[그...칫솔..설마..내...꺼?]
[뭐 어때~]
<웩.......>


그렇다는 것은 설마...전에 열흘 동안 이 집에 있었을 당시에도...같은 칫솔이었다는 것인가?
 왕자인지...거지인지...알 수가 없어 졌다.
그래서 당장 뛰어 나가 세현의 칫솔을 사고, 더불어 자기 것도 다시 샀다. 그랬더니 그 칫솔을
 꺼내서 입에 물고 키득키득 웃으며 굉장히 좋아했다. 그 우아하고 귀품이 넘치는 얼굴로
 하늘색 칫솔을 입에 물고 좋아서 침대 위를 데굴데굴 구른다. 
[겨우 칫솔..하나에 왜 그렇게 좋아해?]


[크리스마스 프레젠트 잖아~! 게다가 처음 민석한테 받는 거고... 아아.. 거기에..이 칫솔의 의미는...]
그 말을 듣고  화아악.....얼굴이 붉어져 버렸다.
자기 칫솔을 같이 쓰는 것이 불결해서 사다 준 것인데, 돌이켜 보면 앞으로도 쭈욱 
이 집에 같이 있어도 된다는 허락을 한 것이 되기도 했다. 


[아아... 핸드폰...]
세현이 왕자라는 것은 핸드폰이 말해주고 있었다. 아침을 같이 먹고 커피를 마시는데
, 그제서야 자신이 핸드폰을 꺼두었다는 것을 생각해낸 세현이 파워 버튼을 누르자 마자 몇 
초 간격으로 전화가 오기 시작했다. 
스피커의 성능이 어찌나 좋은지 데이트를 청하는 여자들의 목소리가 작은 부엌에 쩌렁 
쩌렁 울리고 있었다. 그렇게 십여 통의 전화를 받더니 결국 짜증을 내며 전화를 다시 꺼버리고는
 평온한 얼굴이 되었다. 이런 모습을 보면 왕자는 아니다. 
<나한테는 번호 안 가르쳐 주면서...많이 들..알고 있네...>


자신에게 그것을 서운해 할 자격이 있는가를 물으면서도 정말 서운한 일이었다.
 그러다가 생각해보니, 물어 보지 않아도 될 터였다. 어제 세현이 내려오라고 하면서 전화를 걸었으니 
그 번호가 남아 있을 것이다. 그러나 그런건 본인으로부터 직접 듣고 싶었다. 
그래야 사귀는 사이가 아닌가.


[으음. 어딜 가도 사람들이 넘쳐 날 테고... 극장도 예매를 해야 볼 수 있을 텐데 그건 이미 물 건넜고..
.이제 뭐할까?]
아직도 얼굴을 보면 피곤이 가시지 않아 보이는데, 세현은 무언가 크리스마스다운 일을 하고 싶어했다. 
하지만 그 하얀 얼굴을 보고 있으면, '다시 가서 잠이나 자.'라고 말하고 싶어진다.
 그만큼 전보다 마르고 피곤해 보였다.
<머리가 백발이라서 그렇게 보이는 건가...아니면 진짜 어디 아픈가?>
[저기... 쳐다만 보지 말고..말을 해...]
[응?]


인스턴트 커피지만, 세현이 마시면 고급 브렌드 같이 보였다. 그렇게 우아하게 잔을 내려 놓고, 
그윽한 눈으로 쳐다보니 민석의 이마가 저절로 땀으로 촉촉해 졌다. 무슨 잘못을 한 것 같아서 이다. 
이 사람이 남들이 생각하는 그런 왕자가 아니라는 것은 알고 있지만 그러다고 해서 
그의 넘쳐나는 위엄까지 견디어 낼 수 있을 정도로 성장했다는 말은 아니었다.
[숨막혀...말 안하고 쳐다만 보면 나 숨막혀서 무지 긴장돼.]
<그건..내가 할 대사잖아. 네가 할 그런 게 아니라고...피 말리고  목 조르는 사람이 누군데...>
[또 나가라고 할 셈이야? 잠도 잤고, 밥도 먹었으니까.. 그만 집에 돌아가라고?]
[내가..언제...]
[했어. 내 빤쭈.. 내밀면서~ 가아~~라고 했어.]
[크앗....]


세현의 입에서 들어선 안 되는 단어를 들었다. '빤쭈' 란다. 이번 것은 데미지가 상당히 
커서 민석은 의자에 주저앉다가 실수로 바닥에 떨어 진 뒤, 그 상태에서 두 바퀴 반을 구르며 
배를 움켜쥐고 웃었다. 다른 사람이면 몰라도 세현이 , 그 왕자님이 '빤쭈' 라고 하니..
..죽을 것 같았다. 
[크하하하하하.....하...하..하..하.....]
[후훗...재밌어?]
[어....죽을 것 같아...뱃 가죽 땡겨...]


그렇게 웃다가 힘이 다 빠질 때쯤 세현이 의자에 다리를 꼬고 앉아서 물었다. 
정말 웃겨 죽는 줄 알았기 때문에, 그렇게 대답하고 나니 또 다시 무언의 압력이 느껴졌다. 
세현과 눈을 마주하고 있는 것이다.
그 압력의 주인공이 점점 몸을 기울이더니 정말 사람을 긴장시켜서 죽일 셈인지, 
두 팔을 민석의 얼굴 옆에 나란히 벌리고 엎드려 긴 머리가 땅에 닿도록 얼굴을 가까이 들이밀었다.
[내가 매일 매일 웃게 해 줄게.]
[으..응?]
[매일 매일 크리스마스로 만들어 줄게.]


점점 몸이 내려와 가슴과 가슴이 서로 맞닿았다. 코끝이 닿을 듯한 거리에서
 세현이 내뱉는 말들에 민석은 취할 것 같았다.
<키스....하는 건가?>
세현의 조각같은 얼굴이 너무나 가깝게 다가 왔다. 상냥한 그의 마음처럼 
부드럽게 입술이 다가왔다. 숨을 쉴 수 없는 열기 때문에 눈을 감고 민석은 그를 기다렸다.
[Merry Christmas...]
전부터 느끼고 있었지만, 세현은 얼굴 뿐 아니라 목소리가 좋았다. 
듣고 있으면 향기가 느껴지는 부드러운 남자의 목소리다. 자신의 몸을 누르기 시작한 
세현의 무게가 기분 좋았다.


[그런데...키스 해도 돼?]
<바...바보냐???>
여기까지 와서 그런 것을 묻다니...세현은 바보가 분명하다. 역시 얼빵한 왕자다.  
잔뜩 기대하고 긴장하고 있는데, 덜컥 산통을 다 깨버리고 있었다.
그리고 산통을 깬 것은 세현 뿐이 아니었다. 또 세현이 잠궈 놓은 문을 열어 놨었는지
 차가운 외풍과 함께 익숙한 사람이 문을 열었다. 정원이었다. 




------------------------------------------------------------------

외로워도 슬퍼도...나는 안울어.... 쓰고 쓰고 또 쓰지 울긴 왜..울어~~~

잘 시간을 4시간 초과.. =_= 어질.. 어질... 

굳세어라 금순아!

여기까지가.. 백조 쓴것 전부.. 이젠 남은 것 없음... 

써야 만 함..써야 만함.. 



 
이전: [창작연재] 백조는 무엇으로 사는가? 제 11화 
다음: [창작연재] 백조는 무엇으로 사는가? 제 9 화  2002/12/01(03:50) from 211.190.87.87 
CrazyWWWBoard 2000  

--------------------------------------------------------------------------------
 
         [창작연재] 백조는 무엇으로 사는가? 제 11화 
[CGISERVER 공지사항]  [공지] 1차 이벤트 결과 발표 
 

       


                               백조는 무엇으로 사는가?

                                        제11화

                                    - Stray cat-









한창 신혼 때라 아내의 기분을 맞추며, 동시에 민석까지 챙기기는 상당히 고단한 일이다.
 그래도 어느 한쪽도 버릴 수는 없다. 
전자는 미래의 행복이고 후자는 현재의 행복이다. 보험을 들 듯 아내를 챙기고, 현금
 서비스를 받듯 민석을 챙기는 것으로 정원은 결혼 전보다 바쁜 일상을 보내고 있었다.


오늘도 잠깐 친구들과 술 한 잔하고 오겠다고, 밤에는 일찍 들어 올 테니 걱정 말라고 
하며 아내를 아내의 친구 집에 태워다 주고, 곧장 민석이 있는 집으로 왔다. 
물론 민석의 새 애인이라는 녀석이 같이 있거나, 또는 데이트를 하고 있을 지도 모른 
다는 생각은 했다. 애인 사이라면 당연히 이런 기념일을 챙길 테니 머리를 굴릴 필요도 없다. 
그래서 가벼운 마음으로 온 것이다. 와봐서 없으면 그냥 돌아가고, 있으면 계획대로 민석과
 시간을 보내는 것이다. 약간의 희망으로 기도를 하며 올라온 보람이 있어서 민석은 
나가지 않고 집에 있었다. 
문제는... 그 녀석도 집에 있다는 것이었다. 그것도 민석의 위에 엎드린 채...


크리스마스이지만 아침부터 선아는 정신없이 바빴다. 다들 따로 따로 살고 있는 가족들에게 
크리스마스 선물을 배달하는 것 때문이 아니다. 언제나 손이 많이 가는 동생인 세현 때문이었다.
[아씨!!!! 대체 어디로 사라진 거야!!]
잘 가는 클럽에도 전화를 해보고, 혹시 시간차로 가족들 집을 들리고 있는지 해서 
가족들에게 세현을 보면 연락하라고 비상연락망을 조직해  두었다.
<진짜 바람난 거 아냐?>


사실 생각해 보면, 어차피 크리스마스다, 연말이다 해서 지금 들어온 계약을 받아들인다고 해도,
 실제 촬영은 내년이 될 것이다. 그런데도 이렇게 안달복달하며 행복한 크리스마스날 어떻게든
 이쁨을 받으려고 애쓰는 애인님을 걸리적거린다며 틱틱 발로 차고 있는 이유는 단 하나,
'나 모르게 연애를 한다는 것은 절대 용납 못해!' 라는 누나인지 애인인지 알 수 없는 정신
 상태 때문이었다. 아마도 선아라면, 아니 그 드센 두 자매라면, 세현의 애인까지도 코디해야
 직성이 풀릴 것이었다. 
<대체 이 녀석 어디서 누구랑 뭘 하는 거야!!!>



우리의 왕자님은 대체, 어디서, 누구랑, 무엇을 하고 있는가.
[나이가 몇이지?]
설마 민석을 내버려 둔 채 느닷없이 미팅을 하고 있는 것인가?
<민증 까리?>
[민석 보다 3살 아래.]
절대로 아니었다. 그다지 마주 대하고 앉아 있고 싶은 않은 남자와 
 단 둘이 커피를 마시고 있는 중이었다. 
[그렇군. 그럼 나한테도 3살 아래니까, 말 놔도 되겠지?]


그의 이름은 문정원, 알고 보니 그렇게 보이지 않는데 민석과 동갑이란다. 
민석에게는 없는 단단해 보이는 어깨와 남자다운 생김새를 가지고 있어서 그런 생각이 드는지 모른다.
[네가 날 어떻게 보는 지 알고 있어.]
담배 연기를 후우 내뿜고, 마치 길고 긴 이야기를 시작할 듯 화두를 던지는 사내에게 
세현은 무덤덤한 얼굴로 아무 말도 하지 않았다. 이 사내와 언젠가는 민석의 일로 만나야 될 
것이라는 생각을 하고 있었고, 마침 그 때가 왔기 때문이다.
[네가 생각하는 것처럼 난 민석을 괴롭히지 않아. 아직까지도 사랑하고 있어.]


'무슨 소리를 하는 거냐?' 라는 문장이 먼저 머릿속에 떠올랐지만 세현은 입을 다물고 듣고만 있었다.
 민석을 대 할 때는 그리 심하지 않지만, 원래 그는 말이 없는 사람이었다.
'말이 많은 사람은 가벼워 보인다.'라는 이유로 아버지고 할머니고 형님이고 어릴 
적부터 어찌나 무거웠는지 모른다. 거기에 누나들의 엘레강스한 취향 덕에 아기 때부터
 이렇게 훈련을 받았다. 물론 그런 외적인 요인도 있지만, 중요한 이유는 누구도 자신의
 속마음에는 기대하지 않는 다는 생각을 오래 전부터 굳히고 있기 때문이었다. 


그래서 세현은 민석이 좋다. 민석과 있으면 편하고 따뜻해서 좋다. 덧붙인다면, 
이 남자는 어딜 봐도 싫다.


[사랑이라는 것, 같은 시간과 같은 곳에 있어도 서로를 이해하지 못하면..혼자인 것이라고 생각해.]
본론만 간추려서 말해 달라고 청하고 싶었지만, 세현은 여전히 눈앞의 남자가 떠들고 싶은
 대로 떠들도록 내버려두었다. 

물론 정원도 어서 하고 싶은 말을 던지고 일어나고 싶은 심정이었다. 긴 다리 한쪽을 포개어 얹고,
 두 손을 깍지껴서 그 위에 올린 채 소파에 등을 대고 있는 은발의 남자 때문에 온통 
가게 안의 시선이 쏠리고 있어서 였다. 가게뿐만 아니라 창가 자리여서 길가는 사람들이 
모두 보고 있었다.


[스물 다섯 ..스물 다섯 살이면 아직이겠군. 제대하고 사회에 나온 지 얼마 되지 않은 것 아냐?]
과연 고상하게 생긴 저 얼굴로 군대를 다녀왔는지 의심이 되지만, 일단 대한민국에서 스
물 다섯의 남자라면 아직 사회에 나올 준비가 덜 되었거나, 나왔더라도 신참인 상태가 일반적이었다.
[이성과의..그런게 아니라 동성의 경우는 힘들어. 부모님께도 당당해지지 못하고,
 물론 민석이도 시골에 계신 부모님께 자기가 게이라는 것을 말하지 않았지.]


워낙에 안개 속을 헤매고 있는 늘어지는 대화 때문에 가늘게 뜨고 있던 눈이 깜박 
졸아 감기려고 했던 세현도 그 말을 듣고는 눈을 반짝 떴다.
[현실적으로 많은 장애물이 있다는 것이야. 지금은 민석이 이해해 주지 못하지만, 
차차 이해 할거야. 아니 인정하게 되겠지. 민석이도 부모님한테서 결혼하라고 압력을 받으면 
어쩌지 못할 테니까. 난 민석이 결혼한다고 해도 사귈 수 있어. 남자와 남자간의
 사랑을 여자와 남자간의 사랑처럼 해석하면 안돼... 불가능 한 부분들이 있단 말이야.]
[마치 지금의 상황이 최선이라고 말하는 것 같군요.]


기세 좋게 자신의 말만 떠들던 정원은 말이 없던 사람이 툭 하고 내 던진 한마디에 조금 주눅이 들었다.
 하지만 이렇게 자신이 매달리는 입장이 되는 것은 여전히 기분 나쁜 일이어서 조금씩 그의 
표정이 굳어 갔다. 


[너는 그렇다면, 네 가족이고 일이고, 남들의 시선이고 전부 무시하고 민석을 택할 수 있다는 것이냐?
 나도 한때 몽상가였다. 영원히 둘이서만 사랑을 할 수 있다고 생각했던 몽상가 였단 말이다.
 3년, 3년 넘게 지금의 너 보다 민석과 가까웠단 말이다. 넌 아직  나이가 어리니 잘 모르겠지만.
..내 말이 무슨 뜻인지 이해하지 못하겠지만, 사랑한다고 해서 모든 것이 가능하지는 않아.]


[말하고자 하는 것이 '지금도 민석을 사랑하고 있지만 현실적인 문제들을 무시 할 수는 없다. 
그러니 비현실적인 너는 그만 물러나라.' 이것입니까?]

[그래, 언제가 될지 모르지만, 너도 언젠가 타협하게 될 것이야. 나도 이렇게 나이 먹기 전까지는 
너처럼 몰랐었지. 모르기 때문에 용감할 수 있었다는 것이야.]

마치 카운셀링을 해주듯 부드러운 자세로 앉아 있던 세현이 몸을 움직였다. 자신의 말들이 
그에게 아무런 영향도 주지 못하고 있는 듯해 속이 타던 정원은 조금씩 깊어지는 눈매를 보
며 자신의 말이 먹혀들어 가고 있다는 것을 알아챘다.


깊이 관찰하지 않아도 고상하게 눈을 내리깔며 생각에 잠기는 남자는 좋은 집안에서 곱게 키워진 
사람 같았다. 한마디로 잃을 것도 많고, 그에 대한 두려움도 많을 것 같은 온실의 꽃과 같은 사람이다.
 그것을 정원은 노리고 있었다.

귀족들에게 사랑은 '유희'일 뿐이다. 그것이 더 이상 기쁨이 되지 못한다면,  
맛을 잃은 음식을 치우라고 하듯, 손가락 하나로 쉽게 고개를 돌려버린다. 아무리 봐도 험난한 
감정싸움은 귀찮아 할 듯한 남자를 보며 정원은 다시 입을 열었다. 
[네 가족, 일, 널 보는 눈들을 모두 버리고 민석을 택할 수 있냔 말이다.]


기다란 하얀 손가락으로 아랫입술을 가볍게 만지며 푹신한 소파에 묻혀 있던 남자의 눈이
 조금씩 가늘어 졌다. 생각하고 있는 것이다. 아니 정확히 말한다면 계산하고 있는 것이 분명했다. 
이 나라가 전제주의 국가라면 당연히 앞에 있는 사람은 귀족일 것이다. 그렇게 고고하고 
고상한 얼굴을 하고 있다.


<이런 사람이라면 귀찮고 신경 쓰이는 일에는 흥미가 떨어질 것이야.>
더군다나 평민과 사랑의 줄다리기를 해야 된다는 것, 그 자체가 기분 상하는 일일 테니
, 자신이 3년을 버틴 것에 비해 이 남자는 3개월도 버티지 못할 것이다. 정원은 그렇게 믿고 있었다.

식탁 의자에 두발을 올리고, 무릎을 끌어안은 채 웅크리고 앉아 민석은 온 신경을 문 밖에
 집중하고 있었다. 느닷없이 다시 온 정원과 세현이 이야기 할 것이 있다면서 자기만 떼어놓고
 나갔기 때문이다.


어릴 적부터 그랬다. 미스테리 영화나 공포 영화를 볼 때 위험한 부분이 되면 더 이상 보지 못했다. 
일단은 그것을 꺼버리고 다른 사람들에게 누가 살고 누가 죽는지, 주인공은 어떻게 되는지 일일이
 결과를 듣고서야 다시 볼 수 있었다. 그러나 지금은 그 결과를 말해 줄 사람이 없다.
어쩌다가 이런 상황이 되었는지 마음이 복잡하다. 몸에 맞고 익숙한 코트를 입고 나갈 것인가,
 아니면 맞을지 안 맞을지, 나에게 어울리기나 할지..알 수 없는 코트를 입고 나갈 것인가...


실없이 웃음이 나왔다. 생각해보면 그 코트는 둘 다 자기 것이 아니다. 자기 것도 아닌데 고민하고 있다.
그때 천천히 그러나 분명하게 내딛는 발소리가 가까이 다가오는 듯 했다. 누군가가 오고 있었다.
 그것이 누구일지 내다볼 용기마저 없이 민석은 두려움에 떨며 의자 위에 동그랗게 뭉쳐져 있었다. 



[웃기는 군...잘 나셨어...]
담배를 손가락에 건채, 정원은 방금전에 자리를 뜬 남자를 생각했다. 자신의 마지막 물음에 그
는 느긋하게 등을 기대고 있던 소파에서 몸을 떼며 계산을 마친 듯 입을 열었었다. 
-[아버지께서는 세상을 움직이려 하는 건, 극단주의자들뿐이라고 하셨는데, 그 말씀이 맞는 것 같군.]
-[뭐?]
-[마치 민석과 사귄다면, 내 인생 모두가 망가진다고 말하고 있잖아.]
 마치 지금까지의 대화가 무척이나 따분했다는 듯 좀 전과는 다르게 눈빛이 유리알처럼 빛나고 있었다.
 그 기세에 눌려 아무 말도 못하고 있는 정원에게 세현은 커튼을 내리는 사람처럼 더 이상의
 대화는 쓸모 없는 것으로 간주하며 단호하게 말했다.


-[아직도 민석을 사랑하고 있고, 그렇기 때문에 그를 다시 돌려 받고 싶다면, 
이런 한심한 대화로 날 설득하고 설교하려 들지마. 내가 납득할 수 있는 무게로 민석을
 사랑해 보란 말이야. 그런 일이 불가능하다면, 당신은 그저 도둑고양이 일 뿐이야.]

도둑고양이... 
녀석의 말대로 지금 자신의 처지는 그 이상은 될 수 없었다. 소심하고 정이 많은 민석에게 
그 짧은 시간에 새로운 사람이 생길 리 없다고 생각했었다. 그래도 불안한 마음이 있어서 
신혼 여행을 다녀온 뒤 어느 정도 안정이 되자마자 다시 그를 찾은 것이었는데...항상 자신의 것이었던 
 둥지가 이미 다른 사람의 것이 되어 있었다. 그렇기에 자신은 도둑고양이로 내몰린 것이다.


더러운 기분이 된다. 얼마 전까지 자신은 민석의 전부였다. 그런데 얼마 되지도 않은 
녀석이 내리깔며 저런 소리를 한다. 그건 역시 기분이 더러워지는 일이다.  
[그래, 그 잘난 얼굴로 얼마나 오래 버티는 지 두고 봐주마...]
 지금은 그렇게 자신만만한 소리를 할 수 있지만, 자신이 말한 현실의 장애물들이 
속속 눈앞에 나타난다면, 아까처럼 거만한 얼굴을 할 수 있을까? 
그것에 정원은 고개를 저었다.

-똑..똑...

문을 두드리는 소리가 났다. 한 걸음도 안돼는 곳에 앉아 있지만, 민석은 그 소리를 
듣고 온 몸이 굳어버려 문가로 갈 수가 없었다. 만약에 세현이었다면 노크를 했을까? 
아니 정원이라면 노트를 했을까? 
대체 이 문을 두드리고 있는 사람이 누구란 말인가...
물어 볼 용기도 나지 않았다. 문은 잠그지 않은 상태이니...들어오고 싶은 사람이 열면 된다
. 나는 기다리는 사람이니까... 누가 들어오든.. 그저 기다리는 사람이니까...


[브이~!]
[...]
벌컥 기세 좋게 문이 열리고 나타난 사람은 심장 떨리게 잘생긴 왕자였다. 
그는 두 손가락을 'V'자로 벌리고 씨익 웃고 있었다.
[다녀왔습니다~.]
[...어..어서 오세...]

밍크 털로 테두리가 둘러진 코트를 입고, 머리는 하얀 장발...거기에 범상치 
않은 미모의 얼굴을 한 남자가 갑자기 몸을 90도로 꺾으며 호텔 직원같이 인사를 해서
 민석도 같이 인사를 했다. 하고 보니 우습다. 겨우 30분 정도 나갔다 와서 이게 무슨
 오도방정인지 모른다. 그래서 몸을 후딱 다시 들었더니 미소 짓고 있는 세현과 마주하게 되었다.
[키가 몇?]
[응?]
[키가 몇 이냐고.]
[... 172...]
[이 높이가...15센티가 되려나?]
[어디?]


또 세현이 뜻 모를 소리를 시작해서 어리둥절해 졌다. 항상 무슨 생각을 하는지
 두서없이 내뱉고 있어서 세현의 말은 한번에 알아들을 수가 없었다.
[마루와 현관 사이의 높이 차.]
[...?]
[네 입술과 내 입술의 차이.]
그렇게 말하며 허리를 감는 두 팔의 압력에 민석은 그가 무엇을 원하는지 알 수 있었다.
[키스..해도...]
[돼.]


어김없이 또 산통을 깨려는 듯 묻고 있는 질문을 자르고 난 민석이 눈을 감자 부드러운
 그의 입술이 살포시 다가왔다.
<따뜻해...>
기분이 좋아진다. 좀 전까지 얼마나 외롭고 추웠는지 모른다. 살짝 살짝 세현의
 입술이 부딪힐 때마다 민석은 기분이 좋아 눈물이 났다.
[으응...]
민석은 조금 더 세현에게 다가가려 발꿈치를 들었다. 세현도 그와 같은 마음인지
 민석의 허리를 안은 손에 힘이 들어가고 있었다.
[하아....]
입술은 떼었지만, 아직도 민석의 몸은 세현에게 강하게 붙들려 있었다.
 살짝 입술을 뗀 채로 그가 말했다.
 
[내가 필요하다고 말해 줘...]

대답을 하지 않자 열기를 품고 그가 다시 속삭이듯 말했다. 

[네 옆에 있어도 된다고 말해 줘.]

문을 열어주던 민석의 얼굴은 막 울음을 터뜨릴 것 같았다.
 이렇게 작은 몸으로 얼마나 많은 무게를 견디고 있었는지를 생각하니 세현은 참을 수가 없었다. 
안아주지 않고는 도저히 참을 수가 없었다. 그래서 지금도 울고있는 민석에게 묻는다.
 그에게 자신이 필요한 존재가 될 수 있는 지...그것을 물었다.












--------------------------------------------------------------

허거덩.. 어제 새벽에 써서 올리고 자야 했는데, 한시간만 자겠다고 알람을 맞추어 놓고 
잠깐 눈을 붙였더니.. 

베개는 강아지가 다 차지하고 벽에 딱 붙어서 침대 모퉁이에 누워있는 자신을 아침이 되어서야
 발견했습니다. 

열심히 읽어주시는 분들을 위해 부랴부랴 아침밥을 먹고 써서 올립니다. 
이제 또..원고하러 갑니다.

감상 올려주신 분들께 감사드립니다. 

---------------------------------------------------------
긴급뉴스.....
오늘 받은 담당 기자님의..메일 중에서.. 발췌....

"오늘은 강** 이* 팀장님이랑
대처방안을 의논해봤습니다.
팀장님이 유미 씨 근황과 원고 상황을
상당히 궁금해 하고 계시니까
전화 or 멜 좀 보내주세요.

이미 영업부에서 제작부수까지 떨어진 상황이라
나 몰라라 할 수가 없네요.
이해하시죠?"

라는 긴급상황이 발생...
일년에 한번 마감해 주는 주제에 마감을 한달 제껴버린 상황...
이미 모 잡지에 발행 광고를 때려두고도 배짱 좋게 소설을 쓰고 있었던... 파렴치한 삼류작가  서 모양..

발등에 불 떨어지다... 
부었던 간뎅이가 콩알 만해지다... 

ㅠ__ㅜ 원고 마감하고 시원하게 올릴게요. 담에 올릴 때는 확끈하게 완결까지 스트레이트로 올립니다. 

에이씨~! 백페이지나 남았는데..저걸 언제 다 톤 발라!!

-------------------------------------------------------------

 
이전: [창작연재] 백조는 무엇으로 사는가? 제 12 화 
다음: [창작연재] 백조는 무엇으로 사는가? 제 10 화  2002/12/02(17:29) from 211.190.87.87 
CrazyWWWBoard 2000  

--------------------------------------------------------------------------------
 
         [창작연재] 백조는 무엇으로 사는가? 제 12 화 
[CGISERVER 공지사항]  [공지] 1차 이벤트 결과 발표 
 





                                    백조는 무엇으로 사는가?

                                            제12화

                                       - Innocent man-








[으악! 누구세요!!??]
엄청난 스케줄을 견디어 내고, 도착한 '또 다시 오랜만의' 민석 집. 
문이 열려있는 것 같아서 확 열었더니...들려온 것은 반가워하는 민석의 목소리가 
아닌 낯선 사람의 괴성이었다. 
[죄송합니다.]
<내가 진짜 피곤하긴 한가 보다...>


단번에 식사 중이던  세 식구의 얼굴이 붉어지는 것을 뒤로하고, 한층 더 올라가야 했었나
 하고 올라갔지만, 그곳은 옥상이었다. 시원하게 부는 겨울바람을 음미해야 하는가...어째서?

[엄마, 방금 전의 남자...엄청..잘생겼지?]
[어...그..그렇네...]
떨어진 두부부침을 다시 주워서 밥 위에 얹고 아직도 진정 되지 않는 가슴을 애써 
진정시키며 한술 다시 뜨는데...우당탕탕 하는 소리와 함께 좀 전의 그 아름다운 방문자가
 다시 또 문을 벌컥 열었다.
[헉헉...여기 3층 맞죠?]
[...네...]
[그럼 여기 살던 귀엽게 생긴 남자...못...]


아까는 당황해서 몰랐는데, 헉헉 숨을 몰아쉬며 다시 보니 집안이 달라져 있었다.
 뭔가 복잡하고 다난하게 집안 살림이 많아 져있다.
[아, 전에 살던 총각이요? 이사 갔는데...]
[이사?]
이게 무슨 날벼락이란 말인가, 누나 때문에 정신없이 바빠서 오지 못한 사이에 연락도 없이
 이사를 가버리다니... 
'어째서?'이며, '어디로?'란 말인가....
갑자기 귀속에 찌잉 하는 듣기 싫은 소음이 지나가는 것 같았다. 
힘없이 문을 닫고 계단을 내려오며 세현은 왜 이렇게 되었는지를 생각해 보았다. 

***



[좌향좌!]
[으...무거워.]
[말이 많다! 좌향좌!]
아무리 이쁘고, 눈에 넣어도 아프지 않을 사랑스러운 동생이라고 해도,
 가정교육을 함에 있어서 단호해야 한다는 것이 가훈이다. 25살이나 먹어서 이제 교육빨이 
안 먹일 것 같아도 어림없다.
[그대로 직진!]
[...]
[어서 직진하지 못할까?!]


마치 피난민 짐 꾸러미 같은 엄청난 크기의 가방을 어깨에 지고 서서 세현은 망설이고 있었다. 
작은누나가 조교처럼 분위기 팍 잡고 직진하라고 소리치는 곳은 몇 달 전에 뛰쳐나온 집이기 때문이다. 
[아무리 바빠도 가족을 잊고 사는 건 용서 할 수 없다! 바로 직진!]
그녀의 고함소리가 안채까지 들렸는지 전기음과 함께 현관문이 열렸다.
 안에서도 이 방문을 알고 있다는 말이다. 


오늘 세현이 이렇게 느닷없이 엄동설한에 이불보따리 만한 엄청난 크기의 가방을 이고 있는
 이유는 크리스마스를 가족들과 보내지 않고 어디선가 농땡이 치고 왔기 때문이었다. 
크리스마스 이브는 각자의 친구와 애인과 혹은 남편과 보낸다 해도, 크리스마스날은 
같이 모여서 식사를 하는 것이 관례였는데, 그것을 세현이 배짱좋게 깨버렸기 때문이다. 
그래서 아침에 집으로 돌아오는 녀석을 꿰어서 집으로  끌고 왔다.


[봐라, 아버지 나와 계신다.]
<도망갈 수 없구나...>
시골에서 혼자 사시던 아버지까지 크리스마스 정찬을 위해 올라와 계시니
, 이건 정말 대역죄를 저지른 것이었다. 더 이상 뻐팅 길 곳이 없어서 세현은 죽을 맛이었다.
[오셨어요?]
[그래...어서 오거라.]
아버지는 언제나 온화하게 맞아 주신다. 그렇지만 그 온화함에는 뼈가 있다.


[얼굴은 그렇다 치고...머리가 그게 무어냐...녀석아.]
[이건...일 때문에요. 금방 원래대로 바꿀 거예요.]
금방 바꿀 거라고 하니, 안심한 얼굴로 그제야 몸을 비켜 아들이 들어 갈 수 있게 해주었지만,
 여전히 머리가 맘에 들지 않았다. 사내녀석이 긴 머리인 것은 싫다. 게다가 색깔은 또 
왜 재수 없게 흰색이란 말인가. 아들이 자기 보다 하얀 머리를 하고 있으니 기분 상한다.
[안녕하셨어요 형수님. 형은 요?]
[일 나갔죠.]


대답하는 형수의 뒤로 쪼르르 쌍둥이 녀석들이 달려왔다. 겨우 세 살 되었을 뿐인데,
 발육이 좋아서 참으로 정신없이 떠드는 녀석들 둘이다.
[삼쭌~]
[쌈쭌~]
조금 통통한 녀석이 왼쪽 다리에 달라붙자, 바로 다른 녀석이 오른쪽 다리에 붙었다. 
귀여운 조카녀석들을 다리에 매단 채 힘들게 구두를 벗고 올라가니 구슬땀이 흘렀다. 
조카녀석들도 무겁지만, 들고있는 가방의 무게가 장난이 아니었다. 대체 뭔데 이걸 
들고 가라고 한 건지...
[아니.. 그게 뭐예요?]
[작은누나에게 물어보세요. 저도 몰라요.]


거대한 짐의 정체를 묻는 형수에게 세현도 답해 줄수 없어서 바닥에 내려 놓고 
꼬맹이들을 양쪽 팔에 끼고 일어나니 복잡한 부츠를 벗고 난 누나가 드디어 말해 주었다. 
[뭐긴 뭐예요~. 세현이 옷이란 짐들이지.]
[뭐?]
[너 밖에서 사는 거 안심이 안돼서 일단은 옷이랑 다른 거 조금씩 담았어.]
[누나!]
정색을 하며 일어났지만, 아버지가 인자한 얼굴로 누나의 머리를 쓰다듬으며 
'잘했다. 잘했다.'라고 말하고 계셔서 아무 말도 할 수 없었다. 누나들이  나가 사는 것은
 안심이 되고, 왜...아들이 나가 사는 것은 안심이 안 되는 건지...그것이 세현은 언제나 억울했다.



[학교는 어쩔 거냐. 응? 그래도 졸업은 해야지...]
[도련님 너무 말랐어요. 식사는 제대로 하시는 거예요?]
[쌈쭌 내꺼야~ 저리가!]
[니가 가!]
[언니, 세현이 방 깨끗해요?]
집에 돌아오니 잔소리와 걱정하는 소리와 조카 놈들 애교떠는 소리와 누나의
 막무가내의 협박까지 오케스트라로 몰아쳐 대 정신이 없었다. 그 사이에서 아침 겸 점심을
 먹으니 체할 것 같았다.


[삼쭌 머리 왜 그래?]
[할아버지~형아가 때려쪄요~]
[삼촌 머리 잡아당기지마 준아. 삼촌 맘마 먹어야 돼.]
<...음소거 버튼이 있으면 좋겠다.>


밥이 코로 들어가는지, 입으로 들어가는 지 무슨 맛인지도 모를 정도로 정신이 없었다. 
쌍둥이 두 놈이 사내놈이라 그런지 육체적으로 놀아서 허벅지에 올라왔다가 뛰어 내리고
 위험해 보여서 잡아 주면 좋아서 또 한다. 그 사이에 할아버지에게 갔던 진이 녀석까지 와서 
머리카락을 잡아당기고 있었다. 

[언제 복학 할거냐...]
[전..학교는...]
항상 해오던 그 말을 또 하려는데, 달라붙은 조카 놈들 때문에 한 템포를 놓쳤다.
 그사이에 김장김치를 꺼내온 형수가 끼어 들어 버렸다.
[2학기에 휴학했으니 2학기에 복학이죠. 아버님.]
[음, 그렇구나.]
<하아...형수님까지...합세했네>

가뜩이나 큰형이 엄격해서 아버지를 둘 모시고 있는 기분인데, 
형수까지 가세하니 무적의 삼위일체 상황이었다. 두 누나야 애교 좀 떨어주면 금방 녹을 테니 
걱정 없지만, 이 세사람이 연합하면 무서웠다.


[삼쭌 진이 선물 줘!]
[내꺼두 줘!]
<헉 그러고 보니...>
가족들 선물을 사두긴 했는데, 까맣게 잊고 있었다. 이런 일은 처음이다
. 유학할 때에도 어김없이 챙겼던 것을 이렇게 잊고 있었다. 
<누나한테 혼날 만 한가?>


대답을 못하니 꼬맹이들이 난리가 났다. 삼쭌이 선물을 안 사왔다면서 데굴데굴 구른다. 
난처해져서 아버지를 쳐다보니, 아버지도 슬쩍 웃으며 외면을 해버렸다. 
말은 않지만 자기 선물도 잊은 것 같아서 실망한 눈치였다.
[자, 자.. 여깄어 여기. 너네 삼촌이 정신이 가물가물해서 말야.]
[아, 이것들도 챙겨 온 거야?]
어쩐지 한 짐이었다. 가족들 선물까지 그 짐에 넣어서 왔던 모양이다. 
맘대로 남의 보따리를 싼 것은 기분 나쁘지만, 깜박했던 선물들까지 챙겨와 주어서
  세현은 더 이상 그 문제로 화를 내지 않기로 했다.  

대학 복학해라, 머리가 그게 뭐냐, 얼굴 살이 쪽 빠졌다. 밥은 먹고 지내냐. 
대체 뭘 하다가 크리스마스 날 안 왔냐. 등등의 잔소리를 한 보따리 얻어먹고, 한숨 돌린 뒤에는 
또 퇴근한 형에게 한소리 들었다. 그리고 지금은 자기 방에 누워서 꼬맹이들의 포로가 되어 있었다.
 삼촌 도망 못 가게 잡고 있는 다는 녀석들 때문에 침대가 좁았다.
통통한 아기들을 양쪽 옆에 끼고 누운 세현은 오랜만에 집에 누워있어서 잠이 잘 오지 않았다. 그
래서 생각해 본다.  


지금 있는 가족과 앞으로 만들고 싶은 가족...
그것을 그 남자, 정원은 포기하지 못한 것이다. 그렇다면 민석을 포기해 주어야 한다.
<둘 다 가지겠다는 것은 역시 지나친 거지.>
그런데 왜 아직 본격적으로 사귀지도 않았는데, 이런 심각한 문제를 고민해야 되는지 모르겠다.
 아직 하나도 가지지 못했기 때문이다.  
<민석은 지금 뭘 할까?>


그런 고민은 눈앞에 닥치면 하자라고 단순한 성격을 살려서 결론지어 버리고 눈을 감은 
세현은 그저 민석에 대한 생각뿐이었다.

[잘 잤는가 동생?]
[노..놀랬잖아...]
한참 잘 자고 있었는데, 갑자기 얼굴에 차가운 것이 닿아 소름이 끼쳤었다. 
눈을 떠보니 마사지 크림을 들고 있는 작은누나가 있었다.
[아침부터 뭐야...]
[마사지~.]
[세수도 안 했잖아....]
[클렌징 했어.]
<...귀...귀신.>


놀래서 굳어 있는 동안 철퍽 철퍽 크림을 바른 선아는 꼬맹이들이 신기해하자
 꼬맹이들에게까지 크림을 발라주었다. 사내놈들인데, 이뻐진다고 하니까 얌전히 당해주고 있는 
것이 신기했다.
[...아침부터 무슨 난리야...대체...]
[씻지마~씻지마~, 준아 진아 삼촌 잡아. 삼촌 이뻐지라고 얼른 잡아.]
[애들한테 이상한 거 가르치지마...억! 윽!]
두 놈이 신이 나서 침대 위에 있는 삼촌에게 뛰어들어 그만 반항도 못하고 눌렸다. 
그러자 회심의 미소를 지으며 선아가 다가가 얼굴을 마사지하기 시작했다.
[오늘~. 사람 만나러 가자.]
[...어딜.. 누굴...]
[광고주~.]
[응?]
[준아 진아~, 너네 삼촌 티비 나간다~! 좋지?]
[...그런 거 안 해. 애들한테 거짓말하지마.]


작은고모의 말에 꼬마들이 신이 나서 떠들어댔다. 시끄러운 녀석들 때문에 귀를 막고 
선아를 올려다봤지만, 실실 웃으며 어림없다고 한다. 
[돈 많이 받아. 외국계 상표거든. 너 돈 좋아하잖아. 적금통장이 몇 개고 보험은 또 몇 개고
...네 통장들이 좋아 할 꺼야.]
[....]
하마터면 얼만데? 라고 물을 뻔했다. 지금까지 몇 번이나 돈에 넘어가서 이 일을 계속 한지 모른다.
[이거 수락하면, 다시 독립할 수 있게 분위기 조성해 줄게~.]
[아아! 그래서 내 짐을!]
[오호호호호호호호호!]
꼬맹이들까지 갑자기 고모의 웃음소리를 흉내내어서 방안이 괴기스러워 졌다.
 언제나 세현은 이렇게 누나를 이겨본 적이 없다. 힘은 누나보다 센데, 항상 주변 환경을
 적절하게 이용하는 누나 때문에 100전 100패의 패장이었다.
***

회상 모드가  너무 세밀했던가?
민석과 헤어지고 돌아온 다음날부터 차근차근 검토하고 있는데, 조금 지나쳤는가 보다. 
세현은 좀 단순하게 다시 회상을 해보았다.


***
<지....쳤...다아아.......>
누나가 물고 온 건수는 엄청 큰 건이었다. 일단 광고주들과 만나서 계약하고 인사하고 같이 식사를
 하고, 식사하면서 마신 술 때문에 집에 오자마자 곯아 떨어졌다. 그러나 다시 또 눈을 뜨니 
어제의 리플레이 같이 작은누나가 서있었다. 사진촬영이란다. 텔레비전 광고는 아직 찍지 않았지만,
 그 회사 홈페이지에 들어가는 제품광고 사진과 신문광고 사진을 찍어야 된다고 한다.
[빨리 씻어~!]
[우.........]


잠이 덜 깨고 술을 마신 뒤라 (겨우 두 잔 마시고 이런다.) 힘들어 죽을 것 같은데, 
억지로 욕실로 질질질 끌어다가 밀어 넣는 누나 때문에 포기하고 씩고 나오니 강행군이었다.
[연말인데..좀 쉬게 해 줘어............]
[설날에 쉬면 돼. 설날에~.]
머리를 다시 커팅 하고, 염색하고 사진촬영장으로 끌려가서 죙일 곤욕을 치뤘다.
<민석이가 보고 싶단 말이야~!>

따로 살 때는 한밤중에라도 나갈 수 있었지만, 지금은 어림없다. 
설날까지 쭉 계실 거라며 아버지도 서울에 계시고, 아버지 보다 무서운 형이 있기 때문이었다.
<창살 없는 감옥이야..이건...>


우아하게 창문을 열고 방범창의 창살을 붙잡고 절규하고 있는 늑대 한 마리가 있다. 
그의 이름은 정세현, 나이는 25살. 초 절정의 미형 캐릭터. 
하지만 지금은 그저 자유를 잃고 울부짖는 늑대일 뿐이었다.

-우리 그냥 사랑하게 해주세요 네?! 아우우우우우우.............

연말에는 이렇게 광고건 때문에 바빴고, 연초에는 꼬리를 물고 온 다른 T.V광고 건으로
 바빠서 열흘을 넘긴 뒤에야 정신을 차릴 수 있었다. 
***


자, 여기까지가 의외로 기억력이 좋은 세현 왕자의 회상모드였다.
사람들은 슈트케이스와 커다란 가방을 질질질 끌며 시장 길을 허탈하게 걸어가는 왕자의
 자태에 눈이 부셔 고개를 돌렸지만 지금 세현은 그의 인생에 있어서 가장 큰 난관에 
부딪혀 좌초될 지경이었다.
<화난 건가....?>


아아, 왜 화가 난 건지 모르겠다. 며칠 전부터 전화를 할 여유가 생겨 전화를 했을
 때 받지 않았던 것이 기억이 난다. 새벽에 주로 걸었으니 졸려서 받지 않았을 수도 있어서,
 그리 심각하게 생각하지 않았는데...심각한 일이었다.

대체 어디로 가야 다시 민석을 만날 수 있단 말인가...겨우 계약된 일을 마무리하고,
 또 다른 일을 누나가 물고 오기 전에 짐을 싸 도망 나온 것인데, 이렇게 되니 당장 갈 곳도 없었다.
살고 있던 원룸은 누나의 영향력이 너무나 강한 곳이니 다시 가면 또 잡혀 갈 것이고..
.믿었던 민석의 집은 영 모르는 사람의 집이 되어 있었다.


[도대체..어디로 가야 되는 거야...]
머리가 아프다. 누군가 아무라도 붙들고 민석이 어디로 사라 진 건지 묻고 싶었다. 
[저기..여보세요...]
그때 '누군가' '아무나'가 어깨를 톡톡 쳤다. 돌아본 남자의 얼굴이 붉다. 숨도 거칠다.
[...한참..불렀는데요...]
[네...]
[가방...흘리셨어요...]
[...]
언제부터 끌고 왔던 슈트케이스가 사라져 있었던 걸까...



설거지를 마치고, 커피 두 잔을 타온 민석의 앞에 편안한 홈드레스 차림의 여자가 마주 앉아 웃었다
. 아침부터 이렇게 마주할 정도면 꽤 친근한 사이가 분명했다. 
[정말 오랜만이네... 작년에 보고 올해 보니까 일년 만이네?]
[하하하... 그래. 일년 만이다.]
민석이 웃으며 답문 하니 그녀도 같이 웃었다. 오랜만에 보는 민석의 웃음이라 
그것이 기쁘기 때문이다. 하지만 여전히 눈치 빠르기로 타의 추종을 불허하는 그녀다.
 깍지낀 손에 턱을 고이고 빤히 쳐다본다. 그 눈빛에 금새 얼굴을 붉히고 민석이 항복하고 말았다.
[정원씨 다시 연락 온다면서? 어떻게 했어?]
[...이젠 안 만나. 나... 새로운 사람이 생...]


[어머머머머머!!!! 응큼 하기는!! 언제? 누구? 야야! 언제부터 사귄 거야? 생각보다 능력 좋네? 
이 순딩이가~!]
호들갑을 떠는 여자가 진정하기를 기다려 커피를 마시고, 다시 아까의 포즈로 돌아오자 
민석이 입을 열었다.
[실은 너한테 젤 먼저 말하고 싶었지만... 그게.. 그 사람이 좀 아리까리 하거든.]
[맹해?]
[아니...사귀는 건지 자각이 없는 것 같아.]
[아아..또오~. 생각 없는 남자한테 홀린 거야? 정원씨로 족하지 않았냐?]
그런가 보다. 


정원이와 아픈 사랑을 하고 난 후에는 좀 편안한 사랑을 했으면 했지만, 
이번에도 또 극기훈련이 될 듯 했다.
[말해. 말해. 어떤데 그래? 어떤 놈이야?]
<놈이라고 하기는 좀...아니지만.>
그래도 실망스럽기는 하다. 마치 백마 탄 왕자님처럼 다가와서 '내가 필요하다고 말해 줘'
라고 멋드러지게 말을 해 놓고는 연락이 없다니...
[아아... 불성실해.. 불성실해. 아무리 봐도 그 남자 영 아니야.]
지금까지 겪어본 세현에 대해 말을 해 주었더니 딱 내려진 결론이 '바람둥이'란다. 
[자기가 오고 싶을 때 아무 때나 늦은 밤이고 뭐고 상관없이 쳐들어오고, 집 나가면 연락 없지
, 그러고 또 아무 때나 맘 내키면 뜬 금 없이 찾아오지, 바보야, 왜 맘을 준거냐? 
나라면 딱 잘라 거절이다.]
[그런가?]
[응! 절대로 노우~노우~. 유어 웰컴 이셔.]
<유어 웰컴은..그럴 때 쓰는 게 아니야...>


하지만 주미의 말이 맞는 지도 모른다. 그의 외관이나, 직업으로 볼 때 그는 불성실한 것이
 당연해 보였다.
[그래서 지금은 어떤 상황이야?]
[기다리고 있어....]
[아아.. 바보~! 그런 놈 잊어! 내가 졸라 멋지고 진짜 맘 착한 놈으로 하나 소개해 줄게! 잊어~잊어.]
[그렇다고 해도..신경이 쓰이는 걸.]


그때 핸드폰이 다 죽어 가는 소리를 냈다. 또 배터리가 나간 모양이다. 
오래된 데다가 사용도 많이 해서 녀석도 만이 지쳐있어 보였다.
[그 6.25 시대 핸드폰 좀 어떻게 해라. 맨 날 꼴깍 꼴깍 하잖아.]
[...음 돈이 어딨어. 요샌 보조금도 안주잖아. 돈 모아야지...너한테도 미안하고...]
[미안할 게 뭐 있어? 여자 혼자 살기 얼마나 험한 세상인데. 남자하나 있으니까 든든하다
. 방도 하나 남는데 뭐. 방 얻을 돈 마련할 때까지 쭈우욱 있어도 돼. 걱정 마.]


강아지가 말썽을 부려 그것 때문에 주미가 자리를 뜨자, 민석은 일어나 핸드폰의 배터리를 갈아 끼웠다.
<이것도..바꿔야..겠지?>
정원과 함께 살던 집을 내놓고, 전세금 중 70%를 정원의 통장에 입금했다.
 그리고 정원이 알고 있기 때문에 직장도 그만 두었다. 그리 풍족하지 않은 살림에,
 그나마 적은 돈이라도 유일한 생계 수단이던 일까지 그만 두어서 불필요한 소비는 줄여야 한다.
하지만 곧 이 핸드폰도 버릴 것이다. 그에게서 연락이 오지 않는 다면 버려버릴 것이다
. 더 이상 희망을 갖고 살기 싫다.

민석이 온 뒤로 주미는 할 일이 반으로 줄어버렸다. 음식을 하는 것도, 설거지를 
하는 것도 살림집을 치우는 것도 전부 그가 해버리기 때문이다. 더부살이를 하는 것이
 미안해서 그런가 하고 말려도 봤지만, 가만히 보니 그런 이유보다는 자신의 마음이
 아프기 때문인 듯 했다. 


아침에 일어나 그렇게 집안 일을 하고 나면 가게로 나가 가게까지 청소를 하고,
 잠시 일자리를 알아보려 외출하고 선, 윈도우 곁에 있는 의자에 앉아 창 밖 만 보는 그가 
무엇을 기다리는 지 알고 있었다.
[네가 전화 해봐...전화번호 몰라?]
[아니 알아...핸펀에 저장되어 있어.]
[그럼 전화 해보라니까...]
이곳에 온 지도 벌써 5일째였다. 세현을 마지막으로 본 때가 26일.
.그리고 지금은 해가 바뀌고 달이 바뀌어서 1월 6일. 전의 무소식 기록이 2주였으니 아직은
 4일의 유예기간이 남아 있다. 
[4일 뒤에는...안 기다릴 거야.]
그렇게 말하지만 과연 기다리는 것을 그만 둘 수 있을까? 주미는 민석이 그럴 수 있는
 사람이 아니란 것을 알고 있었다.
슬픈 드라마도 아니고, 슬픈 영화도 아닌데, T.V광고를 보며 눈물을 주룩 주룩 흘리고
 있으니 아무리 봐도 중증이었다. 비록 광고에 나온 남자 모델이 눈물나게 잘생기기는 했지만.

<대체 어떤 새낀지 나타나기만 해봐라 내가 그냥 두나!>

 21세기에 전혀 어울리지 않게 순딩이에 가정적인 남자 김민석군을 이렇게 기다리게
 하고 울게 하는 그 남자, 누군지 몰라도 나타나기만 하면 반쯤 죽여 놓을 것이라고, T.V를 
보며 훌쩍이는 민석의 등을 보며 그녀는 그렇게 다짐했다. 


-----------------------------------------------------------------

이번 화 제목은 무심한 남자..라고 지었는데, 이게 어법에 맞는 지는 모르겠네요. 영어 공부 한지가 언제더라... 까마득..

이번 호에서는 새 캐릭터가 등장 했습니다. 
이제부터 세현을 괴롭힐 좋은 캐릭터죠.

솔직히 세현은 좀..당해봐야 됩니다.. 

담당기자에게 메일 받기 전에, 조금 써둔것을 이어서 마무리 했어요. 

대체~! 이 커플은 언제...베*인 하는 건가요......(그걸...다른 사람에게 물어 봤자...)

 
이전: [창작연재] 백조는 무엇으로 사는가? 제 13 화 
다음: [창작연재] 백조는 무엇으로 사는가? 제 11화  2002/12/02(23:34) from 211.190.87.87 
CrazyWWWBoard 2000  

--------------------------------------------------------------------------------
 
         [창작연재] 백조는 무엇으로 사는가? 제 13 화 
[CGISERVER 공지사항]  [공지] 1차 이벤트 결과 발표 
 
                         


                                백조는 무엇으로 사는가?

                                        제13화

                                - Awkward squad  -
                         : 1.신병의 특별 훈련반, 신병반.
                           2. <英俗> 비협조적인 사람들.



 




[세현아...]
[네?]
고속도로를 달리는 것은 처음에는 굉장히 기분이 좋다. 시내도로에서 느끼는 답답함이 없기 때문이다.
 그러나 그것도 십 여분 지나면 답답해진다. 똑같은 도로변의 풍경과 지루한 엔진음이 지겹다.
그런 지루함은 운전자보다 조수석에 앉아 있는 사람이 더할 것이다. 그래도 운전자는 
운전이라도 하면서 소일하고 있으니...


그래서 충주의 자기 집으로 돌아가며 세현의 아버지는 슬쩍 막내아들과 대화를 시도해 보았다.
 정말 자기 자식이긴 하지만, 이 놈이 입을 꾹 다물고 있으면 큰아들 보다도 고집이 세져서
 절대로 지 맘이 내키지 않으면 입을 열지 않으니 답답하고 지루하다. 
[요새 입맛이 없는 것 같더라... 애인이랑 잘 안되냐?]
[네?]


짐짓 모든 것을 아는 척하고 있는 할아버지의 속내는 그저 아들놈과 대화를 하고 싶다는
 것뿐이 아니었다. 마치 넋 나간 놈처럼 멍하니 앉아서 꼬맹이 조카 놈들과 만화 
비디오를 보고 있거나 아니면 그냥 아무 것도 하지 않고  침대 위에 누워있으면서도 밥은 안
 먹는 것이 영 사랑병을 앓고 있는 녀석 같아서다.
[어떤 아가씬지 몰라도 네 녀석 속을 썩일 수 있다니 참 대단한 아가씬가 보다.]
[훗...그렇네요.]


정말 그렇다 지금까지 살아오면서 이렇게 매달리게 만드는 사람은 없었다.
 모두가 자신을 향해 손을 내밀고 있었고, 그 호의를 원천으로 빈대 붙이며 살았는데, 
이번 상대는 지금까지 그가 살아온 방식과는 완전히 반대다. 
<드디어 강적을 만난 건가?>
자꾸만 민석의 얼굴이 아른거린다. 체구도 빈약하고, 그렇게 빼어나게 잘생긴 얼굴도 아닌데,
 그 까만 눈동자가  고운 굴곡을 보여주는 손이 가금 웃어 보이는 그 미소가 어른거린다.
[어떤 아가씨라고 해도 이 애비는 언제나 오케이니까, 언제 한번 소개시켜 다오.]
[아가씨 아니예요.]
[응? 유부녀냐?]


설마 그런 짓을 저지르고 있어서 이렇게 죽을상을 짓고 있는 건가 하고 얼마나 놀란지 모른다.
[아가씨가 아니라 남자 예요. 남자~.]
그렇게 말하는 녀석은 무표정한 얼굴로 시속 130㎞를 달리고 있었다. 표정에
 변화가 없는 것으로 보아....
[하하하하. 녀석.. 요새는 그런 농담이 유행인가 보구나.]
[진짜 남자라고요~.]
[하하..짓궂기는.. 요녀석...]
아버지가 자기 말을 안 믿는 듯 하자, 세현은 뭔가 설명을 덧붙이려고 입을 열었다. 
하지만 핸드폰이 갑자기 울려 그러지 못했다.
[전화 받아라.]
아들이 이어폰의 통화버튼을 누르는 것을 본 뒤, 육십을 넘긴 노부는 눈을 감았다. 
이제 겨우 스물 다섯 먹은 아들과는 대화의 방식이 너무나 틀려서 녀석의 말을 
제대로 받아 칠 수 가 없었다.



[왕자...님?]
<뭐야..이건...>
가게를 물걸레 질 하고, 가게 소파에서 잠이 들어 있는 민석을 슬쩍 본 뒤 주미는
 핸드폰을 열어 주소록을 뒤져보았다. 그 남자의 전화번호를 알아내기 위해서 였다. 
이름은 가르쳐 주지 않았지만, 민석의 주변 인물들의 이름 석자는 꿰고 살기 때
문에 그것을 제외하고 나면 그 불성실한 남자가 남을 것이라 그렇게 생각하고 번호들을 쭈우욱 
보는데, 특이한 것이 걸렸다. 
왕자란다...
<역시 동화책 같은 데가 있다니까..민석은...>


정원과 호된 사랑을 하고, 그 뒤에 찾아온 사랑이라 왕자님이라고 부르는가, 그런 생각을 
하니 또다시 민석이 가엾어 졌다. 마치 백마 탄 왕자의 구출을 기다리고 있는 듯한 순진한 놈이다
. 그게 좀 답답하긴 하지만.


번호를 자기 핸드폰에 옮겨서 저장하고, 다시 살그머니 민석이 누워있는 소파 손잡이에
 핸드폰을 도로 갖다 놓은 뒤 그녀는 2층에 있는 살림집으로 후다닥 올라갔다.


-[여보세요?]
-[당신, 민석이를 저렇게 두고 잠 편히 자?]
인사도 없이 튀어나온 카랑카랑한 비음 섞인 목소리에 세현의 눈매가 가늘어 졌다.
 드디어 연락이 온 것이다. 그렇게 전화를 걸어도 받지 않더니, 남의 입을 빌려서 
연락을 해오는 민석의 행동이 좀 서운했다.



그 날 밤에 지방에서 올라 온 그 남자와 주미는 단판을 지을 생각으로 민석에게
 집을 보게 하고 외출을 했다. 무섭게 보이려고 일부러 화장도 진하게 하고, 부츠도 
높은 것을 신고 나갔다. 물론 얄미운 소리를 하면 뺨을 한 대 쳐줄 각오도 같이 했다. 
<뭐야..죄진 주제에..늦어?>


시계를 보니 10시 10분. 그 남자는 역시나 불성실함을 과시하며 10분이나 늦고 있다. 
그래서 눈에 팍팍 힘을 주고 아래 길쪽을 노려보고 있었다. 
[이야..노블레스 맨이다...세상에..세상에..]
그녀가 노블레스 맨이라고 하는 사람은 요즘 꽤 여자들의 마음을 들뜨게 만들고 
있는 디지털 카메라 선전에 나오는 모델로, 신인이라 이름을 몰라 그렇게 부르고 있었다.
 그런데 그 노블레스 맨이 같은 카페로 들어 올 생각인 것 같았다. 


[어머, 웬일이니, 웬일이니? 여기로 오는 거야?]
패션 감각 죽인다. 적당히 무난하고 그 안에서도 꽤 감각적으로 포인트를 줄 줄 아는 뛰어난 감각이었다.
 아니 그는 길 가다가 산 5천 원 짜리 면티 하나만 입고 있어도  패셔너블 하게 보이게 할 수 있는
  멋진 얼굴과 몸을 가지고 있었다.


<실물이 훨씬 낫네....>
그가 카운터로 가서 무언가를 묻고 있었다. 헌데 카운터에 있는 남자가 손을 이쪽으로 뻗는다. 
<앗, 내가 너무 빤히 쳐다봤나?> 
지금까지 살아온 방법을 그대로 적용했더라면, 맘에 드는 남자가 있으면,
 적극적인 대쉬를 할 것이었지만, 이 남자는 틀렸다. 왠지 고개를 조아리게 만드는 
분위기를 가졌다. 그런 그가 테이블 앞까지 다가와서 눈을 내리깔며 입을 열었다.
[최주미씬가요?]
[네?? 아아앗!!!]
이제서야 이 남자가 왜 이 카페에 왔는지 알 수 있게 되었다. 주미 자신이 불러냈지 않은가!
 세상에 민석이 사귄다는 남자가 바로 그 '노블레스' 였던 것이다.



<어쩌다가 이런 남자랑 만나게 된 거야...민석아~.>
조금이라도 헛소리를 하면 화끈하게 짓밟아줄 생각으로 왔다. 그래서 온 몸을 무장하고 
정신도 바싹 차리고 왔다. 하지만...
[커피가 맛있군요. 왜 여기로 약속장소를 선택하셨는지 알겠어요.]
라면서 커피 CF한 장면을 연출해 버리니 아무 것도 못하고 '네, 네.'만 하게 된다.
<이게 아니야, 이게 아니야!>


그렇다. 이게 아니다! 이렇게 시녀처럼 굽신거리려고 온 것이 아니었다. 
불쌍하게 기다리고 있는 민석을 생각하자. 이  녀석이 얼마나 민석을 애태웠는지 그것을 생각하자!
[이봐요...당신 민석이랑 사귄다는 자각이 있기는 한 거예요?]
<죄송합니다...>
머릿속으로는 수없이 사죄를 하며, 입으로는 이런 말을 하려니 이중구조의 스트레스
 때문에 주루룩 눈물을 흘리며 도망가고 싶어졌다.
[사귄다는 자각...그게 뭐죠?]
[...]
갑자기 머릿속이 텅~~~~! 비어버렸다. 너무나 천진하게 묻고 있는 저 말은 추호도 거짓없이 
정말 모른다는 말이었다.


<진짜...왕자였어...>
하얀 마르티스의 머리털을 종이에 돌돌돌 말고, 리본을 매 준 뒤, 주미는 한숨을 쉬며, 
비오는 거리를 바라보고 있는 민석의 등을 물끄러미 쳐다보았다.
 그렇게 직접 대면해서 어렵게 그 미모를 견디며 따져 물었지만, 결과는 대패혔다.
 한마디로 그 남자는 주미나 민석의 사고 체계 안에 들어와 주질 않았다. 
애인으로서 지켜줘야 할 것들과 해줘야 할 것들이 있지 않냐고 그 중 어느 
한가지를 해주었냐고 따졌었다. 그랬더니 우아하게 몸을 튼 그가 지나가던 사람을 향해 
펜과 종이가 있는지 물었다. 
<이봐요 그건 대단한 실례...>


분명히 모르는 사람일텐데, 당연스럽게 종이와 펜을 요구했지만, 그 상대는 화를 내기는커녕
 얼굴을 붉히면서 가방을 열고 노트를 북 찢어서 주며, 오히려 '이런 것이라도 괜찮나요?
'라고 까지 말을 해 놀라게 했다. 

그리고 왕자는 그 종이를 다시 주미에게 내밀었다. '애인으로서 해야 될 일과 해줘야 될 일'
 그것이 무엇인지 조목조목 쓰란다.

1. 연락을 자주 한다. (안부를 자주 물어주고 걱정해줘야 한다.)
2. 자주 만나고, 같이 많은 시간을 보내야 된다.
3. 서로를 배려할 줄 알아야 한다. 
4. 바람피우면 안 된다.
5. 기념일이 아니어도 선물도 자주 한다. 
6. 애인이 힘들 때는 잔소리 없이 도와준다.
7. 기타 등등....



그래서 저렇게 쭈우욱 적어 주었더니 피식 웃었다. 적당한 두께의 입술을 보기 좋게 늘리면서 
그림 같은 곡선으로 시원스럽게 미소지어 보였다.
<당신은 그 중에 하나도 해당 없음이잖아! 왜 웃는 거야!>
가슴 떨리게...왜 웃는 거냔 말이다.


그 뒤로 더 이상 할말이 없는 듯 해 헤어졌지만, 사실은 할 말이 많았다. 지금까지의 
불성실함을 따지고, 앞으로 어쩔 것인지 확답을 들었어야 했다. 
<왜 나갔던 것이냐..왜...>


아직도 창가에 앉아 있는 민석을 보며 주미는 미안하고 가엾어서 눈물이 날 것 같았다. 
민석에게 들은 바로는 그 사람은 민석이 정원이라는 놈이랑 어떻게 헤어졌는지 얼마나
 아파했는지 안다고 했다. 그러니 그런 상처를 갖고 아직 치유가 덜 되어 있는 민석이
 얼마나 망설이고 있고, 소심해져 있으며, 외로워하고 있는지 알아줘야 하는 게 아닌가!
그러니 그 쪽에서 더욱 세심하게 배려를 해줘야 하는 게 아닌가!
그래서 그 남자는 불성실한 남자인 것이다. 


<하지만 아무 말도 못했다....>
가뜩이나 지금 상태에서는 도저히 사랑함에 있어서 용기를 낼 수 없는 민석인데
, 그런 고고한 미남을 상대하고 있으니 더 위축이 되었을 것이다. 아무것도 꿀릴 것이
 없는 자신도 그 앞에서 무지 진땀을 빼며 작아졌었으니...
상대가 너무 높다. 높은 곳에 있다. 


그때 갑자기 민석이 움직였다. 윈도우에 등을 대고 앉아서 허리를 틀고 밖을 보고 있었는데,
 몸을 뒤척이더니 무릎을 의자에 올리며 윈도우에 매달리고 있었다. 
꽤 세련된 커트머리에 Vogue 풍의 단정한 정장을 입고, 큰 키에 잘빠진 허리선을 살짝 드러낸
 하프코트 차림의 미남자가 윈도우에 민석을 보고 마주 서 있었다.
 마치 윈도우 밖이 이 쪽이고, 윈도우 안이 그 남자가 서 있는 쪽 같이 느껴졌다
. 거리의 풍경 모두가 그를 위한 소품이 되어 버린다. 그 안에서 그가 입술을 움직여 
소리 없이 민석에게 말을 걸어 왔다.

-[이번에는 네가 걸어 와. 내가 기다릴 테니까.]
-[응?]



민석이 잘 못 알아들은 듯 되물어도 그는 여전히 부드럽게 미소를 지으며 허리를 숙여 
민석과 마주 보며 말했다. 

-[언제까지라도 기다릴 테니까, 모두 털어 버리고 네가 나에게로 와.]


그렇게 말을 하고는 그는 숙였던 몸을 다시 펴고 민석의 너머에 있는 주미에게 눈으로 인사를 했다. 
겨울에 내리는 비는 모두를 우울하게 만들지만, 오늘 그가 맞으며 걸어가는 비나 윈도우에
 흩어지며 부딪히는 물방울들은 그저 곱기만 했다. 흑백 사진의 한 장면처럼 삐뚫어진 
거리를 가뿐한 걸음으로 걸어가는 남자의 등을 보며 주미는 그의 마음을 알 수 있을 것 같았다. 
그도 민석의 상처를 알고 있었다. 
상처로 인한 아픔도 알고 있었다. 


그리고 그로 인해 얼마나 움츠러들어 있는지도 알고 있었다. 
조금의 원망도 없이 그렇게 미소를 지어 보이고 그는 민석이 스스로 다가올 때까지 기다린다고 했다. 
민석이 자신의 걸음으로 그에게 다가갔을 때, 그때야 비로소 카페에서 적어준 그 규칙들이 
필요한 사이가 될 것이다.
[얼른 따라나가. 겨울에 비 맞으면, 감기 걸리기 딱이야.]
[...]


민석이 왜 저렇게 오뚝하니 굳어 있는지 주미는 보지 않아도 알 수 있었다. 
울고 있을 것이다. 그렇게나 눈물이 많은 남자이니 당연히 지금 울고 있음이 분명했다.
그 눈물이 무엇으로 인해 흐르는지 그 모든 것을 알 수 없지만, 한가지 확신 할 수 있는 것이 있었다.
 민석에게는 저 남자가 필요하고, 이제는 더 망설일 필요가 없다는 것이다. 
가게 한 구석에서 우산을 찾아 민석의 손에 쥐어 주고, 주미는 가게문을 살짝 열며 고개 짓을 했다.

[얼른 잡아와. 네 남자야. 얼른-.]

-네 남자야.



주미의 그 말을 듣는 순간 가슴 안에 맺혀 있던 무언가가 마법처럼 사라져 버린 듯한 느낌이 들었다.
 내밀어지는 우산을 손에 들고, 열려진 문틈으로 몸을 빼며 민석은 한 걸음 내딛었다.
그리고 그렇게 밖으로 한 발짝 나오자 가슴 안에 한가득 가뿐한 공기가 가득 찼다.

<바보..우산은 쓰라고 준건데...>
마치 릴레이 경주의 바톤처럼 그것을 들고뛰고 있는 민석의 뒷모습을 보며 주미는 미소를 지었다.
 점 점 점 사라지는 민석의 발걸음이 빠르다.
그가  얼마나 가벼워 졌는지 느낄 수 있을 정도로 빨라진다.  
이제 그 어떤 것도 민석의 뒤를 잡을 수 없을 것이다. 
그렇게 되기를 바란다. 


[세....세현!]
길가에 세워 둔 차에 열쇠를 꽂다가 자신의 이름이 들리자 세현의 입가에 한가득 
만족스런 미소가 걸렸다. 참방참방 거리는 소리가 자신에게 가까워 온다. 그 보다 더 가까이 
들려오는 그의 거친 숨소리가 기분이 좋았다.
[골인....!]
장난스런 말로 품에 뛰어든 민석을 받아 안고, 세현은 가쁘게 움직이는 민석의 호흡을 느꼈다.
 자신을 향해서 이렇게 뛰어왔다는 것이 대견했다. 이렇게 금방 달려와 준 것이 고마웠다. 
[후우...놓쳐버리는 줄 알았다...]
그리고 안심이 된다. 민석을 다시 만날 수 있다는 것에 이제야 안정을 찾을 수 있었다.



<으왓! 갑자기 무슨 짓....>
항상 키스하기 전에 해도 되는지 묻던 녀석이 아무런 양해도 하지 않고 갑자기 얼굴을 
그 큰손으로 감싸더니 고개를 숙이며 입술을 겹쳐와 민석은 놀래 기절할 것 같았다.
하지만 달다.


부드러운 그의 입술이, 치아를 가르고 들어오는 실크 같은 그의 혀가 달콤해서 거절할 수가 없었다.
 거칠어진 자신의 호흡에 파고드는 그의 평온한 숨결이 아늑했다.
그렇지만...
[으앗! 무슨 짓이야!]
여기는 길거리다. 서울 변두리긴 해도 엄연히 상가 건물이 늘어선 이 동네의 번화가다. 
그런데 그런 곳에서 남자 주제에 이렇게 진한 키스를 날리다니 ...  


[키스해도 된다면서?]
[내가 언제?]
[작년 12월 25일. 오후에.]
[헉...]
그건 그때 한번에 한해서 말한 것이었는데, 이 왕자는 민석의 입술을 영구임대를 한 것으로
 착각한 모양이었다. 아니, 어쩌면 민석이 그의 진의를 모르고 선뜻 허락을 한 것인지도 몰랐다.


[넌...이...시선들이 느껴지지 않냐?]
[응?..아아.. 사람들이 쳐다보는 거?]
[그래...]
진짜로 아무 것도 하지 않았어도 다들 한번쯤은 눈길을 주었을 초미형의 남자인데, 
그 남자가 누가 봐도 남자인지 알아 볼 수 있는  사람에게 엄청나게 진한 키스를 했으니 
지금 이 거리의 톱 뉴스 감이었다.


[하지만 사람들은 항상 나를 쳐다보는 걸.]
[헉.......]
그랬다. 이 녀석.. 아니 이 분께서는 왕자님이시다. 평생을 이렇게 타인들의 뜨거운
 시선 속에서 살아오신 분이다. 내공 수위가 소시민인 자신과는 다를 것이다.
<아아... 앞으로도 전도 다난할 것 같구나...>
가게에서 달려나올 때부터 이제는 망설임 따위는 걷어버렸던 민석이었다. 이젠 누가 뭐라고 해도
, 세현이 얼마나 높은 곳에 있어도, 비록 아직도 자신감이 들지는 않아도 그의 옆에 있고 싶다고 
생각했다. 그 결심으로 그렇게 달려와 그의 품에 뛰어 들었는데... 
그와 함께 걸으면 언제나 수많은 시선들을 감수해야 한다는 새로운 난관에 부딪혔다.


무슨 이유에선지 손잡고 걷는 것을 좋아하는 듯한 세현에게 새끼손가락을 내어주고 
주미의 가게로 걸어가며, 민석은 고개를 들 수가 없었다.
<그냥..좀 적당히 잘생겨 주면 안되냐....>
기왕이면 다홍치마 라지만...   
이건 좀 너무 화려하다....



그날 주미의 집에서 저녁을 먹으며, 밝혀진 사실이 하나 있었다. 
 왜 전화 한통 하지 않았냐고 조심스럽게 따졌더니, 세현이 무슨 소리냐고 정색을 했던 것이다.
 자기는 엄청 많이 걸었단다. 그러면서 증거로 핸드폰에 저장되어 있는 통화목록을 보여주었는데,
 사실이었다.


[설마..그 6.25 시대 핸드폰이..드디어...]
주미의 그 말에 갑자기 세현이 다시 민석의 핸드폰에 전화를 걸어 보았다.
그의 폰에서는 신호음이 가는데, 민석의 핸드폰은 고상하게 침묵을 지키고 있었다. 
[드디어...맛탱이가 갔구나.]


한숨을 섞어 내뱉는 주미의 말에 세현이 머리를 움켜쥐며 절규했다. 그와 동시에 민석도
 같은 포즈로 비명을 질렀다. 
[으아! 미쳐!]
[그럼! 이력서 넣은 회사들에서 전화가 안 온 것이 다!  저...저...꼬진 핸드폰 때문이었던 거야?!]



그랬다. 얼마 전에는 이상한 생물 하나가 끼어서 훼방을 놓더니 이젠 무생물까지 끼어서 
훼방을 놓았던 것이다.
그리고 당연히 얼마 뒤에 민석의 손에 디지털 카메라까지 달린 최신 기종의 칼라 핸드폰이 쥐어졌다.
 세현이 무서운 얼굴을 하고 쥐어 준 것이다.


[1. 연락을 자주 한다. (안부를 자주 물어주고 걱정해줘야 한다.) 2. 자주 만나고,
 같이 많은 시간을 보내야 된다. 3. 서로를 배려할 줄 알아야 한다. 4. 바람피우면 안 된다. 
5. 기념일이 아니어도 선물도 자주...이게 뭐야?]


선물로 비싼 핸드폰을 받은 것은 기쁜데, 이건 뭔지 모르겠다. 포장지 대신으로 케이스에 
붙어 있는 메모지에는 정성스럽게 프린터로 뽑은 무슨 규칙 같은 것이 있었다.
이게 뭐냐고 묻는 말에 왕자는 그냥 웃으며 우아하게 만화책의 책장만 넘길 뿐이었다. 


-------------------------------------------------------------------
이제 알았습니다. 
나날이 올라가는 조회수는... 
압력이었던 겁니다..........
일을 하고 있어도 내내...글을 써야 한다는 그런 생각을 갖게 하는.... 

무언의 압력이었던 겁니다. 

덕분에 13화는 두번을 썼습니다. 처음에 썼던 것은 완전 개그 버젼...그리고는 
다시 갈아 엎고 처음부터 다시 썼습니다. 

그것이 지금 올린 이 것 입니다. 

네..그렇습니다.. 

ㅠ_ㅜ 일하는 틈틈이 써서 올리겠습니다.. 

저도 민석 처럼 압력에 약한 동물이었던 겁니다. 
 
이전: [창작연재] 백조는 무엇으로 사는가? 제 14 화 
다음: [창작연재] 백조는 무엇으로 사는가? 제 12 화  2002/12/04(13:24) from 211.190.87.87 
CrazyWWWBoard 2000  

--------------------------------------------------------------------------------
 
         [창작연재] 백조는 무엇으로 사는가? 제 14 화 
[CGISERVER 공지사항]  [공지] 1차 이벤트 결과 발표 
 





                                  백조는 무엇으로 사는가?

                                            제14화

                              -- Reconnaissance flight. -
                                    :정찰(偵察) 비행








어느 날 통장 인터넷 뱅킹으로 구좌에 들어갔다가 잠시 놀랬었다. '돈을 갖고 튀어라!'
 였던가? 어떤 영화에서처럼 주인 없는 돈이 실수로 입금되는 횡재를 했나 했다
. 그러나 입금내역 조회를 해보고야 그런 행운이 아니라는 것을 정원은 알게 되었다. 
입금자 명에는  '집 보증금'이라는 네 글자가 적혀 있었다. 


느닷없이 치솟는 화를 누르며, 핸드폰을 쥐고 나가, 전화를 해보니 몇 번을 걸어도 받지 않는다.
 이제 민석은 확실하게 과거의 애인을 '과거'로 만들고 있는 것이 분명하다. 그것에 정원은 
코웃음을 들려주었다. 그 '과거'가 '현재'로 이어지고, 그 '현재'는 아무 것도 없는 미래를 만
들어 줄 것이다.   


집을 이사가고, 전화를 받지 않는 그런 작은 움직임으로 벗어 날 수 있다고 생각했다면 
오산이라는 것을 확실히 알려줄 것이다. 이제 이것은 그저 줄다리기 수준의 놀이가 아니다.
 정원에게는 일상의 연속이 되어 있었다. 


[아-, 추워. 그러니까 왜 주미한테 그런 말을 했냐구, 주미 히스테리 부린단 말이야.]
[말하다 보니까 그렇게 된 거지..남자끼리는 군대 이야기가 젤 편한 소재니까...]
여전히 자기가 무슨 잘못을 했는 지 모르는 순진한 얼굴로 세현이 저런 소리를 하고
 있어서 기운을 잃고 민석은 그냥 혼잣말을 하듯 중얼거렸다. 
[자꾸 남자, 남자 하지 말라니까. 진짜 나 구박 당해. 너 때문에.]
[알았어. 알았어.]


그랬다. 사실 주미는 완전한 여자가 아니라 반만 여자였다. 동네 아줌마들도 모를 정
도로 외관상으로는 절대로 구분하지 못하는데, 오늘 주미가 특별 요리를 만들었다면서 
세현을 불러 셋이 같이 식사를 했는데...그만 말하던 도중에...

-[그런데 주미씨는 군대 어디였어요? 난 카투사였는데...]

라는 말을 해 화기애애했던 분위기에 찬물을 촤악 끼얹은 것이다. 그에게 주미의 비밀을 
말해 주지 않았는데, 어떻게 눈치를 챈 것인지 모르겠지만,  그후 주미는 아무 말도 하지 않고, 
식탁을 치우기 시작하더니 손에 쥐고 있던 유리잔까지 빼앗아가 설거지를 시작했다. 
민석이 세현에게 말해 주어서 알고 있는 것이라고 오해한 것이 분명하다. 
그래서 두 사람이 한밤중에 이렇게 거리로 내몰려 추위에 떨고 있었다. 


[어디 가서 한 잔 할까?]
오늘 세현이 늦게까지 일하고 와서 겨우 같이 있을 수 있게 되었기 때문에 그냥 
보내기가 싫었다. 그래서 그렇게 물었는데.
[커피?]
세현은 이렇게 되물었다. 이 녀석에게 '한 잔'의 의미는' 술 한잔' 이 아니라  
'차 한잔' 이었던 듯 하다. 
<아... 술 못하지..>


술을 마시지 않는 애인을 두니 늦은 밤에 갈 곳이 마땅하지 않다. 그러고 
보니 잠을 자려면 화나 있는 주미네 집으로 다시 가야 된다. 그 히스테리를 받아줄 생각을
 하니 저절로 몸서리가 쳐졌다.
[뭐야...너 때문에 나 오늘 잘 곳도 없어 졌잖아...]
[아, 주미씨네 빈대 붙어 있었어?]
[...지금까지 몇 번이나 식사하러 와 놓고는 몰랐단 말이냐?]


나보다 키가 머리 하나는 크니 그게 좋다. 고개를 바로 돌리면 얼굴이 안 보인다
. 얼굴을 보려면 고개를 들어야 보이니까...나란히 걸을 때는 이렇게 편한 대화가 가능하다는 말씀.
[그럼 내 원룸 비어 있는데, 거기 가서 살아.]
[어? 그래?]
임시지만 살 곳이 생겼다는 것이 기쁜 게 아니라, 세현의 방을 볼 수 있다는 것이 
기뻐서 목소리가 들떴다. 
[아, 안되나?]
그런데 단번에 고개를 갸웃하며 녀석이 맘 상하는 소리를 했다.


[됐어. 널 곤란하게 할 생각은 없으니까. 됐어 뭐.]
[에~~~~삐졌네~.]
[...]


사실 삐졌다면 삐진거다. 세현이 어디에 사는지, 어떻게 사는지, 세현의 모든 것에 대해 궁금한데,
 전혀 아는 바가 없지 않은가. 그에 비해서 세현은 너무 많은 것을 알고 있다. 
자신의 과거까지 알고 있으니...
[그래. 가자. My home으로 가자고...]


역시 곤란한 얼굴로 그렇게 말하며 세현이 택시를 잡았다. 어느 시간 어디에서든 
그가 손만 살짝 치켜들면 일반 택시도 콜 택시 인 듯 그의 앞에 끼익 하고 급 정차를 했다.
<저런 것을 보면, 살기 편한 면도 있구나.>
항상 느끼는 것이지만  거의 모든 사람들이 세현을 대할 때 자신이 무슨 실수라도 하지 
않았나 불안해하며 긴장을  한다는 것을 느낄 수 있었다. 그래서 어딜 가든 최고의
 서비스를 받고 살 것 같았다.



[...네 집으로 가자며? 왜 창고로 데리고 온 거야?]
[...]
그러나 이제 생각해 보면, 나는 그런 그들 보다 분명히 많은, 엄청나게 많은 
세현의 진면목을 알고 있다. 
세현이 원룸에 따로 살고 있다는 말을 듣고 얼마나 우아한 생활을 상상했던가. 
하지만 문을 열어 본 순간 들어가는 것이 겁이 날 정도로 엄청난 집안의 인테리어
 소품(?)들 때문에 그전의 상상은 한 줌도 남아 있지 않았다. 
[어마..어마 하다...]
[아, 좀...]


이 것이 '좀' 이라고 표현될 수준인지 모르겠다. 
엄청난 양의 옷들이 금속제의 행어에 걸려서 집의 반을 차지하며 늘어져 있고.
 그 만큼의 옷들이 다시 바닥에 깔려 있었다. 그 중간중간 책이며, 과자 봉지며,
 음료수 병이며 온갖 쓰레기가 널려 있고, 현관에는 신발을 벗을 자리도 없이 갖가지의 
신발이 이중 삼중으로 쌓여 있었다.


[너..어떻게 살았던 거냐?]
잠은 어디서 잔 건지...침대의 70%가 잡동사니로 가려져 있고, 코 푼 휴지가 마치
 눈 내린 겨울밤을 연상시키며 책상 위를 장식하고 있다.


[그래서.. 안 된다고 했잖아.]
<'그래서...왜' 인지 설명은 없었잖아!>
아아, 정말 눈뜨고 볼 수 없는 집안의 몰골에 민석은 한 숨이 절로 나왔다. 이 녀석은 거지왕자였다
. 이 쓰레기 더미에서도 저런 우아한 모습을 유지할 수 있다니...'거지&왕자'다.
그 사이를 왕자녀석이 무심한 얼굴로 들어가 긴 다리를 휘이휘이 놀려 두 사람이
 앉을 정도의 자리를 만들었지만, 절대로 앉을 생각이 나지 않았다.


[더러워...]
[치..울게.]
왕자를 앞에 두고도  저절로 입에서 더럽다는 말이 나올 정도인 것이다.
민석의 안색이 안 좋자, 치운다고 말을 하고 옷을 벗어서 바닥에 널린 소품들에 하나를 더
 하고는 세현이 청소를 시작했다. 
왕자는 어떻게 청소를 하는지 한번 지켜봐 주기로 하고, 민석은 신발을 벗지 않은 채 현관에 서 있었다. 

-우당탕탕....
-촤아악....



저것이 청소란 말인가. 긴 팔로 책상 위의 물건을 쫘악 밀쳐서 바닥에 떨어 뜨리니 
책상 청소 끝이다. 그리고 침대로 가서 이불을 확 털어서 물건을 또 바닥에 다 던지고 침대 청소도 끝이다. 
다음으로 바닥에 널린 옷들을 덥석 덥석 집더니 다 욕실로 가져가서 던지고 온다. 
남은 잡동사니는 발로 슥슥 가까운 벽 쪽으로 밀어서 사방에 테두리를 만든다.
[이제 됐어. 깨끗하지?]
[...하나도 안 깨끗해.]
왕자의 청소점수는 '0'점이었다.


[음, 바닥..많이 나와있잖아. 이 정도면 훌륭해.]
이 녀석은 쓰레기가 차지하는 표면적과 드러난 표면적 비율이 40:60만 돼도 엄청 
깨끗한 줄로 아는 듯 했다.
[절·대·로  더티 해!]


그래서 프로의 솜씨를 보여주기로 했다. 일단 욕실로 가서 욕조에 가득차고, 
바닥에 까지 널려 있는 옷들을 꺼내서 세탁기를 돌려놓고, 봉지 하나를 집어서
 세현에게 버릴 것을 담으라고 했다. 그 뒤 여기저기 집안을 어지럽게 분할하고 
있는 옷걸이들을 밀어서 벽 쪽으로 정리하고, 벽장에서 침대 시트를 꺼내 다시 깔고, 널려있는 
물건들을 종류 별로 나누어서 왕자에게 정리를 하라고 했다. 그 사이에 싱크대 청소를 할 생각이었다.
[하하하하...]


헌데 물건을 정리하라고 했더니 구석에 쪼그리고 앉아서 만화책을 보며 아이처럼 웃고 있다. 
만화책을 뺏은 뒤 걸레를 빨아서 손에 쥐어주고 여기저기 닦으라고 했더니 T.V를 닦다가
 토크쇼를 보며 침대에서 뒹군다. 집안 살림에 전혀 도움이 안돼는 못된 남편 같은 작태에 화가 났다.
[왜~왜. 뾰루퉁 해?]
그렇게 묻는 녀석은 여전히 시트를 갈아준 침대에 거꾸로 머리를 내리고 누워 있었다.
[청소해야 돼 말 키지마.]
 남자 혼자 산 집에 머리카락이 한 웅큼이다. 얼마나 바닥 청소를 안 했는지 알 수 있었다.
[내가 나중에 치울게.]
[나중에 언제?]
청소 잘 안 하는 사람들의 18번이다. '나중에' 라고 하면서 절대로 누가 치워주기 전까지 안 치운다.
[음.. 열 내리고.]
[뭐?]
[나 열나...머리 빙글빙글...]


그래서 다가가 이마를 만져보니 뜨겁다. 언제부터 아팠던 건지 알 수 없었다. 
그것을 몰라주었던 게 미안해서 민석은 세현을 침대에 제대로 눕혀 주고 바닥을 치우면서
 발견한 감기약 두 알을 가져다 먹였다.
<정말 아기 같네...누가 알까 , 그 고고한 왕자님께서 이렇게 미숙한 남자라는 걸...>
멋있을 때는 정말 감동할 정도로 멋있는데, 그 잠깐이 지나고 나면 이렇게 세현은 
말을 잘 안 듣고, 귀찮은 것 못하고, 손이 많이 가는 신경 쓰이는 존재였다.
[넌 누워있어. 내가 청소할게.]
[그러...]
[됐다니까. 네가 안도와 주는 게 도와주는 거야.]


그건 진짜다. 청소에 하나도 도움이 되지 않으니 괜히 더 일거리를 늘리지 않는 것이 더 낫다.
[아니.. 내 말은 그럼. 잘 부탁한다고. 그리고..저기 저 곰돌이 박스는 절대로 건드리지마.
 나한테 굉장히 중요한 물건들이 들어 있거든. 절대로 열어 보지도 말고, 건드리지도 마. 알았지?]
게다가 녀석은 남이 뭘 해준다면 사양할 줄을 몰랐다. 책상 옆에 있는 빨간 곰돌이 박스를
 가르키면서 그렇게 말하더니 살포시 눈을 감고 잠을 자려 하고 있었다.  
[..그래.. 알았다.]
이런 점은 참으로 파렴치한 녀석이었다. 남에게서 호의를 받는 것이 너무나
 익숙한 녀석은 누가 도와준다고 하면 거절하는 법이 없었다. 그게 자기 애인이어도 상관없는가 보다. 


약 먹고 난 세현이 얼마 뒤 새근 새근거리며 열과 약에 취해 잠을 자는 동안 민석은
 빨래를 세 번을 빨았고, 욕실 청소를 하고, 방을 두 번이나 걸레질을 했다. 집안에서 
나온 쓰레기만 해도 100L는 될 듯 했다.
[후우우... 피곤하다...]


중노동이었다. 인력을 고용해서 시켰다면 추가수당을 줘야 될 만큼 엄청난 가사노동이었다.
<이 왕자님아, 내가 널 필요로 하는 게 아니라, 네가 날 필요로 하는 거지? 왕자님께는 
시종이 필요하니까 그런 거지?>
 얼마나 고된 노동을 했는지 그런 생각까지 들었다. 녀석의 가족사항이 어떻게 되는
 지는 모르겠지만, 이 녀석은 절대로! 맏아들 타입이 아니었다. 확신 하 건데 막내다!
엄청난 노가다를 가볍게 시켜놓고 잠을 자는 세현의 옆에 누워서 씩씩거려봤지만, 
워낙 피곤했었던지 민석은 금새 깊이 잠이 들었다.



[....해도...돼?]
피곤해 죽을 것 같은데, 누가 귀에 대고 중얼중얼 말을 걸었다. 민석은 졸리고 
귀찮아서 맘대로 하라고 하며 반대쪽으로 몸을 획 돌렸다.
[...라고... 한 거야.]
<대체..뭐라고 하는 거야...우웅...>
웅얼웅얼 귀에 들리는 목소리가 너무 불분명해서 신경을 꺼버리고 그냥 계속 잠을 잤다. 
그랬는데 허리선을 타고 돌며 뭔가가 몸 위를 미끄러지는 느낌이 들었다.
<엇....>
타인의 손이 매끄럽게 아랫배를 문지르며 속으로 들어와 예민한 부분으로 움직인다.
<세...세현?>
어떻게 해야 될지 모르겠다. 싫지는 않은데, 절대로 싫지는 않은데 엄청나게 부끄러워서
 마냥 좋아할 수만은 없었다. 모로 누운 어깨에 세현의 피부가 느껴진다. 
등에 닿는 느낌은 그의 가슴인 듯 했다. 거의 옆으로 끌어안은 상태로 바지 안을 침범하고 있는 것이다.
좋다고 해야 하나, 싫다고 해야 하나, 계속 하게 두어야 되나, 거절해야 되나.. 
그것을 고민하는 사이에 은밀한 곳에 들어선 손가락에 체온이 오르기 시작했다. 
살그머니 얌체처럼 들어온 세현의 손가락은 꽤 길고 가늘어서 기분이 좋았다.


[하....]
그랬다. 기분이...좋았다.
[...거야. 그래도 돼?]
<그러고 보니...!!!>
지금은 분명히 잠에서 깬 상태라 제대로 알아들을 수 있는데, 녀석이 뭔가를 물을 때마다 중
요한 부분은 들리지 않았다. 사실인즉 이 녀석이 중요한 포인트만 쏙 빼먹고 말을 
하고 있었던 것이다. 그것에 졸려서 '웅...'하고 소리를 내면 다음 단계로, 다음 단계로,
 이렇게 진행을 하고 있었던 것 같았다.


[그럼...한다~.]
[잠깐!]
민석은 마치 초등학생처럼 한 손을 들고 발언을 하겠다는 표시를 했다.
[응? 잠 깼어? 에이....김 샜네.]
[...]


장난을 치는 것이 분명한 명랑한 어조에 피곤해서 무거운 눈꺼풀이 파릇하게 치켜 떠졌다
. 남자의 중요한 부분을 손가락에 감고 막 찐한 자극을 줄 것 같았던 손을 확 빼버렸기 때문이다. 
[...화났어? 그치만~네가 다 허락을 했기 때문에...]
[...알았어. 그래 허락했다고 치고...]
[...? 했다고 치고?]
다시 해줘...라고 하려고 했는데. 그만 실수했다. 몸을 돌려버린 것이다. 
녀석과 얼굴을 마주하게 되니...
-두근...두근...철렁.


하면서 심장이 펄떡거리다가 죽어버린 것 같았다. 분명히 자기 전에는 옷을 입고 있던
 세현이 지금은 상체를 내보인 채로 바지만 입고 있었다. 나른한 늦은 아침의 
햇살이 커텐을 통해 흐릿하게 들어오면서 녀석의 주위에 빛을 뿌려댔다. 그 빛을 받아
 세현의 모습이 너무나 아름답게 보여서...
<헉...또 심장에 무리가 가는..장면이...>


지나치게 흥분하게 된다. 아랫도리가 아니라 심장 박동과 호흡이 가빠진다.
 바지까지 벗고 있었다면 정말 코피를 한 양동이 쏟고 출혈 과다로 죽을 것 같았다.
<뭐 이렇게 섹시 한 거야!!!>
[아아..또...]
[또?]


민석의 지나치게 붉어진 볼과 숨가쁘게 움직이는 가슴을 보며 세현이 머리카락을 쓸어 올리고 말했다.
[왜 다들 시작도 하기 전에 기절하는 지 몰라...]
[응?]
세현이 손가락을 활짝 펴 보이더니, 하나 씩 접으면서 설명을 해주었다.
[첫 번째 단계로, 샤워를 하고 나오면 기절을 하더라고. 다음 단계까지 가는 
사람은 옷을 다 벗으면 기절하고, 그래도 심장이 강해서 세 번째 단계까지 가서 눕혀 놓고 
여기저기 애무를 하면...기절해. 네 번째까지 간 사람은 딱 한 명 뿐이야.]
<누군지 모르지만, 대단히 아름다운 것에 대한 면역력이 강한가 보다.>
세현의 황당한 성 경험을 듣고 애인으로서 화를 내기는커녕, 그 네 번째까지
 통과한 사람이 대견해 보였다.


[그래서 말이야. 내가 미리 준비 한 게 있거든....]
[...준비?]
[그래 그래. 역시 인간은 도구의 동물이라~~]
<도구?>
불현듯 불안한 마음이 들었다. 도구를 사용하는 섹스는 SM이 아닌가 하는 생각이 든다
. 아까보다 더 두근두근해지고 긴장해버려 어지러워지기 시작했다.
세현은 멋진 등골을 보여주며 몸을 돌리더니 책상 서랍에서 뒤적뒤적 뭔가를 꺼내 왔다. 그것은...
[청~심~환!!??]
[이거 먹고. 하자.]
[...]


섹스 할 맘은 이제 다 사라졌다. 미치도록...정말 미치도록...웃겨서 배를 움켜쥐고 
웃다가 침대에서 떨어질 지경이었다. 누가..섹스 하기 전에 피임약도 아니고, 
정력 증진제도 아니고 최음제도 아닌...청심환을 준비한단 말인가!! 정말 이 녀석의 '특별함(?)'에
는 두 손 두 발 다 들었다.



[삐졌어? 응? 삐졌어?]
[...]
자기는 엄청 고민하고 준비 한 건데, 민석이 그것을 비웃은 데다가, 원하던 그 것도
 하지 못하게 되어서 무지 무시당한 기분인 것 같았다. 그건 정말 미안했다. 남자로서 
자존심에 엄청난 상처를 입었을 것이다.
[웃어서..미안해.]
[됐어...앞으로도 쭈우욱.. 플라토닉 하면 되지~머. 쭈욱~ 손만 잡고, 키스만 하고 플라토닉 하지 뭐!]
<아, 그건..나도 바라는 것이 아닌데...>


솔직히 세현을 만지고 싶었다. 저 예쁜 얼굴도 만지고 싶고, 조각 같은 몸 구석구석에 
입을 맞추어 주고 싶은 심정이다. 이 쪽도 버진은 아닌지라 상대를 그저 플라토닉하게 
정신적인 연애 대상으로만 바라 볼 수 없다.
그래서 밑져야 본전이라고 생각하고, 민석은 결심했다.
[봐! 이렇게 하면 청심환 안 먹어도 돼.]


이번에는 민석의 말에 고개를 돌려 본 세현의 심장이 폭발할 뻔했다. 대체 이 남자,
 순진한 얼굴로 무슨 생각을 한 건가 싶은 의심이 들기까지 할 정도였다.
 행어에서 넥타이를 빼 그것으로 눈을 가리고 있다니...
<전혀...두근 거리는 게..줄어들지는 않았지만...>


눈을 가렸다고 해서 세현을 볼 때마다 두근거리는 심장이 조용히 해주는 것은 아니었다. 
그래도 이 정도라도 필터링을 하지 않으면, 너무 눈이 부시다. 
적당히 잘생긴 애인이 아닌 무지막지하게 잘 생긴 애인님을 두다보니,
 이런 요상한 짓까지 하게 된 것 일뿐 SM에 관심이 있는 것은 아니었다.
작은 노력이 성과가 있었는 듯, 민석은 세현의 입술이 다가와 부드럽게 자신의
 입술을 문지르는 것을 느꼈다. 마치 탐색을 하듯 그렇게 입술을 입술로 애무하더니 
슬그머니 촉촉한 혀가 들어왔다.
[하...아..]
저절로 한숨이 나왔다. 서로의 혀가 감기고, 마치 그것이 자신들의 전부인 
듯 부딪히고 애무할 때마다 가슴이 크게 오르내렸다.
[읍.....]
[음...]


 깊게 서로의 호흡을 당기며, 민석은 세현의 목을 끌어안은 채 침대 위에 눕혀졌다. 
그의 몸을 가볍게 안착시켰지만, 그 몸을 끌어안고 있는 세현의 팔은 무척이나 강하게
  민석을 움켜쥐고 있었다. 그 강한 팔 힘을 느끼며 민석은 더욱 뜨거워 졌다.
눈을 가리고 있으니 좋은 점이 있었다. 손끝으로만 세현을 느끼며 마음껏 만질 수
 있다는 것이다. 그의 손이 입고 있던 바지와 속옷을 함께 밀어냄과 동시에 민석도  세현의 
바지 안으로 손을 넣었다. 
뜨겁게 뻗은 손에 또 다른 세현이 어루만져 졌다.
[아....]


하지만 세현에게 만져지는 부분이 너무나 뜨거워 그만 손을 떼고 그에게 다시 매달리고 말았다.
[괜찮아...널 만지게 해준 것만도...기쁘니까...]
귓가에 그런 낯뜨거운 말을 흘리고 세현의 입술이 가슴으로 옮겨갔다.
[핫.. 아!..]
호흡이 끊긴다. 이미 예민해질 대로 예민해진, 온 몸을 애무한 그의 입술이 가슴에 
도드라져 있는 빨간 돌기를 삼켰다. 조금은 아프게 치아로 자극하고 촉촉한 혀끝으로 
누르고 있어서 민석은 고개를 흔들며 신음했다.
보지 않아도 가려진 눈으로도 보였다.
그의 길고 고운 손가락들이 어디에서 어떻게 움직이는지, 그의 호흡이 가슴의
 어느 부분에서 느껴지는지 굳이 눈으로 볼 필요가 없었다. 
그가 닿는 부분마다 불꽃이 인다.

[하아...핫...아...]
세현은 흐트러지는 민석의 호흡을 느끼며 잠들어 있던 민석의 남성을 깨우기 시작했다. 
키에 비해서 가는 민석의 다리가 부끄러움에 혹은 자극에 어쩔 줄 몰라하며 자꾸만 닫히려
 하는 것을 밀쳐내며 그의 손은 집요하게 그가 예민하게 느끼는 한 부분을 거머쥐었다.
손가락을 움직일 때마다 하얀 시트 위에 활처럼 휘며 튀어 오르는 가는 육체가 눈이 부시다. 
민석은 자신의 지금의 모습이 얼마나 아름다운지 알지 못할 것이라고 생각하며,
 세현은 그 모습에 취해 눈을 가늘게 뜨고 좀더 강하게 민석을 지배하기 시작했다.

그에게는 아직 민석은 미지의 영역이다. 그의 호흡이, 그의 체온이, 
그의 몸을 구성한 모든 것이 아직 알지 못하는 미지의 세계였다. 그것을 찬찬히 탐색하며 
그 자신도 뜨거워지는 것이다.


[그만 두었다고요?]
전화로 확인해 보니, 민석은 다니던 직장도 그만 둔 상태였다. 민석의 지인들에게도 전화를 돌려봤지만,
 모두들 그가 어디에 있는지 아는 사람이 없었다. 그러나 정원은 그것에 당황하지 않았다
. 이미 예상한 일이라는 듯 코웃음을 치고 그는 회사 일로 아는 사람에게 전화를 걸었다.


[우리 회사 홍보실에서 필요해서 그런데... 혹시 정세현이라고 ***디지털 캠코더 선전 알지? 
그 남자모델 연락처 좀 알 수 있나? 응. 알아봐 줘 부탁해.]
 민석이 자신을 잘라 내버리려 하는 것은 새로운 사람이 있기 때문이다. 그러니 그 새로운 
사람의 소재를 파악하면, 그 곁에 민석이 있다는 공식이 성립한다. 민석의 애인이 평범한 
사람이 아니니 멀리 헤맬 필요 없이 그에 대한 여러 가지 정보를 찾아 낼 수 있다. 
일단 녀석의 연락처를 알게 되면 일은 간단하다. 그것을 실마리로 해서 녀석의 주변을 
탐색해 정보를 모은다. 가족사항은 어찌되며 그들이 사는 장소  쯤 이야 손쉽게 알아 낼 수 있다.
[그때에도 나를 도둑고양이 취급을 할 수 있을 지, 어디 두고 보자고~.]
웃으며 친구의 연락을 기다리고 있는 이 남자가 말하는 '그 때'라는 것이 무엇인지 
알 수 없지만, 그의 웃음소리에는 짙은 어둠이 묻어 있었다.





14화 끝.


----------------------------------------------------------------
다 된 밥에 재 뿌리기.. 
바로 이걸 두고 말하는 거죠. 

윈도우가 갑자기 타블렛을 깜박하고 딴 놈 취급하는 통에 작업을 못하고.. 
두 시간 반을 녀석과 씨름을 했더니 작업할 맘이 싹.. 가시는 군요. 
냅다.. 14화를 쓰고 이제야 그 스트레스가 좀 풀렸습니다.

다음 15화는 짐승의 장이 될 것 같습니다. 하하하...  
 
이전: [창작연재] 백조는 무엇으로 사는가? 제 15 화 
다음: [창작연재] 백조는 무엇으로 사는가? 제 13 화  2002/12/05(18:07) from 211.190.87.87 
CrazyWWWBoard 2000  

--------------------------------------------------------------------------------
 
         [창작연재] 백조는 무엇으로 사는가? 제 15 화 
[CGISERVER 공지사항]  [공지] 1차 이벤트 결과 발표 
 




                                 백조는 무엇으로 사는가?

                                            제15화

                                -Manifestation of Eros-








[우웅....]
세현이 일 때문에 나가고, 혼자서 눈을 뜬 곳은 세현의 원룸이다. 
세탁기 안에 있는 빨래가 생각이 나서 욕실로 갔다가, 간 김에 그냥 샤워도 했다.
<인사이드까지는 가지 않았지만....>


오늘 늦은 아침에  있었던 일들을 떠올리니 얼굴이 발갛게 타올랐다.
 슬그머니 손이 온 몸을 응큼하게 달리기 시작했다.
세현이 만졌던 곳곳이 아직도 열기를 품고 지독하게 그를 아쉬워하고 있었다. 
아아...외모만으로도, 목소리만으로도...죽음인데...인사이드까지 침범하지 
않고도 왕자님께서는 황홀경이 무엇인지 보여줄 수 있는 탁월한 감각을 지니셨다.
얼마나 집요하게 애무를 당했던지 양 쪽 가슴의 유두가 샤워를 시작하니 쓰라린다. 
겨우 손장난에 저녁이 될 때까지 세상도 모르고 잠을 자야 했을 정도로 탈진했다.
<진짜..까지 갔다면...어찌 될 뻔 했어...?>
라고 스스로에게 물어보니..


<황홀..했지 않을까...죽을 정도로...>
라는 답변이 들려왔다. 약간 겁이 나기도 하고, 기대가 되기도 하고...
그에게 애무 받은 몸을 다시 정갈하게 씻는 동안도 그 흥분감이 가시지 않아 곤란했다.
 사춘기 소년도 아닌데, 28살이나 먹어 가지고는 자위를 하는 것은 창피하다고 생각했다.
 게다가 생각 해보라. 아까 얼마나 많이 그의 손안에서 흥분했던가. 지금 또 일어선 다면
, 그건 짐승이다.
<짐승 맞다...>
샤워기에서 떨어지는 물을 맞으며 고개를 내려보니, 평평한 아랫배 아래에 다시금 
고개를 들어올리고 있는 존재는 자기 몸의 일부이긴 해도 참으로 경이로운 체력을 보이고 있었다.

-아아!! 짜증나! 이제 준비 작업 끝인데!!



 민석이 하얀 애액을 세 번인가 토해 냈을 때까지 그는 여전히 냉엄하게,
 가늘게 뜬눈으로 자신을 관찰하듯 보고 있었다. 그래서 이 남자는 흥분할지 모르는가 
하는 의심도 들었었는데, 갑자기 쉴새없이 울리기 시작한 핸드폰 벨소리에 엄청 화를 냈다. 
그도 흥분 할 줄은 아는 것 같았다.
<다행이...다.>


그 벨소리가 세현에게는 '방해'였지만, 민석에게는 '구원'이었다. 마치 엄청나게
 두드려 맞고 몇 번이나 넉 다운 되었지만, 경기 종료를 알리는 종이 울리지 않아 계속 두드려
 맞는 권투선수 같은 기분이었다.

싫었다는 말이 아니다. 진짜....스스로 말하기 낯뜨겁지만, 세현이 이 정도까지 달인일 줄은 몰랐다. 
그래서 홀랑 넘어가 버려 뒤도 그가 원한다면, 공손히 바칠 수 있는 마음가짐이 되어 있었다.
아마도 거기까지 진행되었다면 몸이 녹아서 하나도 형체가 남아 있지 않았을 것이다..
.그렇게 생각하며 민석은 한숨을 내쉬었다.


자신의 손안에 잡혀 있는 분신을 살살 문지르며, 눈을 감고 다시금 그의 손길을 기억해 보았다. 
목이 타는 듯해 쏟아지는 물줄기를 향해 입을 벌려 한 모금 마신 뒤 고개를 떨구고 움직이고 있는 손에
 힘을 가했다.
마치 세현이 뒤에서 끌어안고 만져주는 착각까지 인다.
[앗..아.. 앗...]


하얀 타일 위에 펼쳐져 있던 손가락이 꼬옥 감기고 부르르 떨 때 민석은 그 열기에서 겨우 벗어
 날 수 있었다.
[하아...하아...]
<정말...큰일이네..겨우 만져진 것 하나에 이렇게 중독 되어 버리다니...>


아직 그와 진짜 섹스는 해 본 적도 없는데 '전희'만으로 이렇게 그의 육체에 메이게 되어 
버린 것이 놀랍니다. 정원과 처음 사귈 때 그 뜨거웠던 시기에도, 이 정도까지 육체적으로 
갈증을 느끼지 않았던 것을 상기하고 민석은 감았던 눈을 떴다.
<나..저질..같이 보였을 지도 몰라...경험이...많은...>
자기 입으로도 그 말은 못하겠다. '걸레'...라는 그 말.


정원과 3년을 동거했고, 그 전에도 연애를 하며 남자와 섹스를 한 적이 있다. 
세현에게 만져지면서 그렇게 성 경험이 많다는 것을 티냈을 지 모른다. 
그에게 자신의 행동이 값싸게 보였을 지도 모른다는 그런 불안한 생각이 들었다. 
세현은 단 한 명뿐이라고 했다. 자기랑 그것을 하려고만 하면, 사람들이 과도하게
 흥분을 해서 성과를 거둔 사람은 한 명뿐이라고 했으니...세현은 거의 버진이다. 
그런 그에 비해서 자신은 너무 닳고닳았지 않은가.


그렇게 만져지고도, 지금 이렇게 혼자서 또 자신의 욕정을 풀고 있는 것을 보면,
 추하다는 생각이 든다.
<또 못 말리는 소심함의 발동인가...>
어쩌면 세현은 아무렇지 않게 생각하는데, 자기 혼자 난리를 떠는 것인지 몰라,
 땅파기는 이제 그만, 섹스도 이제 그만을 선언하고 민석은 샤워를 마쳤다.
[그나저나...이거 혹시..동거의 시작인가??]


샤워를 마치고 나온 집은 세현의 원룸이다. 지금 그는 원래 집에 매여있는 처지라 원룸에서 
자는 일은 별로 없을 것이라고 하니, 거의 민석의 차지일게 분명하지만, 그래도 가끔 이라고 해도
, 같이 잘 수 있는 공간에 들어와 있는 것이었다.


그러고 보니 또 정원이때 처럼 세현에게 신세를 지고 있다. 그때 정원이와 살던 집도
 정원이가 보증금의 70%를 내서 같이 살 수 있었는데, 이 집은 완전히 세현이 부담하고 있는 것이다.
<빨리 돈 벌어서 신세지지 말아야지!>
정말로 이제는 땅파기 일쑤인 자신의 성격도 개조하고, 경제적으로나 정신적으로나 
애인에게 기대지 않고 동등한 독립적인 개체로 어깨를 나란히 하며 사랑을 하고 싶다.
 아픈 만큼 성숙해 진다더니...그런 결심을 한 자신을 보니 꽤 많이 성장한 기분이 든다.
[우. 이건 너무 하잖아...]


그런데 한가지 아무리 인간이 죽을힘을 써도 세현과 어깨를 나란히 할 수 없는 것이 있다.
 세현의 바지를 하나 빌릴 생각으로 입어 봤는데...
<무릎이 하나가 ..더 있는 것 같아...흑.>
허리는 맞는데...기장이 엄청 남아 돈다. 나머지를 끊어서 반바지를 만들 수도 있을 것 같았다
. 성장했다는 기분은 거기서 끝나버렸다.

[오늘은 좀 신경 쓰이는 일이 많을 거야.]
스튜디오 《Cube》는 카탈로그 인물사진이 주 전공인 곳으로 세현에게도 익숙한 곳이라 
일을 누나가 물고 와서 여기서 촬영하는 일이면, 그냥 혼자서 와서 일하고 가는 곳이었다. 
[무엇이요?]
이 사진가와 안면 트고 산지 벌써 4년은 되었기 때문에 남과 대화하는데 있어서 서
로 자연스러운 관계였다.
[같이 찍을 사람이 누군지는 알지?]


코디들이 오늘 입어야 되는 옷들을 일단 쫘악 보여주고 있어서 그것을 보며 건성으로 이야기를 했다. 
일을 의뢰 받고 온 누나에게서 들어서 누구와 찍어야 되는 지는 알고 있었다. 
이제 스무 살 갓 넘은 아이돌 여자 체리라는 가수인데, 요새 인기가 Top 이어서 카달로그 
촬영장에 연예뉴스 프로에서 취재도 온단다. 그게 귀찮아서 세현은 솔로 샷을 미리 찍어 
두고 콤비 샷만 후다닥 해치우고 사라질 속셈이었다.
가뜩이나 계속 누나가 T.V광고에  좀더 어필해 보려고 에를 쓰고 있는데, 실수로 주가를 
 올리는 것은 사양이었고, 또 지금 자신의 원룸에 고이고이 모셔둔 보물단지가 
있기 때문에, 그것이 더 급했다.



그랬는데...귀찮은 일은 연예뉴스 프로의 취재가 아니었다.
[내가 뒤에 있어야 된다니까요!]
<아깐 나보고 뒤에 서라고 하고는...>
귀찮은 일은 연예프로에서 취재를 마치고 간 뒤에 달라진 그 아이돌의 얄미운 행동이었다.
콤비 샷을 찍는데 겨우 3컷만 만들면 되는 것이 시작부터 난조다. 세현이 뒤에 섰더니
 자기 얼굴이 너무 크게 보인다면서, 모니터 해 보고는 다시 찍어야 된단다. 

그래서 이번에는 세현이 앞에 비스듬히 서고, 뒤에 녀석이 섰는데 그렇게 하니
 세현보다 존재감이 적은 그녀의 마스크가 완전히 주객전도 된 것이다.
화장도 진하게 하고, 여러 가지 화려한 악세사리도 착용할 수 있는 여자모델이 수수하게
 캐쥬얼 정장 차림인 남자 모델보다 덜 화려해 보이는 것은 누가 봐도 창피한 일이었다.
이렇게도 해보고 저렇게도 해봤지만, 주변의 사람들을 화아악 압도할 정도로 존재감이
 큰 데다가 어디한 구석 흠 잡을 데도 없는 오리지널 미인인 세현의 외모에 기가 죽어
 여자이면서도 그녀는 한 컷도 제대로 찍지 않고 토라져 있었다.


[그냥..콤비샷..빼버리고 하면 안돼요?]
결국 그녀의 비위를 맞추어 주다가 진이 빠진 쪽은 촬영스태프 들과 세현이었다.
[어차피 이 카탈로그에서 중요한 건 인기 연예인을 싣는 것이니까...난 그냥 들러리잖아요.]
[아, 무슨 소리야? 지금 한창 뜨기 시작한 노블레스 맨 님께서? 들러린데 체리의 파트너로
 써주겠어?]


사진가가 쿡하고 웃으며 말을 해 세현은 멋 적어 졌다. 요새 주변에서 '노블레스 맨'이라고
 부르고 있는 것을 얼핏얼핏 듣고 있어서다. 그게 뭐냐고 물어보니, 세현의 별명이란다.
자신은 그냥 '정세현;이면 되는데, 어째서 이렇게 자신에게서 멀어지는지..
.세현은 그것이 별로 맘에 들지 않았다.
[그래도 이 카탈로그의 주빈은 옷이야. 옷.]
겨울패션 브랜드 카탈로그  이니 그의 말대로 주빈은 옷이었다.
 그런데 존심 강한 아이돌 하나 때문에 이렇게 촬영이 난조인 것이다
. 세현이 책임질 일은 없다는 말이다.



[키가 몇이에요?]
두 컷을 완성하고 한 컷이 남아 있어 약간의 쉬는 시간을 갖고 있는 동안 세현은
 언제나 그렇듯 시안용으로 나온 사진들을 보며 사진가와 이야기를 하고 있었는데,
 그렇게 모든 사람을 힘들게 하고 있는 존재가 와서 말을 걸었다.
[187이에요. 왜요?]
[...]


사실 텔레비전으로 봤을 때는 그렇게 작아 보이지 않았는데, 실제로 보니 무척 작아서  놀랬다. 
한 165센티 정도 될까? 아니 안될 것 같기도 하고.. 자기보다 큰 사람의 키는 대충 맞출 수 있는데,
 작은 사람의 경우는 맞추기가 힘들었다. 게다가 여자 모델들도 웬만하면 178~180센티니까..
.더더욱 그 이하의 크기는 가늠하기 힘들다.


세현의 키가 몇 인지 들은 체리는  여전히 토라진 얼굴로 다시 쪼르르 코디에게로 달려가 버렸다. 
[왜..그런걸 묻지?]
[자기 보다 크니까 신경 쓰이는 거겠지.]
알고 보니 세현이 키가 너무 크면 자기가 상대적으로 난쟁이 같이 보이니까 콤비 샷을 찍을 때,
 자기는 밑에 책을 깔고 올라서고, 세현은 신발을 신지 말랜다. 시끄러워지고 
일이 복잡해지는 것이 귀찮아 세현은 뭐라고 요구를 하든 들어줄 마인드가 되어 있었다.



[수고 하셨습니다.]
무사히 사진 촬영이 끝이 나서 옷을 갈아입고, 헬멧을 드는데, 옷을 갈아입고 온 체리가 
또르르 와선 세현의 헬멧을 자기 품안으로 끌어당기고 주지 않았다. 
[...왜 그래요? 그건 내거 인데...]
[태워줘요.]
[네?]
부우우....볼을 부풀리고 있는 그녀는 완전히 응석받이였다. 막무가내이다.
<아, 귀찮아.>
[집까지 태워줘요~!]


아무리 A급 스타라고 해도, 이런 식이라면 세현에게는 모두 똑같은 '귀찮은 사람들'에 속했다.
 연예인이 대쉬를 해온 것이 이번 한번이 아니다. 이런 업종에 있다보면, 연예인을 
만날 기회가 많았고, 많지 않다고 해도 세현의 고고한 성품으로는 쉽게 타인을 자기 보다 
높은 위치에 놓고 생각할 수 없었다.
[헬멧 이리 줘요.]
단호하게 한 마디를 내뱉는 그의 얼굴에서는 지금까지 보여주던 부드러운 기운이 사라져 있었다
. 적의를 드러낸 표정은 아니지만, 눈빛이 차갑게 내리 앉아 마주 대하고 있는 사람을 찍어누르고 있었다.
촬영하는 내내 부드러운 기품으로 굉장히 협조적이던 남자가 이런 눈빛을 하니,
 머릿속에 자신의 행동이 '감히!'라는 단어로 묘사되는 일이라는 생각이 들었다.
 그래서 헬멧을 다시 돌려주는 체리의 손이 작게 경련했다.
[힘들었을 텐데, 잘 쉬세요. 그럼. 나는 이만.]


헬멧을 돌려주니 고압적인 분위기가 사르르 녹아 사라졌다. 가볍게 헬멧을 건네 받고
 그렇게 인사까지 해주며 몸을 돌리는 남자는 지금까지 방송국에서 보아온 '그냥 그런 미남들'과
는 별개의 사람이었다.
<멋져...>
라는 단어와...
<어지러워...>
라는 느낌으로 형용되는 귀족이었다.
[가지고 말 거야....저 남자...]


가질 것이다. 어떤 것이 가로막고 있든, 어떤 것을 지불하든 반드시 살아 있는 동안에 가져야 
할 것이 하나 더 추가되었다 
지금 현재 최고의 인기를 누리고 있는 댄스가수의 자리에 오르기 위해서 무슨 짓이든 해왔다. 
그 정도로 자신은 목표를 이루어 내는 데에 남다른 집요함과 승부욕과 대범함을 가지고 있다고 자신한다.
이제 갓 스물이 넘은 어린 여자의 생각이라고는 믿어지지 않을 정도로 그녀는 소유욕을 불태우
며 사라지는 남자의 우아한 뒷모습을 노려보고 있었다.


[다녀왔어?]
열쇠로 원룸의 문을 열려고 하는데, 문이 발칵 열리고 민석이 나타났다. 
순간 세현의 몸이 움찔하며 살짝 뒤로 물러났다. '이런 반응은 언제나 나의 차지 였는데 
어째서 이번에는 세현인가?'하며 놀래 눈을 껌벅거렸더니 세현이 다시 문을 가만히 닫았다.
<설마 너, 전에 당한 거 복수하는 거냐?>
 전에 마음의 준비도 없이 갑자기 너무 아름다운 얼굴을 봐서 놀래 문을 닫았던 기억이 떠올랐다.
[나 제..제대로 못 들었으니까...내가 문 열면 다시 해줘.]
<뭘?>


무슨 소리를 했길래 저러나 생각해보니 정말 별 것 아닌 소리다. 그래서 다시 
달그락하며 문고리를 돌리 길래 안에서 문을 밀며 
[다녀왔어?]
라고 해주었더니 좋아서 다시 문을 닫는다. 이 무슨 유치한 행동인가...
<당신 왕자잖아! 이러지마...>
귀엽단 말이야. 정말 귀여워 미치겠다. 이 놈의 왕자가 참으로 사람 홀리는 방법을 
각양각색으로 가지고 있는가 보다.
[고만해..]
[그래도...]
그래도 일곱 번은 너무 넘치는 귀여움이라서 한 마디 안 할 수가 없었다.
[한번만 더 하면 죽어.]
[...]


결국 왕자 녀석은 화난 얼굴을 하니까 그 유치한 놀이를 그만 두어 주었다. 
이럴 때는 꼭 하는 짓이 아이 같다. 엄마가 화낼 때까지 장난을 걸어오는 아이 같다. 
그러나 민석도 곧 알게 되겠지만, 세현에게는 이러고 놀 수 있는 사람이 어린 시절부터
 지금까지 단 한명도 없었다는 것이다. 아무리 세심하게 보살펴 준다고 해도 누나들은 언제나
 세현을 '왕자'로만 보았고, 엄마 대신 길러준 늙은 할머니에게 이런 놀이를 할 수도 없었다
. 늦둥이로 태어나서  세현의 기억속에는 아버지는 언제나 할아버지 같았고, 
할머니는 골동품 같았고, 형은 무섭고, 누나들은 좋긴 하지만 부담되는 존재였다. 
 그렇기 때문에 민석과 이런 유치한 짓을 할 수 있는 것이 얼마나 좋은지 모른다.



[밥 먹었어? 안 먹었으면 같이 먹자.]
[어? 그래.]
아까 끝까지 호응을 해주지 않고 소리를 지른 게 미안해서 다정하게 말했더니, 
들어오자마자 텔레비전을 틀던 녀석이 핸드폰을 꺼냈다.
[밥 먹자니까 딴짓 하냐?]
[아니. 밥시키려고...]
[내가 너 그럴 줄 알았다.. 얼른 손 씻고 이리와.]


세현이 저런 행동을 할 줄 민석은 알고 있었다. 주미네 돌아가서 옷을 가져와 자기 
짐도 한켠에 정리를 해두고 요리를 해볼까 했는데, 이럴 수가 식탁과 싱크대와 조리대는 있는데
, 밥솥도 없고, 그릇도 없고, 심지어 수저도 없었다.
음식을 해 먹을 수 있는 것은 유일하게 커피 메이트. 식기는 머그 잔 두 개. 
냉장고에는 온통 먹다만 피자 조각이라던가 얼마나 오래된지 알 수 없는 빵, 김밥..
.등등 전부가 다 시켜 먹은 것들이다.
<이러니 맨날 골골 하지 저 덩치에...>


먹는 것이 부실한데 건강할 수 있다는 말은 못 들어 봤다. 부실한 주방도구와 엉망인 냉장고를 보며,
 민석은 세현이 불쌍하게 생각이 들었다. 맨날 이런 것들이나 시켜 먹으면서 지저분한 방에서
 티비나 보고 있었을 법한 그의 사생활이 가여웠다.
그래서 이제부터는 세현에게 언제나 깨끗한 집에, 조리한 음식을 해주겠다는 결심이 들었다. 
다른 건 몰라도 이런 것만은 자기 손으로 해줄 생각이다. 요리 할 줄 아는 애인이 떡 하니
 있는데, 맨 날 시켜 먹는 것은 용납할 수 없고, 그래서 세현이 건강하지 못하게 되는 것도
 용납할 수 없다.


[오늘은 여러 가지 준비하지 못한 것이 많아서 찌개하고 계란 요리만 했어. 
내일 부턴 맛있는 것 많이 해줄게. 밥은 꼭 집에서 먹어. 알았어?]
[...나물 무침도..해줄 거야?]
<너..그런 것도 먹었냐?>
완전 노인네 입맛이다. 그래도 민석은 고개를 크게 끄덕여 주었다.
[돈 많이 벌어와. 그럼 맛난거 뭐든 해 줄테니까~!]
[어..아...음.]


그냥 남편과 아내 놀이를 하듯 가볍게 말 한건데, 세현이 얼굴을 굳히며 진지한 표정이 되었다.
[알았어! 열심히 벌어 올게! 걱정마!]
<그렇게 까지 말하면...더 불쌍해 보여.>
얼마나 조리해 먹는 음식에 굶주렸으면 저럴까...겨우 하루 세끼 얻어먹자고
 저렇게 굳은 결심까지 하다니...가엾게 보였다. 


민석과 식사를 하고 잠이 들었던 세현은 슬그머니 일어나 빨간색 곰돌이 박스를 열어 보았다. 
그 안에는 누구에게도 말 할 수 없는 그의 보물이 있었다. 한참 동안을 어슴푸레한 
불빛에 의지해서 박스 안을 보던 세현은 한숨을 푹 내쉬고 그것을 다시 닫아 백상 밑에 밀어 넣었다.
저것을 위해서 그렇게 모델 일을 맡겨오는 누나를 도망 다녔고, 학교도 휴학해버렸고, 
집도 나왔다. 저것을 하는 동안에는 전혀 돈을 벌지 못할 것 같아서 경제적인
 원조를 위해 애인하나 둘까 하는 생각도 했었는데...
완전히 계획이 어긋나 있다. 


' 그 일'도 손대지 못하고 있고, 모델 일은 나날이 많아지고, 건수도 커지고, 
무엇보다 부자 애인도 가지지 못했다. 
쪼그려 앉아서 이런저런 생각을 하던 세현은 모든 것이 계산에서 어긋나 버렸어도 
기분만은 무척이나 행복하다는 것은 인정했다. 
잠든 민석이 깰까봐 살금살금 발뒤꿈치를 들며 다가가는 것이 기분 좋다.
이렇게 누군가를 신경 쓰며 배려하는 마음이 생기는 것이 좋다.
무엇보다 그 '누군가'가 함께 있어서 행복하다.
[웅...]
웅얼거리며 잠을 자고 있는 민석에게 팔을 두르며 누운 세현은 그래서 
부드럽게 미소 지으며 잠을 청할 수 있었다.

-[내일 부턴 맛있는 것 많이 해줄게. 밥은 꼭 집에서 먹어. 알았어?]


오늘 민석에게 들은 말 중에 저 말이 '다녀왔어?' 다음으로 제일 좋다.
<내일부터 쭈욱 맛있는 것 많이 해줘. 돼지가 되도 다 먹어 줄 테니까...매일 매일 그렇게...>
-나를 반겨 줘...
운동하고 미용 받고 일하고, 오늘은  일정이 꽤 피곤해 몸이 무겁지만, 기분은 날아
 갈 듯 가벼웠다. 그 어떤 안 좋은 일이 있어도 이렇게 민석과 있으면 모두 잊어버릴 수
 있을 거라는 생각이 든다.
[잘 자...]
잠이 든 민석에게 조용히 그 한마디를 하고 세현도 그만 잠이 들었다.  






----------------------------------------------------

좋은 작가는 좋은 글을 낳고

좋은 독자는 그 글을 키워주고 가꾸어 준다고 믿습니다. 

잘 키워주셔서 감사합니다. 

라고 말하니까..완결같죠?

하하하... 

아래층에서 간식 먹으라고 부르네요..이만 배를 채우러 갑니다.  
이전: [창작연재] 백조는 무엇으로 사는가? 제 16 화 
다음: [창작연재] 백조는 무엇으로 사는가? 제 14 화  2002/12/06(00:29) from 211.190.87.87 
CrazyWWWBoard 2000  

--------------------------------------------------------------------------------
 
         [창작연재] 백조는 무엇으로 사는가? 제 16 화 
[CGISERVER 공지사항]  [공지] 1차 이벤트 결과 발표 
 


                            백조는 무엇으로 사는가?

                                    제 16 화

                                  -AdmirerⅠ -








[어머! 어머! 체리다!]
[같이 있는 남자가 누구야??]
[ **디지털 카메라 선전 찍은 사람 아냐? 이야~! 섹시~!]
대형 할인 수퍼 아래층은 캐주얼 매장이 잔뜩 몰려 있는 곳이었다. 집에서 입을 추리닝 한 벌 살까하고 
 내려온 시간이 학생복을 입은 여학생들이 몰려다니는 시간과 맞았던지,
 에스컬레이터를 내려오자 마자 하이 소프라노와 만나게 되었다. 
민석은 그렇게 높은 목소리가 웅성대는 것에 익숙해 질 수가 없었다. 
그래서 카트를 밀며 그냥 빨리 지나치려고 했는데, '**디지털 카메라 선전 찍은 사람 아냐?'
라는 말을 듣자 고개가 바람소리를 내며 획 돌아갔다.


유명한 캐주얼 브랜드 점포 앞에 여자아이들이 소리를 지르며 몰려있었다. 
세현과 관련된 소동 같아서 슬그머니 다시 뒷걸음질 쳐서 보았는데, 그들이 보고
 꺅꺅거리는 대상은 등신대(等身大)의 체리라는 여자 아이돌 포스터와
 그 아래 쌓여 있는 카달로그 때문인 듯 했다. 
<나..나도 한 권...갖고싶은데...>
세현이 찍혀 있는 카달로그를 갖고 싶은 생각이 들었다. 표지는 체리 사진이지만, 
그 안에 세현이 들어 있는지 무더기로 몰려있는 여자애들이 성인 남자가 듣기에도 
민망할 정도의 형용사를 사용하며 흥분하고 있었다. 무지 무지 갖고 싶지만 도저히
 그 사이를 뚫고 들어가서 집어 올 용기가 나지 않았다.
[뭐라고요! 이런 거 공짜잖아요!]
[맞아! 그냥 주는 거 아냐? 되게 짜네~!]
[재수 없어!]
[지돈으로 찍은 것도 아니면서!]


헌데 점원이 카달로그는 물건을 사야지 만 준다고 하자 여학생들이 갑자기 폭력배의 모습으로
 돌변해 버렸다. 그냥 있어도 무서운 존재인 여학생 무리가 화를 내고 있어서 민석은 
땀을 흘리며 카트를 밀었다. 
여자 애들은 점원과 그 가게 욕을 하면서 무리 지어 사라졌다. 
아무래도 평범한 여학생들이 아니었던 듯 했다. 요새는 남학생만큼이나 여학생도 무서운
 세상이다. 헌데...
[요샌 중삐리가 더 재수 없어! 정말!]
<헉! 무셔라!>


정신을 놓고 카트를 밀다보니, 그냥 한바퀴를 돌았던가 보다. 아까의 여학생들 때문에 
성질이 올라 소리를 지르는 점원 앞에 파, 무, 배추, 식용유 등등을 가득 담은 카트를 
잡은 채로 서 있게 되었다. 
민석은 세현이 실려있는 카달로그와 성질이나 여우 눈썹이 되어 있는 점원의 
얼굴을 땡그란 눈으로 오가며 땀을 흘리고 있었다.
<무...물건을 사면 준다고 했지...>
[뭘 찾으세요?]


결국 점원과 눈을 마주쳐버린 덕에 벗어나지 못하고 걸려있는 옷들을 이것
  저것 만지며 뭘 살까 고민을 했다.
<추리닝..사러 왔으니까.. 추리닝 사자.>
만지작대던 남방들이 너무 비싸서 손을 떼고 추리닝으로 눈을 돌렸는데...
<이거..한 벌 사는 돈이면...동네 헬스클럽 한 달을 끊는다!>
주부의 눈으로, 특히 지금 마땅한 직장을 구하지 못하고 가진 돈도 그다지 많지 않은 
그의 눈으로 볼 때! 이건 미친 짓이었다.
[저기... 뭐든 사면...]
[네?]
[사...사면...카..카달로그 주는 거죠?]
[...]


그 말을 하는 동안 정말 너무나 쪽팔리고 창피해서 투명인간이 되고 싶었었다. 
아마 변태로 알고 있을 것이다. 


[어? 어딜 갔다와? 뭐야..그 무거운 건...]
커다란 비닐봉지들을 주렁주렁 들고 오는 민석의 앞에 막 열쇠구멍에 열쇠를 밀어
 넣고 있는 세현이 있었다.
<실물을 언제나 볼 수 있는데..왜 그런 쪽팔린 짓을 했을까...>
카달로그 보다 더 멋진 실물이 다가와서 무거운 짐들을 가져가는 것을 보며 민석은 
자신이 참으로 어리석은 짓을 했다고 생각했다. 지금 자신은 세현과 연애중이다
. 매일 저녁을 같이 먹고, 같은 침대를 쓴다.


[오늘은 일찍 왔네?]
[응 일이 일찍 끝나서 집에 들렸다가, 여기로 왔어. 뭘 이렇게 많이 산 거야? 
그럴 거면 같이 가지. 짜부되겠다 너.]
<넌 대체 어떤 환경에서 살았길래...'짜부'라는 말을 아는 거니...>
그래도 민석은 이것이 좋다. 
카달로그 안의 멋진 모델 정세현은 절대로 이런 소리를 하지 않을 것 같다.
[먹지마! 드러워!]
[안 죽음 돼.]


그리고 절대로 배추를 헤집고 그 안의 여린 잎 파리를 뜯어서 생으로 씹지도 않을 것이다.
[염소냐!? 그만 먹어!]
[맛있는데...]
<대체..어떤 환경에서 살았냐고...>
마치 농부의 자식처럼 생 배추 깡지를 떼 내 씹고 있는 녀석을 보니 왠지 슬프다. 
남들은 이 녀석을 노블레스 맨 이라고 부르며, 귀족 같다고 하지만, 실상은 노인네 입맛에,
 무지 게으르고, 잠도 많고, 엉뚱한 소리를 잘 하는 괴짜다.
[딴 거 뭐 사왔나~?]
[돼..됐어. 그만 두고..얼렁 옷이나 갈아입어.]
[네, 엄마~]


뭔가 또 집어먹을 것이 있나하며 봉지를 뒤적이는 녀석을 급히 옷 걸이 쪽으로 밀고, 
민석은 얼른 봉지 안에서 카달로그와 양말 한 켤레를 꺼내 싱크대에 숨겼다.
 그렇다. 카달로그를 받기 위해서 산 것이 고작 양말 한 켤레 였다. 그의 카달로그를 
받아 왔다는 것도 그렇고, 주머니 사정이 좋지 못해서 양말 한 켤레만 샀다는 것도 
왠지 쪽팔려서 세현에게 비밀로 하고 싶었다.



[할머니가 배추 사면 항상 안에 노란 잎 꺼내 줬거든.]
[아, 할머니가 계셨구나~.]
오늘은 감자를 넣은 매운 찌개를 끓여서 같이 먹었다. 매운 것 좋아하고,
 나물 종류와 김치 종류를 무지 좋아하기 때문에, 언제나 세현과 먹을 때는 식물성이 주류를 이룬다.
마치 노인네 밥상 차리는 기분이 들어서 물었더니... 


[엉, 엄마가 일찍 돌아가셔서 집안 일을 할머니가 했거든. 우리 할머니 장아찌 진짜 잘 만들었는데, 
오이 장아찌, 마늘 장아찌, 양파 장아찌, 무장아찌...]
그랬던 모양이었다. 어릴 때부터 할머니 손에 길러져서, 할머니가 주는 대로 먹어
 입맛이 이런 모양이었다.


[들어 보니 오래 두어도 잘 안 상하는 음식들뿐이네? 장아찌, 나물 무침, 김치..
.이런 거 다 밑반찬이잖아.]
[어...할머니가 진짜~늙은 할머니 여서 그런 거 밖에 할 줄 모르셨거든. 맨 날...할
머니랑 밥 먹었어..단 둘이.]
감자 찌개 국물로 밥을 비비며 세현이 아무렇지 않게 그렇게 말했지만, 그의
 말에 민석은 코끝이 찡해졌다.


그래서 시사를 마치고, 언제나 처럼 나란히 침대에 누워서 이야기를 나누었다.
 민석은 조금씩 이렇게 세현에게 가까워지는 것이 좋았다.
[아버지는 일나가고, 형이랑 누나들은 다 학교 가고, 아침에 일어나 보면,
 할머니 뿐이야. 그래서 할머니랑 밥 먹고, 유치원 갔다가 와서 할머니랑 저녁 먹고...]
[형제들이랑 나이 차이가 많이 나?]


[음. 젤 위의 형님이 11살 차이니까...나 늦둥이거든. 조카도 있어. 세 명이나.
 그 중 두 놈은 쌍둥이고, 하나는 공주님. 누나 둘에, 형, 형수님, 조카 셋, 아버지...]
[오..대가족이네 ?]
[거기에 청소 잘하고, 밥 잘 주는 애인까지 하면...모두 몇이더라? 일 곱인가?]
역시 또 깬다. 아롱아롱하게 분위기 잘 잡는다 했다. 바보왕자 같으니.
[...아홉이야. 바보야.]
[...]
[너까지 해서 열.]
[잘 자.]


'열'이라는 단어가 나옴과 동이세 세현이 패액 몸을 돌리며 '잘 자.' 라고 해 
민석은 움찔하며 입을 다물고 세현의 등 그림자만 바라보았다. 바보 취급해서 기분
 상했는가 보다. 하긴 그러고 보니 감히 왕자님을 지금까지 너무 막 대한 느낌이 든다.
[저..저기. 미..안 해. 내가 말을 좀 심하게 했지?]
그래서 조심조심 사과를 했는데,
[크..크...크..크...]
녀석의 등이 푸들푸들 흔들리고 있었다.
<...유치하구나.. 진짜...>
[뭐야, 화 안 났잖아~.]


그래도 덩치나 분위기 그리고 생김새와는 따로 노는 이 유치함도 세현이 일부다.
 인정할 건 인정해 줘야 한다. 인정해주고 거기에 더불어 맞장구도 쳐줘야 애인인 것
이라고 생각하며 민석은 스스로를 다스렸다.
[화났어.]
[알았어. 화났다고 치고 그럼 어떻게 해야 화 풀래?]
[뽀뽀 해줘.]
[에-에?]


이 왕자 놈의 유치함은 끝이 없었다. 성인 남자가 견디어낼 수준을 훨훨~ 넘고 있지 않은가!
 민석은 두 팔을 하늘을 향해 벌리고 '끄어어! 유치해!'라고 소리를 지르고 싶었다.
그러나 우리의 유치한 왕자님께서는 자신이 왕자인지 자각이 없는 듯 했다.
<...공주냐?>


민석이 깜짝 놀라는 것과 달리 세현은 조용히 몸을 바로 누이더니, 눈을 감고 키스를 
기다리고 있었다. 세현에게 키스를 받아보기는 했지만, 스스로 해본 적은 없어서 민석은 
침을 꼴깍 삼키며 긴장했다.


그 무슨 유치한 짓을 다 해대고, 얄밉게 딩굴 거려도, 이러고 있으니 세현의 미모에
 다시 한번 감탄을 하게 된다. 어슴푸레한 파란빛으로 간신히 알아 볼 수 있는 그 윤곽이
 가슴에 파문을 일으킨다.
[헤에~엑!]
[...]
그 얼굴을 보며 숨을 죽이고 마악 키스를 하려 용기를 낸 차에 세현이 고개를 
옆으로 돌리더니 숨을 파악 내쉬었다. 그러고선 다시 시침을 뚝 떼고는 눈을 감고 아까 처럼 
기다린다. 그러나 이젠...도저히 그럴 수가 없었다.
[끄...끄...뭐...뭐냐!]


[네가 너무 뜸들이고 하지 않으니까, 긴장 되서 그러잖아! 빨리 해.]
허파에서 불규칙적으로 바람이 빠져나와 히끅 히끅 하는 이상한 소리로 웃고 있는
 민석과는 달리 세현은 아직도 진지했다. 끝까지 민석에게서 키스를 받아 내겠다는 결심인가 보다.
[네..네가 너무 긴장하니까...우..웃겨서..못 하겠잖아~!]
생긴 건 왕자님같이 생겨가지 고는 하는 짓마다 유치하고 천진해서 보고 있으면
 항상 웃음이 나온다. 절대로 한시도 사람을 우울하게 놔두지 않는 녀석이라 민석은 
생긴 것과는 다른 세현의 행동에 매일 이렇게 즐거웠다.



-[내가 매일 매일 웃게 해 줄게.]
-[으..응?]
-[매일 매일 크리스마스로 만들어 줄게.]



작년 크리스마스 때 했던 그 말을 세현은 참으로 성실하게 지켜주고 있었다.
<고마워...>
그래서 여전히 시침 뚝 떼고 눈을 감고 있는 왕자님에게 웃음을 참고 다시 몸을 숙였다
. 살짝 입술을 대니 세현의 손이 허리를 타고 올라와 등을 끌어  안는 것이 느껴졌다. 
<네가 좋아...>


처음에는 장난스럽게 시작했던 키스가 조금씩 진한 숨을 토하며 그에게 묻혀갔다
. 자신의 무게를 모두 끌어안고 있는 세현의 강한 손이, 단단하게 세공 된 육체가 기분이 좋았다.
그 몸 위에 가슴을 붙이고 누워 민석은 계속계속 세현과 키스를 나누었다.
[흐음...]


어느새 두 사람 모두 열기에 감싸여 서로를 탐하듯 입술을 움직이고 있었다. 
탐스럽다고 밖에 표현할 말이 없는 세현의 목덜미를 강하게 빨아들이고, 민석은 손가락으로 
세현의 옷을 밀어내며 곧은 실루엣의 쇄골 위에 혀와 입술을 움직였다. 
[하앗...]


그 사이에 등을 움켜 안고 있던 세현의 손을 헐렁한 셔츠를 밀어 올리고 민석의 허리와 
가슴을 쓸어 올리다 가슴돌기 위에 멈추어 있었다. 
붉은 꽃받침을 손가락 끝으로 쓰다듬고, 그 안에 뭉쳐있는 빨간 열매를 터뜨릴 듯 
누르며 세현도 민석에게 뜨겁게 키스했다.
늘씬하면서도 골격과 근육들이 세공된 보석처럼 잘 만들어져 있는 조각같은 
세현의 몸 위에 민석은 신음을 흘리며 쓰러졌다. 
불과 몇 분전만 해도 키득거리며 장난을 치던 두 사람의 호흡이 뜨겁고 촉촉해져 있었다.
[하아........앗...!! 앗!]


열기 때문에 아른거리는 의식 속에서 뜨거운 감
촉이 다리사이로 몰려와 소리를 지르자 세현이 다시 혀를 놀려 민석의 유두를 핥았다.
[셔츠...네가 벗어...]
[웃...]
몸을 돌려 위로 올라오며 세현이 그렇게 말하자 민석은 마치 최면에 걸린 듯 힘이
 빠진 두 팔을 허우적거리며 말려 올라가 불편한 셔츠를 벗어 버렸다. 
숨이 가빠온다. 자신도 모르게 짧은 호흡을 하며 신음을 하고 있었다.
[읏...아...하악...]


바지 안으로 들어와 자신의 남성을 거머쥐고 뜨겁게 마찰하는 세현의 손이
 점점 더 빨리 움직여 민석은 세현의 가슴에 대고 뜨거운 숨을 몰아 쥐었다.
가벼운 키스가 이 열기의 도화선이 될 줄은 몰랐다.
[앗...으...]


민석이 절정에 다다를 즈음 세현은 그가 입고 있던 잠옷 바지를 벗겨 내 버리고 
여전히 그를 만져주며, 다른 손을 아랫배 위에 펼치고 천천히 민석의 몸을 더듬어 올라갔다.
뜨거워져서 팔딱거리는 복부를 지나고, 움푹 들어간 명치끝을 지나고, 다시 가쁘게
 움직이는 새장 같은 가슴뼈들을 지나 이르른 곳은 그의 목덜미다.
창피해서 그런지 손가락이 턱을 밀어 올리자 민석은 신음하며 눈을 감았다.
 예민한 부분을 쥐고 있는 손이 강하게 움직일 때마다 붉은 입술이 힘없이 열리며 뜨거운 숨을 토했다.
[으읍.........!]
[음...]


세현의 입술이 민석의 벌어진 입술을 덮는 순간 민석의 마른 몸이 뭔가 충격을
 받은 듯 활처럼 휘며 침대 위에서 단단히 긴장이 되었다.
<아...세현...!>
튀어 오른 하얀 육체가 그 보다 하얀 애액을 흘리며 시트에 떨어지는 순간
 민석의 머릿속에는 세현의 이름만이 떠올랐다.



[하..아. 하아...]
민석이 한번의 사정을 마치고, 숨을 몰아쉬고 있는 동안 세현은 입고 있던 
잠옷을 벗어버리고, 다시 다가와 민석의 위에 두 팔을 나란히 세우고 뜨거워져 있는 그를 바라보았다.
[해도...]
[..돼...]


이 한번의 허락으로 세현은 다음부터는 물어보지 않고 몸을 겹칠 것이다.
 지금까지 그런 녀석이었다. 한번 문을 열어 주었더니, 계속 들어오고, 한번 키스를 허락했더니 
그 뒤로는 허락도 없이 아무 곳에서나 키스를 한다.
그러니까 지금 잠깐의 기분에 허락을 해서는 안되었는데
, 민석 커다란 실수인지도 모르고 대뜸 허락해 버린 것이다.
[무엇을 허락한 지는 알고 있어?]


이렇게 묻고 있는 세현의 목소리는 사뭇 진지해서 장난하고 있는 것이 아니라는 것을 알 수 있었다.
[알아...너...한테..허락한 거야..내..몸.]
어스름한 불빛으로 보이는 세현의 어깨가 자극적이었다. 그의 대리석 조각같은 
두 팔을 쓸어 올리고 그 어깨를 꽉 끌어안자 힘없이 다리가 열렸다.
촉촉한 다리 안쪽으로 세현의 몸이 느껴졌다. 
가슴이 미친 듯이 뛰기 시작했다. 그와 하나가 된다는 생각에 가벼운 현기증 마저 느껴진다.
[...들어...와 줘...]


민석은 술에 취한 듯 그 말을 세현의 귓가에 작게 중얼거린 뒤 눈을 감았다. 
끌어안고 있는 세현의 등 근육이 강한 힘이 느껴지도록 굳어갔다.
아래쪽은 그를 받아들여도 될 만큼 충분히 젖어 있었다.
그리고 그 보다 더욱 진한 향기로 민석과 세현은 서로에게 젖어 있었다.



[***봄 패션 패스티벌?]
[그래 그래. 이번에 피에르 정 선생님이 파리에서 돌아오면 바로 한 달 뒤에 열리는
 대한민국의 패션 대전이지~! 유명한 디자이너들이 연이어서 패션 쇼를 여는데~여기 저기서 
섭외가 오고 있어.]


늦게까지 일정에 시달리다가 집으로 돌아오는 길에 매니저가 신이 나서 스케줄을 말해 주고 있었다. 
워낙에 스케줄이 복잡해서 최고의 주가를 누리는 아이돌 스타 체리의 일정은 한달 전에 예약을
 해 두지 않으면 안되었다. 그래서 지금 매니저가 말하고 있는 일정도 한 달이나 뒤에 있을 것이다.
[오빠. 혹시 말야. 김세현씨도 나와?]
[김세현?]
[노블레스 맨 말이야!]
[아...캠코더. 어. 당연하지. 그쪽도 요새 주가를 팍팍 올리려고 하는 중이고 원래 
전문이 패션 모델이잖아.]
[그 사람 어느 쇼에 나오는지 알아봐서 나 그 쇼로 해줘.]
[그건...]
그건 좀 곤란한 주문이었다. 모든 패션 디자이너가 유명연예인을 등장시키는 것도 아닌데,
 그 사람과 일정을 맞춘다는 것은 불가능이지 않은가...
[그 사람 피에르 정 패션쇼는 거의 나온다면서? 나도 거기에 넣어 줘.]
[...]


[적어도 나 정도 되면 피에르 정 선생님 쇼에 나가야지~ 안 그래?]
피에르 정이 누군가...대한민국을 대표하는 세계적인 패션 디자이너다. 
연예계에 지원하는 돈도 많고, 그가 키운 연예인도 많고, 여기저기 시상식에서 심사위원까지 
하는 패션계의 거장이다. 


그 사람이 비록 연예인들을 쇼에 많이 출연시키지만, 그것에도 몇 가지 규칙이 있었다. 
첫째로 그는 절대로 그로테스크 라던가, 키치 패션은 취급하지 않는다. 고급스럽고 귀족적이며
 동양과 서양의 전통의 상을 접목시킨 화려한 의상을 선보이기로 유명하다.
 그 때문에, 그가 선택하는 모델은 굉장히 미형이다. 미형에서 벗어난 마스크를 가진 개성적인
 모델의 얼굴은 그는 선호하지 않았다.


마치 인형같이 예쁜 마스크를 좋아하고, 아무리 연예인이라고 해도 일단 몸매가 
좀 되어 주어야 모델로 쓴다. 자기 작품을 소화할 있는 사람이어야 한다는 것이다. 
<165에..깡마른...몸도 써줄까?>
체리에게는 말하지 못하지만, 매니저의 생각에는 체리는 피에르 정의 모델로는 부적합해 보인다. 
귀여운 마스크를 가지고 있지만, 전부 고친 얼굴이고, 모델들에 비하면 키가 작은 편이고,
 몸은 소녀같아 보여서 보호 본능이 느껴지기는 해도, 글래머러스와는 하늘과 땅 차이였다.
<뭐...사무실에서 힘 좀 쓰면 되겠지.>


체리의 말이 맞기도 하다. 그래도 초대형 아이돌 스타인데, 피에르 정 정도의 레벨이
 되는 패션쇼 여야 하지 않는가. 그리고 일단 피에르 정의 패션 쇼에 나오면 그 만큼 매스컴에서도
 주목을 받기 때문에 그 쇼에 나오고 바로 연예계로 데뷔한 모델들도 많다. 예를 들어서
 현재 노블레스 맨이 그렇다. 


크리스마스 이브의 패션 쇼 때, 보여준 은발의 모습에 네티즌들이 폭발적인 관심을 
보여주어 광고 섭외들이 줄을 잇고 있다고 한다.
가수도 아니고 어디 토크쇼에 나온 적도 없는데, 웬만한 가수만큼이나 인터넷상에
 팬 페이지가 늘고 있다고 하고, '귀족 마케팅'이 주요 사업인 회사들에서는 그의 
고고하고 우아한 분위기를 높이 사 다들 그를 광고에 넣기 위해 그 쪽의 매니저에게 매달리는
 추세라고 하지 않는가.


그것은 바로 피에르 정의 패션쇼에서 단 한 벌의 메인 의상을 입고 나와 확실하게
 매스컴에 어필을 했기 때문이다. 역시 피에르 정의 파워는 언제나 확실하다. 
그러니까 다른 경쟁자가 그 쇼에 출연하기 전에 잡는 편이 나을 법하다. 아마도 사무실 
쪽에서도 섭외 들어온 쇼에서 최고의 것만 고를 테니 그 점은 염려하지 않아도 되겠지만...
[너 지금 스캔들 나면 위험해. 앞으로 한 3년은 그런 스캔들 나지 말아야 된단 말이지.]
[훗, 알았어. 알았어.]
<걱정되는데...>


언제나 체리의 수족으로 지내는 그는 체리가 얼마나 많은 남자들과 잠자리를 했는지 알고 있었다.
 얼굴이 반반한 꽃미남들만 보면 몸이 달아 꼭 일을 저지른다. 물론 그 쪽도 연예인이라서 
서로 스캔들을 무서워하기 때문에, 약속하지 않아도  입을 다물기는 하지만 지금 것은 좀 걱정 될 정도다.
그 카달로그를 찍고 나서부터 매일 노블레스 맨 타령인 데다가, 벽을 온통 그의 사진으로 도배하고, 
핸드폰 줄도 그 사람 사진을 달고, 핸드폰 배경 화면도 물론 그의 사진이다.
 다른 때와는 달리 아이돌 스타인 그녀가 노블레스 맨의 열광 적인 팬이 되어 있어 
정말로 이번엔 스캔들이 터질 것 같다는 불안감이 든다.








---------------------------------------------------------
제가 글을 쓰는 데에는 몇 가지 필요한 것이 있습니다...
투박하지만 가죽 냄새가 나는 검은 색의 스토리 구상용 다이어리와 커다란 보온 컵에 가득 차 있는 뜨거운 커피...십년 정도 입어 낡아 빠졌어도 편안한 가디건.

그리고... 24시간이 아닌 48시간인 지구의 자전 주기...가 필요합니다. (이건 불가능 한가요? ^__^)

오랜만에 찾아 뵙습니다. 
잊지 말고 끝까지 찾아주세요.

이번호의 제목은 '구애자' 입니다. 다음 17편도 같은 제목이예요. 

 
이전: [창작연재] 백조는 무엇으로 사는가? 제 17 화 
다음: [창작연재] 백조는 무엇으로 사는가? 제 15 화  2002/12/09(18:45) from 211.190.87.87 
CrazyWWWBoard 2000  

--------------------------------------------------------------------------------
 
         [창작연재] 백조는 무엇으로 사는가? 제 17 화 
[CGISERVER 공지사항]  [공지] 1차 이벤트 결과 발표 
 




                                 백조는 무엇으로 사는가?

                                             제 17 화

                                         -Admirer Ⅱ -










[웃...]
아찔한 통증에 민석은 지금 자신이 무엇을 하고 있는지를 생각해 내었다.
 불과 몇 달 전만 해도 이렇게 되리라고는 생각해보지 못한 관계였다. 세현은 손에 닿지 
않을 만큼 높은 곳에 있어야 당연하다고 생각했는데...
[하아...]
지금 이렇게 자신을 안고 있지 않은가. 손을 뻗으면 촉촉하게 땀으로 젖어 있는 
부드러운 육체가 감겨 들 정도로 세현과 자신은 가까운 거리에 있었다.
아니 지금 자신들 사이에는 그런 거리감이라는 것이 존재하지 않는 것 같다.


[어머! 어머! 나 귀국 한지 어떻게 알았어??]
오랜만에 듣는 남자의 소프라노다. 화들짝 놀라게 만드는 그 목소리의 
주인공은 바로 정세현 골수 팬 1호인 피에르 정이었다.
<텔레비전보고 알았는데요...>
[어머! 왜 이렇게들 많이 왔어~? 오호호호...왠일이니~.]


파리에서 돌아온 그를 환영하는 작은 파티가 있었고, 당연히 피에르 정의 지인이나 
지인이 아닌 사람이나 몰려들어 작은 파티 장이 조금만 움직여도 어깨를 부딪힐 만큼 
사람들로 인산인해가 되었다. 그만큼 이 남자가 거물이라는 뜻일 게다.
[흐음.. 향기~.]


여기저기서 꽃다발을 줘서 그것을 받아 안고 좋아 죽는다. 호들갑스럽기는 해도 
그도 귀국한 것이 기쁜 듯 했다. 어떻게 보면 순진한 것 같기도 하고. 나이보다 
귀엽기도 해서 세현도 누나가 사온 꽃다발을 그에게 주었다.
그랬더니 이 남자, 조금 오버다 싶을 정도로 좋아서 어쩔 줄을 몰라하며
, 다른 꽃다발은 비서같이 따라 다니는 남자에게 주고, 세현이 준 꽃다발만 든 채로 팔짱을 꼈다.
 같이 인사했던 누나에게 도움을 요청하듯 쳐다보았지만,
 누나가 도움의 손길을 보내는 것보다 세현을 잡아끌며 여기저기 사람들을 만나러
 가는 피에르 정의 손길이 더 빨랐다.
<빨리 집으로 돌아가고 싶은데...>


민석을 집에 두고 온지 겨우 두 시간 정도 밖에 지나지 않았지만, 세현은 마음이 바빴다.
 한 시라도 떨어지기 싫은 것이다. 그런데 오랜만에 만나서 반가운지 피에르 정이
 팔짱을 끼고 끌고 다니고 있어 빠져나갈 수가 없었다.
<민석이는 지금 뭘 할까?>
그렇게 세현의 머릿속은 온통 민석에 대한 생각뿐이었다.


같은 시각 민석은 무엇을 하고 있었을까...
어제 쇼핑을 했기 때문에 살 것이 없겠지만, 아픈 허리에 겨우 겨우 힘을 주며
 카트를 밀고 있는 그에게는 사야 할 것이 있었다.
<콘..돔....침대...시트....>
사야 될 물건을 생각할 때마다 얼굴이 달아올라 고개를 들 수가 없었다. 
어젠 콘돔도 없이 섹스를 했다. 그리고 이젠 침대 시트도 몇 개인가 더 필요하다. 
두 개를 가지고 번갈아 사용하기는 힘들기 때문이다.
<....무슨 왕자님이...그렇게..>
정력이 세단 말인가....


인어 공주가 처음으로 육지의 땅을 밟을 때처럼 걷는 걸음마다 온 몸에 통증이 달린다.
 그렇게 속으로 끄윽 끄윽 거리는 신음을 지르며 대형 마트를 걸어가 콘돔을 고르고, 
이번에는 침구를 파는 코너로 카트를 밀었다.
<74ps로 사길... 잘 한 거 같아, 러브 젤도 껴서..주고...청결제도..주고...>
참으로 멋대가리 없는 계산을 하고 있었다. 예상외의 큰 지출을 했기 때문이다.
 하지만 이 74ps로 과연 얼마나 오래 사용 할 수 있을지 의문이었다.
<보름이나...갈지...>  


그래도 그런 생각을 하면 가슴이 두근두근 거린다. 이런 데다가 적용해도 되는 
말인지는 모르겠지만, 젊어서 고생은 사서도  한다고 하지 않는가! 이것도 다 젊으니까 하는 거다!
그렇게 생각하며 침대 시트를 사고 집으로 돌아가려고 했는데...
또 다! 
<가...갖고 싶...다.>


어제 그렇게 실물과 뜨거운 정사를 벌이고도 이런 생각이 드는 것을 보니,
 민석도 이젠 중증의 세현 매니아가 되어 있었다.
그가 바라보고 있는 것은  정장을 입은 정말 진짜! 왕자님 같은 우아한 모습의
 세현의 사진이 박힌 커다란 포스터 였다. 악세서리 가게의 윈도우에 딱 붙어 있는 
그것은 예물반지 광고 포스터 였던 듯 하다. 
검은 정장을 우아하게 입고 하얀 드레스 장갑을 낀 여자 손에 키스를 하려는 
듯한 모습이 무지무지 섹시하면서도 멋있었다.
<나..나도...>


그것을 보고 있자니 민석은 자신도 사진 속의 여자처럼 손가락에 키스를 받고 싶다는
 그런 부끄러운 소망까지 하고 있었다. 정말 중증이다.
<그치만..좀 싼 거에 출연하면 안 되냐?>
저번에도 세현 때문에 비싼 양말을 샀다. 그리고 이번에는 포스터 한 장 받고 싶어서
 또 엉뚱한 지출을 한 것이다.


[어머! 세현아~. 그거 혹시 키스마크?]
파티가 끝나고 술을 마시지 않은 세현이 피에르 정의 집까지 대리 운전을 해주었다.
 늦은 시간이라서 운전기사를 돌려보낸다고 했지만, 그건 다 핑계라는 것을 그도 알기 때문이다.
파티 장을 나와 차안으로 들어가자 마자, 넥타이를 느슨하게 풀고 셔츠 단추를 하
나 풀자, 옆자리에 탄 피에르 정이 어제 민석이 남긴 흔적을 보고 비명을 질렀다.
[나 없는 동안 애인 생겼어?]
[후후훗...]


차안의 백미러를 돌려서 자기 목에 난 그 자국을 피에르 정과 같이 살피며 세현이 기분 좋게 웃었다.
[...정말 애인 생긴 거야?! 나 말고 애인 생긴 거야?]
겨우 한달 반 곁에 없었는데, 어느 누군지 세현을 낚아 채 간 게 분명했다.
 애인이 있냐는 추궁에 세현은 당황하기는커녕 그 말이 무슨 칭찬이라도 되는
 듯 기분이 좋아 연신 미소를 짓고 있었다.
[어쩐지...전보다 너무 멋져 졌다 했더니...]


누군지 알면 괴롭혀 주고 싶은 심술이 났다. 누구라도 알고 있듯 마치 인형과 같이
 예쁜 모델들만 쇼에 출연 시킬 정도로 그의 미학은 정통적이었다. 황금비율에 어긋나는 소위 
'현대적인 미인'의 얼굴을 좋아 하지 않기 때문이다. 그는 절대로 눈 코 입이
 하나 하나 세공품 같이 완성된 시대를 타지 않는 완벽한 미인을 좋아했다.
 그리고 그 중에 세현은 최상품이다.


얼굴만 멋진 녀석들은 흔하다. 그러나 그 중에서도 얼굴로 치기만 해도 바지지 않을 테지만,
 세현은 독특한 분위기를 가지고 있었다. 그의 몸을 감싸고 있는 부드러운 고고함은 
그의 미모를 더욱 빛내는 가장 멋진 도구였다.
그러니까 한마디로 남 주기 아깝다는 말인데...
[안전 벨트 매세요.]


그렇게 말하며 벨트까지 손수 메어 주는 세현을 보니 그런 맘이 사라졌다.
그는 아름다운 것에 대해 일종의 경외심을 가지고 살았다. 자신이 하는 일이 바로
 그 아름다움을 현실로 실현하는 일이라는 자부심을 갖고 있기 때문이다. 
그리고 그렇기 때문에 '아름다움'과 '예술적인 것'을 사랑해왔다. 
세현의 나이는 이제 만으로 24살이다. 사랑을 하는 것이 자연스러운 나이다.
 피에르 정은 그가 '사랑'을 알고 '사랑 할 줄 '을 알고 ' 그 사랑을 아름답게 만들 줄' 
알기를 바랬다. 철없이 호들갑스럽게 떠들기는 해도 그는 세현보다 두 배는 오래 살아온 연장자 였다.


[당분간 실연이네...]
그 혼잣말을 세현도 들은 듯 했다. 그래도 이 왕자님께서는 미안한 마음이 
없는 듯 잔잔하게 미소 지을 뿐 이렇다 할 사과의 말은 없었다. 세현의 그런 당당함이 
피에르 정은 좋았다.
[그런데 여자? 남자?]
[후후훗...]
약간 대답을 회피하는 듯한 그 웃음에 피에르 정은 눈치를 챌 수 있었다. 남자가 여자를
 사귀는 것은 당연한 일이다. 그러니 저렇게 대답대신 웃음을 흘릴 이유가 없다.
 남자인 것이 분명한 것이다.


피에르 정은 왜지 그가 남자와 연애를 한다는 것은 장난 같이 느껴졌다. 
나이도 어릴 뿐 아니라, 그의 외모가 한 몫을 한다. 그의 주변에 자신처럼 남자의 몸으로도 그
에게 구애를 하는 사람이 많다는 것을 안다. 그리고 지금까지 세현은 그들이 
데이트를 신청하면 아무 생각 없는 듯 같이 식사하고 놀러갔기 때문이다. 
물론 여자가 신청을 해도 똑 같이 대우를 했다. 그건 자신을 대할 때도 마찬가지가 아닌가.


[다녀왔습니다...주인님.]
바깥 공기 때문에 차가워져 있는 코트 깃이 닿을 까봐 조심하며, 고개를 숙이고 세현은
 레몬 빛의 시트에 폭 파묻혀 잠이 들어 있는 민석의 뺨에 살짝 키스를 했다.
시계를 보니 꽤 늦은 시간이라, 민석은 깊이 잠이 든 듯 했다. 코트도 벗지 않은
 채로 세현은 민석의 옆에 앉아 주변을 휘익 둘러보았다.


자신이 살던 이 곳은 며칠 사이에 많은 것이 바뀌어 있었다. 주방에 여러 가지 물건들이 생겨 있고,
 냉장고도 손자국 하나 없이 반들반들하게 닦여 있고, 바닥에는 먼지 하나 없다. 
게다가 색깔도 다르다. 창에는 밝은 하늘색의 커텐이 쳐져 있고, 의자에도 같은 천으로 
만들어진 방석까지 있다. 언제 사다 놨는지 마루 바닥에는 카펫까지 깔려있다. 매일 매일 
집에서 민석이 무엇을 하며 지내는지 물어보지 않아도 알 수 있을 만큼 집안 곳곳에 민석의
 손길이 닿아 있었다.


참으로 민석은 가정적인 남자다. 며칠 전에는 이런 일도 있었다. 언제나처럼 집에 들렸다가 
몰래 빠져 나와서 이 곳에 온 뒤 현관에서 인사를 하고 코트를 멋고, 양말을 벗고, 
욕실로 가서 샤워하고 파자마로 갈아입는 동안 민석이 사라진 것이다. 두리번거리다가
 보니 민석은 바닥에 쪼그리고 앉아서 세현이 마지막으로 벗어 던진 셔츠를 집어 들고 있었다.


-[어...? 뭔가 이상한데?]
-[뭔지 알아?]
언제나 그렇게 하고 나면 엉망이 되는 집안이 들어 왔을 때와 아무런 변화가 없는 것이다.
 사실인즉, 민석은 세현이 들어오면서 벗어 던진 구두를 제대로 치워놓고, 
그 다음으로 벗어서 휘익 던진 외투를 다시 옷걸이에 걸어 두고, 발가락으로 슥슥 벗어서
 축구공처럼 툭툭 차버린 양말을 줍고, 세현이 욕실을 사용하고 나오자 바로 따라 들어가 
양말을 세탁기에 넣은 뒤, 세면대를 닦고, 다시 나와서 그 사이에 세현이 벗어 
던진 바지와 셔츠를 집고 있었던 것이다.


-[너...지우개 같아.]
-[그럼 넌 못된 낙서쟁이다. 왜 한가지도 제 자리에 두지 않는 거야?]
-[...지금까지 그럼 내가 올 때마다 따라다니면서 치운 거야?]
-[안 그러면 또 강도 맞은 집안 몰골이 되잖아.]
토라진 색시 같은 얼굴로 잔소리를 하고 있는 민석의 얼굴이 얼마나 사랑스러웠는지 모른다. 


<진짜..같이 사는 것 같네...>
그렇게 잔소리를 들은 뒤에도 주스 마신 컵 그냥 굴렸다가 혼나고, 텔레비전 리모콘 어디
 둔지 몰라서 또 혼나고, 매일 매일 얼마나 혼나는 지 모른다. 그
런데 그것이 하나도 싫지가 않다. 싫기는커녕 민석이 잔소리를 할 때마다 웃음이 나온다.
[뭘...혼자..웃고 있어? 웅..몇 시야?]
잠이 덜 깨 눈도 제대로 뜨지 못하는 조금 부은 얼굴로 민석이 몸을 일으켰다.
[새벽 1시네요.]


[뭐야..너 아침에...움.. 9시에 운동 나가잖아...그럼..몇 시간 못 자네...]
기본 열 시간을 자야 정상적인 활동을 하는 인간을 민석은 처음 보았다. 남들은 7시간만
 자도 충분한 숙면을 한 것이겠지만, 잠꾸러기 왕자님께서는 열 시간이 기본이고, 
조금 초과하면 12시간을 잔단다. 잠으로 인생의 반을 날리는 것이다.
[내일은 일이 없으니까...저녁때까지 쭉 잘 수 있어. 잠깐 나갔다가, 금방 돌아오니까, 
내일은 쭈욱 같이 있을 수 있다는 거지.]
[와, 정말?]
[...]
[...? 왜?]


왜 인지는 물어 봤지만, 대답을 감히 어떻게 희망 할 수 있는가. 상대는 왕자님인데.
 던져진 질문에 대답은 않고 조용히 코트를 벗고 자신을 쳐다보는 사람은 평상시의 
아방한 세현이 아니라 다시금 심장이 벌떡 이불을 박차고 깨어나게 만드는 왕자님의 얼굴이었다.
<그..그런 얼굴로..보지마...>


심장이 100미터 달리기를 시작한다. 세현은 모직으로 만들어진 조금 두꺼운 갈색의 
민 소매 옷을 입고 있었다. 그것의 지퍼를 스르륵 열더니 훌훌 벗기 시작한다.
<아...몸..진짜...예쁘다.>
물론 언제나 감탄하게 만드는 그 몸매나 얼굴에 황홀해 할 분위기가 아니었다. 그래도...
<세...섹시...해.>
인 것을 어쩌란 말인가. 웃옷을 벗는 것까지는 제대로 본 듯한데 정신을 차렸을 
때는 이미 자기까지 옷을 벗고 두 팔을 그에게 잡혀 있었다.


[오늘은 시간도 늦었으니까...]
[그..그렇지? 느..늦었지..늦었어..하..하..하.]
[4시간만 할게.]
[...]
[그러고 코오 자고...]
[자고...?]
[나머지...또...하자.]
<나머--지이---?>
그로부터 왕자님은 더 이상 왕자님이 아니었다. 이 놈은 타잔이다!
 핸드폰에 4시간을 맞춰두더니 그것보다 한 십분 정도 초과 할 때까지 민석을 안고
, 안고 또 안고, 계속계속 안았던 것이다.
그래서 세현의 특별함에는 그 고고한 분위기와 눈이 확 떠지게 만드는 미모에 더해 
인간의 한계를 뛰어 넘는 짐승(님)같은 정력까지 포함되어 눈빛만 마주쳐도 민석의 
심장이 오그라드는 원인이 되어 주었다. 그것이 비극인지 희극인지는 살아 남아 보면 알 것이다
. 살아..남아 보면.



[다녀..왔어?]
그래도 살만 한 건 그 엄청난 서바이벌의 섹스가 매일 매일은 아니라는 것이었다. 
그리고 왕자님께서 하루하루 더 멋있어 보인다는 것도 민석이 어떻게 하지 못하는 부분이었다.
[음, 다녀왔어요. 주인님.]
그건 어쩔 수 없는 일이다. 자신을 볼 때마다 엄청 기뻐하는 얼굴이 되는데다가
 조금이라도 애정표현을 해주면, 온 얼굴에 '난 행복해.'라고 쓰며 미소를 지어주니 
멋있어 보이지 않으면 비정상이었다. 세상의 그 누구든, 자신을 볼 때마다 그런
 얼굴을 해주는 상대에게는 자기도 모르게 애정이 생길 것이다.
<그래서 이 멋진 얼굴 때문에 내가 요새 지출이 많단 말이야...>
비싼 양말을 사고, 하지도 않는 목걸이를 사고, 넥타이를 사고, 구두를 샀다.
 긴축 재정으로 살아야 되는데, 이 잘생긴 애인녀석의 얼굴이 박힌 포스터와 카탈로그를
 모으느라 예상외의 지출을 하고 있지 않은가.


[무..문 닫고 ...]
[음. 이제는 익숙할 만도 하잖아~. 빨리.]
세현은 최근 들어 문을 열어주면 인사하자마자 바로 키스를 했다.
 일단 키스를 해야 구두를 벗고 마루로 올라온다. 맞장구 쳐주지 않으면 언제 까지 라도
 현관문을 연 채로 서 있기 때문에 주위를 살펴 본 뒤 볼이나 입술에 뽀뽀를 해줘야 했다.
[그건 뭐야?]
[응...누나가 사무실에 많다고 가져가라고 해서...들고 왔어.]
뭔가 묵직한 것들이 담긴 쇼핑백을 들고 들어와서 물어 보았더니 뭔가 대단한
 것인 듯 세현이 그것을 들고 식탁으로 갔다.
[뭔데?]


혹시 주방용품인가 하고 기대하고 물었더니 세현이 피식 웃는다.
[라면 끓여 먹을 때 좋아.]
아, 역시 주방용품이었던 듯 하다. 기뻐하며 식탁 의자에 엉덩이를 걸치는데,
 세현이 쇼핑백을 거꾸로 들고 내용물을 쏟아 부었다. 후두둑 소리를 내며 그것들이 
식탁 위에 수북히 쌓였다. 
[냄비 받침으로 딱 이거든.]
그것은 지금까지 양말이며, 목걸이며, 넥타이며, 구두들을 사며 모아온 전리품과 똑 같이 생겼다.
[...]


갑자기 할말이 없어졌다. 거의 20만원 넘게 쓰게 만든 전리품들이 허무하다.
 아니 돈보다는 자신을 쳐다보던 점원들의 이상한 시선들을 이겨내고 견디어 냈던 
그 모든 행위들이 허무했다. 세현은...그것을 냄비 받침이나 하겠다고 들고 왔지만, 
자신은 얼마나 각고의 희생을 하며 모았던가.
[뭐..이런 거 가게에 가면 그냥 주지만, 귀찮잖아. 날도 추운데...]
[그냥..주지 않아...]
[응?]
[그냥 주지 않는 다구~~~~~~~~~으허헝!!!]


슬펐다. 허무했다. 돈이...아까웠다. 그리고 무진장 쪽팔렸다.
갑자기 화려한 오버액션을 하며 사라지는 민석을 보며 세현은 다음부터는 많이 
가져오겠다고 말을 했지만, 상처받은 민석의 여린 순정은 회복 될 리 없었다.
그리고 물론 그 날 이후로는 바보같이 점원 앞에서 얼굴을 붉히며 포스터를 달라고 구걸하거나,
 카탈로그를 달라고 부탁을 하는 일을 민석은 더 이상하지 않았다.

[어이.]
그렇게 세현과 아옹다옹하며 하루하루 즐겁게 지내던 어느 날이었다. 완전히 잊어버린 
과거의 존재가 불쑥 나타나리라고는 예상하지 못했던 민석이었다.
오후에 새로운 직장을 알아보려고 면접을 보고, 저녁거리를 사서 세현의 원룸으로 
들어오는데, 복도 맨 끝에 있는 그 현관문 앞에 검은 코트를 입은 까만 그림자가 
나타나 자신을 보고 손을 살짝 들며 말을 걸고 있었다.
[네가...어떻게..여길...]
 자신이 입고 있는 옷 보다 더욱 검은 미소를 짓고 있는 그 남자는 바로 자신을
 떠나간 그 남자, 문정원 이었다.


-------------------------------------------------------------------
두두둥~~~~~~~.
^__^;; 16화와 17화에 이어진 [구애자] 편은  이렇게 꿀꿀하게 끝마무리가 되는 군요. 
이제부터 다사다난한 민석과 세현의 이야기가 될 듯 합니다. 

아참...그리고 부탁의 말씀을 한가지 드리겠습니다. 
제가 이 소설을 올리는 사이트는 제가 활동하는 [소설 동호회 옐로우피쉬 홈]과 [키스동] 뿐입니다.
다른 사이트에 올려주시겠다고 하시는 고마운 분들이 계시는 데요, ^_^ 죄송하지만, 그런 메일은 사절하겠습니다. 정말 죄송합니다. 

그리고 더불어, 재고가 없는 소설들의 원본 파일 좀 보내 달라고 하시는 독자님들께도 죄송합니다. 저는 절대로 원본 파일을 다른 분께 드리지 않거든요. 

저는 잠시 또...만화작업에 몰두하겠습니다. 하다가 틈틈이 써서 모이면, 또 이렇게 올리게요. 약속 드렸듯이, 그 놈의 웬수 같은 마감을 하게 되면, 완결까지 스트레이트로 올릴게요.

읽어주셔서 감사합니다. 감상을 남겨주셔서 감사합니다. 격려의 이 메일을 보내 주셔서 감사합니다.  












 
이전: [창작연재] 백조는 무엇으로 사는가? 제 18 화 
다음: [창작연재] 백조는 무엇으로 사는가? 제 16 화  2002/12/10(01:41) from 211.190.87.87 
CrazyWWWBoard 2000  

--------------------------------------------------------------------------------
 
         [창작연재] 백조는 무엇으로 사는가? 제 18 화 
[CGISERVER 공지사항]  [공지] 1차 이벤트 결과 발표 
 




                                 백조는 무엇으로 사는가?

                                            제 18 화

                                      -Surprise attack-









작년 크리스마스 때 이후로 오랜만에 만난 정원은 예전과는 다른 모습이었다. 
얼굴이나 몸집은 그대로지만, 그의 눈이, 차가운 냉기가 느껴지는 목소리가 예전의
 그와는 너무나 달랐다.

달라진 그를 보며 민석은 그것의 원인이 자신이 아니길 바랬다. 
그랬다면 항상 마음에 걸려 있을 것 같기 때문이다.
[어떻게...여길 알았어?]
[뭐 유명하잖아? 노블레스 맨? 크큭.]


민석은 왠지 위험한 느낌이 들어 계속 주변을 살폈다. 하지만 이 원룸은 
거의 독신자이며 직장을 다니는 사람들이 거주하고 있어서 낮에는 거의 사람이 돌아다니지 않았다.
그다지 크지 않은 건물이라 경비원도 없고, 단지 청소하는 아줌마뿐인데,
 이미 아줌마도 오전에 청소를 마치고 돌아 간 듯 해, 민석의 귀에는 정원이
 내는 소음 외에는 다른 소리가 들려오지 않았다.
[우편물이 많던데, 내가 대신 가져왔어.]
[무..무슨...]


정원의 손에 들려있는 것들은 세현에게 온 우편물들이었다. 
그는 그것을 아무렇지 않은 표정으로 슥슥 넘겨보더니 피식 웃었다.
[빙고~. 이게 네 새 핸드폰 번호인가 보네? 정세현 이름으로 오는 걸 보니
 애인이 요금도 내주나 봐? 집도 주고, 핸드폰 요금도 내주고~]
[이리 내놔!]
마치 자신을 정부취급을 하고 있어서 기분이 상해 민석은 다가가 
그가 쥐고 있는 우편물들을 잡아챘다. 그러나 그 사이에 정원의 손이 자신의 복부로
 뻗어오는 것은 눈치채지 못했다. 
[억...]


정확히 급소에 박힌 주먹질에 호흡이 곤란해 졌다. 아무런 기색도 느끼지 못해 방심했기
 때문에 통증이 더 컸다. 배를 잡고 몸을 구부리자 손에 쥐고 있던 봉투들과 새끼손가락에
 걸려 있던 열쇠가 바닥으로 요란스럽게 떨어 졌다. 그렇게 큰 소음이 났지만, 
도와주러 오는 이는 아무도 없었다.
엎드린 민석이 다급하게 열쇠를 집으려 하자 정원의 발길이 좀 전에 강타 했던 복부에 다시 박혔다.
 그의 눈은 좀 전과는 달리 증오로 인해 충혈 되어 있었다.



['2080 법칙'이 뭔지 아세요?]
던져진 것은 질문이었지만, 대답할 필요는 없었다. 그건 상대방이 이야기를 하고 싶어한다는 
신호이기 때문이다. 타인과 있을 때에는 말을 하기보다는 상대의 말을 들어주는 입장인 
세현은 언제나 처럼 반듯하게 앉아서 길어질 대화에 대비해 다리를 꼬았다.
[바로 상위 20%의 상류층 소비자들이 회사의 전체 매출 80%를 차지한다는 법칙이죠.
 그 만큼 마케팅의 대상이 되는 상위20%의 소비 규모가 회사의 명운을 결정 짓는다...
그 말이 되기도 하는 겁니다.]


그는 말하는 것을 무척이나 즐기는 타입인 듯 했다. 상대방이 자신의 화려한 언변에
 넘어와서 고개를 끄덕이며 자신을 존경의 눈으로 쳐다보아야 만족하는 듯 했지만, 
어디 그것이 왕자님에게까지 통할 이야기 던가.

<매출의 80%를 차지하든 말든, 모델인 내가 그것까지 알 필요는 없잖아? 그만 떠들고
 촬영 이야기 좀 하지...>

반은 듣고 반은 흘리면서 세현은 그저 눈을 살짝 내리깐 고고한 모습으로 이런저런 
망상에 빠져들었다. 차 한잔을 앞에 두고 앉은 남자는 그가 듣던 말든 그렇게 삼십여 분 
동안 자기네 사업에 대한 설명만 해 댈 뿐 작업에 대한 말은 없었다.
[...(중략)... 그래서 우리 회사에서 수제 방식의 최고급 정장 브랜드를 선보이게 된 겁니다. 
170수 울과 100% 캐시미어를 사용하고, 안감부위는 금실로....]


<겉감도 아니고 안감인데..금실을 쓸 필요까지 있니? 국민들이 금 모으기 운동을 한 것도 
불과 몇 년 전 일인데...>
 외형과는 달리 지극히 서민적인 소비패턴을 추구하는 그로서는 이런 생각을 하지 않을 수가 없었다.
<빨리 찍고...돌아가고 싶은데...민석이가 오늘 버섯전골 끓여 준다고 했는데...이러다간 늦겠는 걸 ...>
그리고 법률상으로는 그렇지 않지만, 그의 마음은 이제 막 결혼을 한 새신랑의 마
음과 다를 것이 없었다. 조금이라도 빨리 사랑하는 사람이 있는 집으로 돌아가고 싶고,
 조금이라도 많이 그 사람과 있고 싶은 생각뿐이다. 


그러면서도 이렇게 누나가 물어다 주는 일을 군소리 없이 열심히 하고 있는 것도 다
 마치 결혼이라도 한 남자인양  생계유지에 대한 책임이 전과 다르기 때문이었다. 
 방이 여러 개 있는 넓은 집, 같이 쇼핑하고 데이트를 할 때 사용할 자동차, 두 배가 
된 생활비와 복지금..그리고 더 나아가 노후대책과 기타 등등의 레저 비까지 그의 계
산에 들어 있는 것이다. 벌써부터 그런 걱정을 할 필요는 없지만, 직업의 특성상 '떴
을 때' 긁어모아야 한다는 생각을 가지고 있었다. 그래서 군소리 없이 일하는 것이다. 
 자신과 민석을 위해서.


그렇지만 그런 생각들 모두가 하나의 사실을 전제로 하고 있다는 것을 세현은 모르는 듯 했다.
 ' 민석이 함께 있을 경우' 라는 절대 조건 말이다. 민석이 없다면, 두
 사람 몫이 필요하지 않은데, 세현은 이미 불변의 진리인 듯 그것을 염려하지 않고 있었다.



[으윽...]
분명 지금 정원은 제정신이 아닌 것 같았다. 그렇지 않고 어떻게 사랑했던 사람을 이렇게
 대할 수 있단 말인가. 
열쇠를 집으려던 팔을 구둣발로 뭉개고 그것을 빼앗은 정원은 민석을 강제로 침대에
 밀치고 옷을 벗기고 있었다. 반항을 하면 바로 주먹이 배에 꽂혀 아픈 신음 소리만을
 흘리며 민석은 얼마 뒤 세현과 함께 사용하는 그의  침대 위에서 다른 남자에게 안겨 있었다.
아니 '안겨있다'라는 말은 정확한 표현이 아니었다. 지금 민석에게 그것은 폭행이
며 모욕이었다. 단지 '색욕'을 채우기 위한 도구로 전락한 자신의 몸에 올라타 있는
 것은 사람이 아니라 짐승이 틀림없었다. 이제 그는 더 이상 '문정원'이라는 이름을 
가진 사람이 아니었다.
[치..워!...]
몸 안으로 잔인하게 찔러 들어오는 고통을 이기며 그의 가슴을 있는 힘껏 밀치자 
단번에 억센 손에 의해 목이 졸렸다. 마치 여러 번 사람을 죽여본 적있는 살수처럼 
목을 조르는 손아귀에 조금도 망설임이 없었다.



정원은 한 손으로 조르던 민석의 목에 다른 한 손을 마저 보태고 사정없이 그것을 움켜쥐었다.
  이렇게 민석이 증오스러운 적이 없다. 
<모든 게 너 때문이야! 날 배신한 너 때문이야!>
결혼 한 뒤에도 민석을 찾아와 '사랑한다.'라는 말을 수없이 들려주었다. 그러나 민석은 
그것을 믿지 않고, 세현이라는 모델 녀석과 이렇게 동거까지 하고 있다. 
무엇보다 민석의 상대가 그 녀석이라는 것이 맘에 들지 않는다. 녀석의 그 고고한
 웃음이 싫다. 차갑게 내리깔며 자신을 비웃는 그 눈동자가 증오스럽다.
 그리고 그 모든 것의 원인인 민석이 제일 원망스럽다.
[하...학...학...]


민석이 잠시 정신을 잃자 정원은 목을 놓고 힘을 잃은 그의 두 팔을 잡아 위로 
올린 뒤 다시 추삽질을 시작했다. 겨우 숨을 쉬기 시작한 민석이 고통에 몸을 뒤틀었지만,
 그가 괴로워하면 할수록 정원은 원망이 더 커져 갔다. 
자신이 민석을 이렇게 괴롭히게 되는 것은 모두 그 녀석의 존재 때문인 것이다. 그리
고 이것 또한 민석으로 인한 일이다. 이 복잡한 인과의 죄를 모두 민석과 세현에게 
내던지고 있는 그는 점점 더 차가워져 갔다.

[악...윽...흐흑.. 흑.. 윽....]
두 손을 잡힌 채 남자의 성기로 하체를 유린당하며 민석은 고통과 모욕감으로 눈물을 흘렸다.
 벌써 두 번째 사정을 하고서도 정원은 낮은 신음을 흘리며 반복적으로 계속 몸을 범하고 있었다.
마치 기계처럼 움직이는 그의 추삽질은 성욕이 아니었다. 사냥감을 취하는 사냥꾼처럼 
정복하려고 하는 것이다. 그것을 깨달은 순간 민석은 입을 다물었다.
[뭐야? 기절할거야?]


민석이 신음소리를 내지 않자, 정원은 잠시 멈추고 민석의 뺨을 툭툭 쳤다. 주루룩
 흘러내리는 눈물이 손가락을 적셨다. 기절한 것은 아니다.
[훗...훗....하하하하하....]
지금까지 민석과 살아오는 동안 이런 모습의 민석을 보는 것은 처음이었다. 
짧은 연애 기간과 긴 동거 기간 동안 민석은 얼마나 다정하고 귀여운 녀석이었는지 모른다. 
다 자란 나이임에도 손을 잡아 당겨 주지 않으면, 한 걸음도 걷지 못할 그런
 불안감까지 들 정도로 민석은 수동적이고, 순종적인 녀석이었다. 


그런 녀석이 이를 악 물고 자신을 거부하고 있다. 정원은 그것을 용납할 만한 사람이 아니었다.
 민석의 모든 것은 자신의 통제하에 있어야 했다.
정원은 민석의 다리를 잡아 올리며 그의 몸을 침대 머리맡으로 바싹 붙였다.
 둥글게 구부려진 민석의 몸에 힘이 느껴지는 것은 그의 입술뿐이었다.


하지만 필사적으로 악 다물고 있던 입술도, 정원의 몸 위에 자신의 하체가 
얹어지며 뿌리 끝까지 찔러 오는 거친 침입에 비명과 함께 벌어졌다.
[넌 그냥 즐겨. 괴로워하는 것은 그 자식이면 돼.]
[하...악...무...무슨...소리야? 으흑...]
밑에서 찔러 올리는 정원이 한 손을 다리 사이에 넣어 민석의 육봉을 감아 
 쥐어 더 이상 민석은 아무 것도 말할 수가 없었다.
[애초부터 널 괴롭혀서는 즐겁지가 않거든...]
기다렸다. 그날 이후부터 줄곧 때를 기다렸다. 
과일은 익어야 맛있고, 고기는 살이 올라야 맛있듯이, 정원은 두 사람의
 감저잉 무르익고, 좀더 살이 오를 때는 기다린 것이다.



[아유.. 생각보다 허리가 가늘군요...]
<웃, 징그러.>
고가의 맞춤 양복 브랜드라서 카탈로그를 찍을 옷들도 세현에게 딱 맞게 재봉해야 했다.
 그래서 치수를 재러 왔는데, 재단사들이 다 달라붙어서 난리였다. 중년을 넘긴 
아저씨 재단사까지 옷감을 들고 와서 가슴에 대보고, 얼굴 색과 어울리나 본다고 얼굴 옆
에 대보고...'언제한번 이런 남자를 만져보냐?'라는 식의 복권 담청자들 같은 분위기 였다.
<아, 우리 민석님은 내가 이렇게 사랑스러운 남자인지 아시나 몰라~.>
오늘은 집에 가면, 이런 저런 짓을 해 볼까하며 세현이 신이 나 있었다.


온 몸을 달리는 통증에 눈을 떠보니 어느새 날이 어두워져 온통 껌껌한 어둠뿐이었다.
 그 어둠을 바라보면서 민석은 생각을 해보려고 애썼다.
대체 정원이 왜 그렇게 변한 것일까...
아니 왜 이러는 것일까... 
그렇게 거칠게 강간했던 남자는 민석이 힘을 잃고 거의 의식을 잃어가자, 
더 이상 괴롭히지 않았다. 괴롭히기는커녕 소름끼치도록 무섭게 예전의 정원으로 돌아
가 아픈 부분마다 입으로 애무해주고, 머리를 쓸어 넘긴 뒤 젖은 이마에 키스를 하고 일어났다.
비정상(非正常)...


정원의 마음자리는 지금 굉장히 불안한 상황 같았다. 미친 듯이 사람을 폭행하고 강간하더니,
 예전의 다정한 남자로 변해서 아파 누워있는 민석을 안타까워하며 간호하다가 사라졌다.
<나...때문인가? ...역시 정원은...나에게 미련이...아니...마음으로는 아직 정리를 
하지 못하고 있는 건지도...몰라.>

결혼식 뒤에 찾아와 사랑한다고 속삭였던 그 말들이 전부 거짓이 아닌지도 모른다. 
그 의 안에 두 가지의 마음이 있어서 안정된 생활을 추구하는 정원과 민석과의 사랑을 
이어가고 싶어하는 정원이 있는지도 모른다. 

그 사이에서 방황하고 있는 것인가...대체 정원이 왜 그렇게 무서운 모습으로 변한 것인지.
..민석은 그것이 걱정되었다. 
3년이 넘는 진한 연애의 경험은 아직도 민석의 마음을 모질지 못하게 막고 있는 듯 했다. 
하지만 변해버린 정원에 대해 고민할 여유가 없었다. 멀리서 들려오는 오토바이 소리가 
그의 정신에 가는 충격을 주고 있었다. 
<세현이 오토바이 소리!>


오늘은 날이 그렇게 춥지 않으니 오토바이를 타고 간다고 했다. 시간을 알 수 없지만,
 세현이 오고 있는 소리다. 
민석은 당황스러움에 온몸의 통증도 잊은 채 벌떡 일어나  바닥에 떨어진 옷들을 주워 입고, 불을 켰다. 
주차장에 들렀다가 올 테지만, 겨우 2층이다. 2~3분 안에 정원의 흔적을 지워야 한다.
 원해서 했던 것은 아니지만, 이 집안에서 오늘 오후에 있었던 일을 세현에게 보이고 싶
지 않아 민석은 식은땀을 흘리며 분주히 움직였다.
<치..침대..시트..>


현관에 어질러진 장 봐온 물건들을 치우려고 보니, 침대 위가 가관이었다. 
주섬주섬 담던 음식재료들을 내버려 주고 민석은 얼른 침대로 갔다. 

[아아....아무리 오토바이가 자리를 차지하지 않는 다고 그래도...이건...비싼 건데...]
오토바이를 세워두었던 좁은 자리에 어디의 누구 것인지 모르는 소형승용차가 들어와 있어
 세현은 한숨을 내쉬었다. 


<역시 이사 가야 겠어.. 5월에 계약기간 끝나니까 주차시설이 좋은 아파트로  이사가야지.>
전에는 가급적이면 소시민적으로 살려고 했는데, 민석을 들여놓고 보니 생각이 달라 졌다.
 조금이라도 더 민석을 편안하게 해주고 싶다는 욕구가 원인이 되어서 이거저것 물욕이 생기고 있었다.
심지어 텔레비전을 보다가 가구광고를 보면 '아, 저거 민석이 옷장으로 좋겠다.'라 던가..
.'아! 우리도 저런 티 테이블 있으면 좋겠다.'라 던가 하는 주부 같은 생각도 하게 된다.
[하는 수 없지.. 저기에라도 세워야지...]
꽤 고가의 오토바이라서 아무데나 세워두기 싫지만, 한시라도 빨리 민석이 있는 집으로
 올라가고 싶어 세현은 벽 쪽에 있는 좁은 공간으로 조심조심 오토바이를 밀어 넣었다. 

[으윽...]
침대 커버를 벗기고 그것을 질질질 끌며 겨우 세탁기에 던져 넣은 민석은 잠시 문틀을
 잡고 숨을 몰아 쉬었다. 하지만 쉴 틈이 없다. 빨리 시트를 다른 것으로 다시 깔아 놔야 한다.
 힘겹게 다시 욕실을 나와서 벽장을 여는   그때 열쇠를 꽂는 세현의 소리가 들렸다.

-달칵...

세현은 잠금쇠를 풀면, 문을 열지 않고 잠시 기다렸다. 왜냐하면, 안에 민석이 있으면 
문을 열어 줄 것이기 때문이다. 그러면 인사하고  뽀뽀해야 집에 온 것이라 할 수 있다
. 그렇지만 한 10초 정도 그렇게 기다려도 문이 열리지 않으면 민석이 집에 없구나 하고
 생각하고 스스로 문을 밀고 들어간다.


새 시트를 꺼내려 끝을 잡은 채로 민석은 잠시 그 문을 바라보았다. 진한 회색의 그 문이
 열리면 세현이 있을 것이다. 그의 품에 몸을 던지고 오늘 있었던 잔인한 일들을 잊고 싶어졌다.
 하지만 민석은 그럴 수 없었다. 둘이 장난을 치기도 하고, 잠을 자기도 하고, 
사랑을 나누기도 하는 그 침대 위에서 오늘 벌어진 일을 이야기 할 수가 없었다.
 정확히 말하자면 그가 알게 되는 것이 무서웠다.
[..어?! 있..었잖아...없는 줄 알았어...]
[모..못 들었어. 어서 와.]


그가 입고 있는 부드러운 갈색의 벨벳 재킷을 본 순간 민석의 눈에 눈물이 핑 돌았다. 
그를 처음 보았을 때 입고 있던 옷이다. 다른 사람으로 착각하고 끌고 들어간 사람의
 얼굴을 확인하고 얼마나 놀랐던가. 오늘 세현은 날씨가 푹하다면서 니트 위에 그것을 입고 나갔었다.
처음 세현을 마주 보았을 때... 민석은 이런 상황에서 그 모습을 다시 마주 대할 지 몰랐었다.
폭행을 당해 마음도 몸도 너무나 아프고 고통스럽지만, 그것이 부끄러워서, 지독하게 
창피해서 이렇게 식은땀을 흘리며 그 흔적을 감추려 떨고 있는 모습으로 그 때의
 세현의 모습을 다시 만날 줄은 전혀 몰랐었다.
[아! 나 복도에서 마요네즈 새 거 주웠어! 공짜공짜...]
<...그거 내가 산 거야...>


아마도 정원 때문에 물건을 떨어뜨리면서 빠진 것인 듯 했다.
 세현은 아무 것도 모르는 즐거운 얼굴로 그것을 냉장고에 넣어 두고는 머플러를 풀며 다가 왔다.
[키스~.]
[얼굴... 차가워...]
볼을 내미는 세현에게 그렇게 말하며 민석은 침대시트를 잡아 당겼다.


[아...차가우니까 녹여 줘야지! 우...정말 추웠어. 오토바이 탈 때는 든든하게 입었어야 했는데...
오늘 열나겠다..또. 봐봐 나 열나나..봐.]
세현은 억지로 민석이 손을 잡아서 자기 이마와 볼에 대어 보더니 피식 웃었다.
 또 기분이 좋은 모양이었다. 이 왕자님은 민석을 앞에 놓기만 하면 
자기도 모르게 흐물흐물 얼굴이 녹아 연신 미소를 흘리게 되었다.
[아, 배고파...]


그렇게 중얼거리는 세현은 마치 민석의 손가락이 맛있는 사탕이라도 되는 듯 잡았던 
손에 입을 맞추더니 손가락 하나 하나 소리 없이 빨기 시작했다.
예전에 보석가게에 걸려있는 포스터를 보고 세현에게서 손가락에 키스를 받고 
싶다는 생각을 하기는 했지만 이 정도까지 진한 애무를 받게 되자 민석은 얼굴을 붉히며 손을 뺐다. 
[밥은 나중에 먹고...응? 우리...하자.]
[...]
[오토바이 타고 오느라 몸도 다 얼었단 말이야...네가 녹여 줘...응?]
[...오늘은...컨디션이 안 좋아...]
허리를 안으며 유혹하는 세현에게 응답을 해주고 싶었지만, 아직 정원에게 더럽혀진 
몸을 씻지도 않은 지금 자신의 몸을 보여줄 수 없었다.
[아, 어디 아파? 그럼 가만히 있어. 가만히..내가 다 할게.]
[응?]
[거기 카펫에 앉아 있어.]


갑자기 세현은 뭔가 생각한 듯 민석을 번쩍 안더니 카펫에 눕히고 베개를 들고 와 머리에 받혀 주었다.
[좋았어! 오늘은 내가 '주인님' 할게. 앞치마 어딨어? 아, 저기 있군.]
긴 다리로 이리저리 움직이니 정신이 없었다. 앞치마를 발견한 세현은 입고 있던 
니트 티를 훌렁 벗어서 던지더니 그것을 걸쳤다.
[밥도 내가 하고, 청소도 내가 할게. 쉬어. 쉬어.]
[아..아니 그럴 필요는...]
[아! 괜찮아!]


손을 휙휙 내젓고 세현은 그 뒤로 냉장고에 얼굴을 박고 앉아서 고민하기 시작했다. 
이미 벗어 던진 재킷과 머플러와 니트 티로 마루가 어질러져 있었다. 구두도 한 짝
은 뒤집어져 있고, 곧 이어서 냉장고에 있는 것들을 죄다 식탁 위로 끄집어내고 있어,
 얼마 뒤에 이 집안이 다시 예전의 창고 꼴이 될 것이 분명했다


. 그렇지만 민석은 세현의 등을 바라보며 몰래 눈물을 닦았다.
정원이 왜 그러는지, 왜 그렇게 되었는지, 앞으로 또 무슨 짓을 할지는 모르겠다.
 그를 어떻게 상대해야 할 지도 모르겠다. 


그래도 확신할 수 있는 것은 뭘 할건지 모르겠지만 야채들을 전부 꺼내서 조각 내고
 있는 세현의 등이 사랑스럽다는 것이다.
[오늘 10벌이나 가봉하느라고, 그거 입고 하루 종일 서 있었거든. 아-, 무진장 배고파.]
[모델 일도 쉬운 건..아니구나?]
[그럼그럼. 남의 돈 먹기가 그렇게 쉬울 리 없지...고기! 고기 넣어야지.]


기름을 붓고 야채들을 와장창 집어넣어서 뒤적이고 있는 것으로 보아서 볶음밥을 만들 생각 같았다. 
굉장히 어설픈 솜씨 같지만, 그래도 폼생폼사라고, 앞치마를 입고 서 있는
 세현의 모습은 굉장히 우아하고 섹시했다. 그게 어떻게 보면 귀엽기도 해서 민석은
 어느새 눈물 대신 미소를 얼굴에 떠올리고 있었다. 
[김치도..넣어야..하나? 음.. 좋았어.. 넣지 뭐.]
[뭘 하는데?]
[야채볶음...아니 고기야채 볶음..아..아니. 김치야채 고기 볶음...]
[...큭.]


가서 도와주고 싶은 욕구가 계속 생겼지만, 민석은 그냥 그 모습을 보고 있기로 했다. 
후라이팬 하나를 놓고 아까부터 호들갑을 떨고 있는 왕자의 모습도 꽤 매력적이기 때문이다
. 그것이 얼마나 사랑스러운지 모른다. 
[그런데 거기 마케팅 팀장이 하루 종일 따라 다니면서 계속계속 설명하고 말하고...
그러더라고. 간장...고춧가루도 넣어야 되나?.. 아니 김치 들어갔으니까.. 그건 빼고.
..그런데 그 남자가 끝나고 나니까 자기가 식사 대접을 하겠다고 가자고 그러는 거야.]
[그럼 먹고 오지 그랬어...시간도 늦었는데...]


뭔지 모르지만 냄새는 괜찮은 듯 했다. 누워서 구경하고 있는 민석도 입안에 침이 고이기 시작했다. 
[나, 절대로! 저녁밥은 집에서 주인님이랑 먹잖아. 한번 말하면 난 꼭 지키는 남자야. 절대로!]
<그래..나도 알고 있어...>
그랬다. 연인으로서 좀 서툴기는 해도, 세현은 무엇을 하겠다,해주겠다 하면 반드시 지켜왔다.
 그래서 아까 그렇게 죽고 싶을 정도로 창피하고 우울했는데 지금은 이렇게 세현의 말에 
대꾸를 하며 웃기도 하지 않는가. 


[그랬더니 언제 생각 있으면 전화 해 달라고 그러더라고. 알고 보니까, 그 남자 게이였던 가봐. 알
지? '애인으로서 해야 할 일과 해줘야 될 일!' 제 4조항!]
[응?]
[에~. 잊은 거야? 그럼 섭하지. 난 다 기억하는데, 하나도 빼놓지 않고 다 기억한다고.
.. 제 4조항은 뭐냐면! '바람 피우면 안 된다!' 이거야.]
순간 민석은 심장이 얼어 버린 듯 했다. 그건 일종의 약속이었다. 세현은 그것을 
맹세로 생각하고 절대로 지킬 각오를 한 것이었다. 그런데..자신은..오늘...


[아......민석...라면 먹고 싶지 않아?]
정원에게 당하던 그 때를 기억하자 몸에 소름이 돋았다. 소름끼치는 그 상황들이 눈앞에
 스켜 지나가 고개를 세차게 돌리는데, 갑자기 서너 계단은 올라간 듯한 명랑한 목소리로 세현이 말했다.
[하하하. 추울 때는 국물이 있는 것이 땡긴다니까.. 라면 끓일게... 수타면!]
<..지금까지 한 건..뭔데...?>


뭔가 좋았던 냄새는 사라지고 고약스런 연기가 후라이팬으로부터 올라오고 있었다. 
그것을 가만히 보던 세현은 단호하게 불을 끄더니, 우아한 동작으로 휴지통을 열고 
눈을 한번 내리깔아 준 뒤 그것을 그 안에 쏟아버렸다. 
거무죽죽하며 흐물 대는 야채들  사이로 형체를 알 수 없는 고등어와 고기 덩어리
 들이 같이 떨어져 쓰레기 통 안으로 사라졌다.
[음...김치 야채 계란 고기 생선 볶음밥은...실패로군.]
[...]


3일치 저녁 식사 꺼리를 죄다 집어넣고 볶았던 모양이었다. 헌데 그 난리를 
치고도 왕자님은 어찌나 우아한지 모른다. 가뿐한 손놀림으로 후라이팬을 
싱크 안에 내동댕이치더니, 냄비를 하나 꺼내와 물을 담고, 지금까지 아무 짓도 
벌이지 않았다는 순진한 얼굴로 라면을 끓이기 시작했다.
<진작에 요리 할 줄 모르면, 라면을 끓이지...>
[여기에...두부랑 버섯이랑 김치만 넣으면...두부 김치라면 찌개가..되는...]
하지만 가만히 보니 녀석은 평범한 사고를 할 줄 모르는 듯 했다. 
[내!..내가 할게!]


그래서 민석은 벌떡 일어나 주방으로 달려갔다. 정말로 라면에 두부를
 넣을 생각이었는지 세현은 두부를 각기 다른 크기로 엉망으로 자르고 있었다.
[내가 할..테니..넌...저리 가 있어.]
[...아냐. 오늘은 내가 주인님 할게. 넌 쉬어.]
[식탁..치워. 식탁. 식탁을 치워야 밥 먹지.]
[아, 그렇군.]


우아하게 머리를 넘기고 세현은 엉망이 되어 있는 식탁을 가소로운 듯 쳐다보더니 걸음을 옮겼다.
<다행이다..라면은 사수했구나...>
아직 넣지 않은 라면을 보며 한숨을 내쉬고 민석은 식탁을 치우고 있는 세현을 바
라 본 뒤 몸을 돌렸다. 그런데 갑자기 다리의 힘이 풀렸다. 라면에 두부와 아까 
썰다 남은 야채를 넣으려하던 세현 때문에 놀라서 갑자기 움직인 것이 탈인 듯 했다.
[민석아!]


세현의 외침 소리가 멀어지는 의식 속에 희미하게 들렸던 듯 하다. 
그 것을 마지막으로 민석은 아슬아슬 한 타이밍으로 다가온 세현의 팔 안에 몸을 
늘어뜨린 채 의식을 잃었다.  


-------------------------------------------------------------------
정원인지 화단인지...라는 말이.. 계속 머릿속에 맴도는 군요.

뉴스를 보니 대학원서 접수 기간이던데...
원서를 넣고 결과를 기다리시는 분들의 심정을 저도 겪어 봐서 기억하고 있습니다. 결과를 걱정해봐야... 도움되는 것 없더이다.
툴툴 털고, 그 동안 하지 못한 것이나, 혹은 가지 못한 곳에 돌아 다녀 보세요. 한결 기분이 나아져요.
전 1차 떨어지고.. 3일 동안 -_- 가출도 해 봤더라죠...
"왜 떨어 진 거야!"라는 말을 엄마에게 듣는 순간... 기냥.. 나와 버렸더랍니다. 지금은 후회 되요. 기왕 나갈 거.. 여행이라 도 갈 것을..이라고.
3일 내내 몸살이 나서 친구 집에서 잠만 잤더랍니다. 
그러니까...여러분들은 그러지 마세요. 
꿀꿀 하잖아요.
 
이전: [창작연재] 백조는 무엇으로 사는가? 제 19 화 
다음: [창작연재] 백조는 무엇으로 사는가? 제 17 화  2002/12/14(01:20) from 211.190.87.87 
CrazyWWWBoard 2000  

--------------------------------------------------------------------------------
 
         [창작연재] 백조는 무엇으로 사는가? 제 19 화 
[CGISERVER 공지사항]  [공지] 1차 이벤트 결과 발표 
 


                                  백조는 무엇으로 사는가?

                                                제 19 화

                                         - Pouring rain -




   


 
[누구지?]
시계를 보니 새벽 1시다. 게다가 언제부터 비가 왔는지, 빗소리가 거셌다. 점점 겨울과 
멀어지는 날씨 탓에 비가 자주 오고 있었다. 
갑작스런 방문에 짖기 시작한 강아지들을 옆구리에 하나씩 끼고 주미는 가만히 인터폰
의 모니터를 바라보았다. 그리고는 놀라 얼른 문을 열어 주었다.
[부..탁 하나 ... 있어요.]


하얀 김을 내쉬며 그가 힘없이 입을 열었다. 입고 있는 옷에서 물이 주룩 주룩 떨어지고 있었다. 
가늘게 떨고 있는 그 입술이 그의 몸이 얼마나 식어 있는지 말해 주고 있었다.
[드..들어 와요. 어서...그러다가 병나요!]
서둘러 몸을 비켜 주며 들어오라고 했지만, 그는 눈을 한번 감았다가 뜨고는 빗
물로 입술을 축이고 다시 입을 열었다.


[민석이...집에 혼자 있으니까. 가서 돌봐 줘요. 지금은..약 먹고..자는데..
.깨어나면..뭔가 먹여주고...]
[무슨..일 있어요?]


새벽 빗 길을 달려 온 사람은 다름이 아니라, 세현이었다. 조각같은 그의 얼
굴은 하얗게 질려서 정말로 석고상인 듯 보였다. 민석이 아프다고 하지만, 지금 아
픈 사람은 바로 눈앞에 위태롭게 서 있는 이 남자가 분명했다.
[난...이런 기분..처음이어서...정리가 안 되니까...며칠 뒤에...시간이 좀..지나고 
나서...다시 온다고...그렇게 말해 줘요.]
[세현씨!]


주미가 그의 팔을 잡을 새도 없이 세현은 다시 몸을 돌리고, 계단을 내려가 버렸다.
 곧이어 세찬 오토바이 엔진 소음이 들리고 그는 더 이상 시선 안에 들어 있지 않게 되었다.
[대체...무슨 일이야...]
무슨 일인지는 모르겠지만, 이러고 있을 때가 아니었다. 무슨 일인지는 민석에게
 물어 보면 되니, 그에게 가는 것이 급했다.

사실 세현은 주미와 이야기를 하고 싶었다. 그의 입으로 말했듯이 이런 기분이 
되는 것은 처음 있는 일이었다. 그래서 어떻게 해야 되는지 몰라 그것을 묻고 싶었다.
자신의 애인이 다른 누군가와 몸을 섞고 와 자기의 품안에서 쓰러지는 것을...대체
 누가 상상을 하고 마음의 대비를 한단 말인가. 


한번도 민석이 그런 일을 하리라고는 생각하지 않았다. 그렇게 ...잔인한 습성을 가
지고 있다고 티끌만큼도 생각해 본 적이 없었기 때문에 충격이 더 컸다. 
쓰러진 민석을 안아서 침대에 눕히다가 세현은 그제야 알 수 있었다. 왜 어제 
갈아 끼운  침대 커버를 민석이 다시 갈아 끼우려고 했는지...
열이 나는 민석의 몸을 살펴보니 다른 사람의 손이 닿았다는 흔적이 곳곳에 있었다. 
순간 치미는 화 때문에 바지 마저 벗겨 보고 싶었지만, 그것까지는 하지 못했다.
 그 정도까지 민석을 막 대할 수는 없었다. 그리고 무엇보다 자신이 싫어졌다.
 민석에게 불충분한 자신이 싫어져서 화를 낼 수가 없었다.



[으..응?]
누군가가 초인종을 눌러서 깨어난 민석은 주변을 둘러보았다. 
어지러워서 모든 물건들이 붕붕 돌고 있는 것처럼 보였지만, 세현이 없다는 것은 알 수 있었다.
[세현...]
다시 초인종이 울렸다. 세현이 열쇠를 놓고 어딘 가로 나갔는지 모를 일이라
, 민석은 비틀 비틀 일어나 현관으로 갔다.
<내가..왜.. 누워 있던 거지?>


모르겠다. 어지럽고 멀미가 나서 도저히 생각할 수 없었다. 힘겹게 잠금쇠를 
열어주자 벌컥 문을 연 사람은 세현이 아니라 놀랍게도 주미였다.
[주미...네가...어쩐...]
[조..조심...]
얼른 데리고 온 강아지를 내려놓고 주미는 민석을 부축했다. 아롱다롱 귀여운 
바퀴벌레 한 쌍을 연출하던 두 남자가 오늘 왜 이 모양인지 주미는 답답해서 미칠 것 같았다.
[세현씨가 보내서 왔어. 갑자기 우리 집에 와서는 너 아프니까 와서 간호해 달라고 그러더라고...]
[세현...이?]


힘없이 침대에 다시 눕던 민석의 눈이 갑자기 크게 떠졌다. 부들부들 떨리는
 것은 비단 그의 몸 뿐만이 아니었다. 흔들리는 눈동자로 민석은 왜 이 시간에
 주미가 와 있고, 세현은 없는지 깨달았다.
[아...]
[왜..왜 그래? 119 부를까? 응?]
[나...어떻게..해.... 나...어떻게..해...]
[조금만 참아! 구급차 부를게!]
[아냐....아냐...]


당황하는 주미에게 그 말을 중얼거리고 민석은 바닥에 주저앉아 입을 막았다. 
그가...알아 챈 것이 분명했다.
[민석아!]
민석은 다급하게 붙드는 주미의 손을 뿌리치고 밖으로 나가려 했다. 
하지만 현관문 손잡이를 붙든 채로 더 이상 나아가질 못했다.
<세현에게..난 대체..뭐라고 해야 되지?>
전에 사귀던 애인이 찾아와...강간을 당했다.


그렇게 말해 버릴 수도 있지만, 그런 치욕스런 일을 세현의 앞에 내보이기 싫었다. 
새로운 정인에게 그런 치부를 보여주고 싶지 않았다. 
차가운 금속제의 손잡이가 손에서 미끄러질 때, 민석의 몸도 바닥에 힘없이 무너져 내렸다.
 자신이 하염없이 보 잘 것 없는 존재 같아..그 사람 앞에 다시 나설 수 없을 것 같았다.


똑같은 멜빵 바지를 입은 아기들이 다갈색의 문 앞에 서성이며 뒤따라 올라오는 엄마의 
눈치를 살폈다. 뭔가를 쟁반에 담아서 올라온 엄마는 아이들에게 엄한 눈초리로 내려가라고 했다. 
오늘은 언제나 칼 출근을 하는 남편까지도 점심 시간이 되어서야 출근할 정도로 큰 일이 일어났었다.
아침에 배달 온 신문을 가지러 나갔던 남편이 신문 대신 축축하게 젖어 있는 자신의 
동생을 끌다시피 해서 안고 들어 온 것이었다. 언제부터 였는 지 몰라도 막내 도련님이
 비에 젖은 채로 정원에 쓰러져 의식이 없었다.


[세..세현이 어딨어요? 언니!]
막 방문을 열려는 차에 요란한 소리와 함께 둘째 아가씨가 올라왔다.
 화장도 하지 않고 온 모양으로 보아 굉장히 놀란 모습이었다.
[주사 맞고 잠들었어요. 지금 죽 드리려고...]
[짝은 고모..쌈쭌이 죽어...우앙......]
[쌈쭌...아퍼..]


다리에 엉기는 꼬맹이 하나를 안아 들고, 선아도 새 언니를 따라 세현의 방으로 들어갔다.
[병원은 안가도 되요?]
[오빠가 주사 놓고 갔어요. 이따가 다섯 시에 다시 와서 본다고 했으니까 걱정 마세요.]
새 언니의 말에 선아는 한숨을 내쉬고 죽 그릇을 대신 들었다. 침대에 누워있는 세현은
 뜨거운 숨을 쉬며 눈을 감고 있었다.
[밤에..그 비를 맞고..오토바이를 탔는가 봐요...감기도 잘 걸리는 사람이...]
[이런 바보 멍텅구리! 아파도 싸다 싸!]


한 대 쥐어박아 줄까 하고, 손을 들었지만, 선아는 그럴 수가 없었다. 
어릴 적부터 자주 아프던 동생이다. 늦둥이들이 건강이 안 좋다 더니, 딱 그 말 그대로
 세현은 덩치가 아깝게 뻑 하면 고열을 내며 드러눕기를 잘 했다. 
남들은 이 삼일이면 나을 감기도 한 달을 앓고, 아기 때는 자다 가위에 눌려 경기를 하기까지
 한 약골 녀석이다. 그래서 그 자신도 꽤 건강을 조심한다고 생각했는데, 
왜 2월에 빗속에서 오토바이를 탔을지...그것이 걱정이 되었다.
<무슨..고민이 있는 거니?>


분위기 잡지 않고 가만히 있으면, 세현은 꽤 고운 인상이어서 그가 무슨 고민을 한다는 
생각은 전혀 들지 않는 이미지였다. 그리고 그 자신도 고민거리를 쉽게 남에게 이야기하지 않았다. 
어찌 보면 강한 성격인지 몰라도, 누나의 입장에서 보자면, 꽤 걱정스런 성격이었다.
<그렇게 혼자 끙끙거리니까, 앓아 눕는 것 아니야...>
만져본 이마는 뜨겁고 축축했다. 얼굴도 창백하고, 하루 사이에 생기를 잃은 모습이었다.
<대체...무슨 일이 있는 거니...세현아.>


선아는 지금까지 세현이 누군가에게 자기 고민을 털어놓거나 상담을 하는 것을 본적이 없다
.  혼자 고민하고, 혼자 결정해 버리기 때문에, 학교를 휴학한 일도 갑작스러운 일이었고, 
집을 나온 일도 갑작스러웠다.
그러니 이번에는 또 무슨 갑작스러운 일을 벌인 것인지 불안했다.



이틀 동안 민석을 간호하며, 주미도 눈치를 챘다. 옷 갈아입으라고 억지로 웃옷을 벗겨 보니, 
물어보지 않아도, 왜 세현이 그렇게 하얀 모습이 되었었는지 알 수 있는 증거들이 눈앞에 가득했다.
[누구야?]
[...]
[혹시 정원이 자식이야?]
 민석이 대답해 주지 않았지만 주미는 고함을 질렀다. 무응답으로 답을 들은 것과 마찬가지 였다.
[미쳤어?! 너 제 정신이야? 널 버리고 결혼까지 한 사람이랑 무슨 짓 인 거야!]
[나도 그러고 싶지 않았어....]


[세현씨가 그런 모습이 된...게 당연하다..당연해. 그 사람 얼굴은 강해 보이는 얼굴이지만,
 나이도...세 살이나 어리잖아...보기와는 달리 섬세한 신경을 가진 사람 같단 말이야... 
필시 상처받았을 거야. 너 대체 무슨 짓이니..이게...너 답지 않아. 정말 너 답지 않아. 김민석.]
주미의 비난에 온몸을 맡기고 민석은 아무런 변명도 하지 못했다. 주미까지 알아 챌 정도로, 
세현은 고운 사람이다. 


너무나 곱디 고와서, 한 점의 티끌도 찾아 볼 수가 없을 정도로 순진한 사람이었다. 
그것이 민석이 알고 있는 세현의 모습이기에, 아무런 변명도 할 수가 없었다. 
그저 지금 세현이 어떤 상태인지 그것이 걱정이 될 뿐이다.
그냥 생긴 대로...성격도 그랬으면, 덜 상처받을 텐데...
그는 왕자님 같은 얼굴을 하고 있지만, 천진한 아이의 심성을 가지고 있었다.
[무조건 잘 못했다고 하고 빌어. 응? 실수라고. 하란 말이야.]


[...그런 다고 해서 내가 저지른 일이... 사라지는 거야? ...세현에게 준 상처가..지
워지는 거야? 그런 것 아니잖아...그럴 수 없잖아...]
바닥까지 떨어진 마음이 눈물도 한 방울 흘려주지 않아, 민석은 두 손으로 마른
 얼굴을 감싸고 고개를 숙였다. 
어떤 말을 그에게 해 줘야 할지, 어떤 변명을 해야 할지 앞으로 어떻게 해야 하
는지 그 무엇도 알 수 없었지만, 지금 당장 민석은 세현이 너무나 보고 싶었다. 
그렇게 너무나 보고 싶은데, 볼 수가 없어서 미칠 것만 같았다.


[비자 신청 해 놨어. 촬영은 일 주일 뒤지만, 미리 해두는 게 좋으니까, 
이번에 파리에서 촬영하고 나면, 좀 놀다와. 유럽여행도 하고.. 3월에 있을 패션 페스티발 
때까지 일 잡아 놓지 않을게. 푹 쉬다와. 누나 말 듣고 있니?]
그 고급 브랜드 정장의 카탈로그 촬영은 파리에서 하기로 되어 있었다. 
누나가 말하기 전까지 까맣게 잊고 있던 세현은 잠이 든 듯 감고 있던 눈을 살짝
 떠서 듣고 있었다는 표현을 해 주었다.
<...며칠 동안 한 마디도 하지 않다니...정말...>


보기에는 멋져 보이지만, 대하기엔 답답한 녀석이 되어 있었다.
[그러면, 비자 나오면, 그때 다시 올게. 몸 조리 잘해. 촬영 전까지는 몸무게..좀 회복해야 겠다.
..야.  알았어?]
삼일 사이에 세현은 큰 병을 앓은 중환자 같이 살이 쏙 빠져 있었다. 형이 억지로 
세끼니 모두 먹이고 있다지만, 어딘 가로 영양분이 모두 사라지는지, 먹어도 살이 찌지 않고 
오히려 빠지고 있었다. 


누나가 문을 닫고 나가자, 세현은 한 숨을 쉬며, 쿠션에 등을 기대고 눈을 감았다. 
생각이 정리 되지 않는다. 
민석이 몸을 섞은 상대가 전혀 모르는 사람이면 좋겠다는 생각이 든다. 
전에 사귀었던 그 남자, 문정원이라면, 세현은 더 상처받을 것 같았다. 자기가 아
무리 노력을 해도 '옛 애인'의 그늘에서 민석이 헤어 나오지 못한다면...어떻게 해야 하는가.
<아..꿀꿀해. 사랑이란 것.. 엄청나게! 꿀꿀한 것이구나!!>


혼자 끙끙대기는 민석 만의 장기가 아니었다. 그도 마찬가지로 혼자 생각하고
 혼자 결론 내며 살아 왔다. 그럼에도 불구하고 민석과는 달리 능동적일 수 있는 것은
 그에게 그 만큼의 단순함이 있었기 때문이었다.
<귀찮아. 귀찮아!>


복잡한 것은 질색이다. 그리고 귀찮은 것도 질색이다. 
그렇기 때문에 세현은 손쉽게 해결책을 생각해 내었다. 나는 민석이 좋다.
 민석과 있으면 기분이 좋다. 그런데 민석이 바람을 피웠다. 그래서 속 상하다.
 속상하지만, 그래도 민석이 보고 싶고 계속 민석과 있고 싶다. 그러니까... 
결론은 단순하지 않은가. 좋으니까, 계속 좋아하는 것이다.
[훗...간단 하구만.]


이로써 삼일간에 걸친 고민은 이제 끝이었다. 더 이상 꿀꿀해 지는 것도 그는 '질색' 이었다.



[오!]
[아!]
머리부터 발끝까지 전신 세팅을 끝내고 누나들이 사온 옷까지 걸치자 세상에서 
가장 행복하다는 얼굴을 한 두 여인이 서로 손을 맞잡고 감탄사를 그의 발아래 던졌다.
[비쥬얼 회복!]
[너무 멋지다~우리 세현이!]
그들의 요사스런 반응에 한층 업그레이드 된 미소를 날려주고, 세현은 코트를 받아 입었다. 
[어디가?]
[매듭 지으러.]
[매듭?]
[결착(決着- 결말이 나서 낙착되는 것)!!]
더 이상의 고민과 고뇌와 방황은 귀찮아 질색인 세현 왕자님께서는 그 말을 
누이들에게 남기고, 기품 있는 눈짓으로 인사를 한 뒤 사라져 버렸다. 
대체 어디서 어떻게 무슨 일의 결착을 보려는 것인지 모르겠지만, 그가 그런 미소와
 눈짓을 보여주면, 누나들이라고 해도 아무 말 없이 녹아 내릴 뿐이었다. 



세현이 매듭지으러 가 버린 동안, 민석 또한 자신에게 엉켜 있는 매듭을 풀러 가고 있었다
. 오랜만에 들어가 보는 단골 카페 구석에는 정원이 미리 와서 기다리고 있었다.
 그는 유리문을 밀고 들어오는 민석을 찬찬히 뱀의 눈으로 지켜보는 듯했다. 
[원하는 게 뭐야?]
[차부터 시켜.]


서빙하는 사람이 메뉴를 내밀어 민석은 간단히 커피를 주문하고, 정원을 마주보았다.
 지금은 보는 눈들이 있는 곳이라 정원이 전처럼 폭행을 할 수 없을 것이라는 생각에
 약속 장소를 여기로 잡은 것이었다. 
[원하는 게 뭐냔 말이야!]
[아, 주미도 와서 내게 그런 말을 하더군.]
[주..주미가? 주미를 만났어?]
[그래. 어제 화가 잔뜩 나서 귀신 화장을 하고 나왔더군.]
혹시 주미에게 해코지를 했을까봐 민석은 긴장을 하고, 파충류처럼 차가워보이는
 정원의 입술을 노려보았다. 정원은 그 입술에 여전히 미소를 담으며 말을 이었다. 
[그 녀석과 네 사이에 끼어 들지 말라고 하더라. 그래서 내가 말해 주었지.]
[뭐라고?]


[남의 일에 간섭하길 좋아하는 것 같다고. 그럼 나도 조금 간섭해 주겠다고 했지.]
[무슨... 너 주미에게 무슨 짓 하면...너..정말!]
[아직 아무 일도 하지 않았어. 흥분하지마, 그냥 나는 한 마디만 해 줬을 뿐이야. ]
민석은 무릎 위에 올려진 주먹을 감아쥐고 부르르 떨었다. 싸움을 걸어오는 것은 
받아 줄 수 있다. 하지만 그 싸움이 상대방과 일대일의 싸움이 아니라, 주변인들을 볼모로 
잡는 비열한 싸움이라면, 민석은 인내할 수 없었다.


[그 동네 아줌마들 아직도 주미가 남자란 것 모르는 것 같더라고. 자신도 자기가 남자
인지 모르는 것 같길래 그것을 다시 상기 시켜 주었어. 그랬더니 얌전히 사라지더군.]
[...너...]
[너도 오늘 똑같은 말을 들으러 온 거지?]
한소리 해주려 하는데, 갑자기 정원이 뜻 모를 말을 했다. 그는 커피를 한 모금 마시고
 여유롭게 웃음 지으며 말했다.
[그 녀석이랑 헤어져, 안 그러면 그 녀석이 다쳐.]
[무...슨...]


[녀석은 나보다 잃을 것이 많더군. 유명 뷰티숍을 하는 누나에, 헬스 클럽을 하는 누나..
 이런 것 소문 한번 잘못 나면..끝이잖아? 거기에 형은 의사고, 조카도 있고, 
가장 데미지가 큰 건 본인이겠지. 유명 모델님이시니까. 주로 여성과 상류층을 
마케팅 대상으로 하는 모델. 남자와 동거한다는 소문이 나면... 상품 이미지를 망쳤다는 
이유로 소송만 당해도 몇 억이야.]


준비 된 말인 듯 술술술 막힘 없이 나오는 정원의 말에 민석은 아무런 말도 할 수 없었다. 
자신도 세현의 누나나 형의 직업이 무엇인지는 몰랐었다. 정원은 이미 세현의 가족에 대해서도
 조사를 해 둔 것이다.
거기에 자신도 미처 생각하지 못한 것이 있다. 
그가 남자와 동거하고 연애한다는 것이 기사화 된다면, 정원의 말대로 억대의 손해배상 
청구를 받을 것이고, 더 이상 이 일을 할 수 없을 것이다. 잃게 되는 것들이 너무나..
.크고 치명적이었다.


[네가 어떻게 하느냐에 달린 것이야. 너랑 있으면, 그 녀석은 계속계속 상처받고 고통받고,
 손에 쥐고 있던 것들을 잃어 갈 것이야. 가족, 일, 명예 ...가지고 있던 것 모두...
 그 전부 다, 잃게 해주겠어.]



민석은 이제야 알 수 있었다. 
정원이 노린 것은 자신이 아니라 세현이었다는 것을...
이 남자는 세현에게 엄청난 열등감을 느끼고 있는 것이다. 그 열등감은 파괴욕으로
 지금 구현되고 있었다. 그리고 그 대상은 너무나 소중한 사람, 세현이다.

[너 하나로 인해서 그 녀석은 다시 회복 할 수 없을 정도로 망가질 수 있다는 말을 하고 있어 난.]

그 말을 하는 정원이라는 존재가 없다고 해도, 일어 날 수 있는 일이었다. 정원이 
아니라도, 그는 유명인이기 때문에, 언제라도 기사화 될 수 있을 것이다. 
굳이 정원이 없어도... 민석은 자신의 존재라는 것이 세현에게 너무나 큰 약점이 
된다는 것을 알게 되었다.

<조금만 기다리라고, 내가 확실하게 이번 일을 결말을 지어 줄 테니까.>
상큼한 미소를 지으며 그런 생각에 가벼워진 발걸음으로 세현은 화려한 조명으로 
장식된 문안으로 들어갔다. 그의 생각에 오늘밤이 지나면, 내일부터는 고민 끝! 행복
 다시 시작! 이 될 것이 확실했다.
내일 다시 마주 대할 사랑스러운 얼굴을 기억하며, 세현은  조명 속으로 그렇게 사라졌다.









-----------------------------------------------------------------------------------




몸이 좀..바쁘군요... (게다가 감기..)

http://my.dreamwiz.com/uma666/add/sehyun.jpg 
세현님의 이미지 모델이 되어주고 있는 인형군... 애슐리님입니다. 보크스 신제품이라는 군요.. 어찌나 고져스 하신지....

드림위즈 서버라서 그림이 안뜰 테니까요, 주소를 익스플 창하나 켜서 붙여 넣기를 하면 됩니다. 주소는 감상방에 오늘 감상 올라온 글에 답변 달면서 써두었으니까요, 그것 복사해서 익스플 하나 더 켜신 뒤에 주소 붙여넣기를 해서 들어 가시면 볼 수 있어요. 무료계정의..불편함이..죠.  
이전: [창작연재] 백조는 무엇으로 사는가? 제 20 화 
다음: [창작연재] 백조는 무엇으로 사는가? 제 18 화  2002/12/14(18:48) from 211.190.87.87 
CrazyWWWBoard 2000  

--------------------------------------------------------------------------------
 
         [창작연재] 백조는 무엇으로 사는가? 제 20 화 
[CGISERVER 공지사항]  [공지] 1차 이벤트 결과 발표 
 



                                   백조는 무엇으로 사는가?

                                                제 20 화

                                                 -Quit- 





[저...커피...드실래요?]
지금까지 이 세상을 살아오면서 얼마나 천방지축으로 지냈는지 모른다. 연예인이 되고
, 인기스타가 되기까지 부모님께는 말하지 못할 여러 가지 일들도 거쳐오면서 
그녀는 나이보다 계산적이고, 거칠어져 있었다. 
[으음...]
하지만 졸음을 떨쳐내지 못하고 눈을 슬쩍 떴다가 다시 감은 뽀샤시한 왕자님을 앞에 두고 있는
 그녀는 모두가 아는 '체리'가 아니라 그냥 평범한 여자일 뿐이었다.
[몇 시...]


커텐을 통해 걸러진 햇살이지만, 꽤 밝다는 것을 느끼고 그가 몸을 일으켰다. 
남자라서 웃옷을 입지 않아도 아무렇지 않아야 되는데, 이 남자는 틀렸다. 이불이 
스르륵 내려가면서 상체가 드러나니 체리의 얼굴이 정말 체리 빛이 되어버렸던 것이다.
그는 늘씬한 팔을 움직여 핸드폰으로 시간을 확인하더니, 
한숨을 가볍게 내쉬고는 의자에 걸쳐져 있는 셔츠를 집으며 일어났다.
[가..갈려고요? 식사하고 ...가요...]


다급하게 세현의 옷자락을 잡았던 그녀는 그가 눈을 내리깔며 바라보자,
 황급히 잡았던 손을 놓았다. 어제 밤에는 밤새 이 남자의 몸에 안겨있었는데,
 지금은 조금이라도 손대는 것이 죄를 짓는 기분이 들어 이상했다. 그만큼 어제와 
오늘의 느낌이 다른 남자였다.
[하루라고 했잖아요. 서로 그렇게 합의 한 것으로 기억하고 있는데.]
[그..그랬죠.]


자신을 쳐다보는 남자의 얼굴은 부드러웠지만, 단호했다.
어제 밤 연예인들이 잘 가는 고급 빠에서 그를 만난 것은 우연이 아니었다. 
그가 가끔 혼자 놀러 온다는 것을 알기 때문에 시간이 나면, 꼭 그 곳을 들린 것이었고
, 그렇게 하기를 몇 주 째.. 드디어 그를 만난 것이다.
그가 늘 그랬듯이 스텐드 쪽에 자리를 잡자, 체리도 익히 아는 배우언니나 
모델들이 그에게 다가가 이야기를 나누기 시작했다. 체리도 테이블에서 일어나 
그가 있는 스탠드로 가 자리를 잡고 대화를 엿들었다. 


[요새 바쁜가봐요? 얼굴이 많이 여위었네...]
[감기 걸려서...]
[지금도 아파요?]
[음, 감기를 치료하려고 왔어요.]


엉뚱한 그의 말에 사람들이 담소했다. 약간은 어두운 조명 때문에 조금씩 그
를 더 자세히 보려고 움직였던 체리는 어느새 그 들 사이에 한자리를 차지하고 뭉쳐 있었다.
[이 감기 나으려면, 오늘 하루 밤 혼자 지내면 안 된다고 해서요. 딱 오늘 밤 
만 같이 있을 수 있는 사람 혹시...]
 모두가 얼굴을 붉히며 좋아서 어쩔 줄 몰라하는 사이에 체리가 손을 번쩍 들며 소리를 질렀다
. 그 기세에 음악소리까지 들리지 않을 정도 였다.
[저요!!]
[...]


앉아 있는 세현의 주변에 서 있던 사람들이 모세의 앞에서 갈라지던 바다처럼
 쫘아악 갈라져 체리와 세현 사이에 직선 도로가 생겨버렸다. 잠깐의 침묵 뒤에
 세현은 칵테일을 한 모금 마신 뒤 일어나 체리의 손을 잡고 바를 나갔고, 
그 날 밤이 지난 후가 바로 지금 상황이었다.

호텔을 나온 뒤 세현은 곧장 민석을 만나러 갔다. 문제를 해결하겠다고 결심했고,
 이젠 그 결심을 보여줄 때였다. 어제  밤에 누구와 잤는지는 그에게 중요하지 않았다. 
그에게 중요한 것은 자기도 맞바람을 피웠다는 사실뿐이었다.

[후움...]
원룸 앞에 서서 일단 심호흡을 하고, 세현은 언제나 그렇듯 시원스런 걸음걸이로 자
신의 연인이 있을 집으로 향했다.
<없나?>
일부러 열쇠고리를 흔들어 문을 열고 있다는 신호를 보내며, 요란스럽게 열쇠를 돌렸는데
, 안에서 문을 밀어 주는 느낌이 없었다.
<내가 결론을 내는데, 너무 오래 걸렸나?>
혹시 민석이 흔들리고 있었다면, 좀더 빨리 와서 그 마음을 잡아줬어야 했다고 후회를 하며,
 세현은 민석의 '어서 와! 키스'는 생략하고 문을 열었다.
[있...었네...?]


문을 열자 침대 끝에 앉아 있는 민석이 바로 보였다. 다행이 민석이 나가지 않고 
있었다는 것을 확인한 순간 세현의 입가에 기쁜 미소가 걸렸다.
[저기.. 할 말이...]
[저..나..할 말..]
서로의 얼굴을 보자 결심한 듯한 얼굴로 둘 다 동시에 말을 꺼내고는 입을 다물었다. 
<무엇을 말할 참이지?>
둘 다 이 생각을 하느라 입을 다물고 서로를 바라보는 것이다. 먼저 입을 연 사람은 세현이었다. 
[나 바람 피우고 왔어.]
[뭐?]


언제나 그렇듯 , 세현은 엉뚱한 소리를 잘 했다. 잔뜩 긴장해 있던 민석은 그래서
 또 세현의 엉뚱함에 놀라야 했다.
[자자, 진정하고 들어. 진정.]
뭔가 대단한 일을 하고 온 듯, 민석의 어깨를 톡톡 가볍게 쳐주며 진정을 시키고는
 세현도 그 옆에 앉았다.
[네가 바람 피우면, 나도 피울 꺼다. 네가 두 번 이면 나도 두 번. 세 번이면 나도 세 번. 계산 쉽지?]
[어...]


그래, 계산이 쉽기는 하다. 그런데 그런 엉뚱한 생각을 대체 누가 가르쳐 준 것일지 
심히 궁금해진다. 왜 이렇게 이 왕자님의 사고체계는 비정상적인지 모른다.
[그러니까, 죄책감 같은 거 느끼지 말라고. 그렇다고 해서 계속 바람을 피우라는 
소리는 아니야. 내 말은, 서로 서로에게 죄 짓는 일은 하지 말자는 거야. 내가 잘못 
한 거는.. 앞으로 노력해서 고칠 테니까...]
[아냐...]
[응?]


조심조심 자기 생각을 말하려했던 세현은 민석이 갑자기 몸을 일으키자 놀래 그를 올려다보았다. 
지금 민석의 얼굴은 세현이 보아온 것과 달랐다. 딱딱하게 굳어서 얼음조각 같은 모습으로 
시선을 주지 않으며, 민석이 말했다.
[네가... 아무리 노력해도...안돼.]
[...]
말하고 싶지 않은 말을 민석은 세현에게 들려주고 있었다. 한 마디 한 마디 힘
겹게 내던질 때마다, 마음이 조각조각 찢어지고 있었다.
[...헤어지자..우리.]
[무슨!]


갑자기 손목을 잡는 세현의 손아귀가 너무나 강해서 아팠다. 그만큼 그가 놀라고 
충격을 받았다는 것이었다.
[...죄책감 더 이상.. 갖지 말라고 했잖아. 나도..나도 맞바람 피우고 왔으니까,
 이제 다시 원점으로 돌아가서...]
[...넌...]
[말해... 말을 하자고.]
간절하게 자신을 쳐다보고 있는 세현을 마주 대할 수 없어 민석은 고개를 돌렸다.
[...그 사람.. 혹시...그 남자야?]


자신도 말하기 싫은 것을 말하는 듯, 세현의 목소리는 작고 힘이 없었다. 
민석이 고개를 끄덕이자, 잡고 있던 손이 풀려버렸다.
[...그 사람한데.. 가는 거야?]
[..으..응...]
[후우.......]


어렵게 긍정하는 민석의 대답은 신음과 같았다. 그것을 듣고 세현은 한숨을 내쉬며 
두 손에 얼굴을 묻고 말이 없었다.
[짐은.. 이미 옮겼어. ... 나...이만 갈게. 그 동안...]
울고 싶은데, 세현의 앞에서는 그럴 수가 없어서 민석은 서두르며 그렇게 말하고 
걸음을 떼었다. 하지만 현관에 이르러 신발에 발을 끼우려는 찰나에 민석이 
몸이 뒤따라온 세현에게 붙들렸다. 
세현은 민석의 어깨를 꼬옥 끌어안은 채로 말이 없었다.


[그..동안 고마웠어. 정말... 정말로..너랑 있어서...좋았어.]
정말로 세현은 자신에게 고마운 존재였다. 과분하게 고마운 존재라 무엇으로도 보답해 
줄 수 없을 것 같았다. 그러니까 떠나야 된다. 그에게 조금이라도 상처가 된다는 것이 싫지만, 
더 큰 상처를 주기 전에 떠나는 것이 옳다고 민석은 생각했다.
어깨를 감고 있는 세현의 두 팔이 떨리고 있었다. 모르는 사이에 그 손에 자신의
 손을 겹치려 했던 민석이었다. 하지만 그저 허공만을 움켜쥐고, 민석은 결심을 다시 한번 확인했다.
[...나보다.. 좋은.. 사람 만나. 그럴..수 있을 거야. 그래야 만 하고...]
[좋은 사람.. 다 필요 없어.]
[...그만.. 놓아줘.. 갈게...]


억지로 어깨를 비틀어 벗어나려는 민석을 잡고 세현은 그의 몸을 자신을 향해 돌려 세웠다. 
그리고 사랑하는 사람의 얼굴을 두 손으로 감싸 안아 보았다.
여전히 민석의 얼굴 그대로다. 그런데 어째서 그 얼굴로 오늘 민석이 이런 말을 하는 것일까.... 
민석이 몸을 섞은 상대가 그 남자라는 것에 세현은 자신감을 잃었다. 그리고 민석을 원망할 
수도 없었다. 자신이 알고 있는 민석은 정이 많은 사람이다. 쉽사리 옛 사랑을 잊어버릴 수
 있는 남자가 아니라고 생각했다. 


그러니까...지금 이런 행동을 하는 것은 지극히 그 다운 일이다. 그러니까..이
해해야 된다. 그런 생각을 하고 있지만...
세현은 고개를 숙이고, 포근한 민석의 입술에 자신의 입술을 겹쳤다. 
이 키스로 민석의 마음을 돌릴 수 있다면, 돌리고 싶었다.
[... ...]
[..연락..해도 돼? 핸드폰.. 번호..바꾸지 마...응?]
[으..응...]


너무나 미안해서 민석은 모든 것을 다 잊어버리고 아이처럼 엉기는 세현을 안아주고 싶었다. 
그렇지만, 세현에 대한 애정만큼 결심도 강하다. 
그래서 세현의 팔을 풀고, 구두를 신고, 현관문을 열었다.
[가끔...보러 가도..돼?]
[...]


문고리를 잡은 민석이 손이 바르르 떨렸다. 대답할 수가 없었다. 아이를 
버리고 가는 부모의 마음 같다. 저대로 세현을 두고 갈 수 없을 것만 같았다. 
[...그럼.. 행복해...잘..지내...]
문을 밀어서 열어 준 사람은 세현이었다. 단아한 얼굴로 가늘게 미소를
 지으며 세현이 그렇게 문을 열어 주었다.
[...잘.. 지내..너도.]
[응...]


민석은 눈으로 세현의 얼굴을 애무하고 비켜서는 그의 팔을 지나 그의 집을 나섰다.
[배웅..못해서 미안해. 조심해서..가.]
무너지듯 그렇게 말을 하고, 세현은 민석을 복도에 남겨둔 채, 문을 닫았다.
 조용한 금속성과 함께, 그렇게 두 사람은 이별을 경험했다.

[모르겠어... 하나도...모르겠어...]
민석이 가고 세현은 철문에 기대어 서서 눈을 감았다. 머릿속이 어지럽고 아무 것도 
정리가 되지 않았다. 겨우 어지러운 마음을 다 잡고  왔는데, 그 보다 더 큰 장애물이 있었던 것이다. 
민석은 그 남자에게 돌아가는 것 같았다. 
그 남자가 이혼을 하고, 민석을 택할 리는 없다는 것을 세현은 알고 있었지만,
 보내지 않을 수 없었다. 민석이 원하기 때문이다.
<자격...미달...인가?>
민석은 결국 결혼해서 아내까지 있는 옛 애인을 선택했다.
얼마나.. 그 사람다운 결정인가...
얼마나...사랑스러운... 사람인가...
텅 빈 두 손을 바라보며 세현은 힘없이 웃음을 흘리며 눈을 감았다. 눈물이 날 것 같았다.

[...왔어?]
[어...미안..또 ..신세 지게 되었어...]
어떻게 주미의 집까지 도착했는지도 기억나지 않았다. 거의 본능에 의해서 온 듯하다. 
온 몸에 몇 천 개의 추가 달려 있는 듯 무겁고, 아무 것도 생각이 나지 않았다.
[나..좀 쉴게...]
[그래...]
빈방으로 들어가 문을 닫고 민석은 코트도 벗지 않은 채로 바닥에 누웠다. 
눈을 감으니 너무나 지쳐서 의식이 몽롱해 진다. 이대로 눈을 감은 채로 깨어나고 싶지 않아, 
민석은 그 이상 움직이지 않았다. 
정말 지쳐버렸다...
이젠 눈물도 나지 않을 정도로 이별을 결심하는 동안 많이 울었다. 
자신이 눈물을 흘리지 않는 대신, 세현이 울고 있을 것 같아..마음이 아프다. 
마음이 너무나 아프고 아파서, 아무 것도 생각하고 싶지 않았다.

쓰러져 누워있는 민석의 머리 밑에 베개를 받혀주고, 이불을 덮어 준 뒤 주미는 그만 방을 나왔다.
 아무 말도 해 줄 수 없었다. 생각해보면, 민석의 결정이 옳을 수 있기 때문이다. 
하지만 왜 이렇게 민석에게는 아픈 사랑만 오는 걸까...그것이 안타깝다. 
세현의 탓이 아니다. 고고한 왕자님이지만, 세현이 얼마나 민석을 아끼고 돌봐왔는지 곁에
 있으면 금새 알 수 있었다. 민석을 바라 볼 때 그의 눈빛은 너무나 부드럽고 행복해 보여 
은근히 질투심도 날 정도 였다. 그런 사람이 무슨 잘못을 했겠는가. 

모든 잘못은 그 문정원 자식이 원인이다. 
<나쁜 자식.. 언젠가는 벌받을 거야! 남의 눈에 눈물 보이게 한 놈은 자기 눈에서 피 눈물이 난
다는 것을 알게 될 거야! 나쁜 자식!>
그렇게 욕을 하지만, 그녀도 할 수 있는 것이 없었다. 정원이 민석에게 했듯이 그가 
동성연애를 했다는 것을 부인에게 알려서 가정을 파탄 낼 수 있다. 
하지만, 그런 짓을 하면, 정원도 가만히 있지 않을 것이다. 
민석과 세현이 받고 있는 고통을 생각하면, 찢어 죽여도 성에 차지 않을 놈이지만,
 아무 것도 할 수가 없어서 주미는 그것이 너무나 미안했다.



[실연~...당했지?]
[...]
피에르 정의 작업실에 들러, 이미지 모델을 해주고 있는데, 갑자기 서브 디자이너들과
 이야기를 하던  그가 쪼르르 달려와 세현에게 달라붙었다.
[당했지? 실연~?]
[후우..........................................................]


세현은 길고 긴 한숨을 내뱉고, 조용한 눈빛으로 피에르 정을 바라보았다. 
민석과 헤어진 뒤, 파리에 촬영을 다녀오고, 그 뒤로 3월이 될 때까지 유럽을 
돌며 여행을 하고 왔다. 기간으로는 3주를 그렇게 해외에서 보내며 '실연'이라는 
단어를 극복하려고 노력하다 왔는데, 그 두 음절을 듣는 순간, 심장에 쿡 하고
 단도가 꽂히는 것 같았다.
[역시... 실연이군...]


과장된 모션으로 팔을 펼치며 일어나는 피에르 정의 말에 디자이너들이
 세현의 시선을 피해 얼굴을 돌렸다. 조금 전까지 진지하게 나눈 대화들이
 디자인에 관한 이야기가 아니라, 세현에 대한 이야기 였던 것 같았다.
[이야기 동무 필요하지 않아?]
[...괜찮아요.]
<실은 궁금한 거지요?>


다른 사람의 실연 당한 이야기를 왜 들 그렇게 궁금해하는지 모르겠다. 
사실 세현은 아직도 그것을 머리로는 이해해도 마음으로는 받아들이지 못하고 있기 때문에, 
민석과 헤어졌다는 것을, 그와의 관계가 끝이 났다는 것을 받아들이지 못하고 있었다
. 그래서 더더욱 입 밖에 내기가 싫었다. 말하고 나면 공식적으로 헤어진 것이 될 것 같아서 싫었다.
[이리와, 이리와.]
[자..작업은 요?]


말하기 싫은데, 피에르 정이  팔을 자고 놔주지 않아, 세현은 손님을 맞는 
응접실로 끌려 들어갔다. 문을 쾅 닫고 선 피에르 정은 진지한 얼굴이었지만, 미소를 짓고 있었다.
[얼마 전?]
[...말하기 싫다니까요.]
[아직도 맘으로 인정을 못하고 있는 거로군. 자, 이 베테랑 선배님에게 털어놔 봐,
 극복하는 방법을 알려 줄 테니까.]
[무엇을 극복해요?]
[실연의 아픔.]
그는 길어질 이야기를 기대하며 홍차를 끓이기 시작했다. 얼마 전부터 기르기 
시작한 머리를 넘기며 소파에 몸을 기댄 세현은 그가 상담의 대상이 될지를 우선 의심하고 있었다.
[누가 찬 거야? 세현이가? 아니면 그 쪽이?]
[...그런거 아니예요.]


[어머어머~! 아니긴 뭐가 아니야. 얼굴에 '나 실연했어요.'라고 쓰여 있는 걸.
 주변에서 뭐라고 하지 않든? 너 엄청 멜랑꼴리하다고, 가만히 보고 있으면 눈물 뚝..
 떨어 질 것 같은 얼굴을 한단 말이야.]
[풋...아니예요.]


[아니긴 뭐가 아니야~. 내가 거짓말하는 것 같아? 다른 사람은 속여도 나는 못 속여!
 틀림없이 실연 당한 거야.]
뜨거운 차가 잔에 따라졌다. 그 붉은 액체를 가득 담은 잔이 따사로워 보여서 세현은 
가만히 찻잔을 들었다. 후우- 불자, 하얀 김이 향긋한 홍차 향과 함께 볼을 스치며 사라졌다.
 그 따스함이 자신이 알고 있는 남자의 숨결과 닮아 기분이 좋다.
[실연..당한 것.. 아니예요.]
[그럼? 네가 찬 거야?]


세현은 조용히 고개를 저었다. 의도하지 않아도 입가에 미소가 떠올랐다. 
찻잔 안의 홍차는 시간이 지나자 점점 더 붉은 빛이 되어갔다.
[실연이라는 것이... 사랑이 끝난 것이라면, 난 실연한 게 아니에요.]
[응?]
눈동자에 가득히 슬픔이 담겨 있었지만, 세현의 목소리는 평온했다. 
그런 눈을 하고서도 그는 그런 목소리를 내는 것이다. 피에르 정은 눈앞의
 이 남자가 그 동안 좀더 성장하고, 좀더 아름다워 졌다는 것을 알 수 있었다.
[여행을 했어요. 기차를 타고, 계속 계속 유럽의 이곳 저곳을 돌아 다녔죠.
 무엇을 보고, 어디에 있었는지 기억나지가 않아요. ]
[세현....]
[어딜 가도, 어디 있어도, 계속 사랑하고 있어요.]
피에르 정은 그 동안 세현이 무척 여린 감성을 지닌 남자라고 생각했다.
 겉으로는 고고하고 강해 보여도, 속 안에 든 잎 파리는 아기 잎이라는 것을 알고 있었다.
 그래서 더 사랑스러운 사람이었다. 그랬는데 지금은 다르다.

[어딜 가도 그 사람 생각 밖에 나지 않아요. 그러니까... 나는 실연 당한 것이 아니예요. 
그 사람이 없을 뿐, 사랑은 계속 할 수 있어요.]
이렇게 말하고 있는 세현은 여전히 변함없이 고고한 얼굴을 하고 있었다. 조금의 떨림도 
없는 그 목소리의 울림이 편안하다. 조금의 고통도 느껴지지 않는 모습이었다. 
괴롭지 않았을 리 없다. 사랑하는 사람과 헤어지고 , 괴롭지 않은 연인은 없다는 것을 
알고 있다. 그러니 지금의 세현의 평온함이 얼마 큼의 아픔 뒤에 얻어진 것인지 피에르 
정은 짐작할 수 있었다. 


그것에서 피에르 정은 세현의 강함을 볼 수 있었다.
[그렇구나... 실연한 것이 아니구나. 정말.]
달콤한 과자들을 접시에 옮겨 담으며 피에르 정은 세현의 마음을 인정해 주었다.
 앞으로 얼마나 더 세현이 성장해 갈지, 얼마나 더 아름다워 질지, 그것을 기대하며 
피에르 정의 마음은 즐거워 졌다. 





-----------------------------------------------------------

오랜만에 감상밥 먹여 주신 분들께..감사드립니다. 

보답으로 잠들기 전에 20화를 썼습니다. 이제 자러 갑니다...


참, 전에도 말씀 드렸듯이 이 소설은 키스동과 엘로우피쉬에만 공개 합니다. 다른 사이트에 올리는 것은 제가 감당을 할 수가없습니다. 하지만... 매일 매일.. 요청 메일이 오는 군요. 
거절의 내용을 쓸때마다..너무 죄송합니다.
다시한번 정중히 거절하겠습니다. 
관심주셔서 감사합니다. ^_^ 앞으로도 열심히 쓸게요. 계속 
관심가져 주세요.  
이전: [창작연재] 백조는 무엇으로 사는가? 제 21 화 
다음: [창작연재] 백조는 무엇으로 사는가? 제 19 화  2002/12/15(03:07) from 211.190.87.87 
CrazyWWWBoard 2000  

--------------------------------------------------------------------------------
 
         [창작연재] 백조는 무엇으로 사는가? 제 21 화 
[CGISERVER 공지사항]  [공지] 1차 이벤트 결과 발표 
 




                                  백조는 무엇으로 사는가?

                                            제 21 화
                                         -Run a fever-





[아직은 날이 추우니, 든든하게 입고 다니세요. ]
진단서를 받아, 약을 사고 집으로 돌아온 세현은 문을 열고 들어선 현관에 그대로 서서 방안을 
둘러보았다. 보일러를 돌리지 않아 한기가 느껴지는 곳이다. 

-[다녀왔어?]

뭔가를 식탁에 차리다가 다가오는 그림자가 그립다. 억지로 뺨에 키스를 하게 하면, 싫은 척하면서
 닿아 오는 체온이 그립다.
[다녀왔어...주인님아...]
한동안 이 집에 돌아오는 것이 두려웠다.  잠깐 동안 민석이 있었던 이 곳에는 그 시간이 짧았다고
 생각되지 않을 정도로 많은 손길이 닿아 있었다. 그것들을 마주 하면, 할수록 민석이 보고 싶어져서,
 안고 싶어져서, 한 걸음에 달려가 그를 껴안을 것 같아서 이다.
<사랑이란 거... 엄청...손해 보는 거로구나.>


코트를 입은 채로 침대에 눕자, 주머니에서 약봉지가 삐져 나왔다. 그것을 꺼내서 잠시 쳐다보고, 
세현은 눈을 감았다.
계속 미열이 가라앉지 않아서 병원에 가보니, 바이러스성 감기의 일종이란다. 치료약은 없고 
해열제만 먹으며, 몸이 면역성을 가지길 기다리는 것뿐이 방법이 없다는 묘한 감기였다.
생명에는 지장이 없지만, 계속 발열을 하기 때문에 살이 빠지고, 피곤하다. 몸 안에서 스스로 
치료제를 만들어 낼 때까지 이렇게 약을 먹으며 지내야 한다는 것이 어쩌면 지금 자신이 시작한
 '사랑'과 같다.


민석에 대한 그리움이나 그로 인해 생기는 외로움에 해열제는 없지만, 계속 이렇게 앓다 보면,
 면역력이라는 것이 생길 것이다. 
<그렇게 되면... 끝인 건가...>
민석으로 인해 생긴 감정의 물결들이 모두 잠이 들게 되면...
사랑은 끝이 나는 것이란 생각이 든다. 


[전화...안 와?]
[...안 하는 게...나을 거야.]
주미의 말에 그렇게 대답하고, 민석은 운동화의 끈을 다시 매었다. 구두 대신 운동화를 신고, 
가벼운 잠바를 입고 씩씩하게 발딱 일어 난 뒤, 민석은 웃어 보였다. 
[그럼 첫 출근! 다녀올게!]
[..그래, 무리하지 말고 쉬엄쉬엄 해.]
[쉬엄 쉬엄이라니! 열심히 해야지. 이것도 직업인데! 다녀올게, 뽀미 안녕,]


강아지에게까지 인사를 하고 민석은 버스 정류장으로 뛰어 갔다. 요즘 그는 무엇을 하든 
이렇게 뛰었다. 가만히 있으면, 머리가 제 맘대로 생각하고 싶지 않은 것을 생각해 내기 때문에 
그 틈을 주지 않으려는 것이다.
<세현은...잘 지내는 걸까? 아 또!!>
역시 버스에 올라타 자리를 잡으니 그 새를 못 참고 세현의 생각이 떠올랐다. 
버스 창에 머리를 박아 대니 주변 사람들이 고개를 돌리며 외면을 한다. 
무안해져서 그것을 그만 두고 민석은 버스 기사가 틀어 놓은 음악 소리에 신경을 모았다.
하지만 그것도 그리 쉬운 일은 아니다. 


잠시 멈춰선 버스 창으로 우연히 가전제품 대리점에 켜 있는 텔레비전 화면을 보게 되었는데, 
그가 나왔다. 하얀 셔츠가 그와 잘 어울리는 광고다. 풀어진 셔츠 깃으로 아름다운 굴곡의
 가슴이 보인다. 그 가슴에 기대어 있던 자신이...떠올라 민석은 저도 모르게 눈물을 머금었다.
다시는 돌아 갈 수 없는 품안이 자꾸 떠오른다.
<바보...같으니..라고... 내가 밀쳐버리고서는....내가...>
그를 버려...버린 것이다. 
얼마나 시간이 흘러야지 그 죄책감을, 이렇게나 미안하고 슬픈 마음을 잊을 수 있을 
지 민석은 그것이 너무나 알고 싶었다.

[원래...칵테일 딱..한잔만 해요?]
또렷한 음색을 가진 여자의 목소리에 고개를 돌려보니, 체리였다. 스케쥴이 바쁠 텐데
 어째서 이 빠에 올 때마다 만나게 되는지 알 수 없었다. 조용히 있다가 갈 생각으로 왔기 때문에 
동석을 원하는 모든 사람들을 거절하고 있었는데, 체리는 물어 보지도 않고 옆자리에 앉아
 같은 것을 주문했다.
[저기.. 여기 이거...]
그러면서 주머니에서 벨벳으로 감싸 여진 작은 상자를 꺼내서 내민다. 선물을 받는 것이
 너무나 익숙한 세현은 아무런 생각도 없이 그것을 받아서 케이스를 열었다. 
[다사끼지니아..군요.]
[와, 역시 알아보네요! 역시!]
[그리고 커플링이군요.]
말해 주지 않아도, 그것까지 눈치를 챈 세현은 다시 케이스를 닫아 체리의 잔 옆에 소
리 없이 내려놓았다.


[기억하지 못하는 것 같아서 말씀 드리는데, 그날 아무 일도 없었어요.]
[네?]
[기억을 잘 더듬어 봐요. 그럼 나는 이만...]
세현이 의자에 걸쳐두었던 외투를 천천히 걸치고 몸을 돌릴 때까지도 체리는 상황을 제대로
 인식하지 못하고 있었다.
그가 하룻밤의 상대를 구한다고 했을 때, 대 행운이라고 생각했다. 그는 하룻밤이라고 했지만
, 자신은 또 다른 밤을 기대하고 있었기 때문이다. 그랬는데...
그 날 밤이 천천히 생각이 난다. 그가 호텔 방을 잡았고, 뒤이어서 시간차를 두고 사람들의
 눈을 피해서 체리도 따라 들어갔다. 방에 들어가자 그는 코트를 벗고, 안에 입고 있던 셔츠 
단추를 풀기 시작했다. 


여자가 눈앞에서 서 있는데, 아무 런 말도 하지 않고, 마치 혼자 있는 듯이,
 천천히 여유롭게 옷을 벗기 시작했다.
그가 셔츠를 벗는 동안 체리는 그 자리에 선 채로 숨을 죽이고 그를 보았다.
 남자의 몸도 여자의 몸과 마찬가지로 예쁠 수 있다는 것을 그를 보고 알았다.
 셔츠를 벗어서 침대 옆에 있는 의자에 가볍게 걸쳐두고, 그는 혁대를 풀고, 바지 버클도 풀었다. 
남자의 허리인데도, 그 곡선이 무척이나 요염하고 예뻐서 보고 있자니 심장이 무리하게 뛰어 댔다.
바지를 벗다 말고, 그가 다가 왔다. 체리의 얼굴에서 선글라스를 벗겨 내고,
 머플러를 풀어 내리고, 코트 단추를 풀기 시작했다. 



<으악!!!!!!>  
그리고.. 자신이 기절을 했다는 것을....그녀는 이제서야 깨달은 것이다. 
아침에 깨어났을 때, 속 옷 차림이었고, 자기 옆에 있는 그도 상체에 아무 것도 걸치지 
않은 채로 나른한 표정을 지으며 잠들어 있었다. 그래서 잤다고 생각했다.
 그와 잤다고 그렇게 믿었는데.. 그래서 희망을 가지고 기대심에 부풀어 커플링 반지까지 사왔는데...
<이런..병신!>
정말로 창피했다. 얼마나 우습게 보였을까. 그가 놓고 간 보석케이스를 잡고, 
그가 사라진 곳으로 따라 가려 했지만, 그때의 일을 제대로 기억해낸 이상 움직일 수가 없었다.
 진짜 기억이라고 믿고 있었던 그 모든 야한 기억들은 전부 자기 혼자 만들어 낸 상상이었다.
 얼마나 리얼한 상상이었던지, 생각하면 할수록 몸이 짜릿 짜릿했는데, 그건 정말..
 그저 상상이었던 것이다. 
[저..저기요!]


가게문을 밀치고 나와보니, 그는 머리를 뒤로 넘기고 오토바이 헬멧을 쓰려고 하고 있었다.
[감기..다 나았어요?]
[...그 감기는 다 나았어요.]
[그..그러면...하루 밤 필요 없어요?]
정말 창피한 짓을 했다는 생각이 들었지만, 그 만큼 눈앞에 있는 이 남자와 같이 있고 싶었다.
  그 욕심이 더 커서 창피함이나 무안함은 잊어 버렸다. 
그 말을 듣고 가만히 쳐다보던 세현이 손을 살짝 살짝 움직여 가까이 다가 오라 했다. 
[그날 아무 일 없이 잠만 잔 것이 다행이라고 생각해요. 옳은 일이 아니었다고 생각하고 있으니까.
 그럼.. 이만.]


체리는 이 남자 앞에서 자신은 한없이 초라해 진다고 생각했다. 무엇을 해도, 어떤 말을 해도,
 자신은 초라하고 천박하게 느껴진다. 그것이 속상해서 그녀는 울었다. 
그 앞에서 울고 있다는 것이 창피해서 더욱 더 슬프게 울게 되었다.
세현은 말없이 오토바이에 앉은 채로 울고 있는 여자를 바라보았다. 
화장은 그렇지 않지만, 나이가 어리다는 것을 알고 있다. 키도 자신보다 한참 작고,
 마른 편인 여자가 자기 앞에서 서럽게 울기 시작하더니, 그 울음이 점점 더 커지고 있다.
[드라이브할래요?]
자신과 체리를 알아보고 모여들기 시작한 사람들 때문이 아니었다.
 대답이 없는 사랑을 하고 있는 그녀에게서 자신이 가지고 있는 아픔을 보았기 때문이다.
 응답해 줄 수는 없지만, 세현은 달래 줄 수는 있다고 생각했다. 
집에 도착할 즈음, 체리는 울음을 그치고 다시 명랑한 소녀로 돌아와 있었다. 


[저기...]
[그냥 세현오빠라고 불러. 나도 나보다 어리니까 동생으로 생각 할 테니...]
[그럼 이것 받아 줘요.]
아까 내밀었던 선물을 다시 내밀고, 체리는 자기 손에 끼고 있던 반지를 뽑았다. 
세현이 커플링이라고 눈치를 챈 것은 다름아니라 그녀의 손에 같은 디자인의 반지가 끼워져
 있었기 때문이다.
[이것 전해 주려고..매일 매일 아무리 늦어도 거기에 들렀단 말이예요. 그러니까 받아 줘요!]
[...으..응.]
[내가 안 끼면, 커플링 아니니까...받아줘요.]
[훗.. 그렇군...고마워. 그럼.]
반지를 꺼내 장갑을 벗고, 검지 손가락에 끼워 본 뒤 세현을 그것을 다시 엄지손가락에 끼웠다.
[아, 손가락...가늘군요...]
생각보다 손가락이 가늘어서 엄지손가락에 끼워야 지만 될 정도였던 듯 해,
 체리는 속상해 했다. 반지 사이즈도 못 맞출 만큼 세현에 대해 하는 것이 없다는 것이 속상한 것이다. 
[...고마워 잘 낄게. 그럼.. 이만.]
[조심해서 들어가요.]
[응.]


헬멧을 건네 받아쓰고, 세현은 금새 사라졌다. 그의 모습이 사라질 때까지 추운 새벽 
공기 속에서 서 있던 체리는 손에 쥐고 있던 반지를 가만히 내려다보았다.
 그리고는 미소를 지으며 자신의 약지에 다시 그 반지를 끼웠다.
생각보다 그는 부드러운 사람이었다. 귀족같은 고고함으로 사람을 긴장시키기는 하지만, 
실상은 매우 포근한 마음씨를 가진 사람이라는 것을 알 수 있었다. 
그리고 그것은 그의 가장 큰 약점이 될 것이라는 것도 체리는 알 수 있었다.



[그건 무슨 약?]
운동을 마치고 잠시 쉬러 온 동생이 지갑에서 약 봉지를 하나 꺼내더니 물을 찾고 있었다.
 물을 떠다 주기는 했지만, 왜 약을 먹는 지는 몰라서 물어 보았다. 
그렇잖아도 요새 조금만 운동을 해도 피곤해 하는 것 같아 운동량을 반으로 줄여 준 터라 걱정이 되었다.
[해열제...]
[열나?]
[매일 열이 나.]
세현은 약을 먹고 누나의 사무실에 있는 잡지 하나를 꺼내 대충 훑어보기 시작했다.
 더 이상 말해주려 하지 않는 것으로 보아, 물어 봐도 소용없을 것 같았다.


[너 원룸 계약이 언제까지야?]
[5월.]
[연장하지 말고, 좀 좋은 데로 옮겨라. 내가 알아봐 줄까?]
[그래...그렇게 해줘.]
<이상한데...>
요즘 세현은 너무나 고분고분하다. 패션쇼 페스티발 때문에 들어온 패션쇼 건을 전부 오케이하고,
 매일 운동도 거르지 않고 제때에 나왔다. 뭘 할건지 알려 주지 않았지만 자기가 하고
 싶은 일을 할거라며 모델 일을 거절했던 것이 반년 전인데,
 이렇게 금방 고집을 꺾을 줄은 예상하지 못했었다. 뭔가 맘에 걸린다. 
이렇게 쉽게 고집을 꺾을 녀석이 아니기 때문이다.


[학교는 어쩔 거야? 여름에 등록 해야 되는 것 아냐?]
[해야지.. 차차.]
<역시..이상해. 학교까지 다시 다닌다고 하고...>
[이상하게 보지마, 말 잘 듣는 동생으로 돌아 온 거니까.]
<비꼬기까지 하고...역시 뭔가 나도 모르는 일이 있었던 것이야...>
비오는 겨울밤에 오토바이를 타고 달려, 쓰러지기까지 하고, 혼자서 3주 동안 유럽여행도 
하고 오고, 그러더니 일도 열심히, 운동도 열심히, 게다가 학교까지 마저 마치겠다 한다. 
분명히 뭔가 괴로운 일이 있었고, 그것이 대충 끝이 난 뒤에는 의욕을 상실한 모습이었다.
[자포자기 식으로 모델일 하는 거라면...관둬도 돼.]


사실 이 말을 하는 동안 선아는 진짜로 세현이 그만두겠다고 할까봐 무지 떨렸다. 
그래도 확인해 봐야 하는 일이다. 의욕이 없는 사람을 억지로 끌고 다니는 것은 정말로 
피곤한 일이고, 동생이 진짜로 바라지 않는 다면, 끝내는 자신이 포기할 생각이었다.
[아냐. 누나 말대로 돈도 잘 벌고, 무엇보다..좋아. 텔레비전 광고는 별로 지만,
 쇼에 나가고, 사진 찍는 것.. 좋아해.]
[그런데 왜 그런 얼굴이야? 뭐든 시큰둥한 얼굴이야. 피곤해 죽겠다는 얼굴이라고.]


정말 그랬다. 뭘 해도 금방 지치는 듯 그의 표정에는 피곤함이 깃 들어 있었다.
 게다가 자꾸 살이 빠지고 있어서 그것도 문제였다. 어제는 보다 못한 오빠가 영양제 링거 
주사를 놔주었다고 들었는데, 그래도 변함없이 세현은 피곤해 보였다.
[이번에 페스티발 끝나고, 광고 한 건만 한 뒤에, 쭉 쉬게 해 줄게.]
[훗...사진집 내는 거 추진중이라면서? 그건 어쩌고?]
한국에서는 최초라며 얼마나 누나가 신이 나서 떠들었는지 세현은 기억하고 있었다.
 유명 배우도 아니고, 가수도 아닌데 상품 카달로그가 아닌 자신의 사진집을 낸다는 것은 
꽤나 모험적인 일이었다.
[누나 기획으로 만드는 첫 사진집이잖아. 열심히 할게. 걱정 말고 추진 해줘.]
[세현아...!싸랑해~~~~~~!]
[윽...]
피곤해 보이긴 하지만, 일에 있어서는 성실함에 모자람이 없는 것 같아, 
선아는 그것이 너무나 기뻤다. 자신이 유명 모델이 되면 하고 싶었던 일들을 동생을 통해
 이룰 수 있게 되어 기쁜 것이다. 그녀에게 세현은 동생이자 자신의 분신과 같았다. 



한달 내내 매주 대형 디자이너들이 패션 쇼를 열고 그 사이사이 마다 신진 디자이너 
그룹들이 쇼를 개최하는 페스티벌이라 한국에서는 내노라 하는 패션계 사람들과 연예인들의
 발길이 호텔의 이벤트 홀로 향했다.


그와 함께 유명 연예인들의 모습을 담으려는 취재진들의 열기도 뜨거워서 커다란 쇼인
 경우는 케이블 티비가 아니어도, 연예 뉴스 프로에서 짧은 영상으로 볼 수 있었다.
패션 쇼가 있다는 것을 신문 기사로 알게 된 뒤로 민석은 주미에게 부탁을 해서
 케이블 티비의 패션 채널을 죄다 녹화하게 했다. 그의 원래 직업이 패션쇼 모델이니까 반드시 
그 모습을 볼 수 있을 거라고 기대해서 이다.
[진짜~~~~멋지다~~~~~~!!]
[그치?? 그치??]
모니터에 얼룩이 지던 말던, 주미와 민석은 세현이 나올 때마다 텔레비전을 만지작거렸다. 
[아! 나 심장 마비! 심장 미비!! 진짜..죽인다...]
[나도 심장 마비!]


세현이 무대로 나왔다가 들어가자 가슴을 움켜쥐고 죽는 척을 하며 쓰러졌다가
 다시 일어나기를 반복하며, 둘은 그렇게 시간이 날 때마다 녹화한 테잎을 보며 세현에 
대해 이야기를 나누었다.
[아, 손님 왔다. 나 내려갈게.]
[응. 수고해.]
가게에 손님이 온 듯 강아지들이 짖어대자, 주미가 내려갔다. 하지만 민석은 아까 본 부분을
 다시 감고 세현이 무대에 등장하는 모습을 다시 감상했다. 
도발적인 눈빛으로 가슴이 다 드러나도록 슈트를 벌리고 나타난 그의 모습에 심장이
 두근거렸다. 유명 모델이라 그런지 얼굴을 오랜 시간 클로즈업을 해주어서 민석은 잠시 화면을
 멈추어 두고 그 얼굴윤곽을  손가락으로  어루만져 보았다. 
손가락으로 느껴지는 굴곡은 모니터의 표면과 같았다. 그의 얼굴이 아니다.
 그림처럼 아름다운 얼굴은, 정말로 그림이었다. 이제 세현은 그렇게 모니터를 통해서만 
볼 수 있는 사람이다.
[잘 지내니?]


그 그림에 대고 민석은 조용히 물었다.
[얼굴이 좀..마른 것 같아...많이 바빠서 그런가? 밥은 제때제때 잘 챙겨 먹는 거야?]
오랜 시간 일시 정지를 해둔 탓에 정지 해있던 화면이 다시 움직이기 시작했다.
 그의 얼굴이 멀어지고, 그는 몸을 돌려 걸어 왔던 무대를 다시 돌아 갔다.
 번쩍 번쩍 거리는 카메라 후레쉬를 받으며 그는 화려한 걸음걸이로 사라졌다.
무대 위의 그는 다른 사람 같다. 너무나 멋지고 당당해서 감히 쳐다 볼 수 없는 위치에
 올라 있는 사람 같았다. 그랬다. 이제 민석에게 세현은 그런 존재여야 했다. 
호빵을 간장에 찍어 먹고, 김치를 손으로 쪽쪽 찢어서 먹고, 세수하지 않고 하루를 보내고, 
남의 칫솔로 이빨을 닦아도 아무렇지 않는 그런 귀여운 세현은 없다.
 그런 사람은 이제 민석에게는 없다.



다시 또 세현이 나오는 부분을 되감아 보며 민석은 그래서 하염없이 눈물을 흘려야 했다.
<사랑해.. 사랑해 세현아...>
얼굴이 좀 여위어 보이는 것이 신경 쓰인다. 괜찮은지 전화로 안부를 묻고 싶다. 
그가 괜찮다고 하는 말을 듣고 싶다. 아니 어떤 말이라도 좋으니 그의 목소리가 
듣고 싶었다. 하지만 목소리를 들으면, 얼굴을 보고 싶고, 얼굴을 보고 싶으면,
 그를 껴안고 싶어진다. 그렇게 욕심이 조금씩조금씩 더해지다 보면..
.다시는 돌아 나올 수 없을 것 같아...그게 무섭다. 그것이 슬프다.



[체리씨! 어머..예뻐요~! 오늘 어땠어요? 패션 쇼는 처음이죠?]
자주 만나는 연예 뉴스 프로의 리포터 언니의 말에 체리는 만들어진 미소를 지어 보이며,
 부끄러운 듯한 표정을 지었다.
[노래 부르는 것과는 다르게.. 이런 무대는 처음이라 무지 떨렸는데요
, 그래도 곁에서 도와주는 분들이 많아서 괜찮았어요.]
[어머 그래요?]
[특히 세현 오빠.. 아니 정세현씨가 많이 조언도 해주고 용기도 많이 주어서 무사히 끝낼 수 있었어요.]
[정세현씨라면.. 혹시? 아! 저기 계시는 군요!]
디자이너들과 이야기를 하던 세현에게 갑자기 조명이 비춰졌다.
 체리까지 오는 것으로 보아 체리를 취재하는 사람들이 어쩐 일인지 그 쪽으로 오는 듯해
, 세현은 자리를 비켜 주려고 했다. 그런데 가슴이 깊이 패인 드레스를 입은 체리가 
덥썩 팔을 껴안는 게 아닌가.


[안녕하세요?]
그와 동시에 카메라 셔터들이 터지고, 방송국 카메라까지 자신에게 쏠려 세현은 잠시 당황했다. 
[세현오빠 멋지죠?]
체리가 친한 척 그렇게 말하며 세현의 팔을 더욱 꼬옥 끌어안았 지만, 
세현은 그것을 거절할 수 없었다. 방송에서 그녀는 모욕할 수는 없다고 생각해서 였지 좋아서
 그러는 것은 아니었다.
[두 분이 오래 알고 지낸 사이 인가요?]
<음, 역시 싸구려 방송.>


세현은 연예 뉴스 프로는 전부 싸구려로 취급하고 있었다.
 그건 자신과 체리가 사귀는 사이인 듯 질문을 교묘히 꾸미며 던지는 리포터들이 여실히 
증명해 주고 있었다.


내일이면 또 어느 스포츠 신문 1면 기사로, '체리! 체리 빛 열애 중?!' 이란 식의
 유치찬란한 카피와 함께 얼토당토 않는 스캔들 기사가 날 것이 분명했다
. 사실 체리는 그것을 기대하며 기뻐하고 있었다. 예상대로 세현은 친절한 사람이라서 
대 놓고 거절하지 못하고 팔짱을 껴주고 있으니 내일 오늘 찍힌 사진들이 톱 기사화 되는 것은
 불 보듯 뻔했다.


체리는 그런 속셈을 눈치 채고 도 아무런 방어를 하지 못하고 있는 세현의 팔을 껴안고
 파티가 끝날 때까지 떨어지지 않았다.
<이 아이... 재미있는 성격이구나.>
팔에 달라붙어 생글생글 웃고 있는 체리를 한번 내려다 본 뒤 세현은 그 장난에 맞장구를 쳐주었다.
 스캔들은 스캔들일 뿐이라고 생각하고 있기 때문에 그리 큰 문제로 보지 않은 것이다.
 그리고 무엇보다 민석에 대한 자신의 마음을 그는 확고하게 믿고 있었다.
 지금 자신은 민석이 아니면 그 누구도 사랑의 대상으로 볼 수 없다는 것을 그는 잘 알고 있었다.
그러니까 놀아 준다. 어린아이 같은 유치한 놀음에 맞장구 쳐준다. 다른 사람을 사랑하고 있기 때문에,
 웃어 줄 수 있었다.



체리에게 끌려 다니는 동생을 샴페인 잔을 기울이며 지켜보고 있는 선아는 동생의
 마음을 전부는 모르겠지만, 확신하는 것은 있었다. 결코 체리는 세현을 차지 할 수 없다는 것이다. 
왜냐하면 세현의 눈빛이 전혀 타오지 않고 있기 때문이다. 그녀는 동생을 잘 안다. 
무엇인가에 집중할 때의 세현을 알고 있다. 그러므로 저렇게 무심한 눈동자를 하고 있는 
세현에게 체리의 존재 가치가 얼마나 가벼운지 그녀는 세현에게 직접 묻지 않아도 짐작했다. 
<하지만 저 아가씨, 참으로 욕심이 많아 보이는 걸...>


세현을 노리는 사람이 얼마나 많은지는 그녀도 알 터이다. 주변에서 지금 자신을 
굉장히 적대하고 혐오하고 있다는 것을 그녀도 느끼고 있을 터인데, 생글생글 웃으며 잘도 
세현의 팔을 붙들고 있었다. 보통의 여자애였다면, 주변에서 그런 눈초리로 또는 은근히
 질타하는 행동으로 대하면 주눅이 들터 인데, 오히려 그 눈초리들에게 맞서며 조롱하고 있는 듯 하다.
<그래도 저 아가씨... 너무 설치면 안좋을 텐데...>
체리는 모르고 있는 가 보다. 


비록 유명 연예인이 아니었어도, 세현은 이 바닥에서 추종자가 상당히 많은 왕자님이다
. 그럼에도 불구하고 선을 넘는 추종자가 없는 것은, 서로 상당히 견제하기 때문이었다.
 누구라도 돋보이는 짓을 하면, 어디선가 보복을 당했다. 그것을 지켜보는 것도 선아에겐
 즐거운 일이었다.


아무리 체리가 유명한 아이돌 스타라고 해도, 그런 것은 우스운 것이다. 
재벌 가의 아가씨들도 감히 건드려 보지 못하고 있는 사람이 바로 자신의 동생이다. 
체리 정도 레벨의 연예인 여자들도 몇 번이나 대쉬를 했지만 실패  했다.
<이번에는 체리가 깨지는 것을 보는 즐거움이 있을 것 같네...>
그런 저런 이유로 동생이 연애다운 연애를 해보지 못하고 25살이 되었다는 것은 좀 불쌍하지만, 
누나인 선아도 세현이 한 여자에게 목을 메는 것은 보고 싶지 않았다. 
언제나처럼 저렇게 우아하고 고고하게 모두의 환상으로 그 모습을 치장하며 경외의 대상이었으면 한다.
누구 한사람의 소유가 되는 것은 원치 않는다.  


누구도 손 댈 수 없는 악마 로트바르트의 호수에 갇힌 백조와 같이 된다 하더라도,
 세현은 '환상' 이어야 한다. 
그것은 그를 사랑으로 지켜보는 사람들의 바램일 것이다.




-------------------------------------------------------

이번21화의 제목은 '열이 나다' '발열하다.' 입니다. 


이 글을 올리는 시간이..새벽 5시가 되어 가는 군요. 

사실 발열 하고 있는 사람은 바로 접니다. 열감기 때문에 밤마다 열이 나거든요...=_=/// 감기 걸려 버렸습니다.  
이전: [창작연재] 백조는 무엇으로 사는가? 제 22 화 
다음: [창작연재] 백조는 무엇으로 사는가? 제 20 화  2002/12/16(04:45) from 211.190.87.87 
CrazyWWWBoard 2000  

--------------------------------------------------------------------------------
 
         [창작연재] 백조는 무엇으로 사는가? 제 22 화 
[CGISERVER 공지사항]  [공지] 1차 이벤트 결과 발표 
 




                                  백조는 무엇으로 사는가?

                                                제 22 화
                                                -Pathos-







[신문 봤어?]
[아니.]
[체리랑 너랑 사귄다고 기사 났어. 어쩔거야? 여기저기서 인터뷰 요청 오는데, 할까?]


보통 세현은 전화를 진동으로 해두던가, 아니면 무음램프로 해두었다. 투 넘버 서비스를 받고 있지만
, 하루 종일 울리는 벨 소리는 참을 수 없기 때문이었다. 그래서 누나와 가족들이 거는 전화 
외에는 받지 않기로 유명했다.


그러니까 지금 전화를 하고 있는 사람은 누나다. 어제 파티에서 마신 샴페인과 내내
 몸 안에서 열을 만들어 내고 있는 묘한 감기 때문에 세현은 느즈막히 일어나 아직 침대 안이었다.
[그냥 내버려두지 뭐. 진짜 사귀는 것도 아니고, 그런 기사 난다고 해서 내가 체리랑
 결혼하는 것도 아니잖아.]
[그렇긴 하지...]
선아는 예상대로의 반응을 대하고 기분이 좋았다. 이럴 때는 참 쿨한 동생이다. 
그러고 보니 선아는 동생이 무언가에 놀라 허둥대는 모습을 본적이 없었다. 
너무 무감동한 것 아닌가 생각 될 정도로 세현은 어느 순간에도 흐트러지지 않았다.
 그게 또..멋있기도 하다.


[어린 아이 상대로..장난 칠 것 같아 걱정하는 거야?]
[아니. 아니. 오늘 운동하러 몇 시에 올 거야?]
[지금이 몇 시?]
[두 시. 너 지금까지 잔 거야?]
[응...]
계산 해보니 꼬박 14시간을 잤다. 집에서 잤더라면, 꼬맹이들 때문에 서너 번은
 깨야 했을 터이지만, 원룸에서 혼자 잤기 때문에 이렇게 깊이 오랜 시간 잘 수 있었다.
 어제 너무 피곤해서 깊이 잘 생각으로 오랜만에 원룸에 들어와 잔 것이긴 해도, 
자기가 생각해도 대단해 보일 정도로 많이 잤다.


[네 시에 갈게.]
[알았어. 그때 보자.]
전화를 끊고 세현은 다시 눈을 감았다.14시간을 깊이 꿈도 안 꾸고 잤으면 몸이 가뿐해야 되는데,
 그렇지 않았다. 
<그러고 보니..오늘 병원 가는 날이었네...>
그 놈의 면역력은 언제 생기는 건지...매일 매일 미열이라고 해도 열이 나니 살수가 없다.
 먹는 음식마다 발열하기 위한 장작 같아, 다른 때보다 일부러 많이 먹곤 해도
 살이 찌지가 않는다. 그렇게 항상 열이 나니 입맛도 없다. 그냥 잠을 자는 것이 제일 좋았다.
<세수는...헬스 가서...하고...세시 반까지..그냥 계속 자 버리자...>
눈을 감으니 14시간을 잔 사람답지 않게, 또 잠이 몰려 왔다. 몸이 녹아서 침대에
 흡수되는 기분이 들었다.



<아, 또...와...버렸네...>
하고 있는 일은 아르바이트 성격이 강해서, 저녁쯤에 출근을 하기 때문에, 
민석은 가끔 세현의 원룸 근처를 서성이다 일터로 갔다.
처음에는 들고 나온 열쇠를 돌려주자는 생각으로 왔었는데, 저도 모르게 문을 열고 
안으로 들어가 한참을 앉아 있다가 나오곤 했다. 그러게 몇 번을 했어도 세현을 만나는 일은
 없어서 다행이었다. 


그는 이 원룸을 비워두고 있는 것이 틀림없었다. 헤어지고  몇 일 뒤에 와 본 뒤
.. 다시 일주일이 지나 갔을 때 그를 반긴 것은 먼지뿐이었다. 그 뒤로 다시 며칠만에 가보니,
 여전히 사람이 산 흔적이 없었다. 


만약 세현이 하루라도, 아니 잠깐이라도 이 곳을 사용했다면 티가 났을 것이다. 바로 엉망이 되니까.
..티를 내지 않으려고 해도 엄청나게 티가 났을 텐데, 그런 흔적이 없었다. 
그래서 그런 식으로 방문을 하다보니까, 이젠 꽤나 대범해져 있었다. 며칠 전에도 이 곳에 와서
, 세현이 입었을 옷을 끌어안고 그의 냄새를 맡아보기도 하고, 화분에 물을 주고
, 먼지가 쌓인 집안을 청소까지 해두었다. 그랬는데도 세현에게서 전화가 오지 않는 것으로 보아
, 그는 그것을 모르는 듯했다. 


민석에게 그것은 하나의 위로 였다. 그를 위해 해 줄 수 있는 것, 비록 그가 눈치채지 못해도,
 그를 위해서 뭔가를 했다는 것이 기쁘다. 그 작은 기쁨을 위해서 오늘도 와 버렸던 것이다.
그래도 일단은 문에 귀를 바짝 붙이고 안에서 어떤 소리가 나는지 살펴보았다. 
<없구나..>
실망 한 건지 안도 한 것인지 알 수 없는 심리를 느끼며, 민석은 조심스럽게 문을 열었다.
<아!>


그런데 이번에는 실수 였다. 그의 구두가 현관에 있었다.
 바닥에는 어제나 그랬듯이 옷가지들이 이곳 저곳에 떨어져 있다. 다른 사람도 아닌 세현이
 와 있다는 증거들이다.


민석은 그가 있다는 것을 알게 되자, 몸을 돌려 나가려고 했다. 
그를 보러 온 것은 아니기 때문이다. 어떻게 그를 다시 만난단 말인가!
그런데 몸이 움직이지 않는다. 움직이는 것은 오로지 눈동자뿐이다. 촉촉해지는 눈동자로 
그는 이불 위에 드러나 있는 세현의 팔을, 어깨를, 그 얼굴을 바라보고 서서 움직이는 법을 잊어버렸다.
눈을 감고 숨소리도 없이 잠들어 있는 세현은 여전히 아름다운 왕자님이었다. 
머리카락이 좀더 길어 진 듯 하다.
하얀 이불 위에 나와 있는 손가락 마디가 전보다 더 도드라져 보인다...
감겨 있는 눈꺼풀이 나른하다.


항상 세현의 잠든 얼굴이 곱다고 생각하고 있었다. 섬세한 눈썹이 부드럽게 드리워진 얼굴이 그립다
. 텔레비전이나 카탈로그에 나오는 그는 이렇게 잠든 모습을 보여주지는 않았다. 
잠들어 있는 세현을 볼 수 있는 것은 그와 사귀던 그 때 뿐이었다.
그래서 민석은 그 모습을 바라보며 움직일 수가 없었다. 그가 그렇게 하듯이, '
다녀왔어.'라고 말하고 그의 뺨에 가볍게 키스를 해주고 싶었다.
하지만 그럴 수 없다는 것을 안다. 자신은 세현에게는 불필요한 존재다. 
곁에 있으면 상처만 될 사람이다. 
주먹을 꼬옥 쥐고, 민석은 눈을 감고 몸을 돌렸다. 
[후...음.......]
그렇게 몸을 돌렸는데, 세현의 나즈막한 신음소리에 다시 시선이 그를 찾았다. 
<안돼...>
낮은 신음을 흘리고, 세현이 천천히 눈을 떴다. 작은 원룸, 현관과 마주 대한 그
 작은 공간에서 민석은 피할 곳을 찾지 못해 긴장했다.




[어머..어머. 왠일이래...]
[선생님도 그 기사 보세요?]
피에르 정이 모든 신문과 방송 채널을 본다는 것을 알면서도 그렇게 묻는 것은 그녀도 
그 기사에 대해서 수다를 떨고 싶다는 뜻이었다. 피에르 정 다자인 작업실의 디자이너들은 
모두 세현의 광팬이라고 해도 할 말이 없는 집단이었다.
[체리~, 체리~, 앵두소녀~. 이 아가씨는 전혀 안 어울리지?]
[그럼요~! 세현씨 곁에는 좀더 우아하고, 기품있고, 부드럽고, 하얀 실크 레이스 
같은 그런 분이 어울리는 걸요~! 앵두 아가씨는 아니예요.]


두 사람이 떠들기 시작하니 금새 다른 서브 디자이너들도 바쁜 작업을 내팽겨 
치고 달려와 수다에 동참하기 시작했다. 워낙에 오래 같이 작업을 해서 가족 같은 면도 
없지 않아 있지만, 세현과 같은 아름다운 남자에 관해서는 피에르 정과 일심동체이기 때문이다.
[그림이 안돼 잖아요.]
[맞아요.. 맞아. 언밸런스도 정도가 있죠.]
[어머! 어머! 너도 그렇게 생각하니?]
서로 맞장구 치는 수준이... 미용실에 모여 있는 동네 아줌마들 수준이었지만, 
그들 나름대로 상당히 가치 있는 대화였다.

-[그 사람이 없을 뿐, 사랑은 계속 할 수 있어요.]



잔물결 같은 그 미소와 함께 세현은 그렇게 말했다. 신문에 난 기사와 사진을 보며,
 피에르 정은 세현의 그 말을 다시 상기해 냈다.
<우리 왕자님은 말이야, 이런 싸구려 신문의 가쉽 거리가 될 가벼운 사랑은 하지 않는 단 말이야.
.. 그걸 알아야지...>


신문을 마치 사형 집행을 앞둔 심판관들의 얼굴을 하고 내려보던 사람들은 모두 하나의
 문장을 떠올리고 있었다. 
'감히 누굴...'
지금까지 숱한 미소년과 미청년들을 보아온 그들이다. 그런 그들이 '최상'이라고 
칭찬을 아끼지 않는 단 한사람, '정세현 왕자님'에게는 그 분의 아름다움에 견줄 만한 아름다운
 여자만이 곁에 어울린다고 생각하고 있었다.



하지만, 그런 황금률에 맞춘 아름다운 따위는 세현의 미학 안에 들어 있지 않았다. 
천천히 힘겹게 뜬 눈동자에, 비춰진 모습은 환상이라고 생각 될 정도로 사랑스러웠다.
 그도 자신을 보고 있어서 얼마나 행복한 지 모른다.
[...아무리..선인장이라고 해도... 죽지 않는 것이 이상하다고 생각했었어....그
렇게 오랫동안 물을 주지 않았는데, 죽지 않았길래...플라스틱인가..그렇게 생각했지. 너 였구나.]
민석은 누운 채로 자신을 바라보고 있는 세현을 바라보며 어찌할 바를 모르고 있었다. 
이대로 몸을 돌려서 나가야 되는 것인지, 아니면 이제 끝이 난 사이라는 것을 보여주듯,
 평범한 인사를 해야 되는 것인지... 결단을 내릴 수가 없었다.
[신문..봤어?]
[무슨 신문?]
[아.. 그건 아니구나. 하하.. 바보 같이..그런 생각을 하다니...]
뜻 모를 소리를 하며, 몸을 일으킨 세현이 이마를 톡톡 치며 웃었다. 
뭔가 자신이 실수를 했을 때의 버릇인지 민석은 알고 있었다.
[그럼..왜 왔어?]


길어진 머리카락을 손가락으로 쓸어 올리며 세현이 물었다. 그 물음에 민석의 손이 가늘게 떨렸다.
[아..아니 가라는 것이 아니고...그런거.. 아니야. 오랜만에 만나서...반가운걸..진짜.
. 반가워. 가지마.]
당황해서 말을 빨리 하고 있는 세현을 보고 있자니 민석은 후회가 되었다. 
그를 또 당황하게 만들고 있는 존재는 바로 자신이었다.
아직도 세현은 마음이 정리되어 있지 않은 것이 분명한데, 그만 실수를 해
 또 그 맘을 흔들어 버렸다. 그것이 다시 또...너무나 미안하다.



<날..그리워 해 준거야?>
세현은 그렇게 묻고 싶은 것을 참고 있었다. 이렇게 찾아온 민석이 고마울 뿐이다. 
떠난 것을 원망할 생각은 조금도 없었다.
[그 동안...여행을 갔었거든...오랫동안 비워 뒀어. 저기.. 커피 마실래?]
[아... 응...]
[들어 와.]


세현이 애쓰며 아무렇지 않은 듯 말을 걸어주고 있기에, 민석도 그 맘을 받아 주려 애썼다. 
조금 억지로 목소리를 올려, 밝게 대답해 주고 구두를 벗고 마루에 올라서자, 가슴이 아파 왔다.
<한때는.. 내 집 같았지...>
지금은 다시 세현의 집이다. 그 전에는 세현과 자신의 함께 사는 집이었지만, 지금 자신은 손님이다.
세현은 바닥에서 셔츠를 집어 팔에 꿰며 커피메이커에 물을 받아 붓더니 물끄러미 민석을 바라보았다.
[저기...]
[혹시..커피 어딨는 지 모르는 거지?]
[어...]


민석은 잠바를 벗어 식탁 의자에 걸쳐두고, 단스를 열어 커피를 꺼내 주었다.
 직접 타 줄 수도 있지만, 세현에게 자신이 손님이라는 것을, 아니 자기 자신에게 그것을
 각성시킬 필요가 있었다.
[오래되서 향이 다 날아 간 것 같네...그래도 뭐. 커피 맛은 나겠지.]
[난 그런 거 안 따지니까, 괜찮아.]
그렇게 대답을 하며, 민석은 의자에 앉았다. 세현도 몸을 돌린 채, 컵을 씻고
, 커피 메이커에 커피가 걸러져 떨어지는 것을 지켜보며 말이 없었다.
<역시 마른 것 같아...>


싱크 위에 놓여진 하얀 손가락들이 예전보다 가늘다. 헐렁한 셔츠 주름이 살짝 고여 
떨어지는 곡선도 예전과 다르다. 안타까운 마음에 민석은 침묵을 깨어버렸다.
[마른 것 같아. 무리하는 거야?]
자신의 질문에 세현이 손가락이 살짝 움츠러드는 것을 보고 민석은 다시 입을 다물었다.
걱정하는 말을 던지는 것은 위선이라는 생각이 든다. 세현을 더 혼란스럽게 만들고만
 있는 자신이 싫어진다.


[아니.. 그런 것은 아니야. 감기에 걸렸는데...좀 이상한 감기라서 계속 열이 나거든.]
잠깐의 여백 뒤에 세현이 평상시처럼 부드러운 목소리로 대답을 해주었다. 그는 씻어
 놓은 잔에 물기를 닦고, 천천히 커피를 따랐다. 잔을 가져오는 그 걸음이 조용하다.
[그런 감기가..있어?]
감기라지만, 아프다는 말에 민석은 가슴이 쓰라렸다. 할큄을 당한 듯 통증이 느껴진다.
[몰라, 바이러스 어쩌구..감기인데...치료제가 없대. 계속 이렇게 앓다가...]
[앓다가?! 응?!]
[훗, 별거 아니야. 죽는 거는 아니라니까. 계속 앓으면, 자연히 면역이 생겨서 낫는대. 
거의 한 달을 이랬으니까 살이 빠지는 게 당연하지 뭐...]
<그치만, 면역력이 생기기 전에...해골 되겠다..>


텔레비전에서 볼 때 보다 실제로 보니 더 말랐다. 그렇잖아도 외국인과 혼혈인 
것처럼 눈꺼풀에 살이 없이 쏙 들어간 서구적인 얼굴인데, 지금은 한국사람이 아니라 유럽의
 어느 나라 사람이라 해도 믿을 만큼 갸름해져 있었다.
[넌 어떻게 지냈어? 주미씨 집에 있어?]
[어..응.]
[그렇구나...]


그렇다면, 정원이 맘대로 출입하지 못할 것 같아 세현은 일순 웃음을 지었다.
 왜 그런 것에 안도를 하는지는 모르겠다. 민석이 정원에게 돌아가서 편안해 지기를 바라면서,
 정원을 만나지 않았으면 하고 바라는 것은 얼마나 아이러닉한 생각인가.
[직장은?]
[구했어. 파트 타임으로 하는 건데... 뭐..대단한 거는 아니야.]
[술집 나가는 거 아니면 괜찮지 뭐.]
[헉...]
[어..?]


그냥 빈말로 한 말에 민석이 놀라자 세현도 같이 놀랬다. 둘이 동시에 그렇게 놀라고 보니 웃음이 나왔다. 어색했던 공기가 사라지는 것 같다.
[..술집 이야?]
[엉...주방에서.. 요리해. 보조지만...]
[아, 맛난 거 많겠다.]
[뭐..안주가 다 그렇지 뭐.]
왠지 부끄럽다. 유명 모델인 세현에 비해 얼마나 초라한 직업인가.
[네가 만드는 것은 다 맛있어. 와, 그 집 매상 팍팍 오르겠네...]
[아니..뭐...]


그렇지만, 그건 자기만의 생각인 듯 했다. 세현은 언제나처럼 상냥하게 생각해 주었다.
[언제 한번 놀러 갈게...]
[술집인데? 너.. 술 못하잖아.]
[한 두 잔은 해. 나도 단골 술집 이런 거 있는 사람이야. 무시하지마.]
[아, 정말? 너도 술 마셔?]
세현이 고개를 끄덕거리자 민석은 저도 모르게 아쉬워했다.
 그와 사귀던 시절에 분위기 있는 곳에서 같이 술 한 잔하고 싶었는데, 그것을 못 해 본 것이 아쉬웠다
. 진작에 그 정도는 마실 수 있는지 알았다면, 그런 데이트를 청해 봤을 텐데..
.그러고 보니 그와 데이트다운 것을 해 본적도 없었다.


<이런 것..아쉬워 해 봤자...>
그래봤자 이미 끝이 난 사이다. 
[커피도 마셨고.. 그만 갈게...]
[..벌써 가?]
겨우 십여 분 앉았다가 일어나는 것은 욕심이 생기기 전에 자리를 떠야 한다는 다급함 때문이었다.
 벌써부터 이런 저런 욕심을 부리고 있지 않은가. 
민석은 대답하지 않고 벗어둔 잠바를 손에 들었다.
민석이 일어나자 놀란 얼굴로 세현도 함께 일어났다.


[엇! 왜 그래?!]
헌데 급히 일어난 것이 좋지 않았던지, 세현의 몸이 순간 힘을 잃고 비틀거렸다.
[...잠깐 어지러웠어. 괜찮아.]
[누..누워 있어.]
민석은 그의 몸이 아주 잠깐 중심을 잃었던 것에 얼마나 놀랬는지 모른다. 
너무 놀래서 오히려 민석이 기절할 뻔했다. 그래서 괜찮다는 세현을 부축해서 다시 침대에 눕혀 주고
, 이불을 덮어주고, 그제서야 자신이 무엇을 하고 있었는지 알게 되었다.
 자신의 손이 어째서 세현의 이마에 얹어져 있는 건가.


[식사 한 거야?]
그리고 어째서 이런 말을 그에게 하고 있는가.
[아직...]
[지금이 몇 신데 아직도 밥을 안 먹은 거야! 그러니까 잘 낫지 않는 거 아냐!]
거기에 고함까지 지르고 있다. 그가 아프다는 것이 무섭고, 제대로 관리하고 있지 않는 
것이 속상해 소리를 지르고 있었다.
[밥...잘 먹고...약 잘 먹고...잠 잘 자고...건강하란 말이야...]
소리만 지르면 그래도 다행이다. 


바보 같이 그만 눈물을 뚝뚝 흘리며 침대에 주저앉아 있었다.
손등에 눈물이 떨어지는 것을 느끼고 민석은 정신을 차렸다. 지나치게 감상적이 되어 
있는 자신의 몰골이 우스웠다. 지금 대체..뭘 하고 있는 것인가.
[웬...환자 취급이야? 오버하지마. 감기가 아니어도 빈혈은 원래부터 있었단 말이야.]
[..너 빈혈도 있어?]
[응. 미소년의 필수 병. 저혈압과 빈혈.]
[누..누가 미소년이 그런 거 있대?]
[만화책에서...]


세현은 그렇게 말하며 웃었다. 웃으면서 손을 들어 민석의 눈물을 닦아주고,
 이마 위의 머리카락들을 넘겨주었다. 마치 사랑스런 아기를 다루는 사람 같은 태도에 민석은
 웃음이 나왔다. 아기 같이 구는 것은 언제나 세현인데, 그 아이가 어른 노릇을 하려고 
해서 웃음이 나왔다.


[진짜 약골이구나? 너...]
[그럼. 그럼. 미인박명이라 잖아. 나 같은 절세 미남일수록 병이 많다는 건 공식이라고. 공식.]
[대체 누가 그런 공식이 있대?]
[넌 만화도 안보냐? 교양서적이잖아. 교양필수.]
[후훗...]
[겨우...웃었네?]
기다란 손가락으로 민석의 입술을 부드럽게 어루만지고 세현이 말했다. 
[밥 잘 먹고, 약 잘 먹고, 잠도 잘 자고, 건강해 질 테니까, 너도 울지 마라. 울보야.]
[...]
[28살. 아니.. 새해가 밝았으니~. 29살이네. 낼모레면 서른이 되는 남자가 뻑 하면 질질 짜냐...]
[누가 질질..짰다고...읍...!]


갑자기 말하던 도중에 세현의 입술이 겹쳐서 민석은 숨을 쉴 수가 없었다.
 놀래서 밀치는 주먹을 고스란히 받으며, 세현은 누워있는 자신에게로 민석의 몸을 끌어 당겨 안고,
 입을 맞추었다.


얼마나 그리웠던 입술인지 모른다. 민석의 숨결을 마시고, 타액을 마시고, 
그의 모든 것을 삼키고 싶었다.
[으음...]
[흡...]
민석을 다시는 놓아주지 않을 듯, 껴 안채로 세현은 계속계속 끝없이 키스를 했다.
[하..아..하아...]
세현에게 강하게 붙들려 영원히 계속 될 것 같은 키스를 받다 정신을 차려 
보니 자신의 몸이 세현이 누워 있던 자리에 눕혀져 있었다. 사람을 취하게 만들 정도의
 강한 향기라도 나는 듯, 세현을 보고 있으니 어지러워 졌다.


[나..난...]
그만 가야 될 것 같다는 말을 하려 했지만, 잠깐 그렇게 자신을 내려다보던
 세현이 다시 격렬하게 입술을 겹쳐와 말을 이를 수 없었다.
뜨겁다. 
혀끝을 타고 넘어오는 그의 숨결이 너무나 뜨거웠다. 머리카락을 파고드는 그의 손가락이 기분 좋았다.
[하윽.....]
그리웠던 애무였다. 애무가 없어도, 그와 함께 살을 맞대고 있다는 사실 하나 
만으로 행복해 질 수 있었다.
[안돼!]
그렇지만, 민석은 그의 어깨를 밀었다. 어깨를 밀며 맘에도 없는 말을 다시 또 내뱉았다.
[아..!]


민석에게 아프도록 어깨를 밀쳐지고 나서야, 세현도 자신이 무엇을 하고 있었는지 깨달은 듯,
 조금은 충격을 받은 얼굴이 되었다.
[나... 나... 여..열쇠..주러 왔어. 열쇠..가지고 나가 버려서..그거 주려고 왔어.]
그렇게 말하는 민석의 눈가에 눈물이 맺히기 시작해 세현은 입술을 깨물며 몸을 일으켰다.
[몇..번을..왔지만, 네가 없어서 잠그고 갈 수가 없어서...다시 돌아갔어. 이제 네가 있으니까...]
주머니에 손을 넣자 곧 열쇠 하나가 잡혔다. 황급히 그것을 꺼내서 세현의 손에 쥐어 
주고, 민석은 침대에서 도망쳐 그 집을 나왔다. 어디론가 숨어서 울어버리고 싶었다.


[아, 아프다...]

부르르 떨리는 손을 펴자 상처 난 손바닥 안에 은색의 열쇠 하나가 붉은 피를 묻히고 덩그러니 나타났다.
열쇠를 주기 위해 왔다는 말은 거짓이라는 것을 세현은 알고 있었다. 그저 돌려줄 생각 
뿐이라면 문 밑으로 밀어 넣고 가도 되었다. 굳이 와서 세현이 있는지를 확인하는 것은...
그도 그리워하고 있다는 증거가 아닌가.


하지만, 그 사람은 열쇠를 쥐어주고 울 것 같은 얼굴로 나가 버렸다.
 무의식 적으로 꽉 쥐었던 손안에 그 때문에 상처가 남았다. 
자신이 민석을 울렸다는 미안함에, 아니 민석에게 밀쳐졌다는 것에 상처가 날 정도로 
 충격 받고, 화가 났던 모양이다.


[아파...]
[아프다고...]
[나..아파......]
민석이 떠났던 그 날에도 세현은 울지 않았다. 그를 이해하려고 애쓰며, 
눈물이 나려는 눈을 꼭 감고 마른 울음만을 토했었다. 
그렇지만, 지금은 눈물이 나왔다. 참을 수 없을 만큼, 닦을 수 없을 만큼 눈물이 쏟아졌다.
얼마나 버텨낼 수 있을지 자신 할 수가 없다.
얼마나 혼자 사랑을 지켜 낼지... 이젠 확신이 없다.


[아파....]
손안에 쥐어진 작은 금속이 민석의 모든 것 인 듯 부둥켜안고, 세현은 그렇게 계속 울었다.    




----------------------------------------------------

백조 덕에 영어 공부 합니다. 

22화의 제목은 '애절감, 비애감, 애수' 입니다. 

새벽이 되니까..저도 열이 떨어지는 군요. --_-- 낮에는 멀쩡한 감기.
백조 왕자님에게는 언제 해가 뜰 지......


궁금한게 있는데요. 혹시 이 소설1방 게시판.. 
태그도 먹힙니까?? 아시는 분??
http://members.tripod.lycos.co.kr/songoku/icon/shyun01.jpg
이건 바로 누르면 그림이 뜰 겁니다. 세현님이십니다...
 
이전: [창작연재] 백조는 무엇으로 사는가? 제 23 화 
다음: [창작연재] 백조는 무엇으로 사는가? 제 21 화  2002/12/16(15:19) from 211.190.87.87 
CrazyWWWBoard 2000  

--------------------------------------------------------------------------------
 
         [창작연재] 백조는 무엇으로 사는가? 제 23 화 
[CGISERVER 공지사항]  [공지] 1차 이벤트 결과 발표 
 




                                  백조는 무엇으로 사는가?

                                            제 23 화
                                         -Weary eyes-





세현씨가 수락을 해주었으니까, 앞으로 매상 기대해도 무리 없겠죠? 하하하...]

연초이다 보니, 출시되는 신제품이 많았다. 패션 쇼들을 무사히 마치고, 한동안 활동을 쉴 생각이라,
 고르고 고른 광고 건은 거의 모든 부품을 수입해서 만든 껍데기만 국산차 였다. 
그러니 값 또한 엄청 나게 비싸, 명품의 대열에 하나 추가하는 셈이었다.
세현은 업계에나 소비자들에게나 그런 '명품 전문'으로 통하는 모델이다. '노블레스 맨' 
이라는 별명까지 있을 정도로 그가 광고하는 상품은 고가의 명품들이 많았다.


 그래도 같은 종류의 상품에 동시 광고를 뛰는 일을 금하는 것이 업계의 법칙과 같아서,
 세현에게 광고를 청탁하기 위해서 나름대로의 업계간의 경쟁이 치열했던 듯 했다.
광고 회사의 사장과 기업 쪽 실력가까지 동원되어서 이렇게 접대를 하고 있는 것은 
세현이 아직 결정을 확실히 내리지 않아서 이다.  캠코더 광고 하나로 단번에 탑 클래스의 
광고 모델이 된 이 남자의 저력을 다들 알고 있었다. 


마케팅 업계에서 세현은 트렌드 세터(Trend setter)로 뽑혔다.
 대중의 유행을 이끄는 사람들 중 하나라는 말이다. 그가 입는 옷이나, 헤어스타일,
 장신구 하나 하나가 금새 시장을 점령하고 있다는 것으로, 그의 가치는 더욱 높아진다.
[계약서는 아직 인줄 알고 있는 데요.]
[아...! 하하하하! 자, 한 잔...]


그가 독한 청주를 잔에 따라 주려 하자 세현은 손가락으로 잔의 입구를 닫았다. 
따라주는 술을 거절하자 그의 얼굴에 낙담하는 표정이 역력했다.
[죄송합니다. 술 못해요.]
[...]
이 자리를 마련한 사람이 누군 지는 묻지 않아도 되었다. 세현이 술을 못한다고 하니
, 구석 자리에 앉은 남자가 온갖 눈총을 받고 있었다.
[그..그럼 회라도...]
[...지금 약을 먹고 있어서, 회도 못 먹어요.]
[...]


계속 된 발열에 면역력이 생기기는커녕 더 떨어지고 있었다. 그래서 이젠 간에 무리는 주는 음식은
 먹지 말라는 말을 들은 터 였다. 그렇다면 횟집에 와서 대체 뭘 먹는 단 말인가.
 술도, 회도 못 먹는 사람을 왜 횟집으로 데려 왔단 말인가... 그 모든 질타를 눈빛으로만 건네며
 한 남자를 째려보는데, 그를 가만히 보던 세현이 샐러드를 먹기 시작했다.


그가 뭐라도 먹으니 분위기가 다시 누그러졌다. 곧 탕과 다른 음식들이 나와 더욱 분위기는 좋아 졌다.
 얼큰한 탕이 도착하자, 세현이 밥도 먹기 시작한 것이다. 
<술도 못 하니..2차는 어디로 가야 되는 건가...>
웃으며 술을 마시고, 세현에게 여러 가지 이야기를 건네는 사람들은 모두 그런 고민을
 하고 있는 듯 했다. 하지만 그런 고민을 할 필요가 없었다. 
오늘 자리를 만든 사람에게 전화를 받는 순간부터 세현은 결심을 굳혔기 때문이다.
 그래서 누나의 동석도 거절하고 이 자리에 혼자 왔다.


[식사 잘 했습니다. ]
<겨우 그것..먹고? 아무리 모델이라지만, 남자인데...>
한 상 먹고, 다음 상을 기다리며 회사 돈으로 비싼 고급 횟집에서 맘껏 포식할 생각이었는데, 
해물탕의 국물에 반 공기 정도 먹다 말고 오늘의 주빈이 식사를 끝내 버려, 모두들 당황한 눈치였다.
[계약서는 문대리님이 가지고 계신가요?]
[네.]
[그럼 조용한 곳으로 따로...]
[문대리 뭘 해! 얼른 모셔...]
허둥대는 사람들은 그대로 두고 세현은 그만 천천히 몸을 일으켰다.
 자리를 마련한 사람들에게 악수를 청하고, 정중하게 고마움을 표시 한 뒤 , 
그는 문대리라는 남자와 조용한 커피 숍으로 갔다.



[오랜만이군요. 문정원 씨.]
[일 때문이면 나도 존대를 해야 겠죠?]
[편한 대로...]
그가 계약서를 꺼내자, 세현은 찬찬히 읽어 본 뒤 펜을 빌려 사인을 했다.
 다시 그것을 돌려 받아 확인 한 뒤 사본을 나누어 준 뒤 정원은 담배를 입에 물었다.
[...담배는 좀.]
[아, 아프다는 말이 진짜인가?]
일 관계가 끝이 나자, 그는 바로 반말을 해왔다. 하지만 세현의 표정에는 변화가 없었다.
[민석이 걱정 많이 하더군.]
[그런가요?]
사실 정원은 민석이 세현과 헤어진 뒤 만나지 않았다. 그럴 이유가 없기 때문이다
. 망가뜨리고 싶은 대상은 오로지 눈앞에 앉아 있는 고고한 왕자님이다.
[부럽군요...]
[어?]
[부럽다고 말했습니다.]


저 고아한 입술에서 그런 말이 나올 줄 정원은 예상하지 못했다. 여전히 흔들림 없는 얼굴이지만, 
세현은 피로한 눈빛으로 그렇게 말하고 조용히 커피를 마셨다.
[처음에는 자신 만만했어요. 민석이 떠나도, 나 혼자서도 맘껏 사랑 할 수 있다고,
 그렇게 자신만만했는데, 요즘은 힘들군요.]
[그렇게 말하면, 내가 나쁜 놈 같군...]


이 왕자님이 미친 게 아닌가 생각되었다. 이런 말을 할리 없는 녀석이라고, 
쉽게 무릎 꿇은 상대가 아니라고 생각했는데, 지금 이건 무슨 상황인가. 
정원은 얼떨결에 좀 전의 말을 잊고 담배를 입에 물고 불을 붙였다. 이번엔 세현도
  그것에 아무 말 없었다.
[사실은 다른 곳에서 더 좋은 조건을 제시해 왔어요.]
[그런..데 왜?]


세현은 그냥 웃었다. 조용히 미소를 짓더니 다시 차를 마신다. 계절이 바뀌고 있어서
 변덕스러워진 하늘이 가루 같은 빗방울을 떨어뜨리기 시작했다. 계절은 봄인데,
 세현은 계절보다는 좀 두터운 차림이었다. 아프다는 말이 진짜 같았다. 얼결에 
물었던 담배를 황급히 다시 재떨이에 비벼 끄며, 정원은 자신의 행동에 놀라고 있었다. 
왜 그를 걱정해서 담배를 끄고 있는가. 


민석과 헤어지게 만든 것은 일시적인 휴전이었지 공격의 끝이 아니었다.
 화살을 좀더 멀리 쏘기 위해, 더욱 강하게 박히게 하기 위해서 시위를 뒤로 팽팽히 당기는 것일 뿐
, 그것이 전부가 아니었다.


사랑이라는 것은 장애가 있으면, 더욱 강해지는 것이 아니던가. 
고고한 얼굴로 자신을 도둑고양이라고 비난하는 그 남자는 무척 강해 보여, 
그 보다 강한 공격으로 망가뜨리고 싶었다.
 그랬는데...


[그냥.. 누나에게서 명함을 건네 받고, 한번 다시 만나고 싶었어요. 어쩌면 확인하고 싶은 지도 모르죠.]
여전히 고고한 얼굴이지만, 눈빛은 달라져 있었다.
민석을 뺐기면, 싸움을 걸어 올 줄 알았다. 그는 젊고, 사랑에 자신감이 넘쳤고,
 무엇보다 민석을 노리는 자신을 비난했지 않은가.
[무엇을 확인하고 싶었는데?]


세현은 대답하지 않았다. 엷은 웃음만 지어 보이고 더 이상 입을 열지 못하는
 마법에라도 걸린 듯 아무 말도 없이 차 한잔을 비울 때까지 그렇게 창 밖을 보며 앉아 있었다. 
<이러면 곤란 한데...>
다 죽어 가는 사냥감을 쏘아 죽였을 때 사냥꾼은 더 이상 사냥꾼이 아니다. 
그건 도살자일 뿐이다. 죽이는 것이 직업이라서 죽여주는 것뿐인 그런 사냥은 재미가 없다.
[민석이도 네..생각 많이 하는 것 같아. 아직도 널...]
[...위로까지 해주는 겁니까?]


말을 잊은 듯 하던 그는 정원의 도발에 넘어 오지 않았다.
[어떤 사람인지 알 수 없군요. 나라면... 내가 당신이었다면, 그런 말은 하지 않을 겁니다.]
[내가 무슨...]
[다행이네요....]
세현은 뜻 모를 소리를 하고는 자리에서 일어났다. 하지만 혼잣말처럼 
거의 들리지 않을 정도로 내뱉은 말을 정원은 알아들을 수 있었다.

-[상냥한 사람이어서...]


세현은 인사도 없이 일어나 유리문을 열었다. 뒤돌아보지 않는 그 모습에서 알 수 없는 
눅눅한 감정이 느껴졌다.
카페 손님 인 듯 한 여자가  자기 우산을 세현에게 주었다. 
세현은 뭔가 그녀에게 말하려다, 살짝 고개를 숙여 고맙다는 인사를 하고, 그것을 쓰고 걸어갔다.
<이렇게 쉽게 떨어질 상대 였나?>


그런 맘이 들지 않는 것은 아니었다. 이쪽은 혈기 왕성한데, 상대로 나온 복서가 너무나
 형편없이 넉 다운 되 버린 경우다. 
하지만, 그 화려한 사람의 뒷모습 치고 너무 하지 않는가. 생기라고는 찾아 볼 수 없어, 
그림자 마저 죽은 것 같다.
[젠장...]


화가 또 치민다. 가면처럼 짓고 있던 표정이 저절로 일그러져졌다.
한 때의 장난일 것이라고 생각한 그 녀석의 감정은 진짜 였던 듯하다.
 그런 화려한 외모를 하고, 화려한 배경과 능력을 가지고, 녀석은 진짜 사랑을 하고 있었다. 
그게 또 화가 치민다. 
조금의 약점도 없는 녀석의 완벽함에 치가 떨린다. 


[괜찮지?]
[응.]
[인테리어는 아직 이야. 일 주일 뒤에는 입주 할 수 있어.]
[아직 거기 계약..안 끝났어...]
[하지만, 집이 너무 좋아서, 이미 계약해 버렸는 걸.]
[누나 돈으로?]


그 질문에 선아는 피식 웃었다.
[네가 얼마나 많이 벌어다 주는지 너도 잘 모르지? 거기서 15%씩 내가 매니지먼트 비로 받잖아. 
그거 모은 거야. 아직 잔금은 다 치르지 않았으니, 잔금은 네가 내셔.]
[고마워.]


새삼스러운 소리를 한다며 동생의 등을 쳐주고 선아는 이방 저 방으로 돌아다니며, 
공사가 잘 되고 있는지 살펴보았다. 어느 각도에서 찍어도 CF의 한 장면이 될 것 같이 꾸며 주고 싶었다. 
왕자님이 원룸에서 산다는 것은 비주얼이 안 된다. 그래서 드레스 룸도 꾸며주었고,
 세현의 미술 도구들과 책들을 가져다가 작업실도 만들어 주었다.
 침실은 우아하게 커텐으로 사방을 둘러줄 생각이다.


[그리고 너 차 한 대 사.]
[...주차비랑 유지비랑 많이 나와.]
[야, 너 지금 탑 클래스의 모델이야. 그 정도는 써도 안 굶어 죽어.]
어쩌다가 이런 용모의 동생이 쪼잔한 금전 감각을 가지게 되었는지 모르겠다. 
<할머니 때문인가?>


그리 가난한 집안도 아니었는데, 전쟁을 겪은 세대인 할머니 손에 컸으니...그럴 법도 했다.
[오토바이가 편해 아무 데나 주차 할 수 있고...]
[그럼, BMW에서 새로 나온 거 있잖아. 그걸로 바꿔라.]
[...누나 그거 거의 3천 만원이야. 그 돈이면 차라리 차 뽑아.]
[그럼 차 뽑아~! 뭔 잔말이 그렇게 많니~.]
헬스클럽을 운영하면서, 세현의 매니지먼트까지 하고 있는 누나가 세현보다 더 바빴다. 
그녀가 열쇠를 떼어 주고 사라지자 세현은 아직 가구가 들어와 있지 않아서,
 메아리가 생기고 있는 집을 구둣발 소리를 내며 걸어 보았다. 


[...넓다...]
혼자 사는데...55평이나 필요할까. 15평 짜리 원룸에서도 둘이서 살았는데...
작은 집이 좋다. 조금만 움직여도 사람 냄새가 나서 좋다. 민석이 뭘 하고 있는지, 
너무나 가깝게 느껴지던 그런 작은 집이 좋다. 그래도 이 집으로 이사 할 것이다
. 누나 말대로 차도 한 대 사자. 두어 달 뒤에는 학교도 다시 등록하고...
아무 것도 의욕이 나지 않았지만, 무엇이든 하고 싶었다. 
고민하지 않아도 되는 무엇인가에 몸을 맡기고 만들어 주는 길을 따라 그냥 몸을 움직이고 싶었다.
 누나에게 모든 판단을 맡기고 걷는 다면, 길을 잃지는 않을 것이다.


<<여기가 어디냐고요? 바로~바로~! 왕자님이 계신 성이랍니다!>>
[어? 민석아, 세현씨 나오나 보다!]
[녹화! 녹화!]
[당삼이지!]


이미 준비되어 있는 공 테잎을 밀어 넣고 녹화 중이었다. 밤참으로 고구마  
맛 탕을 만들고 있던 민석도 곧 뜨거운 고구마들을 그릇에 담아 텔레비전 앞으로 달려 왔다.
<<어머머.. 안녕하세요? 오늘도 멋진 모습이시네요!>>
[인터뷰 거의 하지 않는데.. 저 여자 억지로 취지 한 거 아냐?]
[그런 거지도 몰라, 생방이잖아. 생방. 카메라 들고 쳐들어 갔나봐.]
<<오늘 촬영하시는 것은 뭐죠?>>


호들갑스러운 말투의 리포터의 질문에 세현은 대답을 하지 않았다. 그 대신 
그의 뒤에 있던 양복 입은 남자가 제품 설명을 늘어 놓기 시작했다.
[거봐, 세현씨는 인터뷰 싫어한다니까~.]
[맞어. 귀찮은 거 되게 싫어하거든.]
이제는 정세현 전문가가 되어 있는 두 사람이다. 단번에 이 인터뷰가 강제적인
 것이었다는 것을 파악해 내고는 세현이 싫어하는데 자꾸 카메라를 돌리고 있는 
제작진을 욕하기 시작했다.


[이거 인권 침해야. 인권침해. 그거 있잖아. 뭐..뭐..]
[초상권 침해.]
[그래 그거. 그치?]
[응. 저 봐, 얼굴 안 풀어지는 거. 저렇게 눈 딱 내리깔면, 기분이 안 좋다는 증거거든.]
민석은 별로 본 적 없는 표정이었지만, 세현의 기분을 읽어 낼 수 있었다.
<<자동차 직접 운전하시는 거예요? 저도 잠깐 탈 수 있나요?>>
분장을 아직 다 마치지 못해서 화면으로 나가는 것을 꺼리는 얼굴이었다


. 길어진 머리를 세팅하고 있었는데, 자꾸만 카메라가 비추니 세현은 아예 입을
 다문 채로 눈을 감아 버렸다.
[저 여자 이제 팬들한테 다구리 당한다.]
[엉, 감히 우리 왕자님한테 저게 무슨 짓이야...]
텔레비전을 보는 동안, 설탕을 뿌려둔 고구마 맛 탕을 강아지들이 신나게 핥아
 대 는지도 모르고, 주미와 민석은 무례한 리포터와 그 프로 제작진을 모두 합쳐서
 단번에 욕을 하기 시작했다.


[으아! 맛탕!]
[꺅...]
그것을 알아챘을 때는 한 조각도 인간을 위한 것이 남아 있지 않은 때였다. 
마치 자매처럼 그렇게 소란을 떨었던 두 사람은 텔레비전 스피커로 비명소리가 
들리자 정신없이 다시 고개를 돌렸다. 
[세..세현...]
[무..무슨 일이야? 무슨 일 인 거야?]
카메라가 마구 흔들리고, 소란스런 소음이 가득했다. 곧 인터뷰도 중지되어 버렸다.
[무슨 일이야! 무슨 일이냐구!! 주미야!]


[나..나도 잘은 못 봤는데, 세현씨.. 쓰러진 것 같아. 촬영하려고 일어났다가,
 그대로 쓰러진 것 같아...]
전에도 한번 쓰러질 뻔했던 모습을 보고 왔었다. 그때 그 힘없던 모습과 소
란스러운 화면이 같이 겹쳐져 불안한 생각들이 들었다. 
<<김은정 리포터! 어떻게 된 일인가요?>>
[미..민석아 티비!]
[어..응...]
<<지금 병원으로 옮겨가고 있어요. 자세한 것은 저도 알 수 없는데요, 과
로 인 것 같다고 그러는 군요. 자세한 것은 병원에 도착해서 진단한 의사선생님과 인터뷰 한
 뒤에 전해 드리겠습니다. 지금 차에 실려 졌는데, 2분 정도 지났어도 의식이 없는 것 같아요.>>
[세현...]


민석은 멍하니 주저 않아서 텔레비전 모니터만 지켜보았다. 귀가 멍하고, 머리가 멍하고
, 모든 것이 잘 감지되지 않아 어지러웠다. 그때 세현이 사준 민석이 핸드폰이 요란스럽게 울렸다.
[...이 번호.. 그 자식이잖아! 문정원 그 자식!]
[..네가 끊어줘..나중에 걸라고...]
[알았어! 내 이 자식을!!]


주미는 민석의 폰을 열자마자 자신이 낼 수 있는 최대한의 음량으로 소리를 질렀다. 
[끊어 이 자식아!!]
그런데, 키득거리는 웃음소리와 함께 정원이 말을 걸어 왔다. 그의 음성은 
단 하 음절도 듣고 싶지 않았지만, 주미는 민석의 어깨를 흔들고 전화기를 그에게 건네주었다.
[받아 봐...세현씨 같이 있대.]
[...!]


처음엔 정원이 곁에 있다는 말에 그가 세현에게 무슨 해코지를 했기 때문에 세현이 
의식을 잃은 것은 아닐까 하는 의심을 했었다. 하지만 정원이 다니는 광고 회사에서 이번에
 세현이 출연하는 광고를 맡았던 모양이었다.
[아직 의식이 없어. ***대학병원이야. 뭐 네가 와도 취재진 때문에 면회는 불가능일 테지.]
[병명이..뭐래? 왜 쓰러졌대? 괜찮대?]
[크큭...죽지는 않았어.]
[네가 무슨 소릴 한 거야? 무슨 짓 한 거야?]
다급하게 소리를 지르는 민석과는 달리 정원의 목소리는 얄밉도록 침착했다. 
[아, 이제 깨어났는가 보다.]
[뭐?]


그  뒤로 정원이 녀석은 아무런 설명도 없이 전화를 끊어 버렸다. 
그래서 민석은 그날 밤새 정원의 전화를 기다리느라 잠을 잘 수가 없었다.


[아...]
눈을 몇 번 깜박이다가 완전히 뜬 뒤로, 세현은 주변을 한번 둘러보았다. 병원 응급실 같았다.
<감기로... 응급실까지 와 보는군...>
손목에 링거주사가 꽂혀있어 반대 쪽 손으로 몸을 지탱하자, 누군가가 일어나는 것을 도와주었다.
 돌아보니 문정원이었다.


[폐..끼쳤군요.]
[뭐 그럴 것 까진. 덕분에 톡톡히 광고 효과를 보게 되었는걸.]
[훗...]
계산 빠른 그 말에 세현은 그냥 웃었다. 좀 질이 떨어지는 말투지만, 일
종의 배려라고 생각했던 것이다. 촬영이 지연된 것에 대해 미안해하지 말라는 배려.
 하지만 뒤이어 들린 또 다른 배려에 세현은 현기증 때문에 감았던 눈을 다시 뜨고 그를 노려보았다.
[민석이를 불러 줄까?]


그 말이었다. 선심을 쓰듯 그렇게 말하는 것은, 또 다른 사냥을 위해서 다시
 관계를 이어 주려는 정원의 비열한 계산이었다.
 그런데 그 것에 세현의 눈동자에 파란 섬광이 지나가는 듯 했다. 고고하지만,
 부드러운 기품을 가진 눈빛이라는 평을 받는 그 눈동자인데,
 그렇게 차갑게 쏘아보는 것도 가능한 듯 했다.
[저에 대한 배려가 지나치시군요.]


[..?]
[그런 배려...민석에게만..해주세요. 대체...당신은 어떤 사람입니까? 알 수 없는 사람이군요.]
열 때문에 맥박이 빠른데, 거기에 흥분하기까지 해서 현기증이 더 심해졌다. 
얼마 전부터 심장에 가벼운 통증까지 느껴지고 있었는데, 정원의 말에 또 다시 그런 통증도 느껴졌다. 
[가세요...]
[...]


[민석은...당신을 택했으니까, 당신 사람이라고요...그 사람...사랑..해 줘요... 그거 면.. 되요.]
그렇게 중얼거리고, 다시 의식을 잃어서, 옆의 환자를 보던 의사와 간호사가 돌아와
 치료를 시작했다. 회사에서 광고 때문에 전화가 빗발치고, 그의 가족들도 도착을 해서
, 정원은 응급실을 나왔다. 


<완전히 비극의 주인공 다 되셨구만...>
웃음이 터져 나오려 했다. 병원 밖으로 나가 담배를 피우며, 상사에게 전화를 한 뒤,
 다시 상황을 살피러 안으로 들어 왔을 때, 정원은 어쩐지 자신의 계획들이 쓸데없이 
틀어지고 있다는 것을 눈치챘다. 

[그게 무슨 소리예요! 어제까지도 멀쩡했단 말이예요. 어제까지도 운동도 하고! 
아무렇지 않았단 말이야!! 대체 무슨 소리를 하는 거야!!]

복도에 나와 의사의 이야기를 들던 세현의 매니저이자 둘째 누나인 여자가
 히스테리를 부리기 시작했다. 의사가 초기 진단 소견을 말해 준 것 같은데,
 그것이 심상치 않았던 모양이다. 

[씨팔...]
정말 욕이 나온다. 짜증이 치밀도록 계획이 다 틀어져 버린 것 같다. 



--------------------------------------------------------

글 쓴 본인이...22화를 다 쓴뒤..질질 짜기 시작..=_=
결국 울다가.. 잠이 다 달아나 버려서...
23화를 썼습니다만...

더 우울해져 버렸네요..ㅠ_ㅜ 
 
이전: [창작연재] 백조는 무엇으로 사는가? 제 24 화 
다음: [창작연재] 백조는 무엇으로 사는가? 제 22 화  2002/12/16(08:10) from 211.190.87.87 
CrazyWWWBoard 2000  

--------------------------------------------------------------------------------
 
         [창작연재] 백조는 무엇으로 사는가? 제 24 화 
[CGISERVER 공지사항]  [공지] 1차 이벤트 결과 발표 
 



                                  백조는 무엇으로 사는가?
                                          제 24 화

                                         -Recover -




준비 없이 비를 만난 것처럼 
아무 말 못 한 채 너를 보낸 뒤에 
한동안 취한 새벽에 잠을 청하며 너를 그렇게 잊어 보려했어 
시간이 가도 잊혀지지 않는 널 생각하면서 깨달은 게 있어 

좋은 사람 사랑했었다면 
헤어져도 슬픈 게 아니야 
이별이 내게 준 것은 곁에 있을 때보다 
너를 더욱 사랑하는 맘 

셀 수 없이 많은 날을 울면서 
힘든 가슴으로 믿지 않았던 너 
끝내 날 나쁜 남자로 만들었던 널 어떻게든 미워하려 했어 
어떤 말로도 미워 할 수 없는 널 생각하면서 깨달은 게 있어 

좋은 사람 사랑했었다면
헤어져도 슬픈 게 아니야 
이별이 내게 준 것은 조금멀리 떨어져 
너를 헤아릴 수 있는 맘

늦었겠지만 너의 맘 아프게 했던
바보 같던 날 용서해 줘

단 한번만 허락해준다면
나를 믿고 돌아와 준다면 언제나 말하곤 했던 
그런 사람이 되어 너를 지켜주고 싶은데..

다시 돌아 올 수 없겠니..



[크으응~~~~! 짜식... 엄청 감동이네...]
환자복이 좀 짧은 듯 해서 세현이 입고 있으니 팔부가 되었다. 소매를 걷어 부치고, 
병실의 텔레비전 앞에 쪼그리고 앉아서, 가요 프로를 보고 있는 사람은,
 지금 복도에서 취재하고 싶어 난리를 치고 있는 사람들이 기대하고 있는 왕자님은 아니었다.


[그래 임마, 좋은 사람 사랑했으니까! 좋으니까 좋은 거라고. 좋은 게 좋은.. 크응! 아..코 아퍼...]
텔레비전에 분위기 잡고 노래를 부르고 있는 가수에게 대고, 그런 저런 소리를 하고는,
 코 푼 휴지를 휴지통을 향해 휙 던지고, 세현은  약봉지 껍데기에 노래 제목이랑 가수 이름을 적었다.
[이거..나중에 사 야지...]


-단 한번만 허락해준다면
-나를 믿고 돌아와 준다면 언제나 말하곤 했던 
-그런 사람이 되어 너를 지켜주고 싶은데..
-다시 돌아 올 수 없겠니..


또 다시 가사의 마지막 부분이 생각나니 미칠 것 같다. 또 코끝이 
시큰해져서 코를 풀어야만 할 것 같았다. 그래서 티슈 통에 손을 뻗었는데, 불행히도 비어 있었다.
[아씨.. 먹지도 못할 것들 사다 나를게 아니라, 이런 것 좀 사다주지...]
먹지 못할 꽃다발들이 잔뜩이다. 과일 바구니들도 엄청 많지만, 누가 깎아 주지 않으면
, 귀찮아서 못 먹기 때문에, 하나도 손대지 않고 있었다.


비어있는 티슈 통을 발로 톡톡 차서 침대 밑에 골인을 시키고, 병원 침대를 만지작대며
 세현은 혼자 있는 시간을 좀더 즐겁게 보내려 했다. 
하지만 심심하다. 병원침대 가지고 노는 것도 이제 하루 종일 한 것이라 지겹고,
 핸드폰 게임도 지겨워 졌다.
[아~신*다.]


좋아하는 남성 댄스 그룹이 나오자, 다시 아이처럼 쪼르르 텔레비전 앞으로 돌아간 세현은
, 혼자서 콘서트라도 하는 양, 춤을 따라 하고, 심지어 마이크를 쥐고 있는 흉내까지 냈다.
혼자 이러고 노는 것도 평생 하던 짓이라서, 좋아하는 댄스 그룹의 춤을 파트
 별로 다 따라할 수가 있다. 헌데 그룹들의 모든 파트를 혼자 하려니 숨이 찬다. 
[에구.. 죽겠다. 난 그만 할게, 너희끼리 해...]


마치 그들의 숨겨진 멤버인양, 무대를 떠나듯, 손까지 흔들고, 세현은 다시 침대로 돌아가 누웠다.
 한참을 춤추느라 뛰었더니, 어지러워 졌다.
[오빠!!!!!!!]
<깜...짝이야...>


다행히도 침대에 누워있을 때 사람이 쳐들어 왔다. 좀 전에 혼자 온갖 짓을 할 때 들어 
왔더라면 톱 뉴스 감이 될 것이었다.
눈물을 휘날리며 들어온 사람은 체리였다. 이런 식으로 들어 온 사람이 몇 명인지 
세현은 병원에 삼 일 째 누워 있는 동안 이제 그것을 세는 것은 포기 한 상태였다.
[오빠 많이 아파요? 땀 좀 봐...]


혼자  생쑈를 하느라 흘린 땀인데, 간호사까지 거즈로 땀을 닦아주더니 체온을 쟀다. 
그리고는 터지는 카메라 후레쉬를 향해 잔소리를 시작했다.
<또..끌고 들어 왔니?>
매일 매일 출근 도장을 찍으면서, 저렇게 취재진을 끌고 다닐 수 있다는 것도 체리의
 능력이라면 능력일 것이다. 
[감기 옮아. 좀 떨어져 있어.]
[그럼 나도 입원할래.]
[...]


카메라만 없다면, 좀 놀려주고 싶어지는 얼굴이었다. 병실에 갇혀서 지내고 있지만,
 체리와의 스캔들이 나날이 눈덩이가 불어나듯이 불어나고 있다는 것을 세현도 텔레비전을 보고 
있기 때문에 알고 있었다.


그래도 세현은 체리가 무슨 수를 쓰든, 옆에서 아무리 떠들어대든, 그냥 군소리 없이 받아 주고 있었다.
[환자가 있는 병원입니다. 조심해 주세요.]
차가운 인상의 하얀가운을 입은 남자 의사가 병실에 들어오며 그 한마디를 하자,
 갑자기 카메라 셔터가 조용해 졌다. 그렇게 떠들던 체리도 조용해진다.
그는 얼음으로 만들어진 눈동자처럼 차가운 시선으로 병실과 복도를 쫘아악, 
둘러보고는 조용히 차트를 읽었다.
[식사 남겼냐?]
[...다..먹었어요.]
[잘 했다.]


허리에 살수의 검을 차고 있는 것도 아닌데, 미백의 남자가 들어오니, 모두가  감히 소란을 떨지 못했다.
[말 잘 들으면, 이틀 뒤엔 퇴원해도 되겠다.]
[초콜렛은 카페인이 많으니까, 먹지 마라. 물 자주 마시고. 그리고...]
그렇게 말하며, 그가 구두 끝으로 침대 아래에 나뒹굴고있는 티슈 통을 끌어내자
 간호사가 얼른 주워서 휴지통에 넣었다.
[쓰레기 아무데나 던지지 마라.]
[네.]


세현에게 잔소리 할 것을 다 한 듯, 그는 간호사에게 차트를 넘겨주고,
 이번에는 병실에 난입해 있는 사람들을 향해 몸을 돌렸다.
[절대 안정해야 되는 환자입니다. 나가주세요.]
[저..]
[나가주시죠.]


취재진 중 한 명이 뭐라고 말하려 했었지만, 어찌나 무서운 분위기를 가진 사람인지, 
말이 목구멍 안으로 다시 기어 들어가 버려, 모두 스물스물 병실에서 사라졌다.
[아가씨도 소란을 일으키면, 면회금지 하겠습니다.]
[네...]
그는 세현을 한번 쳐다 본 뒤, 몸을 돌려 다른 환자의 병실로 가버렸다. 
[...여전히 저.. 의사아저씨..무섭다...]
[아, 저 정도면, 지금 굉장히 신경 써 주고 있는 건데...우리형.]
[형이요? 오빠의 오빠예요?]


세현은 고개를 끄덕이고 간호사가 주는 약을 받아먹고, 누웠다. 생방송 중에 쓰
러진 연예인이라면, 꽤나 뉴스거리가 될 것이었다. 취재진이 이 정도 밖에 되지 않는 것
 전부 어느 누군가가 중간에서 자르고 있다는 말이다. 세현은 그 어느 누군가가 누구인지 알 수 있었다.
<형도.. 어쩌면, 꽤 오해받으면서 살아 왔을 지도...>


무표정한 얼굴에 냉기까지 돌아서, 어렸을 때 세현은 형이 제일 무서웠다.
 사실 지금도 무서운 사람을 꼽으라면, 형이 단연 1위다.
형이 병원에서 일하는 모습을 이렇게 오래 본 것은 처음이었다. 생각했던 대로
 엄청 차가운 얼굴로 의사 일을 하고 있었다. 그런데 가만히 보니 굉장히 섬세하다.


침대 아래에 발로 차 넣은 티슈 통까지 시시콜콜 찾아내어 잔소리를 하는 것 보면,
 엄청 환자들에게 신경 쓰는 의사라고 느껴진다. 선물 중에 먹어선 안 되는 것들이 있는지,
 살펴보고 먹지 말라고도 주의를 준다.
<그러고 보면.. 참.. 외모로 손해 보는 형제구나..우리.>
그런 생각을 하면, 형이 조금은 가깝게 느껴진다. 11살이나 위여서
, 형이 아니라 삼촌 정도로 생각되는 사람이지만, 공통점을 발견하고 보니,
 조금 가까워 진 느낌이다.


[큭큭...]
그것을 증명하듯, 간호사가 티슈 통을 가져와 옆에 놓아주고 나갔다. 
형이 가져다주라고 했음이 분명하다.
[뭐가.. 재미있어요?]
[아니...]
그러고 보면, 참으로 한심한 생각을 하며 지냈다. 마치 세상에 단 혼자 있는 듯이 
외로움에 치를 떨지 않았는가. 자신에게는 이렇게 여러 가지로 신경을 써주는 형이 있고, 
누나가 있고, 가족이 있다. 혼자가 아니다.



[어? 민석아 문자 왔나봐~!]
[으응...]
막 일하러 나가려던 참이라 현관에 구부려 앉아 느릿느릿 운동화 끈을 매고 있었다.
 일하러 나가기가 싫다. 세현이 병원에 며칠이나 입원하고 있어서 얼마나 걱정이 
되는지 모른다. 정원이 자식이 죽지 않는 다니까, 걱정 말라고만 하고는 자세한 소식은 
말해 주지 않아, 속이 탔다. 텔레비전에서도 과로였다고 하는데, 겨우 과로로 젊은 
남자가 5일이나 입원을 한단 말인가. 그런 거 한 이틀 푹 쉬면 쾌유되어야 되는 것 아닌가!
[어?]
[왜?]
[어? 어?]
광고 메시지라도 왔는가 싶어 시큰둥하게 핸드폰 폴더를 열었는데, 화면에 세현의 얼굴이 찍혀 있었다. 
[세현씨다~!]

-나 퇴원했어. 일하는 가게가 어디야? 놀러 갈게.



[와... 귀여워...]
곧 이어서 숟가락을 입에 문 채로 웃고 있는 사진과 함께 또 메시지가 왔다.



-밥 잘 먹고, 약 잘 먹고, 건강해~!
[주미야, 세현이 건강하대. 괜찮아 졌나봐!]
[후후후 그렇네~.]
신이 나서 핸드폰을 쥔 채 방방 뜨고 있는 민석을 보며 주미도 기분이 좋아 졌다. 
[이따가 세현씨 데리고 가게에 갈게.]
[엉? 그래? 그래 그래. 찾기 힘든 곳이니까 너랑 같이 와라. 내가 서비스 왕창 해줄게.]
단 둘이 만나는 것이 아니라 주미까지 온다니 부담이 적어졌다. 이렇게 만나는 것은,
 친구사이 같아서 좋다. 게이 애인이 아니라, 게이 친구가 있다고 무슨 해를 당할 것 같지는 않으니까.
..안심이 되었다. 


[이젠 괜찮아요?]
[말씀 낮추세요. 제가 더 어린데요.]
하마터면 형. 이라고 말할 뻔한 것을 삼키고, 세현은 미리 준비해온 헬멧을 주미에게 주었다.
[허리 꽉 잡아요.]
<웃.. 두근...두근 해!>


 날씬한 몸을 끌어안으니, 그 대로 행복의 나라로 출발하고 싶은 충동이 일었다
. 그렇지만, 상대는 민석의 사람이다. 지금은 헤어져 있지만, 두 사람이 그렇게 쉽게 
서로를 정리할 타입이 못 된다는 것을 주미도 알고 있었다.
장소를 간략하게 설명해줬을 뿐인데, 세현은 쾌속 질주로 그곳을 정확히 찾아 내었다.
 길 찾는데는 꽤 선수인 듯 했다. 


[퀵 서비스 해도 먹고 살겠네요!]
라고 말하고 '감히 왕자에게 퀵 서비스를 하라고 했냐?'라는 환청을 들었지만,
 엄청 빠르게 헤매지 않고 온 것이 기분이 좋았다.
[아, 진짜 그런거 해도 되겠다.]
<농담인데...>
오토바이를 가게 근처에 세워두고, 세현은 주미에게 손을 내밀었다
. 마치 왕자님처럼 에스코트하겠다는 것 같았다.


<어지러워지네...>
정말 보고 있노라면 현기증이 나는 사람이었다. 
[조금만 시켜요.]
[에?]
[먹을 만큼만 조금.]
<그치만 의외로 쪼잔한 면도...>


돈 잘 버는 일류 모델이니까, 이런 술집의 안주쯤이야 얼마든지 맘껏 시켜도 뭐라 하지 않을 것
 같았는데 예상외로 왕자님의 얼굴을 하고 그는 스쿠루지 영감 같은 소릴 했다.
말똥말똥 쳐다보자 세현이 두 손을 가볍게  들어 보이며 웃었다. 
웃는 모습이 진짜로 시원하고 멋졌지만, 주문 받으러 사람이 오자 자기 멋대로 안주 하나
에 맥주 한 병씩을 시키고는 시침을 뗀다. 
[나 칠면조 구이도 먹고 싶은데~.]
그래서 심술궂은 소릴 한번 해봤다. 
[그럼 그건, 민석이 일 끝나고, 다른데 가서 시켜요.]
[응?]
[많이 시키면, 주방의 민석이만 힘들어 지니까.]
[하아..................민석인 좋겠다~~~~.]


이 왕자님이 사람을 녹여 먹으려고 작정한 모양이었다.
 저 화려한 외모를 하고 저런 순진한 소리를 하다니...많이 시키면, 그 음식 민석이 만들어야 되니까, 
고생시키기 싫단다. 
[세현씨. 세현씨..]
[네?]
민석에게 들어서 세현이 얼마나 주량이 형편없는 사람인지는 알고 있었다. 
그렇지만 주미는 오늘 하루는 그것을 못 들은 척 하기로 했다.
 이 고고한 왕자님을 치하게 해서 그 속마음을 들어주고 싶었다. 하는 짓이 어찌나 이쁜지,
 돌봐주어야 할 것 같아서 이다.
[건배~!]
[거..건배.]


작은 병이지만, 워낙 알콜해독력이 유아 수준인 세현이라, 주미의 리드로 벌써 맥주를 한
 병을 마신 상태였다. 이미 세상이 가물가물 해지는 레벨이라 할 수 있었다.
[세현씨~민석이 아직도 정리 못했지?]
[네에..]
<아이고, 깨물어 주게 귀엽네...>
우아하게 의자에 등을 기대고 앉아 있지만, 자꾸 졸음이 오는지 눈을 감았다 뜨는 속도가 느렸다.
 단 맥주 한 병에 저렇게 된다는 것이 신기할 지경이었다.


[그럼 정리하지 말고, 그냥 확 민석이 델꾸.. 가버려. 민석이도 세현씨 엄~~~청, 엄~청 좋아해.]
[하하.. 그래요?]
[웃지만 말고, 남자답게 확 밀어 버리란 말이야...남자답게! 힘!]
[네에.. 네에...]
주미는 다시 또 한 병 뚜껑을 열어 세현의 손에서 빈 병을 빼내고, 그 것을 쥐어 주었다.
[자, 마셔마셔.]
[네...]


술 마시면 엄청 귀여워 지는 왕자인가 보다. 고분고분 마시라고 준 술을 꼴깍 꼴깍 넘기더니,
 안주를 주니까 그것도  아-. 하고 받아먹었다.
민석이 세현과 어쩌고 놀았는지는 안 봐도 비디오였다. 이 왕자 알고 보니, 
엄청나게 큐티한 캐릭터인 모양이었다.


[그런데요...]
[그래 그래 말해봐. 누나가 다 들어줄게.]
[네..형.]
[...누나라니까..]
[네, 누나...]


잠시 분위기가 험악해 질 뻔했지만, 미안하다는 듯 한 손을 들고 고개를 끄덕끄덕 
거리는 바람에 귀여워서 참아 주었다. 세현은 맥주병을 다시 반 병을 비우고, 입을 열었다.
[그거 너무 이기적인 거 아니예요?]
[뭐가?]
[민석이는 정원씨..계속 좋아하는데.. 내가 끼어 드는 건... 굉장히 이기적인 거 아니냐고요.]
[무슨 소리야? 누가 그래? 민석이가 정원이 그 자식 좋아한다고?]
[...본인이.]
[하이고..내가 못 살아요...그걸 믿은 거야?]


세현은 그 말에 고개를 끄덕 끄덕 거렸다. 그래서 주미는 숨을 들이 쉰 뒤, 결심하고 말했다. 
[절대로 아니야. 이미 끝난 사이라고. 두 사람은 이미 오래 전에 끝났어.]
[...그치만...]
[잔 거? 그거 다 그녀석이 억지로 한 거야.]
이제부터 자신이 알고 있는 내막을 좌아악 말해 줄 참이었다. 
그런데 그렇게 졸린 아기처럼 몽롱해 있던 왕자님이 갑자기 눈을 천천히 그러나 
선명하게 뜨고 자신을 바라봐 할 말을 잊어 버렸다.
[다시 말 해봐요. 억지로 라고 하는 건, 강간했다는 거예요?]
[어...그.. 그러니까...]


갑자기 무서워 졌다. 좀 전과 너무나 다르게 세현의 주변을 감싼 공기가 달라져 있었다. 
사람을 압사시킬 것 같은 그런 강한 눈빛도 마주 대하기가 무서웠다. 
[뭐야? 주미 너, 세현이 얼마나 먹인 거야?]
그때 과일 안주가 담긴 접시를 들고 민석이 왔다. 접시를 내려놓고,
 세현의 손에서 맥주병을 빼앗아서 옆에 두었다.


[너 그 감기는 다 나은 거야? 아직 약 먹는 거 아니야?]
[어.. 아직 약 먹어...]
민석이 둘 사이에 앉자, 아까의 무서운 분위기는 사라져 있었다. 
하지만 주미는 세현의 눈빛이 달라져 있다는 것을 무시할 수 없었다.
 꼭 무슨 일을 저지를 것 같은 눈빛이었다. 지금은 민석이 옆에 있어서 애써 참고 있지만, 
그 안을 지금 채우고 있는 것은 무서운 분노임에 틀림없었다. 


[그럼, 이제 술 마시지마. 알았어?]
[응.. 알았어.]
[주미 너도 술 먹이지마.]
[으..응.]
둘이 고분고분 말을 듣자 민석은 흡족한 얼굴이 되어서 과일 안주를 하나 씩 입에 물려주었다.
[퇴원한 거 축하해 세현아. 앞으로 또 입원하고 그러지마.]
[이제는 안 그래.]
[빨리 빨리 면역력도 만들어 내서, 그 이상한 감기도 이겨내고, 알았지?]
[아, 벌써 다 나은 기분이네...]
[하하하...]


사실 아직도 열이 떨어지지 않아서, 계속 정상체온이 아니다 보니, 심장에 무리가 갔었던 모양이었다
. 그것 때문에 병원에 입원을 했었고, 지금도 다 나은 것은 아니었지만, 
세현은 이제는 감기 따위로 추태를 부릴 생각이 없었다.

-다시 돌아 올 수 없겠니...

병실에서 우연히 듣고 난 뒤로 그 노래의 마지막 소절만은 또렷이 기억하고 있었다. 
술병 대신 주스 잔을 손에 쥐어 주고, 몸이 다 나을 때까지는 금주라고 말하고 있는 
민석을 바라보며, 세현은 그 가사를 소리 없이 계속 말하고 있었다.





----------------------------------------------------------

꿀꿀함에서 벗어 납시다! 

왕자님 부활!!!!!



 
이전: [창작연재] 백조는 무엇으로 사는가? 제 25 화 
다음: [창작연재] 백조는 무엇으로 사는가? 제 23 화  2002/12/16(20:50) from 211.190.87.87 
CrazyWWWBoard 2000  

--------------------------------------------------------------------------------
 
         [창작연재] 백조는 무엇으로 사는가? 제 25 화 
[CGISERVER 공지사항]  [공지] 1차 이벤트 결과 발표 
 



                                 백조는 무엇으로 사는가?

                                             제 25 화

                                    -Spring in the air -







[우...]
[이런 바보 같으니!]
[쏘리 쏘리~. 고메네~, 스미마센~ 아임 쏘리...]
[그래도 말 할 기운은 있는 가보네...]
[나 누울래...]
[잠깐 불 좀 켜고...]


장신의 몸을 부축하기란 참으로 힘든 일이었다. 세현을 벽에 기대어 놓고, 불을 켜자, 
작은 원룸에 푸른 형광빛이 들어 왔다.
[어? 뭔가.. 없네?]
[아, 내 옷들.. 옮겼어. 나 이사가거든...]
<어디로?>
그렇게 묻고 싶었지만, 물어서 어쩌려고 하는지 그 자신도 모르겠다. 
그래서 그냥 입을 다물고, 세현을 부축해서 침대에 눕혀 주었다. 민석의 파트 타임이 끝나고
, 셋이 다시 분위기 좋은 카페로 가서 가볍게 칵테일을 마셨었다.
 당연히 세현은 민석의 지엄한 명령 때문에 그냥 콜라를 마셨는데, 술 마신 데에 대고, 
감기약을 먹더니, 완전 마약 먹은 사람이 되어 버린 것이었다.


[열 나..너.]
[응.. 심장 아파...]
[그 정도야?]
입고 있는 부드러운 옷감의 잠바를 벗겨 주던 민석은 가슴을 문지르는 세현의 행동을 보고,
 역시 그냥 감기가 아니라는 것을 느꼈다. 


[넌 참.. 감기도 보통 것은 취급하지 않는 구나. 전에는 독감이었는데...]
[가슴 아파.. 문질러 줘.]
[그러면 덜 아파?]
[응.]


잠바를 마저 벗겨 주고, 입고 있는 면티 위에 손을 얹고 가만히 문질러 주니,
 세현은 곧 잠이 들어 버렸다. 가슴에서 손을 떼고, 베개를 제대로 받혀 주었어도
 깨지 않는 것으로 보아, 전쟁이 나도 일어나지 않을 사람 같았다.
[나도 열나... 널 볼 때마다.. 나도 열이 나. 세현아.]


정말 아무 것도 생각하지 않고, 이 사람을 사랑할 수 있다면, 그보다 행복한 일은 없을 것 같다.
부드럽게 컬이 진 머리카락을 넘겨주고, 열기가 있는 이마에 입을 맞춘 뒤 민석은 한 
숨을 내쉬었다. 참으로 여러 가지 얼굴을 가지고 있는 남자다. 
어느 때는 사람을 숨막히게 할 정도로 강한 카리스마를 보이다가, 또 어느때는
 이렇게 아기같은 얼굴을 한다. 가끔은 장난꾸러기 같기도 하고, 
또 가끔은 너무나 성숙해 보여서 3살이나 연하라고 생각되지 않는다. 
그 모든 얼굴을 볼 수 있는 시절은 이제 오지 않을 것 같다.


지금처럼 텔레비전에 나오는 얼굴과 잡지에 나오는 얼굴에 만족하며 사는 것이 최선이 아닐까.
[으응...]
[왜?]
[안 갔어?]
[음.. 이제 가려고 했어. 왜 깬 거야? 어디 불편해?]


이마가 촉촉해 보여서 걱정이 되었다. 그러나 세현은 일어나 앉아 나른한 얼굴로 민석을 바라보았다. 
[왜... 헤어지자고 한 거야?]
가볍게 다가온 손가락이 민석의 눈가를 어루만졌다.
[그 사람 때문이 아니라... 나 때문이라면, 우리...이야기해야 될 것이 많아.]
세현이 무서운 것은 단 한가지 였다. 민석이 자기를 떠난 것이, 자신의 잘 못이
 아닌가 하는 그 의구심이다. 진실을 알아채 주지 못하고, 외도했다고 오해하고, 
버려 두어, 민석이 실망한 것이 아니길...사실 그가 지금 생각해 낼 수 있는 가장 
큰 원인이 바로 그것이었지만, 부정하고 싶었다.


[가르쳐 줘.]
[말했잖아...너도..알고 있듯이.. 나, 너보다는 그 사람이...]
[...아아, 이제 거짓말하지 않기야. 복잡한 것 질색이야. 숨바꼭질도 질색이야.
 자꾸 자꾸 숨지 말란 말이야.]
그렇게 말하고, 세현은 일어나 냉장고에서 물병을 꺼내 마셨다. 
목이 말라서 깼던 모양이었다. 그렇게 대답할 여유를 주었지만, 민석은 적당한 변명거리를
 찾지 못해서 아무 것도 말해 줄 수가 없었다.


[그럼 내 맘대로 생각해 버릴 거야.]
[어떻게?]
[아까도 말했듯이 복잡한 것은 싫으니까. 내 방식대로.]
물병을 식탁에 내려놓고 세현은 마치 무대 위에 서 있는 듯, 몸을 세우고, 두 팔을 허리에 얹었다.
[난 너를 사랑하고, 넌 문정원을 사랑하지 않으니까, 네가 날 사랑하면 문제는
 간단하게 해결이야. 1+1=2, 간단하게 살자고 우리.]
[...]


[도망 갈 수 있는 데까지 도망가봐. 숨바꼭질을 하면, 술래가 되어서 찾아 주겠어.
 오늘부터 카운트 해 줄 테니까, 마음껏 도망쳐봐.]
세현은 그렇게 말하고는 기분 좋게 미소지었다. 감기 때문에 피로한 얼굴 빛 이지만, 
두 눈만은 살아서 민석을 기분 좋게 바라보고 있었다.

[너 한 테 가는 길이 진창길이어도, 달려가 줄 테니까, 어디 한번 도망가 보라고. 
절대로 도망갈 수 없다는 걸 알게 해줄게.]


그의 누나가 봤다면, 놀랬을 눈빛이었다. 조용히 잠들어 있는 호수 같던 눈동자에 열기가 담겨 있었다
.  이런 눈빛이 되면, 정세현이라는 남자가 얼마나 단순해지는지 그를 잘 아는 사람이라면
, 짐작 할 것이다.


그렇게 세현은 이제 단 한가지만을 생각하기로 했다.
사랑하니까, 사랑만 할 것이다. 
아파하는 것도, 그저 바라보는 것도, 이제는 사양이다. 아픈 것이 싫고, 
바라보고 있는 것도 싫다. 그럴 이유도 없다. 해보니까 별로 재미도 없다.



[이히~ 좋은 밤 보냈어?]
[...아니 무서운 밤 보냈어.]
[응?]
반기는 주미에게 그렇게 말하고, 민석은 소파에 주저앉았다. 무릎 위로 올라오는 
강아지들을 쓰다듬으니 마음이 조금 진정이 되는 것 같았다.
[나보고.. 도망가 보래.]
[응?]
[내가 아무리 도망가도, 잡아 줄 거래. 이제 어떻게 하지?]
[그냥 잡혀줘라.]


민석은 한숨을 내쉬었다. 그렇게 간단히 결정 할 수 있는 일이면, 정말 좋겠다. 
[그건 너무 이기적이잖아. 나 하나 행복 하자고, 그 사람을... 가시밭길로 오라고 하는 것은.. 
너무 이기적이잖아.]
[그 사람이 가시밭길도 꽃길이라고 하면, 끝난 거 아니야? 너 혼자 너무 심각한 거 아니야?]
주미가 무엇을 말하는 건지 알고 있지만, 그래도 싫다. 
아무리 그가 꽃길로 생각해 준다고 해도, 아프다는 사실은 변함없다. 그 사람이 아파하는데, 
계속 걸어오라고 하면, 잔인하지 않은가. 한편으로는 그 모든 것을 무시해 버리고, 
그냥 그 사람에게 잡혀버리고 싶지만, 아무 것도 해줄 수 없는 자신이 그에게 해 줄 수 있는 
유일한 것이 바로 이것뿐이었다.
[나도 그리 오래 알고 지내지 않아서, 잘은 모르겠지만, 민석아...]
[..?]


[네 왕자님 말이야. 그냥.. 순진한 왕자님은 아닌 것 같아. 네가 생각하는 것만큼, 
아주 아기는 아닌 것 같단 말이야.]
잠깐이지만, 주미도 주눅이 들었던 그 눈빛이 기억에서 사라지지 않았다. 화를 낼
 줄 모르는 사람 같아 보이는 그지만, 일단 화를 내게 된다면, 그 누구도 감히 고개를 
들지 못할 정도로 무섭게 분노 할 것 같다는 예감이 들었다. 아기처럼 네네, 
하면서 술을 받아 마시던 그 모습이 그렇게 변해 버리는 것이 순식간의 일이어서 그게 무서웠다.
 게다가 그렇게 화가 나 있으면서도, 민석 앞에서는 절대로 드러내지 않는 그 평정심도 무섭다
. 어떤 상황에서도 자신을 콘트롤 할 수 있다는 증거이다.
<포장지가 너무나 화려해서, 내용물을 신경 쓰지 못하는 것과 같은 원리인지도 몰라.>



실연 당한 남자가 차안에서 조용히 음악을 들으며, 눈물을 흘리는 이미지 위주의 자동차
 광고 였다. 마지막 장면이 '아직 비가 내리는 차 밖으로 나와 보니 기다리던 여자가 서 있었다.'
라는 콘티였고, 지금 막 마지막 장면을 촬영 중이었다. 
세현이 소방 호스로 뿌리는 찬물을 맞고있어서 그것을 지켜보는 선아의 얼굴은 잔뜩 걱정으
로 흐려져 있었다.
-'심장에 무리가...'


라는 의사의 말을 듣는 순간 얼마나 놀랬는지 모른다. '심장'이라는 말에 일시적인
 것이라고 하는 말은 귀에 들어오지도 않았다. 세현이가 어떻게 되어 버리는 줄 알고, 
놀래서 화를 내고 소리를 질렀었다. 나중에 다른 병원에 있던 오빠가 와서 혼내지 않았다면, 
그렇게 계속 히스테리를 부렸을 지도 모를 정도로 무서웠었다. 


[연기해도 되겠어요. 아까 우는 장면 연기 굉장했거든요. 배우 쪽으로 섭외 없어요? 
제가 잘 아는 감독이 있는데...]
광고회사 쪽의 사장이 옆에 다가와 그런 말을 했지만, 선아는 아직 그런 생각은 없었다. 
오히려 지금은 동생의 건강이 걱정되어서 일을 줄이는 형편이었다.
동생을 자기의 꿈을 이루는 도구로 사용하지 말라고 오빠에게 살벌하게 혼이 난 것도 있고,
 아버지에게도 너무 무리시키지 말라고 한 소리 들은 이유도 있지만, 무엇보다 세현은
 선아에게 중요한 존재였다. 


사실 교통사고가 아니었어도, 자신은 세현처럼 이렇게 성장할 재능이 없다고 생각했다.
 모델 일을 하는 그 하루하루가 그런 절망의 연속이었다. 하지만 세현은 달랐다. 
그리 좋아하지도 않는 것 같은데, 무대에 오를 때 집중력이 다르다. 무대를 겁내지도 않고, 
어떤 상황에서도  자신을 콘트롤 할 수 있는 자제심도 가지고 있었다.
 세현은 자신에게는 없는 그 재능을 가지고 있었다. 


무엇을 하든, 어느 한계점을 뛰어 넘으려면, 노력 가지고는 안 되는 부분이 있는 것 같다고, 
그런 한계점에 서서 절망하며 살고 있던  그녀에게 세현은 아직 세공 되지 않은 보석과 같았다.
 그 보석을 직접 세공하고 싶었다.



[춥지 않아? 어서 옷 갈아입어.]
단번에 오케이를 받아 내고, 돌아온 세현에게 타올을 건네 준 뒤, 선아는 준비해온 옷가지들이 
담긴 가방을 주었다.


어려울 것 같았던 눈물연기 까지 동생이 그렇게 잘 해낼 지는 몰랐었다
. 헌테 카메라가 돌아가자, 감독의 지시에 따라서 멋진 모습으로 눈물 연기까지
 스트레이트로 해내서, 촬영이 이렇게 일찍 마무리되었던 것이다.
 선아는 세현이 재능과 끼를 모두 충분히 갖고 있음을 다시 한번 확신했다.
[넌 싸구려가 아니야. 신경 쓰지 말고 옷 갈아입어.]


과로로 쓰러져서 중지되었던 촬영을 다시 한다는 소문에, 취재진들이 몰려 왔지만,
 선아는 그 말을 하며 세현을 보냈다. 최고의 원석을 세공하려면
, 최고의 솜씨를 가져야 한다. 동생의 재능을 대하면 대할수록, 선아는 다시금 도전할 수 
있다는 것을 깨닫고 있었다.


[오늘 이것 말고 일정 없으면, 나 오늘 쉴래.]
[그래, 푹 쉬어. 나머지 일들은 이제 내 몫이니까, 그만 돌아가서 쉬어.]
 과로와 스트레스는 면역력을 약화시키니까, 지금 앓고 있는 감기를 빨리 나으려면, 
안정하는 것이 필수라고 오빠가 말했었다. 그래서 당분간 운동을 하든 말든 신경 쓰지 않기로 했다.
 몸이 피곤하니까 운동을 하지 않는 건데, 억지로 하게 하면 오히려 운동이 더 몸에 나쁘기 때문이다.
누나가 취재진들을 상대하느라 바쁜 것을 한번 돌아 본 뒤 세현은 한 쪽에서 촬영 
스태프들과 이야기 중인 남자에게 다가갔다.
[오늘 저녁에 시간좀 내주세요. 문 대리님.]
[몇 시?]
의외라는 듯 쳐다보는 그 얼굴을 마주하고 세현은 부드럽게 미소지으며 시간과 장소를 말해 주었다.



밝고 부드러운 색의 니트를 입고, 톤을 맞춘 바지에, 액센트로는 부츠를 신었다.
 최대한 포근해 보이고, 부드러워 보이는 이미지가 오늘 입은 옷의 컨셉이었다
. 오늘 만나야 될 사람을 상대하기에 적당한지 모르겠지만, 온기를 찾아가는 계절의 변화와
 어울리는 코디였다.


약속 시간보다 이른 시간에 약속 장소에 도착해 보니, 오늘 예정에 없던 사람이 테이블로 다가왔다.
 체리였다.


[오빠를 보니까 봄이네?]
[나 오늘 여기서 약속 있어. 몇 분 뒤에 올거야.]
[중요한 약속 아니면, 나 오늘 술친구 해줘. 오늘 기분 나쁜 일이 있었단 말이야.]
들어보니, 세현도 익히 아는 여자 연예인과 싸움이 있었던 모양이었다
. 그런 사소한 다툼들이 많아 보였다. 매일 그런 이야기들을 들려주고 있으니...
<너 그렇게 말하면, 네가 왕따라는 것만 드러내는 거야.>


그래도 그렇게 여기저기서 미움을 사고, 싸움을 해도 참으로 씩씩한 여자다. 
여간내기가 아닌 것 같아, 오늘의 사건 전말을 들어주며 세현은 피식 웃었다.
[오빤 잼 있어? 요즘 내가 인기 떨어 진 건가? 음.. 활동 쉬면서 앨범 준비하는 
기간이기는 해도...나 여전히 인기 많은데. 왜 자꾸 시비를 걸어오지?]
[그걸.. 나한테 물어봤자...]
[아아, 알아알아. 내가 너무 잘 나서 그래. 원래 열등감 있는 사람이 젤 무서운 거거든. 
맨 날 불만이니까, 자신에게도 상대에게도.]
[그건 멋진 말이네.]
새현이 웃으며 칭찬해 주니, 체리는 더욱 신이 나서 생글생글 웃었다. 
[그래도 오빠를 보니까, 기분이 좋아져. 매일 매일 이렇게 세현오빠랑 있으면...]
[나 사랑하는 사람 있어.]
[...!]


갑자기 지금까지 모든 것을 상냥하게 받아 주던 세현이 진지하게 거절의 의사를 말하려고 
해서 언제나 당당한 체리도 안색이 창백해지기 시작했다.
[오래 전부터, 속 썩이는 애인이 있어.]
언제나 처럼 부드러운 그의 음성이지만, 체리는 그보다 날카로운 말은 없다고 생각했다.
 그에게 반하고 나서부터, 체리에게는 꿈이 없었다. 
노래를 부르는 것? 원래 그건 자기 꿈이 아니었다. 노래를 부르는 것은, 
인기를 얻기 위해서다. 그녀의 꿈은 인기인이 되는 것 일 뿐, 가수가 되든,
 배우가 되든 상관없었다. 그런데 세현을 만나고 부터는 그런 것도 점점 싫증이 났다.
오로지 한 남자를 가지고 싶다. 


인기 연예인이 되는 것, 인기차트에서 정상을 차지하는 것, 이런 것은 인생에 있어서
 작은 과정에 불과하다고 여겨졌다. 하지만 한 남자의 사랑을 차지하고, 평생을 그와 
사랑하며 산다는 것은 다르다. 그것 자체가 인생이 될 수 있다고 생각했다.
 그러니까 그만큼, 지금 세현이 하는 말은 인정하고 싶지 않았다.
[...내가 아는 사람? 누구야?... 나한테는 말해 줄 수 있잖아...]
[너도 모르는 사람이야.]
[뭐 하는 사람인데?]
[음.. 그냥 직장 다녀.]


자기한테는 말해 줄 수 있잖냐고 하며 묻고 있지만, 세현은 과연 체리가 그런
 요구를 할 위치인가 하는 생각을 하고 있었다. 사귀던 사이도 아니고, 
그냥 알고 지내는 동생 정도로 생각하고 있는데 그런 보고를 해야 될 의무까지 있던가.


[어떤 여자야? 대체 어떤 여자야?!]
[목소리가 너무 크다.]
세현이 그렇게 말했지만, 체리는 이성적일 수가 없었다. 벌써 눈물까지 나온다.
[어떤..여자인지 말해 줘...] 
테이블 위에 올려진 작은 주먹을 꽈악 움켜쥐고, 울먹이며 체리가 다시 물었다.
[아, 여자 아니야.]
[엉?????????]
[남자야.]
[뭐어어어어어어????????????????????????????]


지금 무엇에 놀라야 되는지 중심이 잡히지 않았다. 세현 오빠에게 애인이 있다는 것을 
가지고 놀라야 되는지, 아니면 그 애인이 남자라는 것에 놀라야 되는지..
.충격이 너무 커서 화를 낼 여유도 없었다.
하지만 그렇게 놀라고 있는 체리를 가벼운 미소로 내버려 둔채로 세현은 몸을 일으켜, 
막 문을 열고 들어오는 남자에게도 갔다. 그 사람을 데리고 스텐드 쪽으로 가서
 가볍게 칵테일을 마시더니, 뭐라고 말을 하며 그와 나가 버렸다. 
자신은 엄청난 충격에 지금 울어야 될지 웃어야 될지 모를 지경인데,
 그냥 내버려두고 그 낯선 남자와 가버린 것이다.
[저... 새끼야?... 저 자식이야?]


그냥 직장을 다닌다고 했다. 딱 보니 양복도 명품이 아니고, 보통 비즈니스 맨 차림이다. 
그리고 남자라고 했다. 세현이 직장에 다니는 보통의 남자와 저렇게 같이 술을 
마시고 같이 다니는 것을 지금까지 본 적이 없다. 그가 남자와 있는 다면, 주로 패션계의 사람이다. 
[...그냥 두지 않아...]
[절대.. 그냥 두지 않을 거야!!!]


용서 할 수 없다. 세현이 아니라 그 남자를 용서 할 수가 없다. 입술을 깨물며 그들이 사라진 
유리문을 노려 보고 있는 체리는 눈물을 흘리고 있었지만, 그것은 슬퍼서 흘리는 것이 아니었다. 
분하고, 화가 난다. 

세현을 빼앗아 간 그 남자를 용납할 수 없어 화가 나서 눈물이 났다.     



[같이 있던 사람 체리 아니야?]
[아, 저기 가면 자주 봐요. 자, 그럼 어디로 갈까요? 저번에 신세 진 것 갚을 테니
, 아무 데나 골라 보세요.]
정원은 그렇게 말하며 반짝거리는 간판들을 쭈욱 읽고 있는 세현의 옆모습을 바라보았다. 
촬영이 끝나자 다가와서, 저녁 약속을 하는 녀석을 보고 뭔가 꿍꿍이가 있다고 생각했다
. 그렇지 않고서야  자신을 따로 만날 이유가 없지 않은가. 
그런데 이렇게 만나 보니, 전혀 악의가 느껴지지 않았다. 정말로 그때 기절했을 때
 병원까지 옮겨준 것에 대해 보답할 생각인 듯 했다. 


[이 쪽은 내가 잘 아는 곳이 없으니, 네가 알아서 골라.]
[그럼 정말 내 맘대로 고를게요.]
[아아, 그래 돈 낼 사람이 맘대로 해.]
정원은 슬슬 즐거워 졌다. 세현은 생각보다 순진한 녀석이었다. 
곱게곱게 도련님으로 키워진 녀석이 분명했다.
그런 도련님에게 세상이 얼마나 혼탁하고 잔인한지 알려 줄 수 있
어서 기뻤다.



-------------------------------------------------------

두두둥.... 

-_-.....이히히히히...........................

워째.. 스토리가 이렇게 돌아 간다요..?

라고 말하셔도.. 할말 없습니다.  

 
이전: [창작연재] 백조는 무엇으로 사는가? 제 26 화 
다음: [창작연재] 백조는 무엇으로 사는가? 제 24 화  2002/12/17(05:11) from 211.190.87.87 
CrazyWWWBoard 2000  

--------------------------------------------------------------------------------
 
         [창작연재] 백조는 무엇으로 사는가? 제 26 화 
[CGISERVER 공지사항]  [공지] 1차 이벤트 결과 발표 
 



                                    백조는 무엇으로 사는가?

                                                  제 26 화


                                      -a fate worse than death -












지금 이것이 무슨 짓인지 정원은 정말 자신의 행동이 한심했다. 
사냥감이 자신에게 호감을 갖도록 한 뒤 목을 조르는 것도 재미있을 것 같다고 
생각했던 것뿐이었는데, 그 위선의 호감을 얻기 위해 이런 짓까지 해야되는 것인가...그
런 한심한 생각이 들었다.
[...겨우..맥주 두 병이었잖아!]
[웅...졸려.]


이 세상물정 모르고 곱게 자란 것 같은 도련님은 정말이지 짜증날 정도로 곱게 자란 모양이었다.
 저 나이가 되도록 술도 제대로 못 마시는 남자라니!!
-[전 술 잘 못하니까 맥주 마실게요.]
-[어, 그래.]


최대한 친절한 미소를 지어 보이며 정원은 자신은 위스키를 마시고, 세현은 맥주를 마셨다. 
그리고 얼마 뒤에 이 상황이 되었다. 졸리 다고 탁자에 볼을 기대더니, 
말하던 도중에 새근새근 자버린 것이다.
[이봐... 집이야.. 집. 정신 차려!]
택시에 태워서 오는 동안, 이 녀석은 상대가 어떤 사람인지도 모르는 채로, 
정원의 품에 몸을 기대고 정말 기분 좋게 자고 있었다.
[아..집이다. 열쇠.. 여기...]
[웃...]
[쿠우........]


자기 원룸 앞에 도달하자 씨익 웃었던 녀석이 다시 또 눈을 감고는 정원의 목에 
매달려 잠이 들었다. 그 바람에 세현을 목뒤에 매달고 정원은 열쇠를 받아 문을 열어 주어야 했다.
<숨 막혀...>
[젠장...]
집안에 던져두고 그냥 나와 버릴 것이라고 결심하며, 문을 열고 들어가니, 목에 감겨
 있던 녀석의 팔이 풀려서 엉겁결에 받아 안기까지 해야 되었다.  
<이래서 온실에서 큰 화초라는 거야! 맥주 두 병에 이렇게 되는 사내놈이 어딨어?!>
[끙!]


인사불성인 세현을 안아들기는 했지만, 신발을 벗고 들어가 줄만큼 친절하지는 않았다. 
그래서 그대로 구두를 신은 채로  장신의 남자를 얼른 침대에 던졌다. 
<다시 이 놈과 술 먹나 봐라!>
열 받게도 계산까지 자신이 해버렸다. 거기에 술 취한 놈을 여기까지 데려다 주기까지 했다. 
놈이 술 취한 주제에도 기분은 좋아서, 헤헤거리면서 놓아주지 않아서 였다.
[웅...신발..벗고 자야지...]
<어쭈...그럴 정신은 있나 보네.>


이제 집에까지 데려다 줬으니, 지나치게 선행을 배풀었다. 그만 돌아가야겠다고 생각했는데,
 조금 정신을 차린 녀석이 일어나 부츠를 벗기 시작했다.  술에 취한 손으로 벗기
 힘들자 고개를 들고 정원을 빤히..쳐다본다.
[뭐야?]
엄청 집요하게 쳐다봐서 결국 한 마디 던져야 했다.
[...벗겨 줘요.]
<내가 왜!!!!!!!!>
지금까지 저 녀석을 이 집까지 나르느라 얼마나 고생한지 모른다. 사람들은 또 얼마나 쳐다봤던가!
[내가 네 하인이냐?]
[그럼..물 줘...]
[...]


녀석은 취해서 지금 무슨 대화를 하고 있는지도 모르는 것이 분명했다. 
신발 벗겨 주지 않으니까, 이번엔 물 달라고 한다. 
<너 내가 누군지 알고 그러는 거냐...>
[..물..줘..신발 벗겨 줘...]
그러면서 실실 웃으면서 도로 눕는다. 날씬한 몸 선이 누우니 자극적이다. 
확실히 이 녀석은 기분 나쁠 정도로 잘 생겼다.
<쳇, 몸으로 먹고  사는 놈이니까...>
순간 재미있는 생각이 떠올랐다.


마침 녀석이 누워있는 침대도 맘에 든다. 전에 민석을 눕히고 능욕했던 그것이다. 
[그래 신발 벗겨 줄게.]
조금 전까지 치밀던 짜증은 사라졌다. 침대 끝에 앉아서 복잡한 부츠를 벗겨 주고, 
시키는 대로 양말도 벗겨 주고, 몸을 일으켜 허리선을 덮고 있는 니트를 밀고, 허리띠를 잡았다.
눈을 감고 있지 않지만, 세현은 술 때문에 제정신이 아닌 듯 했다. 
허리까지 올라온 정원의 손길을 알고 있으면서도 아무 반응이 없었다.
[바지도 벗겨 주지.]


니트 티를 밀어 올리고, 갈색의 가죽 띠 버클을 풀며 바라본 녀석의 허리는
 여자들에게만 매혹적인 선이 아니었다. 충분히 남자들에게도 자극적일 수 있는 멋진 몸이다.
즐거운 상상을 하며 정원의 손이 바지 단추를 풀자 지퍼를 내리며 그 안으로 들어갔다
. 잠시 몸이 움찔하며 놀라는 것으로 보아, 그도 지금 정원이 무엇을 하기 시작했는지
, 알게 된 듯 했다. 하지만 반항하지를 않는다


 반항 하기는 커녕 두 팔로 상체를 버티며 살짝 일으켜 앉아 정원을 보고 있었다.
[즐겁게 해줄까?]


세속적인 욕망이란 없을 것 같은 얼굴이지만, 손안에 잡힌 것은 그와 달랐다. 
세현은 그 말에 대답 대신 입고 있던 니트 티를 훌훌 벗어 버렸다.



<훗, 너도 인간이군. 어쩌면 나와 같은 저질...>
세현이 스스로 웃옷을 벗어버리자, 정원은 손을 좀더 깊이 넣어 그의 남성을 감아쥐고,
 연한 맥주향이 나는 그 입술에 자신의 입술을 겹쳤다.
<예상외의 수확인가...>
 아래쪽을 능숙하게 만져주기 시작하자, 아무런 저항도 없이 입술을 열어준 녀석은
 탐욕스럽게 혀를 놀리며, 정원의 옷을 밀치기 시작했다. 



<어디로 가는 거지?>
비록 유명 연예인지만, 요즘은 누구나 다 연예인처럼 꾸미고 다녀, 조명을 받지 
않으면 체리도 그 대중에 묻혀 잘 분간되지 않았다. 거기에 머플러로 얼굴을 감싸고 있으니
 누가 알아 볼 수 있는가.


세현 오빠는 술을 좀 마시는 것 같더니, 의식을 잃고 테이블에 엎드려 버렸다. 
<약 탄 것 아냐?! 저 자식이!!!>
약을 타지 않았다면, 맥주 두 병 정도에 그가 쓰러질 리가 없었다. 
세현이 정신이 없음에도 상대인 그 남자는 유유히 마지막까지 잔을 비우고는 정신이 
없는 그를 부축해서 술집을 나왔다.
그러고는 택시에 그를 태워서 사라졌다.
[아저씨 저 차 따라가요!]


다행히 그리 먼 곳은 아니었다. 상가에서 조금 벗어난 곳의 원룸건물에 들어 
간 남자는 술인지 약인지 아무튼 정신을 못 차리는 세현을 2층까지 데리고 가더니
 열쇠를 받아서 안으로 들어갔다.
<설마...자..는 건가?>
소리를 낼 까봐 구두도 벗어서 손에 들고, 도둑 걸음으로 가서 문고리를 돌려보니...
죽고 싶은 광경이 보였다.


그 남자가 세현 오빠의 부츠를 벗기더니 응큼하게 웃옷을 밀어 올리고 있었다.
<가만 두지 않아! 가만 두지 않을 거야!!>
세현오빠는 분명히 저 변태 아저씨의 마수에 걸린 게 분명하다. 약을 타서 먹이고
, 정신이 없을 때 이런 식으로 강제로 당해 온 것이 분명하다!
순간 그 남자를 응징하고, 세현을 구해내어 자기 것으로 만들 묘안이 떠올랐다.



[웃...]
그 얌전한 얼굴을 하고는 키스를 하며 애무를 받던 세현이 갑자기 탐욕스럽게 옷을 벗기기 
시작해, 정원은 잠시 놀랬다.
[굶주린 거냐?]
우스워 졌다. 상대가 누군지도 모르고 정욕에 몸을 바삐 움직이고 있는 세현의 행동
을 보니 기분이 묘했다. 
[알았어. 알았어. 벗어 주지..벗어 줄게.]


저러다간 셔츠를 찢을 것 같아서, 정원은 스스로 셔츠를 벗어 던지고, 바지도 벗었다.
 그 사이에 맘이 얼마나 급한 것인지, 세현도 몸에 걸치고 있는 옷가지를 모두 벗어버리고 피식 웃었다.
갑자기 정원은 심장이 두근거리기 시작했다. 정말 의외의 수확이다. 이 자식을 망가뜨릴 생
각만 해왔지, 건드릴 생각은 해본 적이 없는데, 한창 달라 올라 침대 위에 앉아 있는 남자의 몸이란...
손대지 않으면 바보라고 비난을 받을 것 같이, 엄청난 미형이었다. 


<그래, 네 녀석이 잘난 것은 인정해 주지. 인정하고...>
능욕해 주마.
손가락으로 가만히 턱을 밀어 올리고 바라본 얼굴은 그 동안 미워하기는 했지만
, 인정하지 않을 수 없을 정도로 아름다웠다. 오늘 이 조각같은 얼굴과 몸을 짓밟아 줄 수 있는
 기회가 왔다는 것이 기뻤다. 


왜 진작 이 몸을 직접 건드려 남자로서 비참함을 느끼게 해 줄 생각은 못했는지 모른다.
 이렇게 술에 약하고 방어력이 없는 녀석인지 몰랐다.
<이렇게 보니까.. 이 녀석 되게...야시런 얼굴이네...>
얼굴이 참 작다. 서구적인 마스크라 눈도 깊다. 무엇보다 입술 선이 꽤 도발적이다. 
그 것을 손가락으로 매만지자 녀석이 눈을 감았다. 전혀 반항할 것 같지 않은 태도를 대하며 
정원은 남자로서의 본능에 몸이 달아올랐다.
[그럼 천천히 즐겨 볼까?]


아직 본격적으로 시작하지도 않았는데, 이미 하체가 뜨거워졌다. 
손안에 쥐고 있는 먹이감이 꽤 자극적으로 생겨서다. 게다가 술에 취해서 인지, 
욕망에 취해서 인지 전혀 반항할 기색도 없다.
집안에 들어오기 전까지는 이 녀석이 취해버린 것에 화가 났었지만, 지금은 즐겁다. 
상황이 재미있게 변하고 있다. 이 녀석을 능욕하고 그 사실을 민석이 대한다면, 
상황은 더 재미있어 질 것이다. 
그런데...
[엇!]


갑자기 녀석의 태도가 돌변해 버렸다. 슬슬 즐겨 볼까 하며, 아까 애무하던 아래를 만지작대면서,
 가슴돌기를 공략하고 있었는데, 낮은 신음을 하며 즐기던 녀석이 늘씬한 팔을 놀려, 
정원의 다리 사이를 만지기 시작한 것이었다.
[자식.. 밝히기는.]
이전 무방비 수준이 아니라, 적극 적인 대쉬 수준이다.
<사실은 이 자식 나한테 관심 있는 거 아냐?>
[입으로 할래.]
[하하...]


손으로 만지는 것도 성에 안 차는 지, 귀족의 얼굴을 하고 잘도 저런 소리를 했다.
 정원은 귀족같은 그에게 펠라치오를 받는 것도 꽤나 기분 좋은 일일 것 같아서,
 만져 주던 손을 치우고  자리를 잡았다.


천천히 몸을 돌린 세현이 다리 사이로 소리 없이 다가왔다. 살짝 젖은 입술이 자극적이다
. 앉아서 내려다보는 그의 등선도 가히 예술이었다. 그 몸이 다리를 매만지며 다가오자 정원은
 점점 숨이 차 올라 가슴을 크게 움직였다. 
남자의 손치고는 가는 편인 하얀 손가락들이 허벅지 안쪽까지 이르자, 발기한 육봉을 감아쥐었다.
[기분 좋아?]
[빨리..해....]
숨이 가빠와 지나치게 흥분이 되었다. 빨리 녀석이 말한 대로 입술이든 뭐든 욕망을 분출시켰으면 했다.
[천천히 즐기겠다고 했잖아. 아까.]
[그..그건.. 으음....]


선단 끝을 손가락으로 문질러 온 몸에 잠시 소름이 돋을 정도의 짜릿한 기쁨이 지나갔다.
 빨리 전희를 끝내고 발기한 자신의 육봉을 이 녀석의 몸에 찔러 넣고 싶어져,
 정원은 조바심이 나기 시작했다.
[그러니까...천천히 즐겁게 해줄게.]
가슴에 녀석의 입술이 닿자 심장이 충격을 받아 잠시 멈춘 것 같은 착각이 들 정
도로 통증이 느껴졌다. 단단해진 남성을 쥐고있는 손가락들이 춤을 추기 시작했다. 
그때 아른 해지는 귓가에 세현의 부드러운 음성이 다시 들렸다.



[천천히...강간해줄게.]
[뭣?!]
그 말과 동시에 하체에 비명이 나오지 못할 정도의 충격적인 아픔이 느껴졌다
. 손에 가득 쥐고 있던 정원의 남성이 그 아픔의 진원지였다.
[민석에게 해 준거, 돌려줄게. 가져가.]
<이..자식!!!!!>
실수 였다. 상대를 너무 순진하게 봤던 것이 큰 실수가 되었다. 

같은 남자이면서도, 녀석은 잔인하게 남자의 약점을 잡더니,
 기절할 정도로 세게 잡고 고문을 시작했다. 

[1+1=2, 1-1=0. 난 간단한 게 좋거든.] 

하지만, 그 간단한 셈을 세현은 잘못 계산한 듯 하다. 누가 세어봐도, 넘쳤다고 할만큼 해버렸으니..
.충분히 잘못된 셈이었다. 그래도 용서하자, 원래부터 이 왕자님은 조금 어벙한 구석이 
있어서 셈을 잘 못한다. 
그리고 민석이 세 번을 당했는지 여섯 번을 당했는지, 왕자가 알 턱이 있는가.



[으윽....]
[아-, 더는 못하겠다.]
한 남자를, 그것도 꽤 몸이 좋은 다부져 보이는 남자를 떡 주무르듯 주무르고,
 지친 듯 그 몸에서 내려온 왕자님께서는 잠깐 지금까지 덮쳤던 상대를 바라보았다.
 더해야 되는 건지, 말아야 되는 건지 처음 해보는 강간이라서 판단이 되지 않았다.
[음, 난 환자니까... 뭐 이 정도면, 잘 한 거 겠지.]
<그게..어떻게..환자..냐..사이코 새끼...>
욕지기가 나왔지만, 그저 속으로 삭힐 뿐 정원이 입으로 낼 수 있는 소리는...
[으으...]
라던가..
[흐으윽...]
이라던가
[어윽...] 


이라는 신음뿐이었다. 숨을 쉴 때마다 온 몸이, 내장들이, 그리고 하문이 불덩이가 떨어진 듯 아팠다.
 특히 하체는 앞이고 뒤고 상당히 혹사를 당해서 병원에 당장 실려가야 될 것 같은 상황이었다.
이렇게 잔혹하게 폭행을 하고도 녀석은 태연했다. 엎드려있어서 얼굴은 보지 못하겠지만
, 언제나처럼 그 고고한 얼굴을 하고 있을 것 같았다. 
[저기, 물어 볼게 있는데...]


목이 말랐는지 꼴깍 꼴깍 병째로 물을 마시고, 녀석이 부드러운 저음으로 태평하게 말을 걸어 왔다.
[자세히 듣지 못해서 잘 모르거든. 몇 번했어? 민석이 몇 번 강간했어?]
[...우...]
[말해, 모자르면, 채워줄게. 음.. 일단 뭔가 먹고. 배고프다.]
[미친 새끼...]
겨우 한마디 욕을 내뱉고 정원은 시트를 움켜쥐며 신음했다. 
옆에 앉아서 물을 마시던 세현이 손바닥으로 엉덩이를 차악! 소리가 나게 때렸기 때문이다. 
[이제 민석이 와는 계산이 끝났으니까, 앞으로는 나랑 계산해. 사나이 대 사나이로!
 알았어? 지저분하게 강간하고, 수 쓰고 그러지 말자고. 난 복잡한 게 제일 싫거든. 
남자가 말이야.. 정면 대결을 해야지, 담부터는 나한테 볼일 있으면, 정면으로 쳐들어와.]


그런 소리를 하고 있는 녀석에게 정원은 욕지거리를 해주고 싶었지만, 그럴 수가 없었다. 
가뜩이나 지금까지 몇 번을 혼절할 정도로 당했던 그 곳에 엄청난 아픔이 느껴졌기 때문이다.
그래서 비명도 지르지 못하고 죽음에 이르는 통증에 기절해 버리고 말았다.


[어?....소독약...뿌리는 건..아닌가?]
세현은 좀..무안해 했다. 이제 서로 계산도 끝나고 은원관계도 끝난 것 같아서
, 피가 보이는 그 곳을 치료해 줄 생각이었다. 
<상처 나면, 소독하고 연고 바르면 되는 거지?>
하지만 이 역시 너무나 단순했던 모양이었다.


확실하게 치료해 주겠다면서 선심을 썼는데, 한 병을 다 부은 과산화수소가 탈이었는지, 
그만 이 남자가 기절을 해버린 것이다.
[미..미안. 처음이라 그래. 처음이라.]
이번 것은 정말 진심으로 미안했다.
<죽지는 않겠지...>


하지만 똥꼬 좀 찢어졌다고, 죽는 사람은 아직 못 봤다. 미안한 마음에 연고를 
통째로 집어넣어서 짜 주고, 속옷을 입혀 준 뒤, 엎드린 몸에 이불까지 덮어 준
 후 세현은 피곤에 치를 떨며 일어났다.
[여긴 올 사람 없으니까.. 푹..자. 자고 나면 괜찮아 질 거야.]
아마도..라는 말은 차마 못하고, 세현은 그만 졸려서 옷을 입고 원룸을 나왔다.


그러나 정말로 올 사람이 없는 그 원룸에도 방문자는 있었다. 
세현처럼 피곤에 찌든 얼굴로 손에는 1회용 카메라를 든 채로 나타난 그림자,
 그것은 더 이상 아이돌 스타 체리가 아니었다. 
사랑의 질투에 눈이 먼 여자, 사랑을 빼앗아간 상대에 대한 원한으로 핏발이 선 복수의 화신일 뿐이었다.
덜렁이 왕자님께서 피곤해서 잠그는 것을 잊고 사라져 버린 원룸에 나타난 그
녀는 지저분해진 침대 안에서 파렴치하게 깊이 잠들어(?)있는 남자를 냉소하며 바라보았다.
<이제 부턴 편히 자긴 글렀으니까, 지금 잘 자둬라, 변태야!>


 생긴 건 꽤 반반하다. 남자답게 생겼고, 몸도 좋아서, 많은 여자를, 아니 
많은 남자를 홀렸을 놈이다. 일단 지갑을 찾아서 주민등록증에 있는 주소를 종이에 옮겨 적고,
 명함도 한 장 빼들었다. 그리고 편의점에서 사온 일회용 카메라의 포장을 이빨로 팍 소리 나게 뜯었다.
얼마나 세현오빠의 몸을 가지고 놀았는지, 파렴치한 변태 녀석은 그 난리 속에서도 
정신을 차리지 못하고 잘도 잤다. 


---------------------------------------------------------------

지금.. 이거보고 웃었죠?
 

이번 26화의 소제목은 

속어로 강간당하다 라는 뜻을 갖고 있답니다. ^__^



 
이전: [창작연재] 백조는 무엇으로 사는가? 제 27 화 
다음: [창작연재] 백조는 무엇으로 사는가? 제 26 화  2002/12/17(22:34) from 211.190.87.87 
CrazyWWWBoard 2000  

--------------------------------------------------------------------------------
 
         [창작연재] 백조는 무엇으로 사는가? 제 27 화 
[CGISERVER 공지사항]  [공지] 1차 이벤트 결과 발표 
 



                                 백조는 무엇으로 사는가?

                                              제 27 화 
                                      -Act on instinct-






[으헉!!!이게 무슨!!]
문장이 끝맺기도 전에 본능적으로 민석이 손에서 운동화 한 짝이 날아가 뽀미의 엉덩이에 꽂혔다
. 커다란 운동화를 직방으로 맞은 강아지가 비명을 지르자, 
손님의 강아지를 목욕시키던 주미가 놀래서 나왔다.
[왜 그래?]
[...]


주미가 생명처럼 아끼는 강아지를 때린 건 정말 미안한 일이다. 
하지만 얼마나 놀란지 모른다. 분명히 뽀미가 방금 전에 덮친 강아지는...남자다.
자주 오는 강아지라 민석도 이름까지 알고 있다. 이름이...'레오나르도'. 성별은 
수컷, 뽀미도 사실은 수컷.


헌데 방금 전에 가게 한 구석에서 뽀미 녀석이 파렴치하게 같은 수컷의 등을 타고 
서서 허리를 흔들어 댔던 것이다.
[아아, 또..뽀미! 그러지 말랬지! 레온은 너보다 네 살이나 어리다고!!]
<아니..나이 문제가 아니라...>
이런 일이 자주 있었는지, 주미는 민석이 자기 강아지를 때린 것은 화내지 않고, 뽀미를 야단쳤다.
[...뽀미..게이야? 게이 개야?]
[어? 너 게이면서 그런 것도 몰랐어?]


<내가게이라고 해도, 강아지가 게이인지..꼭..알아 채 주어야 돼?> 
동성 애자가 무슨 신도 아니고, 어떻게 그런걸 알아야 되냔 말이다. 
그러자 주미가 눈썹을 모으며, 설교를 시작했다.
게이로서 자각이 없다는 말로 시작된 강의는 결국 동물 세계에도 동성 애가 있다는 말이었다. 


[그러니까 타조도 100마리에 1마리는 동성 애를 한다는 결과가 있다니까, 
피그미 침팬지도 동맹 맺은 집단의 수컷이랑 동성 애를 해. 
그리고 초파리도 그렇고 딱정벌레도 그렇고~. 그러니까 강아지나 말이나 소나 동성 
애를 하는 경우도 있다는 거지.]
[이판사판..으로 사랑하는 구나.]
[뭐..누가 그런 말을 하니까..되게 웃기네..?]


 어디서 주워들은 이야긴지 몰라도 꽤 설득력 있는 이야기라 민석은 뒷머리를 긁으며 '네네'
 라고 만 대답해 주었다. 혹은 정말 자신이 게이로서 너무나 상식이 없는 건 아닌가 하는 생각도 든다.
 그런데...게이 생활하려면, 꼭 그런 학술적인 근거도 다 알고 해야 되는가?
미용하던 강아지를 다시 손질하러 주미가 사라지자, 뽀미 녀석은 아까 그렇게 혼나고도 
또 레오나르도에게 추파를 던지고 있었다.
<넌 참 단순해서 좋구나.>


자신은 딱정벌레도, 초파리도, 타조도, 뽀미도 아니다. 머릿 속에 고등생물로서
 당연히 가지고 있는 지능이 있고, 그로 인해 삼라만상의 고민을 안고 있다.
 그러니까 이판사판으로 사랑할 수가 없는 것이다. 그건 짐승이니까 가능한 것이지..사람은...
[으힛!]
갑자기 뒤 주머니에 넣어둔 핸드폰 진동이 울려서 고민은 여기서 끝났다. 황급히 폴더를 열어 보니...
[아...초 섹시..]
잠깐 짐승이 될 뻔했다.
침대에 누워서 찍은 것이 분명한 세현의 사진이 박혀 있었다. 
약간 헝클어진 모습이 더 섹시한 세현이다.

-배고파 죽을 것 같아...



웃옷을 입지 않고 커다란 하얀 베개에 푹 파묻혀서 나른한 얼굴로 찍은 사진
 아래에는 주소와 위의 그 말이 써 있었다. 이사한 곳의 주소 인 듯 했다.
 다행히 아파트라서 찾기 쉬울 것 같다.
<바보 이런 거 보낼 정신 있으면, 뭐라도 배달시켜 먹지. 내가 도착할 때까지 굶겠다는 거야?>
일 나갈 시간이다. 그러니까 이렇게 저녁이 되도록 굶은 모양이었다. 
그 이상한 감기를 두 달이 되도록 앓고 있으면서, 왜 식사를 제때 하지 않는 것인지, 속 상하다.
그래서 일단 가게에 오늘 조금 늦는 다고 전화를 하고, 다시 세현에게 전화를 했다.


[여보세요?]
-[후음...오고 있는 거야?]
목소리가 이상하다. 착 가라앉아서, 그냥 푹 꺼질 것 같았다. 
[아, 아니 가려고, 뭐 먹고 싶어? 알아야..재료 사가지.]
-[밥...]
[바보, 반찬 말이야. 반찬으로 뭐가 먹고 싶어? 말해.]
-[으응...몰라...]


그러고는 숨소리만 들려왔다. 
그후에 민석이 한 행동은 단순했다. 뽀미에게 던졌던 운동화를 발에 꿰자 마자,
 아무 것도 생각 않고, 택시를 잡아탔다.



<또 쓰러진 건지도 몰라!!>
이럴 때 바로 옆에 있지 못한다는 것이 정말 속이 탄다. 바로 옆에 있었다면,
 세현이 이 시간까지 쫄쫄 굶도록 두지도 않았을 것이고, 아프면 간호도 해 줄 수 있다.
 아니 아프기 전에 꼭꼭 건강을 챙겨 주었을 것이다.
하나 하나 모두다 챙겨주고, 보살펴 주고 싶은데, 그러지 못하고 있는 자신이 싫다. 
[이봐요, 몇 호 방문 온 거예요?]


마음은 급한데, 택시도 느리더니, 아파트 관리인에게 잡혔다. 출입 할 때는 반드시
 현관에서 비밀번호를 눌러야 되는 곳이었다. 붙잡는 관리인이야 본분에 충실하기
 위해서 하는 것이지만, 단 1초라도 빨리 세현의 상태를 보고 싶은 민석에게는 그처럼 미워 
보이는 사람이 없었다.


결국은 세현이 관리인의 전화를 받고, 위에서 번호를 눌러줘서 들어 갈 수 있었다. 
인기인이니까, 전에 살던 원룸같이 아무나 맘대로 출입할 수 있는 곳이 아닌 철저하게
 출입이 관리되는 곳으로 옮긴 모양이었다.
<1502..호... 아아.. 높다..>
왜 이렇게 높은 데에 사는 거냐. 남의 속 타는 지도 모르고. 엘리베이터도 느리다.
 그렇지만, 날아오를 수도 없으니 숫자가 올라가는 것만 쳐다 볼 수밖에 없다.
[왔다!]


작은 신호음과 함께 엘리베이터 문이 열리자 민석은 단걸음에 뛰어서 1502라는 숫자가
 써진 아이보리 색 철문 앞에 섰다. 새로 지어진 아파트라 그런지 조금의 흠도 없이 깨끗한 문이었다. 
[헉!]
초인종을 누르려 했을 때에, 안에서 약간의 소음과 함께 세현이 문을 열어 주었다.
 아래에서 그렇게 소란을 떨었으니, 올라오는 시간에 맞춰 기다린 모양이었다. 
그런데 오랜만에 문을 사이에 두고 반사적으로 '놀람 제스춰'가 나왔다.
 그 동안 상당히 적응을 해서, 이젠 안 놀랄 것 같았는데...놀랬다.
<다..벗은..줄 알았잖아!>


정말 심장이 15층에서 1층으로 떨어져 버리는 줄 알았다. 웃옷도 안 입고,
 바지도 안 입은 왕자님께서는 하얀  홑이불만 달랑 허리춤에 걸치고 매듭도 없이 
한 손에 대충 잡고 있었다. 그 안에도 아무 것도 입지 않은 것이 분명했다.
 자극적인 골반 선이 그대로 이불 위에 나와 있으니...
[어디 아파?]
<그건 내가 물어 봐야 되잖아...>


아픈 것 같아서 놀래서 달려 온 사람은 민석이다. 그런데 세현이 놀래 뒤로 물러나는 
민석에게 그렇게 말했다.
[뭐야, 빈손이네.. 오다가 풀 빵이라도 사들고 올 줄 알았는데...]
[너 아픈 줄.. 알고 그냥 막 왔어...]
[아아..기쁘네...]


그렇게 말하며, 녀석은 몸을 기울이고 볼에 입을 맞추려 했다. 그런데 때 마침 마주 하
고 있는 집의 문이 벌컥 열리고 총각 하나가 튀어 나왔다. 
당황한 총각, 빨게진 민석, 그리고 거의 다 벗고 이불만 쥐고 있는 세현.
이 시추에이션만으로도 충분히 당황해야 하는 연출이지만, 거기에 더불어 세현은 
아무렇지 않은 듯, 하던 짓을 마저 했다. 민석의 뺨에 키스를 하고는 몸을 천천히 떼고, 
당황한 총각을 바라본다.


[안녕하세요?]
[아.. 안녕..하세요?]
[며칠 전에 이사 왔어요. 잘 부탁 드립니다.]
[아..예....예...]
<이봐.. 이러고 있을 때가 아니잖아...>


그러고서는 당황한 총각, 빨게진 민석, 그리고 거의 다 벗고 이불만 쥐고 있는 세현의
 시추에이션이 숨막히게 계속 되었다.
총각은 이런 생각을 했다.
<좀 전에..그건 외국식 인사..법 인 거야.. 프랑스 사람들이 그렇잖아...이 사람 모델이니까...>
그렇다 그는 평범한 상황으로 인식하기 위해서 부단히 노력 중이었다. 
그리고 세현은 이런 생각을 했다.
<...?>


...사실 아무 생각 없다. 쳐다보니까, 마주 보고 있을 뿐이었다.
그리고 그 둘 사이에 끼어 있는 민석은 이런 생각을 하고 있었다. 
<흘러 내려.. 흘러 내려.. 위험.. 위험....>
<아마 변태라고 생각하고 있을 거야.. 아.. 흘러내릴 것 같아.>
<왜 이러고 서 있는 거지? 이 녀석은 왜 이렇게 다 벗고 있는 거야! 흘러내릴 것 같잖아!>
역시 성격 그대로 복잡하고 스펙터클한 생각 중이었다.
[그..그럼 저는 이만..]
[아, 잘 가세요.]


결국 왕자님의 외모와 자극적인 상황에 땀을 흘리며, 그 남자는 엘리베이터를 향해 몸을 돌렸다
. 그것에 무덤덤하게 세현도 인사를 했고...
[으악!]
민석은 덜렁이 왕자가 이불을 잡던 손을 들어 인사하는 바람에 불안한 예상 대로 흘러 내려 버린
 이불을 부여잡아야 했다. 
<...절대로! 변태라고 생각하고 있을 거야...>
세현의 앞에 무릎 꿇고 앉아서, 아슬하게 하체를 가린 이불을 부여잡고 고개를 숙인 자세라니..
.이 얼마나 포르노 적인 연출인가. 창피해서 그 이상 움직일 수가 없었다.
<흐흑...>
아까 뺨에 뽀뽀한 상황은 이제 비교도 되지 않을 것이다.


[밥 줘, 뭐해?]
<너 땜에 나만...변태 됐잖아...흑.>
처절한 포즈로 현관에 엎드려 있는 민석을 버려 둔 채로 흘러내린 이불을 다시 끌어올리며 
왕자는 몸을 유유히 돌려 걸어갔다.

[와...집. 멋지다.]
그러나 질질질 이불을 끌며 사라지는 왕자의 뒤를 따라 시선을 들어보니,
 정말로 이번에는 그와 너무나 잘 어울리는 집안 풍경이었다.
중국식과 프랑스식의 인테리어 소품들이 잘 조화되어 있고, 영화에서 본 것 같은 카우치 (
couch:침대와 소파의 중간적인 구실을 하는 긴 의자.)까지 거실에 있었다. 에스닉한 
문양의 카우치에는 그림처럼 아름다운 남자가  나른하게 누워서 자신을 쳐다보고 있었다.
이러니까 정말로 세현이 왕자처럼 보였다.
[밥...]
그리고 민석은 하인.



걱정하며 달려온 사람에게 아까부터 '밥, 밥' 거리는 것이 좀 서운했지만,
 기운 없이 카우치에 늘어져 있는 모습을 보니, 빨리 뭔가를 먹여야 될 것 같았다. 
하인이 되든 주방장이 되든, 지금 일단 급한 것은 쫄쫄 굶은 왕자를 살려내는 일이었다.
<날 왜 불렀는지 이해가 되는군.>


냉장고를 열어보니 먹을 것이 많았다. 과일도 많고, 빵도 있고, 잼도 가지가지 들어 있고,
 샐러드 재료도 많았다. 그렇지만 이것들은 모두 세현이 사 놓은 것이 아님이 분명했다. 
녀석은 누가 깎아 주지 않으면, 과일엔 손도 대지 않았고, 빵 보다는 쌀밥을 좋아하고,
 잼보다는 김치를 좋아한다. 


냉장고는 가득 차 있지만, 그의 취향에 맞는 음식은 하나도 없었다. 
세현을 모르는 사람이 장을 봐 준 것이 분명하다. 자신이었다면, 절대로 이런 것을
 사다 넣어 주지 않을 것이다. 


빵이나 잼을 살 돈이 있으면, 세현이 좋아하는 장아찌들을 사다 줄 것이고, 
샐러드 대신 여러 가지 나물 무침을 해서 넣어 둘 것이다.
[세현아, 조금만 더 참아. 재료 좀 사올게.]
[그 사이에...나 죽어.]
[...]


그래서 결국 샐러드용인 듯한 양배추를 삶아서, 고추장과 같이 주었다. 
그것에 밥을 싸먹고 왕자는 원기를 회복한 듯 했다. 겨우 양배추 쌈하나 가지고도 참 밥을 잘 
먹는 것이 기특했다. 그리고 한편 불쌍했다.
그를 제대로 돌봐 줄 수 있는 사람이 곁에 없는 듯 하다. 
[얼마나 굶은 거야?]
[...하루 반.]
[헉!! 정말? 그냥 아무 거라도 먹지 그랬어?]


[음, 누나라도 있으면, 안 굶었을 텐데, 요새 내 건강 때문에 일 줄여서
, 누나 골프 치러 갔거든...그리고 나도 피곤한 일이 있어서 거의 하루 종일 잤어. 
자고 나니까 배가 엄청 고프고 기운도 없고, 그래서 또 잤어. 자다자다 죽을 것 같아서 전화 한 거야.]
[에휴....]
참말로 속상하게 한다. 21세기에 배고픔에 지쳐서 계속 잠자다 죽을 뻔한 왕자님이라니.
[배부르니까..또 졸려.]
[약 먹고 자. 약 어딨어?]
[침실에...]
[그럼 가서 누워 있어. 물 가지고 갈게.]
[응...]


세현은 다시 이불자락을 끌며 침실인 듯 거실 중앙에 있는 문을 열고 들어가 버렸다. 
식탁을 치우고, 과일을 깎아서, 접시에 담은 뒤 물 잔과 함께 들고 따라 들어가 보니,
 만화에 나오는 공주님 침실이었다.

커다란 나무 침대에 기둥까지 있고, 사방을 하늘거리는 레이스 커텐이 둘러져 있고,
 위에는 부드러운 천개가 드리워져 있었다. 램프며, 엔드테이블이며, 모두가 비싸 보이는 
안티크 들이었다. 이러니까 같은 방에 서 있어도 세현이 너무 멀게 느껴졌다.
<아..원룸 시절이..더 나은 것 같다.>
그때는 왕자에게 너무 안 어울린다고 생각했었는데, 정말 어울리는 곳에 있으니 거리감이 생겼다.
 사람마음이란 참으로 간사한 것이다. 



사실 세현은 정원과 계산(?)을 마치고 와서 몸살 기운이 있어 샤워하고 잠 든 뒤로
 하루 반을 이러고 있었다. 
[약 먹어. 약 어딨어?]
[거기.. 서랍에.]
창가에 있는 뚜껑이 있는 작은 책상에 딸린 서랍을 말하는 듯했다. 열어 보니 
두툼한 약봉지가 있었다. 꽤 장기간 먹을 분량이다.


그 이상한 감기도 그렇고, 제대로 돌 봐줄 사람이 없어 보이는 것도 그렇고, 정말 맘이 아프다.
물과 약을 가져가 침대에 앉았더니, 화려한 이불 속에 진주처럼 파묻혀 있던 세현이 몸을 일으켰다.
[물 다 마셔. 알약 먹고 물 조금 먹는 거 안 좋아.]
[네, 엄마.]
나른한 얼굴을 하고도 장난스럽게 대답을 한 그는 고운 머리카락을 무릎에 늘어뜨리며 
베개 대신 민석의 다리를 베었다.


[후음...]
[많이 안 좋아?]
[아니. 좋아서 그러는 거야.]
[뭐가?]
괜히 물었다. 뭐가 좋은지 민석도 알고 있었다. 세현이 다리를 베고 있어서 그도 기분이 좋다.
[주미누나한테.. 부탁할까?]
[뭘?]
[나 그 집 가서 살래. 너랑.]
[이 좋은 집을 두고? 강아지들 바글대는 그 집으로?]
[엉, 너랑 같이 바글거리게. 이 집 너무 넓어. 나 혼자 있으니까... 너무 넓어.]


상상을 해본다. 영화 속 한 장면 같이, 우아하게 일어나 거실을 가로질러 테라스에서
 혼자 차를 마시는 세현을 떠올려 본다. 참으로 뽀얗고 이쁜 장면 같지만, 그건 보기에만 좋을 것 같았다.
[혼자 있기 싫어...]
이렇게 말하는 사람인데...그런 상상은 쓸쓸해 보인다.
<나도 널 혼자 두기...싫어.>
[사랑해...]
<나도 사랑해...>
[그냥.. 사랑하자.]
[응?]
[뭘 고민하는 건지 모르겠지만, 그냥...다 무시하고 사랑만 하자.]


눈물이 나오려 했다. 세현이 말했듯 남자 주제에, 서른이 다 된 주제에 진짜 울보다. 
이대로 내버려두면, 언제나 세현이 가는 길은 가시밭 길이 아니라 꽃길이 되리라고 생각했다. 
그렇지만 그 꽃길을 걸어가는 세현의 걸음이 이렇게나 쓸쓸하다는 것을 알았다.


[다녀왔어? 가게는 어쩌고?]
[아.. 가게 그만 두었어.]
하얀 말티즈에게 리본을 매주던 주미가 멍하니 바라보았다. 파트 타임이래도 직업은
 직업이라면서 열심히 다니던 사람이 하루만에 그만 두다니 놀랄 일일 것이다.


[다른 데 취직했어?]
[응.]
[어? 정말? 어디?]
나갈 때 궁뎅이에 신발을 날렸던 사람인데, 뽀미는 여전히 길다란 꼬리를 흔들며 반겨 주었다. 
[뽀미야, 난 네가 부러워. 넌 정말 대단한 놈이야.]


통통하게 살이 찐 시추의 머리를 토닥여 주고 민석은 그만 일어났다. 
아직도 대답을 기다리는 주미의 얼굴에는 잔뜩 호기심이 고여있었다.
[세현이 가정부 하기로 했어.]
[아하~.]
[살림이 말이 아니더라고. 굶어 죽을 것 같아서, 구해줘야 겠어.]
[그래..그래~.]
주미는 그 말을 듣고 웃었다. 뭘 생각하는지 뻔하다. 뽀미에게 소시지 하나를 
꺼내 던져 주고 민석은 그만 계단으로 향했다.


[월급도 받는 정식 직업이야. 뭘 생각하는 거야...]
[그래~알았어. 잘 다니셔.]
[진짜 가정부라니까, 청소하고, 빨래하고, 요리하고...]
[후훗, 알았다니까요.]
계단을 오르며 민석은 계속 변명을 해댔다. 하지만 주미는 알고 있다.
 순정 만화를 보면 대개 사랑스런 가정부와 멋진 주인은 사랑에 빠진다는 것을.


[그리고! 출퇴근이야! 이상한 상상하지마!]
[네에~ 네에 알았다니까요~! 가정부씨!]
[이상한 상상하지마~!]
[네에~]
그리고 두 말 할 것 없이 이미 그 둘은 사랑에 빠져 있다. 

-------------------------------------------------------------

지금까지 백조가 너무 소란스러웠던 듯해서 27화에서 잠시 숨을 고르겠습니다. 


오라? 오늘 5번 시도 한것 중에 하나가 올라왔네요..헉스 이러다가.. 5번 시도한게 다 올라오면 그건 또 무슨 망신.. 

ㅠ_ㅜ 잉. 게시판 미워!

다른 컴에서는 될까하고..지금 외출 하려고 나온 김에 다른 컴으로 해보려 들어 온건데...27화가 있다니...아아.. 게시판 진짜 미워!

....오늘부터.. 출판사 망년회 줄줄..이군요. 

첫타..를 나갔다고 오겠습니다. 

 
이전: [창작연재] 백조는 무엇으로 사는가? 제 28 화 
다음: [창작연재] 백조는 무엇으로 사는가? 제 26 화  2002/12/18(16:11) from 211.190.87.81 
CrazyWWWBoard 2000  

--------------------------------------------------------------------------------
 
         [창작연재] 백조는 무엇으로 사는가? 제 28 화 
[CGISERVER 공지사항]  [공지] 1차 이벤트 결과 발표 
 


                                  백조는 무엇으로 사는가?

                                               제 28 화
                                         -Maid & Master-

 






형의 말에 따르면, 면역력이 회복되지 못하는 이유 중 절대적인 이유는 계속 해서 스트레스를 받고 있기 때문이란다. 그 스트레스의 원인이 무엇인지 알고 있지만, 어쩔 수가 없다. 
사랑이란 귀찮은 것이고, 꿀꿀한 것이고, 엄청 손해 보는 것이지만 자기 맘대로 손을 탁탁 털고 그만 둘 수도 없는 것이니, 스트레스의 원인이 무엇인지 알고 있어도 치료할 수가 없다. 
그렇게 계속 가족들은 모르는 스트레스로 인해 감기바이러스를 이겨내지 못하는 것을 보고, 형은 나름대로 신경을 써 준 듯, 어쩌구 저쩌구(대충들어 이름이 잘 기억 나지 않음.) 명상원 이라는 것을 소개해 주었다. 
기차표까지 끊어준 친절함은 무지 고맙지만, 명상원에 들어가면, 아마 죽어 버릴 것 같아서 표만 받아 오고 그만 두었다.
대체 명상을 한다고 뭐가 달라지는가. 지금 문제는 내가 아니라 그 사람인데, 그 사람, 바로 나의 가정부이자, 귀찮고, 꿀꿀하고, 엄청 손해 보게 만드는 사람, 그럼에도 불구하고 하는 짓마다, 너무 사랑스러운 , 치가 떨리도록 사랑스러운 사람 김민석 군인데.

-[아, 너랑 전화하기 진짜 힘들다. 왜 그렇게 전화를 안 받아?]
[일일이 다 받으면, 나 아무 것도 못해. 일단 문자를 보내면 내가 연락한다고 했잖아...왜? 언제 올 꺼야?]
-[지금 나가려는 참. 일어났어? 너네 아파트 근처에 있는 대형 마트 알아? 살 것 많으니까 거기로 나와라.]
 가정부라는 직책을 주니, 어쩐지 부담이 적어진 모습이다. 이럴 줄 알았으면, 전에 가정부라고 임명을 해줘버릴 것을 잘못 했다는 후회가 든다. 이제 민석은 매일 매일 이 집으로 올 것이다. 같이 사는 것이 훨씬 좋지만, 뭐, 일단은 이 정도로 합의를 보는 것도 나쁘진 않을 것 같았다. 
[아, 같이 장보는 거야? 이야~.]
-[근데 세수했어?]
[어제 했어.]
-[흐음...]
[하...할 참이었어.]
-[깨끗이 씻고, 이쁘게 하고 나와! 알았어?]
[아, 알았어. 이쁘게, 세수하고..이쁘게.]
-[후후훗....]

전화를 끊고 민석은 웃음이 나와서 참을 수가 없었다. 세현도 기뻐하는 것 같지만, 사실은 민석도 무지 기쁘다. 같이 물건을 사러 돌아다녀 본 적이 없다. 여전히 데이트다운 데이트도 해본 적 없는 사이이니, 오늘 정말 신나게 마트 안을 돌아다닐 셈이었다.

[..음. 그 동안 내가 너무 민석 앞에서 긴장감 없이 지냈나?]
사실 일어난 지는 몇 시간 지난 후 였다. 그 대로 데굴거리면서 만화책을 보고 있던 참이었고, 뭐 오늘은 그다지 나갈 일도 없을 것 같아서, 세수는 생략하려고 했었다. 민석 앞에서는 세수하지 않아도 되고, 꾸미지 않아도 된다고 생각했는데...
<아, 이건..꼭 결혼하고 나서 망가지는 아줌마 같은 느낌이...아아. 그런 거군! 그런 거야! 아무리 민석이라도 내가 너무 추접스럽게 굴면..정 떨어 질거야.>
아, 정말 맘 상한다. 그 동안 왜 그런 생각을 못 했을까? 너무 민석을 편하게 대했던 것이 후회된다. 
[이쁘게! 음! 오케이~!]
세수를 하고 난 세현은 누나가 만들어 준 드레스 룸으로 들어갔다. 전에는 그 많은 옷을 대충 대충 걸쳐놨기 때문에 못 찾아서 못 입는 옷도 많았고, 없는 줄 알고 있던 옷도 많았지만, 지금은 종류별, 계절 별로 잘 정리가 되어 있어서 고르기가 편했다.

[왜 이렇게 안 나와? 에이.. 전화도 안 받고 진짜!!]
약속 시간이 20분이나 지났는데도, 왕자가 오지 않아, 하인께서 직접 왕자를 데리러 가기로 했다. 문자도 무시하고 대체 뭐하는지 모르겠다. 
[나야! 문열어~!]
쓰고 있던 야구 모자를 뒤돌려 쓰고 민석은 두 팔을 허리에 올리고서 엄청 화난 표정을 지어 보였다. 제일 싫은 것이 약속 시간 어기는 사람이다. 아무리 얼빵한 왕자라고 해도 이 버릇은 고쳐줘야겠다고 생각했다. 
[아, 잠깐...]
[잠깐이고 뭐고 빨리 열어.]
[아.. 알았어.]
민석의 목소리에 세현이 당황하며 문을 열어 주었다. 
[대체 뭘 하는데.... 에... 에...]
[귀걸이 한 짝이 안 보여서...]
민석은 얼른 현관문을 닫고 숨을 크게 들이쉬었다. 이 왕자가 사람을 또 놀래 죽일 셈이었던 듯하다.
[이..이쁘게 하고 오랬지...누가 여자처럼 치마 입으랬어...]
[어? 이거 치마 아니야. 바지야.. 바지에 랩 되는 거야.]
정말..몸매 죽인다. 
늘씬한 허리에 착 달라붙는 얇은 모직 스커트인지 바지인지 알 수 없는 것을 길게 입고, 위에 입은 것은 세트 인 듯한 민 소매, 가슴에 절개선이 깊게 들어가 있어서 몸을 많이 틀면 거의 배꼽까지 보일 것 같았다.
<이렇게 입고 나갈..셈이었던 거야?>
거기에 가뜩이나 튀는 외모에, 연초부터 기르기 시작한 머리가 꽤 길어져서 하늘하늘한 금발이 되어 있는데...
[안..이뻐?]
[...따..딴 거 입어...]
<안 이쁘기는.. 지나치다..지나쳐.>
[흐으윽~~~~!]
헌데 그 말을 듣자 왕자녀석이 마치 순정 만화 여주인공 같은 의성어를 내더니, 벽에 착 달라붙어서 우는 시늉을 했다.
[...뭐..하는 거야?]
[이쁘게 입으라고 해서.. 엄청 신경 썼는데...충겨~억.]
<이건 꼭... 무뚝뚝한 남편과 이뻐 보이려고 난리 치는 아내의 상황 아니야?>
그러니까 지금 아내는 세현이고 무뚝뚝한 남편은 민석 인가 보다. 그러니까 좀 호들갑을 떨고 있지만, 그래도 이쁜 아내를 다독거려야...
[아냐, 이뻐, 너무 이뻐서 그래...하..하하..]
[그럴 줄 알았어. 그럼, 그렇지.]
[에?]
[가자.]
[에에?]
[쇼핑 ♪. 둘이 함께 쇼핑♬.]
그러고서는 세현은 노래를 부르며 그대로 샌들에 발을 끼더니, 치마(?)자락을 펄럭이면서 나가버렸다.
[야! 열쇠! 문 안 잠궈?]
[현관 옆 장식장에 열쇠~♪.]
그럼 그렇지..저 왕자가 얼마나 성격이 독특한데...그 정도에 충격 먹고 벽에 기대 운단 말인가. 민석은 현관 옆의 장식장에서 열쇠를 찾아 잠그고, 한 숨을 푹 쉰 뒤 우아하게 엘리베이터에서 기다리고 있는 왕자에게로 돌아갔다.

[안돼. 우유는 뒤에 것부터 사는 거야. 앞에 있는 건 날짜가 오래 된 거야. 빵도 그렇고.]
[아하...]
카트를 밀고 있는 민석의 지시에 따라서 세현이 나풀나풀 움직이며 물건을 집어 왔다. 시키는 대로 이리저리 움직이는 왕자를 보는 것도 꽤 재미있었다. 그리고 그 보다 재미있는 것은 왕자가 고르는 것 마다, 뒤에 따라 오는 사람들이 자기 카트에도 똑같은 것을 담고 있는 것이다.
세현을 데리고 나오면, 엄청난 인파에 묻혀 꼼짝도 하지 못할 것이라고 무서워했는데, 그건 기우였다. 오히려 사람들이 다가오지를 못하고 있었다. 
그래서 어느 코너로 가든 민석은 편하게 카트를 밀수가 있었다. 
<정말 특이하다니까...>
다가오지는 않지만, 조금도 눈을 떼지 않는 사람들이 재밌다. 전에 세현이 사람들은 항상 자기를 쳐다본다면서 너무나 당연시 한 이유를 알겠다.
[거기 있는 녹차 가루도~.]
[음. 나 녹차 싫어.]
[아, 그건 요리할 때 쓰려는 거야. 빨리 집어.]
[아..요리에 녹차도 들어가는 구나.]
높은 선반에 있는 것이라 세현이 손을 쭈욱 뻗어 그것을 잡았다. 어찌나 우아한 동작으로 집는지, 카메라만 돌아간다면, 그대로 CF한 장면이 될 것 같았다.
<진짜...잘 생겼다니깐...>
열 손가락 모두에 백금으로 만들어진 회려한 반지들을 끼고 날씬한 허리를 한 손으로 짚고는 다른 손을 뻗어서 녹차 통을 잡는다. 그러고서는 잠시 그것을 바라보고는 -민석이 훈련시킨 대로 유통기한을 확인하고 있는 것.- 다시 또 우아한 동작으로 휙--. 카트에 던져 넣는다. 
[재밌어.. 재밌어. 진짜 재밌어. 또 뭐 사?]
[뭐..물건 사는 게 재밌다고...]
[저기.. 그럼..]
[응?]
세현은 주변을 휘익 둘러보더니, 민석에게 바싹 붙었다. 이런 공개적인 장소에서 또 키스를 하려고 그러나 하고 민석은 잔뜩 긴장하고 있었다.
[나...도]
[응?]
[카트...]
[밀고 싶어?]
이제 물건도 다 샀고, 이걸 하고 싶었던 모양이었다. 귀여운 녀석 같으니...
[아니..타고 싶어.]
[...]
<네가 애냐?>
그 귀여움.. 지나치면..넘친다, 왕자야. 결국 계속계속 졸라대서, 주차장에 갔을 때에 태워 주어야 했다.
[야~! 다쳐, 조심해!]
[하하하...]
[너 놓고 간다!!]
정말 애다. 한소리 해줬더니 카트를 밀어 놓고 돌아온다. 
[재밌다... 민석아-]
[응?]
[이제 부턴 장볼 때 항상 같이 가자~!]
[후훗, 나도 좋아.]
진짜 행복하다. 이렇게 같이 쇼핑하는 것만으로도 행복 할 수가 있다. 남들이 이상하게 생각하면, 이 왕자님의 시종이라고 말하면 된다. 아파트 관리인 아저씨에게도 오늘부터 일하기 시작한 남자 파출부라고 말했다. 그러니까 의심하지 않았다. 요새는 남자 파출부도 많다면서, 힘내라고 까지 해줬다.
[세현아-]
[응?]
[나 진짜 좋은 가정부 할게.]
[아, 응...좋은 가정부...]
세현도 좋은지 어린이용 쏘시지 하나를 꺼내 물고 웃었다. 그것의 반절을 뚝 잘라서 뺏어 먹고, 민석도 웃었다.

[어? 당신 뭐야? 뭔데 여기 있어?]
쇼핑을 다녀와서, 녹차가루를 넣은 수제비를 만들고 있었다. 세현이 옆에서 자꾸 밀가루 반죽을 가지고 장난을 해서, 야단쳐서 욕실로 보낸 후 파를 썰고 있는데, 손님이 왔다. 그래서 문을 열어 주었는데...
키가 엄청 크고, 이목구비가 서구적인 여자가 대뜸 무섭게 따져 물었다.
[가..정부..인데요...]
 놀래서 목소리도 사그라들었다. 무슨 여자가 남자보다 키가 크냐. 거기에다가, 목소리도 허스키 보이스라니...여자허스키.
[가정부?]
[아, 누나 왔어?]
마침 욕실에서 손을 씻고 나온 세현이 그 여자의 정체를 밝혀 주었다. 세현의 모델 누나인가 보다. 키도 크고, 엄청 늘씬하고, 찰랑 찰랑한 검은머리도 멋졌다. 세현과는 다른 이미지지만, 이 집안은 엄청 미인 집안인 듯 하다. 그 중에서 세현이 단연 1위 인 듯.
[호오, 네가 이제 수입에 맞춰서 살기 시작했군. 잘했다. 잘했어. 너 굶고 지내는 것 같아서 얼마나 걱정이 되던지. 혹시 수제비?]
[아, 예. 녹차 수제비예요. 몸에 좋다고 해서.]
[요리 잘하시나봐...]
세현은 식탁을 차리고 있는 민석과 그런 민석을 신기해하면서 구경하는 누나를 보며 웃었다. 
<명상원이 무슨 필요가 있어... 민석이만 옆에 있으면, 스트레스 받을 일없는데...>
기분이 좋다. 벌써 두 달 째 앓고 있는 감기도 이제 곧 나을 것 같다. 

[몸무게 이제 몇?]
[아, 조금 회복되고 있어. 누가 맛난거 매일 매일 해주니까.]
[그래서 몇?]
[일주일 사이게 그렇게 살찌지 않아...게다가 난 체질적으로 잘 살이 붙지 않는 단 말이야.]
[그래서 몇?]
[아...집요하네...]
[빨리 말해~! 말해!]
열심히 몸에 좋다는 것들을 만들어 먹인 공이 얼마인지 알고 싶은데, 당최 몸무게를 말해주지 않는 세현이 얄미워서 마구 간지럼을 피워주었다. 간지럼에 약한 지 세현은 카우치 위를 데굴데굴 구르며 웃어댔다. 그게 또 재밌기도 해서 계속 해주었는데, 실수했다. 좁은 데서 구르다가 마루 바닥에 떨어진 것이다. 
[아우.. 아파.]
[미..미안. 멍들겠다. 소리 엄청 컸어.]
[어, 멍들면 곤란한데, 며칠 뒤에 사진 촬영 있거든.]
[앗! 미안!..미안! 잠깐 기다려! 마사지 해줄게.]
부딪힌 어깨에 계란 마사지를 해줘야 되나, 아니면 파스를 발라 줘야 되나 걱정이었다. 몸 자체가 생계 수단이고 상품인 사람인데 그런 것을 전혀 신경을 써주지 못한 것을 새삼 깨달을 수 있었다.
[아니 그냥 아픈 데에 뽀뽀 해줘.]
[엉?]
또 무슨 엉뚱한 짓인가 하고 응답을 하지 않았는데, 세현이 입고 있던 반 팔 티를 벗기 시작했다.
[왜...왜 옷은 벗고 그래?]
[아, 너 이상한 상상했지?]
[그러니까 왜 옷을 벗냐고!?]
[아, 이상한 사람이네...]
그런 말을 할 자격이 있던가. 웃옷을 벗고 나서는 그렇게 말하며 바지까지 벗고 있는 사람이...
[빠..빨리 옷이나 입어.]
[흐음. 응큼 하기는...응큼 하시 군요~]
[누가 응큼이야...속옷은 벗지마!]
아, 정말 이 남자랑 있으면 심장이 나빠질 것이다. 저런 소릴 하면서 옷은 왜 훌렁 훌렁 벗느냐...
[나 며칠 뒤에 사진 촬영한다고 했잖아.]
[그..그랬지...]
세현은 속옷만 입은 채로 전신 거울 앞에 서서 자기 몸을 살피고 있었다. 그게 또 얼마나 자극 적인지 모른다. 
[사진집 찍는 거라, 몸에 흠집 있으면 안되거든.]
[응?...]
이번에 오버한 쪽은 자신이었던가 보다. 민석은 한숨을 푹 내쉬었다. 덜렁이 왕자지만 그래도 모델로서 자각을 가지고 사는 사람인 듯했다. 그러니까 탑 클래스 모델이 될 수 있었겠지.
<그런데..왜 홀딱 벗고 살펴? >
[아앗! 너 누드집 내는 거야??]
[뭐?]
[...아님...말고...]
[아니 어떻게 알았나 싶어서.]
[허어억! 진짜야?!]
그러자 세현은 그냥 피식 웃었다. 농담을 한 건지 진담을 한 건지 알 수가 없다. 언제나 표정이 묘하게 잔잔해서 농담이 진담이 되고 진담이 농담이 되는 사람이다.
[누드는 아니야.. 하하하...땀흘리는 것 봐라.]
[그..그렇구나.]
[내가 누드 찍을 까봐 겁나?]
[아..아니 누가 겁난데.. 평범한 일이 아니니까 놀란 거지.]
사실은 조금 겁난다. 저 몸이 얼마나 아름다운데 그것을 함부로 이 사람 저 사람에게 보이냐는 말이다. 예술 사진이라고 곱게 보는 사람도 있겠지만, 응큼한 시선으로 볼 사람도 많을 것이다. 그런 사람들의 유희 거리로 세현의 몸이 보여지는 것은 싫다. 
[다행히 멍들 것 같지는 않네. 옷  던져 줘.]
민석은 조금 기어가서 일단 바지를 먼저 던져 주었다. 그 다음에 셔츠를 잡으려고 가는데, 갑자기 초인종이 울렸다.
[누나야~ 세현아~!]
<헉스!>
딱 오해하기 좋은, 아니 오해라기 보다는 진실을 들키기 쉽상인 상황이었다. 민석은 놀래서 일단 세현을 잡아서 침실에 밀어 넣고, 현관으로 가려다가 윗도리를 다시 잡아 침실에 던져주고, 현관으로 뛰어 갔다. 다른 사람도 아니고 세현의 누나의 방문이라 긴장이 되었다. 세현의 말로는 누나들이 일하는 곳과 이 곳은 걸어서 20분 정도 거리란다. 앞으로도 자주 올 테니 긴장을 풀면 안 되는 곳이었다.
[오셨어요?]
[가정부씨...]
[네? 네?]
갑자기 누님의 얼굴이 심각해있어서 민석은 식은땀을 흘려야 했다. 그녀는 정말로 진지한 얼굴을 하고는 민석의 손을 잡고 들어갔다.
[가정부씨 부탁이 있는데...]
[마..말씀하세요..]
대체 무슨 부탁일지 걱정이 앞선다. 무슨 부탁인데 이렇게 진지한가.
[말하면 들어 준다고 먼저 약속해요. 가정부씨.]
[..네. 그럴게요. 뭐든 말씀하세요.]
아, 이 사람도 꽤나 사람의 피를 말리는 캐릭터인 모양이다. 세현은 얼굴을 마주 대하는 것만으로 사람의 피를 말리고, 이 누님은 말을 늘여 빼서 피를 말린다. 민폐가 많은 집안 인 듯 하다.
[절대로, 빨간 특히 그렇게 주황빛이 섞인 스칼렛오렌지 같은 남방은 단추를 다 잠그지 말고, 하나쯤은 풀어 줘요. 그리고 그 밑에 입은 바지도 전혀 어울리지 않아요.]
[네??]
[그리고...]
지금 누님이 무슨 말을 하는지 알 수가 없었다. 하지만 여전히 진지한 얼굴인 세현의 누님은 대각선으로 매고 있던 가방에서 무언가를 꺼냈다. 소품도 있는 모양이었다. 그것을...
[...이건..]
[앞치마.]
[그..건 알겠지만...]
왠 앞치마에 이렇게 프릴 레이스가 잔뜩 달려 있는가. 이것을 왜 주는가...설마.
[입어요.]
[네?]
[사양 말고. 입어요.]
[...]
[절대로 사양 말고 입어도 되요. 절대로.]
절대로 사양하지 말라는 것 같다. 이 강렬한 어택에 민석은 어쩔 수 없이 비닐 포장을 풀고, 그것을 입었다.
[역시 가정부에게는 프릴 레이스.]
[....그래도 저는 남자인데.]
[하얀 프릴레이스.]
[저는..남자...]
[이 앞치마의 포인트는 화려한 허리 리본...]
세현의 누나는 전혀 남의 말은 안 듣는 마이 페이스 주의인 분이었다. 남자의 몸을 휙 돌리더니, 프릴레이스 보다 더 화려한 앞치마 끈을 리본모양으로 매어 주고는 앞치마의 주름 모양을 잡아 준다. 절대로 그냥 벗어버리는 일은 용납할 수 없다는 강력한 저의가 담긴 행동이었다.
<세현아 살려줘...>
[아! 앞..치마....다.]
마침 세현이 침실에서 나왔다. 그에게 살려달라는 불쌍한 눈빛을 보냈던 민석은 곧 이은 세현의 말에 절망의 늪으로 빠져들었다.

[머리..띠는 없어? 프릴 달린 하얀 머리띠...]

진심인지, 농담인지 알 수 없는 그 만의 독특한 표정으로 저런 말을 한다.
<다 똑같아!! 아군이 없어! 아군이!!>
나쁜 남매다. 정말 나쁜 남매다. 그 다음날 바로 민석의 머리 위에는 하얀 프릴 머리띠까지 생겨 있었다. 세현의 누님은 그것 뿐 아니라, 레몬색의 스트라이프가 들어간 귀여운 소녀에게나 어울릴 앞치마를 들고 오기도 했고, 세현은 그 누나에게 만화책을 가지고 와서 보여주며 다른 디자인을 주문하기까지 했다.
[부담 갖지마. 누나의 취미거든. 주변 사람들을 자기 맘대로 코디 하는 거. 자기가 좋아서 저러는 거니까. 미안해 할 필요 없어.]
...미안하지도 않고, 부담을 갖지 않을 수도 없다는 것이 민석의 진심이었지만, 남의 말은 도무지 들어 줄 것 같지 않은 두 남매의 강경함에 눌려 민석은 한 소리도 하지 못했다.

잠자기 전에 샤워를 하고, 약을 먹고 난 세현은 오늘도 즐겁게 민석과 놀아서 기분이 최고였다. 요즘은 그렇게 하루하루가 얼마나 즐거운지 모른다. 오늘 딸기그림이 프린팅 된 앞치마를 입고, 같은 문양이 있는 귀여운 머리 수건을 한 민석의 모습은 정말 최고였다. 그것을 떠올리고 잠깐 키득거린 뒤, 세현은 핸드폰에 가득 차 있을 문자 메시지들을 점검했다.
[통과, 통과, 패스~패스.]
무시해도 될 메시지들이 언제나처럼 가득하다. 안부를 묻는 메시지들이다. 그런 것은 대충 읽어보지도 않고 지워버리는데, 그 중에 신경이 쓰이는 메시지가 있었다. 

-오빠 애인의 사진이 보고 싶지 않아요? 아주 멋진 사진인데.

<민석이 사진?>
보낸 사람은 체리다. 체리에게 전에 자기에게 애인이 있고 남자라고 말한 것이 생각이 났다. 그랬는데, 이 아이가 성깔 있는 짓을 했는가 보다. 미행을 한 것인가? 그래서 민석의 존재를 알아냈고, 그 사진을 찍은 것인가?
<곤란한데...>
사진 찍히는 거야, 언제나 해온 일이니 자신은 아무렇지 않다. 하지만 민석은 다르다. 가뜩이나 왠지 거리감을 두고 있어서, 다시 또 플라토닉 한 관계가 되어 주인과 가정부 놀이에만 만족하고 있는데, 이런 일이 일어나면, 안좋다. 분명히 가정부와 주인님 놀이 다음으로 숨바꼭질을 하게 될 것이다. 
[후음...]
또 귀찮은 일이 일어 날 것 같지만, 움직이지 않을 수가 없었다. 파자마 바지 하나만 달랑 입고 있던 몸에 외출복을 끼우며, 세현은 귀찮음에 치를 떨면서도 체리에게 연락을 해서 약속을 잡았다.
이제 귀찮은 일은 사양이지만, 그것이 민석과 관련된 귀찮음이라면 사양할 수가 없는 그였다. 
   


---------------------------------------------------------------------------------
  
27화에서 숨을 고르겠다고 한 말은, 그 동안 백조의 스토리가 너무 숨이 찼으니,
잠시 쉬어가는 27화라고 한 말이었습니다. 연중 되는 것 아니냐는 문의가...

절대로 그런것 아니라, 다음의 사건이 터지기 전에, 우리의 지친 두 사람을 조금 
쉬게 해주자는 그런 말이었어요. 

그렇지만 숨고르기를 위한 27화... 무지 사건이 많았습니다. 
게시판에 안올라 왔던 소설이 하루가 지나니까 유령선처럼 떠오르고, 
다른 방에 한번 업로드를 시도 해 봤던것이 분명 아침까지도 안 올라 오더니, 어느날 보니 올라와 있고..삭제 하니까 다시 살아나고, 

그러다가 1번방에 다시 떠오른 27화의 유령은..-__- 조회수나 추천수가 잠깐 먹통이 되었더래죠. 

조용히 쉬어가는 27화가 되어야 했었는데..하하하. 

그나저나 지금이.. 28화는 말없이 조용히 올라가 줄까요??? 
걱정입니다. 제 컴에서만 그런지 모르겠지만, 창작1방에서 백조 로 검색을 하면, 

백조26화가 4개나 떠요.. 며칠쨰 그렇군요... 

 
 
이전: [창작연재] 백조는 무엇으로 사는가? 제 29 화 
다음: [창작연재] 백조는 무엇으로 사는가? 제 27 화  2002/12/20(00:11) from 211.190.87.87 
CrazyWWWBoard 2000  

--------------------------------------------------------------------------------
 
         [창작연재] 백조는 무엇으로 사는가? 제 29 화 
[CGISERVER 공지사항]  [공지] 1차 이벤트 결과 발표 
 



                                 백조는 무엇으로 사는가?

                                         제 29 화
                                        -Deviation-








[하루 동안 내가 시키는 대로 해준다고 약속해요. 그럼 줄게요.]
속이 상한다. 
세현오빠가 동성애를 하고 있다는 것을 알고, 얼마나 충격을 먹었던가. 인정하고 싶지 않아서 그날 새벽이 될 때까지 맞은 편 건물의 그림자에 숨어서, 울면서 오빠가 그 집을 그냥 나오길 빌기도 했다. 
정말로 여러 가지 생각을 했다. 강제적으로 이어진 관계라면, 카페에서 만났을 때 표정이 그렇지 않았을 것이다. 혹시 모르지만, 세현오빠는 그 남자를 좋아해서, 그 남자의 술책을 알고도 넘어가 주는 건지도 모른다. 그러니까, 그를 떼어낼 수 있는 좋은 기회인데, 그것을 그런 용도로 사용하지 않으려 하는 것이다. 이제는 고민할 필요가 없게 되었다. 이젠 정말 더 이상 고민하지 않을 것이다. 
[싫어. 그냥 줘.]
[...아까부터 내가 한말..전혀 듣지 않는 거예요?]
[...]
[오빠가 내 말을 들어주지 않으면, 오빠 애인 사진 뿌려버린다고 했잖아요.]
[그러니까, 네 말들어 주고 싶지 않고, 사진은 갖고 싶으니까, 그냥 달라고 하는 말이야.]
<웃...>
알고 보니 세현오빠의 성격이 좀 예상외 였다. 그냥 상냥한 사람이 아닌 듯 하다. 아니면, 그 남자가 너무나 소중해서 상냥함은 잠시 접어두는 것인지도 모른다. 그러니까 더더욱 오기가 생긴다. 
[세현오빠...]
얼굴을 긴장시키고 체리는 심각한 표정으로 그를 바라보았다. 절대로 그냥 넘겨주지 않을 것이라는 자신의 의지를 보여줄 셈이었다.
[난 간단한 것이 좋은 사람이야. 일이 복잡해지고, 바로 갈 수 있는 길도 돌아서 가는 것은 좋아하지 않아.]
[그러니까, 제가 말한 대로 하라고요.]
[그러니까 네 말대로 하기 싫은 거야.]
이런 상황에 화를 내도 괜찮을 텐데, 세현은 여전히 잔잔한 얼굴이었다. 그런 얼굴로 저런 소리를 하고 있으니, 체리는 당황스러웠다. 이 남자의 진짜 성격이 어떤 것인지 알 수가 없기 때문이다. 

[네가 날 좋아하는지 알아. 하지만 난 그 사람을 사랑해. 체리 네가 어떤 짓을 한다는 것은 그저 방해일 뿐이야. 복잡하게 만드는 것일 뿐, 답은 똑같아.]
<이 정도까지 그 사람이 좋단 말이예요?!>
역시 인정하기 싫다. 인정하는 것이 불가능하다. 그 만큼 자신도 이 사람을 좋아한다. 모든 것을 걸어도 좋을 만큼 좋아한다.
[좋아요. 오빠가 오빠 맘대로 하겠다고 하니, 나도 내 맘대로 하겠어요. 일단 그 사진을 그 사람 가족들에게 보낼게요. 그 다음에는 인터넷. 그 다음은 신문사.]
[후음....]
낮은 신음을 하는 세현을 대하고 체리는 이제서야 이 사람이 흔들리고 있는 것을 알았다.
[그럼 나에게 뭘 하라고 하고 싶은 거야? 간단하게 내가 말해 볼 까?]
표정은 여전히 변화가 없는데, 이상하게 점점 그가 무섭게 느껴졌다. 눈빛이다. 얼굴이 아무리 변하지 않아도 그의 눈빛이 무섭게 가라앉기 시작했다.
[순정 만화나, 일일 드라마를 보면 이런 류의 수단을 쓰는 여자 캐릭터가 자주 나오더군. 좋아하는 남자의 약점을 잡아서, 그것을 수단으로 사랑을 쟁취하려는 것 말이야.]
세현은 긴 이야기로 식어 버린 커피가 맘에 들지 않아, 사람을 불러 다시 가져오게 하고는 소파에 등을 깊이 파묻고 체리를 바라보며 말했다. 어쩐지 이 모든 모습이 사냥함과는 거리가 멀어, 체리는 점점 움츠러들었다.
[그렇게 해서, 성공한 캐릭터는 본 적이 없어.]
순정 만화, 일일 드라마, 그런 것을 예로 들며 말하고 있지만, 사실 그것은 체리도 불안해하는 것이었다. 이런다고 해서 자기에게 마음을 줄 것이라는 기대는 생기지 않았다.
[그래도 어쩔 수 없는 건, 자기 곁에 묶어두어서라도, 만족감을 얻으려는 마음이겠지. 결국 엔딩에서는 버림받게 되지만.]
[세현...오빠...]
[왜 사람들은 만화책을 그리 열심히 보면서, 이런 간단한 것을 깨닫지 못하는 걸까...]
그러면서 그는 다시 타온 커피를 한 모금 마시고는 일어났다. 커피 값을 계산하고도 문을 나가지 않는 것으로 보아, 이 자리를 자기 마음대로 파하지 않겠다는 뜻이 보였다. 
그래서 체리는 불안감에 떨며 일어나 그를 따라 갔다.

[그래, 네가 하고 싶은 것이 뭔데? 일단은 내가 널 좋아한다고 사람들이 알도록 해주길 바래?]
가슴을 찌르는 그 말은 사실 체리가 원하던 것 중 하나였다. 세현은 체리가 대답을 할 시간을 주지 않고, 손을 잡더니 거리로 나갔다. 서울의 최고 번화가라는 그곳은 연예인들도 많이 다니는 곳이었고, 늦은 밤에도 인적이 끊이지 않는 곳이었다.
[무대도 됐고, 관객도 이 정도면 됐고...]
[..응?]
거리에 나오니 사람들이 자신과 세현을 알아보고 소란스러워 지고 있었다. 그 번화가의 한복판에 이르러 그렇게 말을 한 세현은 작은 키의 체리에게로 상체를 기울이고 키스를 했다. 
사람들이 비명을 질렀다. 그 둘을 알아보지 않았다 해도, 대한민국의 길 한복판에서 엄청 오랜 시간을 진한 키스를 하는 남자란 시선을 받아야 마땅한 존재였다.
[연기도 이 정도면 됐지?]
그에게 원하던 키스를 받았지만, 체리는 마냥 좋아 할 수가 없었다. 깊이 들어온 그의 숨결은 결코 따스하지 않았다. 무표정한 그 얼굴이 무섭다. 다시 어딘 가로 손을 잡아끄는 그 손길이...너무나 냉정하다.

<이 정도로..그 사람이...소중한 가요?>
그 뒤 세현은 체리를 데리고 유명한 클럽으로 가서 같이 춤을 추고, 익히 아는 사람들에게 체리에게 팔을 걸치고 다가가 연인처럼 보이는 연기를 했다.
그러고는 그 다음으로는 유명 호텔로 데리고 갔다. 사람들이 쳐다보건 안 보건 상관하지 않고, 유유히 체크 인을 한 그는 다시 체리의 어깨를 안으며, 엘리베이터로 갔다. 체리가 일일이 말해 주지 않았어도, 그녀가 무엇을 요구하려 했는지 알아챈 그의 행동이 오히려 체리에게는 상처가 되고 있었다.
[자, 이제 맘대로 해.]
내일이면 당장에 두 사람의 연애행각(?)에 대한 기사가 실릴 것이다. 아니 아침이면 호텔 앞에 기자들이 숨어서 셔터를 눌러 댈 것이다. 그 모든 뻔히 보이는 사실을 알고서도, 세현은 침대에 누워 자신을 쳐다보고 있다.
[원하는 대로 해줄게. 날 맘대로 가지고 놀아봐.]
이 얼마나 냉정한 남자인가.
부드러운 얼굴로 저런 말을 하고 있어서 더욱 차갑다. 

[그건 뭐야?]
[어? 안 잤어? 너도 한잔 마셔.]
[녹즙이야?]
[응. 세현이 감기가 아직도 라서 말이야. 내색은 하지 않지만, 수시로 조는거 보니까, 안쓰러워...많이 만들 거니까, 너도 마셔. 건강에 좋은 거야~.]
살림하는 것 보면, 딱 여자다. 생긴건 남자인데, 하는 짓은 여자. 그래서 주미는 민석과 있을 때 마치 자매와 있는 것 같아서 편했다. 
[으엑.. 맛없어.]
[그래도 다 마셔.]
[그럼, 그럼. 이거 먹고 건강해서 오래 오래 살아야, 닭살 커플을 오래오래 지켜봐 주지.]
그 말에 민석은 그냥 웃었다. 주미가 오래오래 지켜봐 준다니, 고맙고 든든하다. 정말로 세현의 건강을 비는 맘과 똑같이 주미도 오래 오래 건강하게 옆에 있어주었으면 한다.
[너도 좋은 사람 생길 거야.]
[아, 난 상관마셔.]
트렌스젠더인 주미는 민석이 아는 것만도 두 번의 실연을 당했다. 자기의 힘든 일은 민석에게도 잘 말해 주지 않는 강한 성격이지만, 그 실연의 상처들로 얼마나 아파했을 지는 말해 주지 않아도 알 고 있었다. 그리고 지금은 사랑이라는 것을 포기 해버린 그녀가 안쓰럽다. 
[나도 한잠 마셔야지. 그래야지 오래 오래 주미 괴롭히면서 살지.]
[하하하..그래~쭈욱~ 원샷!]
[건배!]
[아싸~! 건배~!]
입가에 초록색 액체를 묻히고, 두 사람은 그렇게 좁은 주방에 서서 서로를 보며 웃었다. 언제까지나 이렇게 웃을 수 있다면, 그건 바로 행복일 것이다. 


[널 정말로 사랑해 줄 사람이 있을 거야.]
그는 그렇게 말하고 울고 있는 얼굴을 긴 손가락으로 쓸어 눈물을 닦아주었다. 그렇게 말하는 이 남자 외에는 사랑 할 수 없을 것 같은데...그는 자기의 사람이 아니었다. 억지로 곁에 묶어 두려고 해도, 잡히지 않는, 잡을 수 없는 남자였다. 
[미안해요..오빠. 정말.. 정말.. 미안해요...]
그것을 알고 있었지만 어쩔 수가 없다. 사랑하는 마음이란 그렇게 쉽게 접히지 않는 것이었다.
[괜찮아.]
눈물을 닦아주고, 위로하듯 이마에 키스까지 남겨 주는 남자에게 체리는 미안한 마음을 떨칠 수가 없었다. 이 사람에게 사랑을 받지는 못해도, 미움을 받는 것은 싫었다. 
이렇게 일을 저질러 버린 자신이 너무나 한심하다. 그러나 이미 돌이킬 수가 없다. 이미 저질러 버렸고, 그에게 너무 많은 잘못을 해버렸다.
미움받기 싫은데, 미움 받을 짓을 이미 너무 많이 해버렸다. 그것이 또 서러워져 그녀는 계속 울었다.
[음, 됐어. 사실 지금은 네 맘이 더 위로 받아야 될 거란 것을 잘 알고 있어. 그냥 계속 친한 동생으로 있어 줘.]
[...동생?]
[그래, 동생. 난 막내라서 언제나 동생이 갖고 싶었거든. 귀여운 여동생. 남동생이 되고 싶으면, 음.. 남동생 해.]
[하핫....]
지금까지 세현을 이렇게 가깝게 대한 것은 처음이었다. 자신의 이상으로만 바라보았던 사람인데, 모든 치부를 드러낸 지금, 지금에서야 이 사람이 조금씩 제대로 보이기 시작했다.
그는 여전히 상냥한 사람이다. 상냥하고 강한 사람이다. 꾸며지지 않은 진솔한 마음까지 아름다운 사람이다. 이런 남자를 사랑이 아니라 친한 오빠로만 대해야 된다는 것이 안타깝지만, 이제는 포기해야 될 때라는 것을 알았다. 한가지 맘에 걸리는 것이 있다면, 그 남자의 일이다. 
세현에게는 숨기고 싶지만, 당장 아침해가 뜨면 밝혀질 일이니, 밝혀진다면 자기 입으로 털어놓는 것이 낫다고 생각이 들었다.
다시 한번 세현의 상냥함에 의지해 용서를 빌자. 만약에 그가 화를 낸다면... 그래도 용서를 빌자. 더 이상 이 사람 앞에서 초라해 질 수는 없으니, 화를 낸다면 받아들여야 한다. 
살아오면서 많은 잘못을 하고, 많은 시련을 겪었지만, 그 안에서 체리도 나름대로 성장해 왔다. 그리고 지금은 그 만큼 또 성장을 해야 되는 시기였다.  그래서 용기를 내어 눈물을 닦고 입을 열었다. 용서를 빌기 위해, 진심을 담아 말했다.

[하지만, 오빠...이미 잘못을 저질러 버렸어요.]
[음. 괜찮다고 했잖아. 이제 다시 씩씩한 체리로 돌...]
[그 사진 그 사람 집에 우편으로 부쳐 버렸단 말이예요..아마..오늘이면...]
역시 절망적이었다. 지금가지 어떤 말을 들어도 변화 없던 세현의 표정이 일순간에 놀래 굳어버렸다. 놀란 눈으로 지금 어떤 말도 할 수 없는 상태가 되어 갔다.
[정말...정말 죄송해요...오빠를 빼앗아 간..그 사람이 너무 ..미워서...]
[아...너... 생각보다...많이 나쁜 아이구나...]
살짝 떨리는 그 음성과 그 말이 너무 날카로워서 살점마저 찢기는 듯 했다.
[...오늘이라고 했지? 오늘쯤 도착한다고 했지?]
그가 무엇을 생각하는지 체리는 알 수 있었다. 가서 그 우편물이 도착하기 전에 도중에 낚아 챌 생각인지 모른다. 그는 창백하게 굳은 얼굴로 일어나 벗어 둔 겉옷을 집었다.
[정말...정말..미안해요. 오빠.. 정말...]
[아..알았어. 그건 나중에 이야기하고. 지금은...]
민석의 부모님은 지방에서 농사를 지으신다고 했다. 어머니가 재가를 해서 자기는 따로 살고 있다고. 그 집에 그런 사진과 편지가 간다면...
민석은...또 사라져 버릴 것이다. 그러니 한시라도 빨리 민석에게 집의 위치를 물어서 아침까지 거기에 도착해야 한다. 마음이 조급하다. 온 몸에 긴장감으로 인한 식은땀이 맺히는 기분이었다.
[그럼.. 그 사람 집으로 가는 건 오빠가..막아요. 나는...]
[설마...신문사에까지...보낸 거야? 이미?]
[...아뇨. 그건..오늘 오빠의 행동을 보고...하려고...]
[그럼 인터넷????!!!]
인터넷에 이미 뿌려버렸다면, 어떻게 수습을 할 수 있단 말인가. 손가락 몇 번 움직이는 것만으로도 수천, 수만이 그것을 보게 될 것이다. 세현은 침대에 주저 앉아 어지러워진 머리를 한 손으로 받히고 고민을 했다. 

이제야 어째서 그렇게 민석이 주저하며 가까이 오지 않는 지 알 수 있었다. 자신과 연애한다는 사실이 공개 될 것이 무서운 것이다. 보통 사람이면 그냥 지나갔을 일이지만, 상대는 연예인이다. 유명 모델이다...그런 남자의 연애 상대라면, 반드시 시끄러워 질 것이다.

<모든 것이 나 때문이 구나...>

세현은 그렇게 생각했다. 민석은 섬세한 사람이다. 자기처럼 단순 무식한 사람이 아니라, 쉽게 상처를 받을 수 있는 여린 사람이다.
그렇기 때문에 두려워하고 있을 것이다. 유명인을 상대로 연예하고 있다는 것을, 두려워하고 있는 것이다. 

-[나 걱정되면, 네가 살림해라~.]
-[살림? 파출부?]
-[아..어감 나쁘네. 가정부로 하자. 가정부. 월급도 줄게..응? 맨날 맨날 밥줘...]
  
  그렇게 말했을 때, 실언 한 것은 아닌가, 혹시 기분 나쁘지는 않은가 하며 그런 말을 꺼낸 자신을 후회했었지만, 의외로 민석은 무지 기뻐했다. 계속계속 '가정부! 가정부! 알았어 가정부!'라고 말하며 기뻐했다. 
집에 가기 전에도 관리실 아저씨에게 큰 소리로 자기는 이 사람 가정부라고 말을 해...사람을 놀라게 했던 그 일들이 모두 이해가 되었다.

<민석을 도망가게 하는 것은, 숨바꼭질을 하게 하고 있는 사람은 바로 나구나...>
힘이 빠진다. 답지 않은 고민을 해버렸다. 그렇지만 무시할 수 없는 고민이라, 힘이 빠진다. 
[오빠...]
[아.. 그래. 체크아웃은.. 네가 해. 난 이만 가볼게.]
힘없이 일어나는 세현을 보며, 체리도 같이 창백해 졌다. 이 정도로 타격을 입을 줄은 몰랐던 것이다. 아니..알았어도, 지금까지는 무시하고 있었는데, 상처받은 듯한 세현의 모습을 대하자니 마음이 아팠다.
[회사 쪽은 제가 어떻게든 해 볼게요...]
[...회사..그래.. 회사...]
잘 움직이지 않는 손가락을 놀려, 단추를 채우고, 얇은 재킷을 걸치며 세현은 유령처럼 힘없이 그 말을 따라 했다. 그러다가 갑자기 문고리를 잡은 채로 돌이 되었다.
[무슨 회사?]
민석은 회사를 다니지 않는다. 지금 무슨 회사를 말하는 걸까? 신문사? 방송사?
[광고..회사요. 오빠 애인이 다니는 거기. 회사랑 집으로..보냈거든요...]
그랬다. 그 사람을 사회에서 매장하고, 가정에서 버림받게 하기 위해서 그랬다. 그리고 사랑하는 사람마저 빼앗아 갈 생각으로 오늘 세현을 부른 것이다. 그랬는데...

[하·하·하?]
마치 로봇이 웃는 것 같이 어색하게 웃으며, 세현이 문고리를 놓고 돌아 왔다. 뭔가 상당히 이야기가 어긋나 있다. 민석은 광고 회사에 다니고 있지 않다. 광고 회사에 다니는 것은...
[그 사람.. 혹시.. 문정원씨?]
[...? 명함이랑.. 신분증에..그렇게 쓰여져..]
이건 또 무슨 날벼락인가. 세현은 한숨을 내쉬고 체리에게 손을 내밀었다. 
[필름.]
[...잠깐만요...]
체리는 모든 것을 포기하고 용서를 빌 생각이었기 때문에, 얼른 화장품 가방 안에 감추어 두었던 필름을 꺼내 주었다. 세현은 그것을 받자 그녀에게서 라이터를 빌려 모두 태워버렸다.
[난 그 사람 집이 어딘지 몰라. 네가 가서 그 편지 찾아와. 나는 회사로 가서 찾아올게.]
[네...]
[사진 찾으면, 바로 태워버려. 약속해.]
[네...]
[후우.. 그럼 가자.]
어쩐지 아까보다는 덜 화난 얼굴이었다. 아니 화난 얼굴이 아니라, 조금 피곤해 보일 뿐, 아무렇지 않아 보였다. 그래서 안심을 하고 체리는 그와 같이 호텔을 나와서 곧장 그 사람이 사는 아파트로 향했다. 
시간은 벌써 새벽 동이 트는 시간이었다. 밤새 그와 신경을 곤두세우고 돌아다니느라, 게다가 울기까지 해서 눈이 뻑뻑했지만, 체리는 세현이 택시 문을 열어주자 얼른 몸을 집어넣었다.
[사진 찾으면 문자 보내 줘.]
[네...]
[그럼.. 수고해.]
끝까지 매너를 잃지 않는 세현이 고마워서 체리는 꼭 사진을 되찾아 없애 주리라고 다짐했다. 그렇게 하고 나면, 그에게 더 이상은 미움을 받지 않을 것 같았다. 

<일이 이상하게 되는걸...>
체리를 보내고 나서 잠시 현기증 때문에 눈을 감았다 뜬 뒤, 세현도 서둘러 택시를 탔다. 우체부가 대체 몇 시에 일을 하는지 모르겠지만, 실수하지 않기 위해서 아침부터 가서 기다릴 생각이었다.

체리가 찍었다는 사진은 민석이 아니었다. 그것은 정말 다행이다. 하지만 오늘 일로 해서 한가지 깨달은 것이 있었다. 자신은 어쩌면, 민석에게는 너무나 부담되는 사람이라는 것이다. 
지금까지 생각해보면, 민석에게 너무나 응석을 부려왔다. 같이 있으면 그저 좋아서, 그의 다정함을 맘껏 누리면 행복해서 그가 어떤 고민을 하는지 제대로 읽어내지 못했다. 
하지만 일단 지금 급한 문제는 문정원이다. 괜히 복잡하게 생각하지 말고, 급한 일부터 차근차근 풀어 가자. 그렇게 생각하며 세현은 택시 안에서 잠시 눈을 붙였다.




--------------------------------------------------------

감상을 남겨주시면 저는 감상 바로 밑에 답글을 달고 있습니다. 혹시나, 답글을 보지 못하셨을 까봐..걱정 되어서 말씀 드립니다. 
^__^

혹시 답글만 따로 모아서 쓰는 것이 보시기에 더 편하신가요...?
 
이전: [창작연재] 백조는 무엇으로 사는가? 제 30 화 
다음: [창작연재] 백조는 무엇으로 사는가? 제 28 화  2002/12/20(03:20) from 211.190.87.87 
CrazyWWWBoard 2000  

--------------------------------------------------------------------------------
 
         [창작연재] 백조는 무엇으로 사는가? 제 30 화 
[CGISERVER 공지사항]  [공지] 1차 이벤트 결과 발표 
 



                                  백조는 무엇으로 사는가?

                                             제 30 화
                                           -Accident-









이 세상에 맘대로 되는 일은 과연 몇 %가 될까?
자신의 인생 그 100%가 원하는 대로만 움직였다고 자신할 수 있는 사람이 과연 존재할까? 
사실 요즘 같아서는 그 질문을 누가 해 온다면, 짜증이 날 것 같다. 젊어서 고생한다고 하지만, 아주..조금은 편해도 되지 않을까? 
요즘 왜 이렇게 고단한 일 뿐인지 알 수가 없다. 

조금 늦은 오전 시간이 되자, 카페에 앉아 유리창으로 전에 와본 적있는 광고 기획사의 사무실이 있는 빌딩을 쳐다보고 있는 세현은 졸음을 참느라 거의 한계였다. 보통은 10시간을 자야 되고, 조금 초과하면 12시간. 많이 초과하는 말은 14시간을 자버리는 사람이 지금 한잠도 못자고 눈을 뜨고 한곳만 보고 있으니...죽을 맛이었다.

-사진 찾았어요. 노란 서류 봉투예요. 회사에는 사장님 앞으로 써놨으니까..
-사장 앞으로 가는 노란 서류봉투를 찾으면 되요.
-사진 태웠어요. 오빠는 요? 

계속해서 도착하는 체리의 메시지에 '아직 기다리는 중.' 이라고 답문을 보내주고, 세현은 한숨을 내쉬었다. 벌써 어지러워진다. 자기 입으로 미소년의 필수 불가결한 조건이라 말한, 빈혈이 가벼운 미열과 같이 몸을 괴롭히고 있었다.
이런 고생을 하게 만든 체리라는 맹랑한 여자애가  얄밉지만, 일단 그 상대가 민석이 아니어서, 그녀가 오해를 해서 다행이었다. 그리고 지금은 화를 낼 때도 아니다. 일단은 수습이 먼저였다. 화는 나중에 내도 되겠다.. 그 때가 되면 그것도 귀찮아 지겠지만.

<거참...우체부 되게..안...오네.>
만약 졸다가 실수로 편지가 문정원씨의 회사직원 손에 넘어가면 큰일이다. 민석과 엉킨 일들은 이미 계산을 마쳤으니 더 이상 싸울 필요가 없는 상대인데, 일이 꼬였다. 
꼬여도 한참 꼬여서 자기 입으로 이제 비열한 수 쓰지 말고, 정면으로 쳐들어오라고 하고는 이런 비겁한 수를 쓴 상황이 되었다. 자기 손으로 한 일은 아니지만, 어느 정도 책임감이 느껴진다. 
체리가 그런 행동을 하리라고 생각지 못하고 경솔하게 행동했다고 반성 중이다. 사실 비열한 수에 대해서는 전공이 아니다. 상대가 비열하고 복잡한 수를 쓰면 이 쪽도 그에 합당하게 대우 해줄 정도로, 아주 도덕적인 사람도 아니지만, 먼저 복잡한 수를 쓰고, 뒤통수를 치는 그런 성격도 아니다. 
그러니까 체리가 벌인 일이지만, 완벽하게 수습이 되야 한다. 

<사람들은 왜 이렇게 복잡하게 사는 거야...>
적당히 살고 싶다. 
적당히 바보 같고, 적당히 똑똑하고, 적당히 착하고, 적당히 못된, 어느 한편에 치우쳐서 귀찮고 복잡한 인생을 사는 것은 정말로 거절한다. 
그런데 왜들 이렇게 일을 복잡하게 만들어 놓고, 사람을 귀찮게 하는가...
혹시 적당히 사는 것이 사실은 제일 어려운 인생인가?


[어딜 간 거지?]
언제나 늦게 일어나는 세현을 위해서, 출근 시간을 오전 11로 했다. 어차피 일어나는 시간이 12시니까, 그때 깨워서 밥을 먹이는 것으로 일을 시작하는 것이다. 
건네 받은 열쇠로 조용히 잠든 세현이 깰까 조심하면서 아파트에 들어 왔는데, 어딘 가로 외출한 모양이었다.
[일 나갔나? 오늘 일 나간다는 말없었는데, ....오후에 마사지 받으러 간다는 말은 했지만...]
뭐 말하지 않은 스케줄이 생겼을 수도 있다. 일단 만들어 온 녹즙을 냉장고에 넣어 두고, 어제 저녁까지만 해도 깨끗했던 거실이 어질러져 있어서 그것을 먼저 치웠다.
[만화책보고 나면 왜 안 꽂아 두는 거야...엄청 보물 다루듯 하면서...]
이 왕자님은 만화광이었다. 
작업방이라고 하는 방을 열면 3면이 책장인데, 그 책장에 수십, 아니 수 백권의 만화책이 꽂혀 있었다. 어떤 책은 비닐 랩핑도 뜯지 않았다. 귀찮아서 안 뜯은 건가 하고 혹은 아직 볼 시간이 없었나 하고 하나를 뜯었다가 얼마나 혼난지 모른다. 
그건 왕자님께서 무지무지 존경하는 작품으로, 읽는 책 따로, 보관하는 책 따로 있는 것이란다. 그래서 스카치 테잎으로 찢어진 비닐을 도로 붙여 놔야 했다. 유난을 떨기는...
거실에 어질러진 책들을 모아서 책장에 꽂고, 딩굴고 있는 잔들도 주워서 씻은 뒤 어딜 갔는지, 점심은 들어와서 먹을 것인지, 물어보기 위해서 핸드폰을 꺼냈는데, 관리실에서 연락이 왔다. 소포가 도착했단다. 
세현에게 오는 소포는 대부분 선물이거나, 그 자신이 구입한 책들이었다. 만화책, 소설책, 자료책 참으로 잡다한 것들을 구입해서 본다. 의외로 왕자는 학교 다닐 때 공부도 잘 했단다. ...아, 그건 의외라고 하면 그게 더 이상한 것인가? 하지만 지금까지 민석이 보아온 왕자의 모습이란, 아방함의 극치였다.
역시나 소포는 책이었다. 엄청난 무게다. 대체 몇 권이나 산 건가...일단은 이것 먼저 치워두고, 주인님에게 전화를 해야 겠다 싶어, 민석은 소포 상자를 들어 작업 방으로 갔다. 


[저...지금 뭐하시는...]
[우편물 보는 데요.]
[아예.. 그러시군요.]
너무나 당당하게 우편물들을 뒤적이고 있는 사람은 그야말로 그림에서 튀어나온 듯한 아름다운 남자였다.
처음에는 외국인인 줄 알고, 어떻게 말을 해야 하나 고민했던 관리인은 그가 유명한 광고의 모델이라는 것을 알아채고 안심했다. 한국인이라고 알고 있으니, 한국말을 할 줄 알 것이다. 그래서 용기를 내어 다가가 물었더니.
귀찮은 듯 그렇게 말을 한 그는 다시 한 뭉탱이의 우편물을 손에 들고 뒤적거리기 시작했다. 하나 하나 햇빛에 비춰보고 다시 꽂으며 주변인들의 시선을 받고 있었다.
[저기요, 잠깐만요.]
그러다가 찾는 것이 없는지, 다시 관리인에게 왔다. 말하다 귀찮은지, 데스트에 있던 노란 고무줄로 머리를 묶으며 그가 말했다. 
[우편물 이거 말고, 오늘 또 와요? 하루에 몇 번 배달 와요?]
[어디..회사꺼요?]
[*** 광고기획이요.]
[일단 우체국 것은 하루에 오전에 한번 오후에 한번 오고요, 비정기적으로 회사들마다 택배랑 소포랑 그런게 오거든요. 수시로 와요. 수시로. 우편배달은...]
[흐음....]
그린 듯한 눈썹을 모으며 한숨을 내쉰 세현은 관리인의 옆에 의자가 비어있는 것을 보고는 그곳에 앉아 은색의 우편함들을 노려보았다. 체리는 벌써 한참 전에 사진을 회수했다는데, 왜 이 쪽은 아직 인가...
빨리 해결보고 집에 가서, 달링의 웃는 얼굴을 보면서 좀 행복해 하다가 잠을 자고 싶다. 아마 이제 자면 내일 오후까지 깨지 않을 것 같다.
[아... 여기, 여기 빌딩이요. 우편물이 대체적으로 늦게 오는 편인가요?]
[아뇨~. 나도 가끔 편지를 여기로 받는데, 엄청 빨리 와요. 같은 서울이면, 기냥, 하루 내로 올 때도 있다니까요. 일반 우편인데.. 아.. 아마도 우편 집중국이 가까워서 그럴...]
그가 말을 마치기도 전에 장신의 남자가 그 앞을 휙 날 듯이 지나가 버렸다. 엘리베이터도 기다리지 않고, 계단으로 뛰어가는 것으로 보아, 뭔가 그에게 상당히 중요한 우편물이 있는 듯 했다.
<그런거라면 미리 말씀해 주면...제가 받아 드릴텐데...>
남자가 남자를 두고 그런 생각을 하는 것이 좀 이상하지만, 왠지 매력적인 남자였다. 여자들이 왜 그렇게 저 모델 남자를 좋아하는 지 이유를 알겠다. 실제로 보니까, 텔레비전에서 보는 것 보다 더 아름답지 않은가.

<큰일이다. 오늘이 아니라 어쩌면 어제 도착했는지 몰라.>
운이 나쁘게도 우편물이 이 회사에는 빨리 도착한단다. 지역에 따라서 그럴 수가 있다. 계단을 뛰어 오르고 있는 자신의 몸도 땀투성이, 아마도 뇌를 열어보면, 뇌도 흥건하게 땀을 흘리고 있을 것이다. 땀구멍이 있는 진 모르겠지만.
상황이 이 보다 더 복잡해지는 것은 싫다. 이제 문정원과의 일은 끝이 났다고 생각하고 있는데, 이런 식으로 다시 얽힌다면, 웬만한 일로는 화를 내지 않는 자신도 주체하기 힘들 정도로 짜증이 날 것 같다.
그 사람, 문정원씨의 지금까지의 행동으로 볼 때, 결코 정면 승부는 없는 사람이다. 그리고 지금 이렇게 비열한 수에 뒤통수를 맞았다고 생각되면, 더더욱 악랄하게 나올지도 모른다. 
<내가 다치는 거야...괜찮지만...>
민석이 다치게 되는 것은 싫다. 
<라고...해도 9층이나 되는 걸, 뛰어 올라갈 필요는...>
그리고 귀찮은 것도 , 몸이 고단한 것도 싫어서 비상계단을 벗어나 다시 엘리베이터를 타고 올라갔다. 

[어? 어라? 정세현씨? 아이고, 오랜만입니다. 무슨 일이시죠?]
엘리베이터를 내리자 단번에 외출을 하려는 듯 사무실 문을 열고 나오려는 사장과 과장을 만났다. 다행이었다. 사진은 사장 앞으로 배달된다고 했으니.
[사장님.]
[예. 예...말씀하세요.]
<어떻게 말을 하지?>
' 당신에게 변태적인 사진과 편지가 온 적 있소? ' 라던가 '어떤 불행한 사건에 휘말린 게이 남자의 사진이 배달되어 오지 않았나요?' 라고 해야 되나? 좀더 관용적이고 편안하게 받아들일 수 있는 표현이 없는가...하고 고민을 하는 사이에, 심각해진 왕자님이 입을 다물고 있어 더욱 심각해진 두 사람이 있었다.
[...마..말씀하시죠...세현씨...]
[...]
[무슨 일이신지...]
어떤 말로도 '우편물 중에 내가 찾는 삐리리 한 우편물이 있는데 혹시 봤냐?'라는 알을 보기 좋고, 듣기 좋게 꾸밀 수가 없어 곤란했다.
[혹시 문대리..님 출근 하셨나요?]
[네에????]
[예에??]
두 사람이 놀라는 것이 이상했지만, 여튼 이건 세현이 생각해 낼 수 있는 가장 관용적인 표현이었다. 그런 사진이 도착을 했다면 일단 그에게 문제가 있을 테니까.
[그 사람이 무슨 나쁜 짓을 했습니까?]
[혹시...세현씨에게 추근덕...]
두 사람은 그렇게 말하며, 얼굴을 찡그렸다. 일도 잘하고, 매너가 깔끔해서 고용했던 사람이다. 곧 승진도 할 사람이었는데...어제 도착한 그 편지는...정말.
[무슨 일...있습니까?]
세현이 무표정하게 물어보니, 두 사람은 자기들이 생각한 나쁜 일은 아닌가 하며, 안심했다.
[문대리, 오늘 아침에 사퇴했습니다.]
<잠깐...>
세현은 머리를 굴려 봤다. 분명히 빌딩 입구를 내내 지켜봤지만, 문정원씨 모습은 없었다. 
<아, 지하 주차장...>
차를 가지고 있고, 회사 주차장에 차를 세운다면, 지하 주차장으로 출입할 것이다. 그러니까...
<이미 사건은 터진 뒤 군.>
한발 늦었다. 정말 인생이란 자기 맘대로 되지 않는 것이었다.


[아아.......내가 대체 뭘 한 거지???]
숙소로 돌아와 편안한 옷으로 갈아입고, 침대 위에 누웠지만, 체리는 도저히 잠을 잘 수가 없었다. 두 시간 뒤에는 안무 연습하러 나가야 되는데도 잠이 안 온다.
해야 될 일이 많다.
일단, 세현오빠에 대한 자신의 애정을 접어야 된다. 이건 한번에 잘 안될 것 같다. 지금도 머리로는 이해하는데, 가슴으로는 받아들이지 못하고 있는 문제다. 
그리고 두 번째로 회사에서 사진을 회수했다는 연락도 받아야 된다. 그런데, 세현오빠는 연락이 안되고 있다. 워낙에 전화를 안 받는 사람이라고 하지만, 문자도 씹고 있다.
사실 맘 같아서는, 못 먹는 감 찔러나 본다고, 아니 그건 적당한 표현이 아닌가? 다된 밥에 재 뿌리기? 그것도 적당하지 않나? 
아무튼, 세현오빠의 애인이라는 그 남자를 실컷 괴롭히기라도 하고 싶다. 아까는 세현오빠의 상냥한 매너와 더 이상 미움받고 싶지 않다는 마음에 아무 생각없이, 사진을 태워 주었지만...아, 정말 속상하다. 이럴 줄 알았으면 세현오빠에게는 나중에 알리고, 일단 그 남자를 먼저 시궁창에 박아 주는 건데.

-귀여운 여동생이 하나 있었으면 했거든.

귀여운 여동생이 그런 짓 하면...쓰나.
[아악!!!! 여동생 따위는 되고 싶지 않아!!!!!!!! 싫어!!!!!]
마음은 그런데, 세현 오빠 앞에 서면 주눅이 든다. 맘대로, 지금까지 살아온 대로 성질을 부릴 수도, 못된 짓을 할 수도 없게 된다. 사람을 한심한 존재가 되게 하는 데에 탁월한 분이다. 세현 왕자님은.
대하면 대할수록 그는 점점 더 완벽하게 느껴지고, 높아만 가는데, 그 만큼 자신은 추해지고, 아래로 아래로  추락한다. 간격이 계속 멀어지기만 한다.
[확! 회사에 들통 나서 모가지 짤려라!]
그러니까, 열 받으니까! 가정까지는 아니어도 회사라도 파토 났으면 한다.
그래서 세현의 메시지를 기다리고 있다.
부디..실패했기를...그렇게 빌면서. 
<집 쪽으로 가는 건, 내 손으로 막았단 말이야. 나도 할만큼은 했어...>
이런 식으로 자신을 합리화 하면서 기다린다. 
그리고 세 번째로 해결되고 정리되어야 되는 문제는 스캔들이다. 지금 기획사에서 대책 회의 중이란다. 일단은 팬들의 반응을 먼저 살펴보고, 대책을 세운다고 하는데, 그런 대책 안 세워 주었으면 한다.
<오빠한테는 미안하지만, 이 정도 소문도 한번 내보지 못하고, 그냥 물러나면, 내가 너무 초라하잖아.>
정말 귀여운 여동생은 될 수 없을 것 같다. 이렇게 성격이 꼬였으니...귀엽지가 않을 것이다. 
그때 전화벨이 울리고, 세현오빠의 이름이 창에 떴다. '세현왕자님'
[여보세요?]
-[음. 나야.]
[응, 오빠, 일 잘 됐어요? 미안해요. 나 때문에...]
이런 멘트를 계속 날려줘야 미움을 덜 받을 것 같기에 체리는 뛰어난 연기력으로 감정을 실어서 말했다.
-[문정원씨, 집 주소 좀 불러 줘.]
그런데 아까부터 이상한 것이 있다. 그 사람이 애인이 아닌 것 같은 느낌이 들 정도로, '문정원씨'라고 부른다. 그리고 집도 모른다. 
<대체..무슨 관계야?>
정말 이렇게나 알 수 없는 존재 님이시다. 세현왕자님은 언제나 미스테리.
주소를 불러주자, 다른 말도없이 전화를 끊으려고 해서 다급하게 물어 보았다. 
[사..사진은요?]
-[아...어제 도착했는 가봐.]
<아싸아~!>
꿀꿀한 하루에 보상을 받은 기분으로 그렇게 속으로 외쳤지만, 체리는 어떡하냐고, 정말 어쩌면 좋냐고 말하며, 미안해했다. 그것에 세현은 신경 쓰지 말라고 말하며 전화를 끊었다. 


전화를 끊고, 세현은 한숨을 내쉬었다. 열이 오르고 있었다. 계속 해열제를 먹어야 되는데, 어제 밤에 먹고 그 뒤로 먹지 않은 데다가, 무리를 하고 있어서 더욱 열이 난다.
그런 것은 둘째치고 지금은 중요한 일이 있다. 문정원을 만나 사과하는 일이다. 
<내 자신이 이렇게 추하게 느껴지기는...>
몇 번째지?
...잘 모르겠다.
아무튼 이런 일이 일어났다는 것이 미안하다. 정말로 사내답지 못한 짓이라고 생각한다. 그는 얼마나 황당하고, 화가 나고, 배신감을 느끼고 있을까.
택시에서 내려서, 문정원을 만나면 뭐라고 해야 되나, 고민하며 걷던 세현은 그의 아파트 앞에서 걸음을 멈추었다.
<정말이네...>

-체리공주, 왕자님과 앵두빛 사랑!
-노브레스 맨과 가수 체리, 연애설 특보!

<유치하기는...>
호텔 앞에서 체리를 택시에 태워주고 있는 사진이 1면에 실린 스포츠 신문이 가판대에 걸려 있었다. 
[아저씨, 신문...]
[그..그냥 가지세요.]
[그럼..]
그냥 가지라고 하는 말에, 사신이 박힌 신문마다 하나씩 집어들었다. 
[이거 진짜...예요?]
[흐음...]
[기사 보니까, 바로 어제인데...]
그러고 보니, 사진에 실린 차림 그대로다. 신문기사에 난 옷이랑 똑같은 옷을 입은 당사자가 눈앞에서 자기가 실린 신문을 보고 있다니...
[사실 인 것 같아요?]
[그..그렇게 보이네요.]
[어느 정도로 요?]
[...진짜로...]
너무나 당당하게 쳐다보며 묻고 있어서, 혹시 기사가 틀린 건가 하는 생각까지 들었다. 세현은 가만히 대답 없이 신문 1면들을 읽었다. 기사는 끝이 없었다. 마치 릴레이 경주를 벌이는 것 처럼 보인다. 
일단 '가수 체리와 톱 모델 정세현의 연애 행각 그 전모를 밝힌다!'라는 시사프로 같은 카피로 시작된 기사는, 그 동안 체리가 사귄 남자들에 대한 열거와 세현에 대한 시시콜콜한 것들로 가득했다. 
<자세히도 아는 군.. 어떻게 이런걸 다 아는 거지?>
세현이 늦둥이에 가족사항이 어떻다는 것과 주로 입는 옷 상표에 신발 사이즈까지 다 있다. 학교는 어딜 나왔고, 좋아하는 음식은 뭐고...
제대로 된 인터뷰 한번 해본 적이 없는데, 어디서 이런 정보가 새나가는 것인가. 정말 무섭다. 
<이게 바로 연예인 생활이라는 것이구나.>

-언제나 순정 만화에서 바로 나온 듯한, 아름다운 귀족 정세현, 드디어 사랑에 빠지다. 대한민국에서 잘 생긴 남자들이 가장 많이 모인곳은, 다름 아니라, 연예계라 할 수 있다. 그 중에서 가장 아름다운 남자라고, 속칭 꽃돌이라고 뽑을 수 있는 사람. 그의 이름은 바로 정세현(24.직업모델.)이다. ***디지털 카메라의 광고 모델로 브라운관을 두드리며, 본격적인 연예 활동을 시작한 그에게는 '노블레스 맨'이라는 별칭이 존재한다. 그 만큼 그의 외모나 분위기가 귀족적이기 때문이다...(중략) 그를 사랑하는 데에는 국경도 신분도, 직업도 나이도 없다. 선남선녀들이 모여있기로 유명한 연예계에서도 그의 팬을 찾는 것은 어려운 일이 아니다. 실제로 많은 여자 연예인들이 그에게 유혹의 손길을 보내고 있으며...

<기왕 만화라면 액션만화 주인공이 좋은데...>
초능력을 가진 주인공이라면 더 좋겠다.  당장에 집으로 텔레포트해서 침대에 누어 잠이나 자고 싶다.
[커피 줄까요?]
[뜨거운 거요?  차가운 거요?]
[둘 다 있는데...]
[뜨거운 걸로 주세요. 그럼.]
[잠깐 캔..닦아서...]
가판 대 옆에 있는 빈 의자에 다리를 꼬고 앉아서 신문을 읽고 있는 그에게 주인아저씨가 캔 커피를 하나 주었다. 그것을 받아 마시면서 다시 신문을 보고 있는 그는 뭔가 굉장히 중요한 것을 잊고 있었다. 
어린아이들이 그래서 길을 잘 잃는다고 하지 않는가. 목적을 잃고, 길 중간에 신기한 것이 있으면 그것을 쳐다보다가...길을 잃는 단다. 그가 낯선 이 동네에 온 이유는 단 하나, 문정원을 만나는 것이 아니었던가... 

그러나 그 것은 반은 성공한 일이었다. 길가의 가판대에서 주인아저씨를 시종 부리듯 하며, 신문을 보고 있는 그를 차안에서 가만히 보고 있는 사내의 이름 세 글자가  '문정원'이니...반은 성공한 걸음이었다.



---------------------------------------------------------

어제 너무 피곤해서 쓰다가 말고 잤습니다. 
와..벌써 백조가 380페이지가 되었습니다.

......이거 쓸 시간에..원고했으면, 고료타서 조금은 넉넉한 
연말을 보내고 있을 텐데..뭐하는 짓인지...

산타 할아버지...나에게 디카와 타블렛과 사운드카드와...
보크스 센츄리 모델, 애슐리 인형(세현님 모델)을..주세요.

더는 바라지 않아요.  
이전: [창작연재] 백조는 무엇으로 사는가? 제31화 
다음: [창작연재] 백조는 무엇으로 사는가? 제 29 화  2002/12/20(16:26) from 211.190.87.87 
CrazyWWWBoard 2000  

--------------------------------------------------------------------------------
 
         [창작연재] 백조는 무엇으로 사는가? 제31화 
[CGISERVER 공지사항]  [공지] 1차 이벤트 결과 발표 
 

                                              

                                 백조는 무엇으로 사는가?
                                               제 31화
                                                -Ice-





   



 

<아아, 세현아 빨리 돌아 와줘...>
괴로운 상황이었다. 민석에게는 이렇게나 무서운 사람들을 대할 면역력이 없었다. 세현의 존재감을 견디어 내는 것도 꽤 어려운 일이었는데...

[내일부터 사진집 촬영인데...왜 이런 일이 터진거야 대체.]
[왜라고 묻고 있는 사람에게 그 질문을 다시 해주고 싶구나.]
[오빠~!]
신경질을 부리고 있는 선아 누님과, 그것을 차갑게 돌려 치고 있는 세현의 형님.
<정말 민폐 집안이구나...>
나쁜 뜻은 아니다. 결코..나쁘다고 하는 말은 아닌데. 얼음으로 깎아 놓은 듯한 차가운 얼굴의 남자도 열혈인 선아누님 만큼이나 식은땀이 나는 첫 대면을 했었다. 

-[당신 누구?]
-[가..가정부입니다.]
-[그건 혹시 용역업체 유니폼인가요?]
그가 차가운 눈초리로 아래위로 훑어 본 것은 딸기 프린팅의 앞치마와 머릿수건을 한 남자의 모습이었다. 평상시에 세현이나 선아 누님이 없으면, 안하는 복장인데, 불행히도 선아 누님이 와 있었다. 세현이 연락두절인데, 문제가 있는 모양이었다.
-[유...니폼은 아니예요...]
-[그럼, 필요에 의해서 어쩔 수 없이 입은 것인가요?]
-[그..그렇다고..할...]
문을 열어 주었어도 들어오지 않고, 일단 민석의 복장에 대한 의문을 풀고 있는 남자 때문에 민석은 식은땀을 흘렸다. 무표정한 얼굴만큼이나 목소리도 건조해서 무서웠다.
-[어머. 오빠 왔어요?]
선아누님이 이 분의 신분을 밝혀 주었다. 얼굴은 그렇지 않은데, 세현보다 11살이나 위인 첫째 형님이었다. 
-[오빠가 이 시간에 무슨 일이예요? 가정부씨, 점심 줘요. 배고파요.]
-[아예.]
밥 달라는 말에 할 일이 생겨 얼른 몸을 돌렸는데, 팔이 세현의 형님에게 붙들려 있었다. 
-[그 필요성이라는 것이, 저기 앉아서 주인행세를 하고 있는 사람이라면, 그런 앞치마 안 해도 되요.]
-[...괘..괜찮습니다.]
그분의 말은 고맙지만, 노려보는 선아 누님의 눈초리가 마녀 같아서, 저주를 받을 것 같아 무서웠다. 이분은 자주 오실 분이 아니지만, 선아 누님은 일주일에 서너 번은 오는 분이니까...선택을 한다면..저쪽.
-[그럼, 제것도 부탁합니다. 점심 시간 빼서 온 거니까.]
-[예, 금방 차려드릴게요.]

그리고 나서 이 상황이었다. 식사는 이미 했고, 차를 마시는 중이다. 
식사하면서 선아누님이 전화하고, 오빠되는 사람과 이야기를 나누는 것으로 민석은 오늘 왜 세현의 아파트에 존재감이 큰 두 사람이 왔는지 알았다. 기어코 체리라는 여가수와 스캔들이 크게 터진 모양이었다. 
<...그러니까, 인물값을 한다는 거지.>
아, 한심한 생각을 했다. 아무리 세현이 절세 미남이긴 하지만, 얼마나 소박한 인간이던가. 그것을 알면서도 왜 그런...말도 안돼는 생각을 했는지.

[내 기어코, 그 맹랑한 지지배가 일을 저지를 줄 알았어.]
[말을 곱게 해라.]
거실에서 차를 드시는 분들을 방해 할 수 없어서 설거지는 미루고, 식탁에 앉아서 나물을 다듬기 시작했다. 언제 올지 모르지만, 세현이 식사도 마련해 두어야 한다고 생각하며 한 일이지만, 사실은 ..어색해서다. 죽도록 어색해서 가만히 있을 수 없어서다.
[절대로, 세현이가 술수에 넘어 간 거야. 그럴 애 아닌 거는 오빠도 알죠?]
[그 녀석도 남자야. 남자는 다 늑대다.]
<맞아! 역시.. 인물값+원초적본능=스캔들 이거야! 흑..내가 그 녀석을 위해서 나물이나 다듬고 있다니...>
형님 말이 맞다. 원초적 본능을 이기지 못하고 바람피운 것이 틀림없다. 안그러면 왜 호텔 앞에서 사진을 찍히냐? 선아누나가 붕붕 돌리다가 내던진 신문을 치우면서 봤다. 그 사진...딱 걸린 사진.
[그래도 세현이는 달라요. 그 애는 의외로 영감같은 구석이 있어서...]
<아, 그렇죠...쫌, 노인네 같은 구석이... 음 어쩌면 세현이는 아무 죄없는데, 여자쪽에서 억지로...맘 약한 세현이를...>
이번에는 선아누님 말이 맞다. 아아..정말 미안하다. 세현아. 순간 너를 의심했다. 네가 얼마나 상냥한 사람인지 잠시 잊었다. 분명히 그런 상냥함을 약점으로 잡아서 수를 쓴 것일 것이다.
[그래도 지각이 있는 녀석이면, 호텔에 여자와 같이 간다는 것이 어떤 식으로 보이는 지 알 것 아니냐?]
민석은 다듬던 나물을 한 움큼 쥐고 부르르 떨었다. 형님 말이 맞다. 
<어벙한 왕자 같으니라고! 대체 생각이 있는 거야 없는 거야!>
[꼭 투숙했다고 할 수 없잖아요. 커피 마신 것일 수도 있고, 식사 한 것일 수도 있잖아요. 호텔이 꼭 그런 것만 하는 데예요?]
<아아.. 또 미안. 그래.. 커피 마시려고..간 건데...오해받은 것일 수도.>
봄바람에 가랑잎이 흔들리듯, 민석은 그렇게 이 사람이 말하면 그게 옳고, 저 사람이 말하면 그게 옳은 것 같아서, 혼란스러웠다.
<뭐야, 빨리 본인이 와서, 정리를 하란 말이야! 머리가 터질 것 같아!!>
대체 어디서 뭘 하고 있기에, 이런 대 난리가 났는데 연락도 없이 안들어 오는가 말이다.

집에 빨리 돌아가고 싶은 것은 세현도 마찬가지였다. 민석이 기다리든, 누나가 기다리든, 당장에 자리에 누워  죽은 듯이 자고 싶었다.
[신문 잘 봤습니다. 커피도 잘 마셨어요. 감사합니다.]
[아..뭘, 근데..여기 살아?]
어느새 말까지 트게된 아저씨는 가면서 먹으라고 쵸코렛 하나까지 쥐어 주었다. 그것을 받아서 주머니에 넣고 그만 집에 갈까 하고 돌아섰는데...
<뭔가..잊은 듯 한데...>
아아, 그렇다. 여기 온 중요한 이유. 
예상치 못한 뒤통수를 맞고 분노에 치를 떨고 있을 문정원을 만나러 왔던게 아닌가.
<졸리면...더 오락가락 한단 말이야. 그냥 가서 자고 내일 올까? 아..내일 촬영이지...>
그냥 온 김에 오늘 볼일을 다 보자는 생각으로 마음을 다잡고, 세현은 아파트 단지 입구로 향했다. 그때 뒤에서 자동차 경적 소리가 들렸다.
[어? 누구...]
누군지 돌아보니, 만나러 온 남자였다. 조수석 쪽 문을 열어 주는 것으로 보아 타라는 말 같았다.

[덕분에 오늘 실직했어.]
[아.. 그건...]
정말 미안하다. 사내라면, 이럴 때는 깨끗하게 사과해야 된다고 생각했다.
[그리고 저번에 당한 것 때문에, 마누라도 오해하고 친정으로 갔어.]
[아...그건...]
[나보다 더 한 놈은 처음 봐.]
문정원은 기분 나쁘게 웃으며 말했지만, 심하게 화를 내진 않았다. 일단은 그의 말을 들어주어야 겠기에 입을 다물자 그가 차를 출발 시켰다.
[그렇게 한 뒤에, 이번에는 내 집으로 와서 무슨 짓을 하려고 한 거야?]
[아무...]
[회사에 그런 편지를 보내고, 이번에는 내 집으로 와서 멀쩡한 가정 하나를 파탄 내려고 했나? 보기보다 저질이더라..너.]
<아니..그냥 보이는 대로만 생각해 줘...내가 한 것 아니란 말이야.>
그래도 그냥 그의 말을 일단 들어주기로 했다. 말을 많이 하고 나면, 화가 좀 풀릴 테니 그때 사과하자.
[얼굴로는 갖은 고상을 다 떨고, 실제론 더러운 인간이야. 오늘 신문에 난 것은 또 뭐지? 그러고 네가 날 비난할 자격이 있나? 난 결혼을 해서 한 여자를 책임진다지만, 너는 이 여자 저 여자 건드리고 살면서, 민석이 앞에서는 깨끗한 척 한다 이거지?]
<아, 이야기가 그렇게 되는 건가?>
[그러고서는 또, 내 앞에선 날 비난한다... 하. 정말, 세상 참 오래 살고 볼일이야. 이런 빌어먹을 인간도 보고.]
[저기, 이제 화 다 냈나?]
[냈다면?]
[그럼 사과하려고요.]
[...]
전혀 사과할 사람의 얼굴이 아닌데, 사과를 한다는 말을 꺼내니, 정원은 더 화가 치밀었다. 그때 그 일을 당했을 때에도 한바탕 하려고 했는데, 몸이 말이 아니라 못했다. 
몸을 수습한 뒤에는 아내가 난리를 쳐서 그것 때문에 정신이 없었고, 그 다음에는 회사에서 짤렸다. 엄청난 비웃음을 받으며 그 전날에도 승진이야기를 하며 칭찬을 해댄 입으로 평생 동안 이가 갈릴 말들을 들었다.
그 모든 것이 다 이 자식 때문이다.
그러니까, 이렇게 화가 나는 것도, 죽이고 싶을 정도로 혐오하는 것도 다 정상적인 순리일 것이다.
[사과?]
[그 사진은...]
[사과라.. 뭐 받아주지.]
[하...하...]
세현은 자꾸 말꼬리가 잘려서 말을 제대로 할 수 없는 것이 답답했다. 그래서 이번에는 쉬지 않고 쭈우욱 말할 셈이었다.
[당분간 직장 잡기도 글렀고, 마누라도 안 올테고, 사과하려면 먼저 이런 것을 해결해 주고 나서 해야 사과 아니겠어?]
[아.. 그렇게 되는 가요? 그럼...]
[후후후후....]
세현은 사실 졸려서 정원이 무슨 말을 하는지 금새 알아채지 못하고 있었다. 그가 왜 웃은 것인지, 왜 그런 말을 했던 것인지 알아챘을 때는 이미 때가 늦었다.
[으아앗!!!!]
왕자님께서 경망스럽게 저런 의성어를 입에 담았다고, 탓할 사람이 지금 이 상황에는 아무도 없을 것이다. 고속으로 달리던 정원이 핸들을 세현이 앉아 있는 조수석 쪽으로 급하게 꺾어 옆 차선에 오던 차와 추돌 했기 때문이다. 
그리고 세현은 불행히도, 덜렁거리는 성격 때문에, 안전벨트를 하고 있지 않았다.

[그런데 늦는군. 점심 잘 먹었습니다.]
[오빠 가요?]
[병원 가봐야 돼. 세현이 오면, 집에 들리라고 해라.]
[예...]
선아누님도 형님 앞에서는 기가 죽는 모양이었다. 민석이 보기에, 아마도 그 누구도 그 형님 앞에서는 기가 살아 날뛸 인간은 없어 보였다.
<그런데..진짜 세현은 어떻게 된 거야...연락도 없고...>
이젠 선아 누님도 지쳐 보였다. 그렇게 몇 시간을 날 뛰었으니, 지치는 것이 당연했다. 게다가 누님의 전화로 여기저기서 오늘 기사 난 것에 대해서 문의를 해와 애를 먹는 듯 했다.
그리고 민석도 지친다. 이제 그만 사실이어도 좋으니까, 집에 돌아 와주었으면 한다. 이런 저런 생각을 하며 신경을 곤두세우는 것이 더 피곤할 것 같다.


<그러니까...조수석도..안전벨트..단속을 하는 거다..자식아.>
사람들이 모여들기 시작했다. 운전석 안은 부서진 유리파편으로 요란스러웠다. 아픔 때문에 운전대에 몸을 기울이고 정원은 가물거리는 눈으로 옆을 보았다. 옆에 쓰러져 있는 남자의 옷이 붉다. 피로 물들어 선홍 빛깔이 되어 있었다.
<죽어 버려...너 같은 거...>
찌그러지고, 깨진 조수석 창틀에 기대어 한쪽 어깨를 온통 피로 물들인 채 의식이 없는 남자를 보며, 정원은 저주의 말을 하며 눈을 감았다.

[뭐...뭐라고..했어요? 벼..병원? 교통..사고???]
핸드폰으로 열심히 세현의 핸드폰에 전화를 걸던 선아 누님이 갑자기 비명을 지르더니, 고함을 치기 시작했다. 민석은 그것이 설마 세현의 이야기는 아니겠지 하며, 얼어 있었다. 
[여보세요? 거기가 어딥니까? 예. 예.]
지금 움직이고 제대로 된 말을 할 수 있는 사람은, 막 나가려고 신발을 신던 세현의 형님뿐이었다. 그는 그리 놀라지 않는 목소리로, 병원의 위치와 상황을 간략하게 듣고는 전화를 끊었다.
[오빠...세현이...세현이...]
선아누님은 지금까지 보여준 그 강한 성격을 다 잃고, 떨고 있었다. 그 모습을 잠시 내려다 보다, 그는 민석을 바라보았다. 
[집에 있어요. 병원에서 필요한 것이 있으면, 챙겨 주었으면 합니다. 그리고...너.]
[오빠...어떻게 해.. 어떻게 해...]
[정신없이 이럴 거면, 병원에 따라 오지 말고, 여기서 기다려. 내가 가 볼 테니.]
자기 동생이 다쳤다는데, 교통 사고라는데 저렇게 담담할 수 있다니..놀라운 것이 정도가 지나쳐 경악이었다.

선아누님이 파리해진 얼굴로 오빠를 따라 나가고, 집에 혼자 남은 민석은 현관문을 잠그고 그 자리에 주저앉았다. 숨이 막혀와 제대로 쉴 수가 없었다.
<세현이...교통..사고...?>
거짓말이었으면 한다. 
오늘 신문에 난 그 기사 따위는 어찌 되도 상관없다. 지금 들은 것, 지금 일어난 이 사건 만 지워져 없던 일이 되었으면...그랬으면 좋겠다.
정말... 그랬으면 좋겠다.

병원에 간 세현의 형님에게서 전화가 오기까지는 두 시간 남짓이 걸렸다. 그 사이에 피가 마르는 느낌으로 두 시간을 수 백 시간처럼 보내고 있던 민석은 핸드폰에 세현의 번호가 찍혀 얼른 받았다.
[세..]
[세현이 형입니다. ...전화번호를 모르고 갔었기 때문에 세현이 전화로. 간단하게 편안히 입을 옷가지 좀 챙겨와 주세요. 속옷도.]
[마..많이 다쳤나요?]
[방금 수술실로 들어갔으니까...]
옆에서 선아누나가 시끄럽게 구는 모양이었다. 한소리 해서 조용하게 만들고 다시 전화를 건 형님은 병원 이름과 위치 그리고 입원할 병실 번호를 알려주고는 전화를 끊었다.

[입원...하..는.. 아니..수술.. 수술..들어갔다고...수술...]
정신이 멍했다. 머리로 피가 올라가지 않는 느낌이었다. 그래도 억지로 몸을 움직여 옷을 챙기고, 속옷을 챙겨 민석은 정신을 가다듬으며 알려 준 병원으로 향했다. 택시 안에서 얼마나..울 었는 지 모른다. 

병원에 가보니, 선아 누나는 손톱을 깨물며 의자에 앉아 있었고, 형님은 의사들과 같이 수술실에 들어갔다는 말을 들었다. 자기가 일하는 병원이 아닌데도, 의사이기 때문에 들어 갈 수 있었던 듯 하다. 그렇지만, 자기 동생이 사고를 당했는데, 멀쩡한 정신으로 수술실에 들어 간...그 사람의 정신력이 놀라웠다.
[..저..누님.]
[아..가정..부씨.]
[세..세현...많이..다쳤...]
말이 잘 나오지 않았지만, 그 뜻을 누님도 알아 챈 듯 했다. 파리해진 얼굴이 십 년은 갑자기 늙은 것 같다. 사실 민석은 자신의 얼굴도 이 상태 일 것 같다고 생각했다.
[...상처...흉터...]
[예?]
[흉터..남으면...안돼...]
그녀는 떨리는 손으로 민석의 옷을 붙들었다. 그리고 울어서 충혈 된 눈으로 소리를 질렀다.
[흉터 남으면 안돼! 흉터 남으면... 흉터..남으면...]
너무 세게 잡아 긴 손톱이 살을 파고드는 느낌이었다. 그러나 그 아픔보다는 무서움이 더 컸다. 수술실에 들어간 동생의 몸 상태보다는, 이 여자는 흉터를 걱정하고 있었다.
대체 어떻게 된 가족인가. 
한사람은 너무나 냉철하고, 또 한사람은 흉터 걱정만 하고 있다. 어쩐지 인간미가 없다. 세현은 이런 환경에서 살아 온 것인가...그렇게 아기 같은 사람이 이런 사람들 사이에서 살았던 것인가...
수술은 계속 되고 있었고, 선아누나의 울음도 계속 되고 있었다. 소식을 듣고 달려온 매스컴 때문에 소란스러워 민석은 주변을 살피다가 비상 계단 쪽으로 그녀를 데리고 갔다.
[여기서 좀..쉬세요. 제가 가서 기다릴 게요.]
[...세현이.. 흉터..남으면...]
<집요하네...>
[모델..일 못하게 돼.. 나처럼.. 못하게 ...]
한심하다고 생각했던 민석은 놀래 걸음을 멈추었다. 그리고 돌아와, 선아 누나를 박스 위에 앉게 하고, 자기는 바닥에 쪼그려 앉았다. 알고 보니 위로가 필요한 상태였다.
[나..교통사고..당해서..몸에 크게 흉터 있어...]
<그랬구나...그래서 그렇게 놀란 거구나.>
[세현이도..똑같이 되면...나처럼 되면...]
민석은 한숨을 길게 내쉬었다. 그렇다.. 그는 모델이다. 지금 마악 전성기가 시작된 신인인데...
[여기서 뭐하고 있어?]
[아...오빠...수술...]
[수술 끝나서 병실로 갔다. 가족들에게는 연락 해 줬냐?]
그는 수술복을 벗으며 그렇게 말하고는 눈치를 보아 하지 않는 것 같자, 한숨과 함께 선아누나에게 핸드폰을 받아서 집으로 전화를 했다. 그 사이에 민석은 선아 누나와 같이 병실로 갔다. 
간호사가 기자들을 막고 있었다. 
[가족이에요. 들어가게 해줘요.]
가족이라고  선아 누나가 말하니 민석도 겨우 들어 갈 수 있었다. 병실에는 소독약 냄새가 가득했다.
[세..세현...아...]
선아누나가 먼저 울음을 터뜨려, 민석은 눈물을 참았다. 여자가 우는데, 남자까지 울면 안 된다는 생각으로 참는 것이다.
[만지면 안돼요.]
이불 위에 나와있는 팔이 온통 어깨까지 붕대에 감겨 있었다. 감겨있는 얼굴이 너무 창백해서 살아 있는 사람 같지 않았다. 마치 밀랍으로 만든 인형 같아서 그래서 더 무서웠다.

[원래 사고가 나면 조수석 쪽 사람이 제일 많이 다치는 법이야.]
문을 닫고 들어온 세현의 형이 말했다. 만지지 말라는 말에 손도 대지 못하고, 그 옆에 서서 울고만 있던 선아 누나가 흠칫 떨며 몸을 돌렸다. 
[누구야? 누구! 세현이 이렇게 만든 사람이 누구야! 그 년이야? 그 체리란 년이야?! 오빠!!]
-짜악...
가볍게 때린 것이지만, 무표정한 얼굴로 자기 동생의 뺨을 때리는 남자의 매정함에 민석은 놀래 얼른 선아누님을 끌어 당겨 붙들었다. 범상치 않은 세현의 형제들에게 질렸다.
[진정하라고 했다.]
[오빠...]
[네가 원하던 대로 최대한 흉터는 남지 않게 수술했으니 진정해.]
[오빠...]
선아누나는 서러운지 눈물을 뚝뚝 흘렸다. 화장지를 찾아서 손에 쥐어주고 민석은 그 형에게 한 소리 하려 했다. 위로를 해주면 진정할 텐데, 위로 대신 손찌검을 그것도 여자의 뺨을 때리다니 이해할 수가 없었다.
[그런 정신 상태로 애를 이리저리 끌고 다니니 이런 일이 일어난 것 아니야? 세현이가 네 장난감이냐?]
[오빠..난.]
[제대로 된 정신으로 돌볼 수 없으면 관둬.]
[난...난...]
[크게 다친 것은 아니다. 당분간 입원해야겠지만 큰 상처는 아니야.]
민석은 이제서야 이 사람도 나름대로 세현을 생각하고 있다는 것을 눈치 챘다. 그리고 자신이 여동생도 아끼고 있다. 그 표현이 좀 보기가 무서울 뿐이지 마음은 같은 듯 하다.
[병원에는 내가 있을 테니까, 어차피 의식은 내일이 되야 돌아 올 것이다. 넌 나가서 너랑 똑같은 증상을 보이고 있는 선희 좀 진정 시켜라.]
[언니..왔어요?]
[너 처럼 제정신이 아니라서 못 들어오게 했다.]
<이런 누나가 하나 더 있는 거야?>
선아 누나만으로도 감당하기가 힘이 드는데, 한 명 더 있나 보다. 
이렇게나 차가운 형님이 아니라면, 드센 누나들의 히스테리를 민석은 통제 할 수 없었을 것 같았다.
<얼음 나라 형님이 있어서..다행이었구나...>
[그리고..가정부씨.]
[네..네?]
형님은 이제부터 병실을 지킬 모양으로 보조 침대를 꺼내 그 위에 다리를 뻗고 앉았다. 수술실에서 내내 서있었을 것이니 다리가 피곤한 모양이었다. 
[퇴근 시간이니 딸기 앞치마 안 입어도 됩니다.]
[...]
정말...눈물이 앞을 가릴 정도로 냉정하신 분이었다. 하지만 딸기 앞치마를 얼른 벗어서 손에 들고, 병실을 나가는 민석의 마음은 아까보다 나아져 있었다. 저 냉정한 형님의 입에서 큰 상처가 아니라는 말을 들었으니 안심이 되었다. 
병실 밖에 있는 선아누님에게 인사를 하며 들어보니, 선아누나도 다른 세현의 누나에게 오빠가 흉터 적게 수술하게 했다고 말하며 안심을 시키고 있었다. 아까 선아누나의 모습을 다시 재현하고 있는 또 다른 누님이 계속계속 방방 뛰며 울었지만, 병실 안에 오빠가 있다는 것을 알고는 들어가지는 못하고 있었다.
<진짜...안심이 되는..형님이구나...>
아까 잠시 세현의 형님을 원망했던 것이 미안했다. 

 
 
이전: [창작연재] 백조는 무엇으로 사는가? 제 32 화 
다음: [창작연재] 백조는 무엇으로 사는가? 제 30 화  2002/12/21(06:29) from 211.190.87.87 
CrazyWWWBoard 2000  

--------------------------------------------------------------------------------
 
         [창작연재] 백조는 무엇으로 사는가? 제 32 화 
[CGISERVER 공지사항]  [공지] 1차 이벤트 결과 발표 
 





                                  백조는 무엇으로 사는가?

                                                제 32 화
                                          -Take a breath-









[왜 그냥 왔어?]
주미가 그렇게 물었지만, 민석은 할말이 없었다. 가정부는 이제 할 일이 없으니 당분간 휴업이라는 말이 입 밖으로 나오지 않았다. 그냥 세현이 주려고 싸갔던 도시락을 주미에게 넘겨주고, 방으로 들어가 이불을 깔고 누워버렸다. 
가뜩이나 체리와의 스캔들이 있어서 취재진이 엄청났다. 들어가지 못하고 복도에 서서 눈치만 보는데, 선아누나가 마침 발견하고는...
-[세현이 당분간 병원에 입원해야 되니까, 가정부씨도 휴가예요.]
라고 말하고는 엄청난 양의 도시락들을 들고 들어가 버렸다. 그에게는 도시락을 싸다줄 사람이 많았다. 간호해 줄 사람도 많다. 그리고 걱정해주는 사람도 많았다. 팬들이 쾌유를 비는 플랜카드를 들고 열 지어 있었던 것이다.

-[세현이 소식은..뭐..신문 보면 나올 테니까...]

또 이런 상황이다. 
하긴 그렇게 구애하는 세현을 밀어내고 가정부로 눌러 앉은 사람이 바로 본인이니, 할말도 없다. 단지 억울한 것은, 좀 서운한 것은, 의식이 돌아 왔을 텐데 연락한 번 해주지 않는 것이다. 
보는 눈이 많아서 그런 걸까?
손을 다쳐서 전화 할 수 없는 걸까?
아직 그 정도는 아닌 건가?
그런 식으로 세현의 무심함을 변호 해 봤지만, 서운한 마음은 가시지 않았다. 무엇보다 목소리라도 직접 듣고, 안심하고 싶은데...
가정부니까...주인님이 부르지 않는 한 맘대로 가지도 못한다. 가정부라서...애인이 아니고 가정부라서.

[저기 민석아...이런 말 지금 하는 거 기분 나쁠 테지만..말이야.]
[응?]
[자고 있었어?]
[아..아니. 뭔데?]
뽀미를 안고 들어온 주미는 옆구리에서 신문 한 장을 꺼내 보여주었다. 위쪽에는 세현과 체리의 스캔들 기사가, 그리고 아래쪽에는 세현의 교통사고 기사가 실려 있었다.
[운전자가 광고 기획사의 문모씨래. 문정원 그 자식 광고 회사 다니잖아. 사고 조사를 하고 있는데, 고의성이 있다고 하더라고. 증인들 증언에 의하면, 봐봐. 여기...]
듣고 싶지 않은 이름, 생각하고 싶지 않은 사람의 얼굴이 떠올랐다. 어째서 이 인간은 떨쳐지지 않고 주변을 맴돌며 괴롭히는 건가!
주미가 준 신문을 읽어보니 지금 경찰에서 조사중이라고 한다. 운전자인 문모씨는  경상에 그쳤지만, 세현은 전치8주다. 오른쪽으로 팔과 갈비뼈를 다쳐서 제대로 운신도 못하고 있는데...
[이 자식이 한 거야.. 맞아. 이 자식이야. 이 자식 병원이 어디래?]
[찾아가게? 네가 가서 뭘 해?]
[다신 세현이 근처에 얼쩡거리지 않게...]
않게 뭘..어떻게 해야 되나... 사람 말을 당최 듣지 않는 녀석인데...
그때 전화벨이 울렸다. 놀랍게도 지금까지 연락 한번 없다고 원망한 왕자님이었다.

[세..세현아....]
-[아..또 운다.]
말투는 여전하지만, 목소리에 힘이 없어 불쌍했다.
[문정원 그 자식이 한 거야? 응? 그런 거야?]
-[누가 그래?]
[신문에 그렇게 났어....]
-[아.. 삼류신문...엄청 설쳐대는 구나. 음.. 녀 오늘밤에 병원 올 수 있어?]
[가도...돼?]
작은 한숨 뒤에 세현이 다시 말을 이었다. 
-[제발 와 줘. 누나들 때문에 못 살겠어. 환자를 눕혀 놓고 마사지하고, 머리 드라이하고..죽을 것 같아. 너 불러 놓고 내보내야지..정말 못살겠다.]
[아, 응! 지금 바로 갈게! 갈 때 뭐 사갈까?]
-[뭐 사온다고 꾸물거리지 말고, 그냥 너만 날아와. 왜 안 온 거야..대체...얼마나 기다렸는데...]
[응...금방 갈게. 금방.]
오늘 안온 줄 알고 원망하는 세현의 말이 듣기 좋았다. 보고 싶었다는 말이다. 원망할 정도로 보고 싶었다는 것이다. 후다닥 다시 잠바를 입고 일어나니, 주미가 아까 내어준 도시락을 다시 손에 쥐어 주었다.
[왕자님 먹여 살리는 게 네 일이잖아. 어서 가라.]
[엉...]
민석을 보내고 주미는 한숨을 내쉬었다. 문정원 그 자식은 왜 이렇게 엉기는 건지 모르겠다. 추잡스럽게, 정말 사람이 이렇게 추잡스러울 있다니, 짜증이 난다. 

전화를 끊고, 세현은 잠시 천장을 바라보았다. 자고 있을 때 아버지와 형이 옆에서 대화하는 것을 들었다. 그것은 무엇에도 그리 큰 충격을 받지 않는 그 성격에도 큰 충격이었다.
-[손, 쓸 수 있는 거냐? 성현아.]
-[사는데는 지장 없어요. 흉터도 거의 남지 않을 거고, 모델일 도 계속 할 수 있을 겁니다. 6개월 뒤에 다시 한번 흉터를 거의 보이지 않을 정도로 제거해주면, 티 나지 않아요.]
-[아니..애비 말은...이 녀석.. 그림쟁이 아니냐...디자이너..대학..다니잖아. 그.. 뭐더라. 무슨 디자인...그림 그리는데 지장 없는지..그게..]
걱정을 하며 아버지는 아들의 머리카락을 넘겨주고, 링거주사를 맞고 있는 왼손을 잡아 주며 한숨을 내쉬었다.
-[걱정 마세요. 요샌 다 컴퓨터로 하니까, 정교한 작업 아니면, 지장 없어요. 물리치료 계속 받으면, 사는데 정말 지장 없으니까, 걱정 않으셔도 되요. 아버지.]
-[그러냐?]
-[예, 그리고 어차피 저 녀석 디자이너 될 생각은 없는 것 같으니까요. 대학 졸업해도, 디자인은 안 할 녀석이에요.]
갑자기 졸업 직전에 휴학을 해버린 것을 생각하고 하는 말이었다. 아버지도 형의 그 말에 '그렇구나...어차피 사는데 지장 없으면..'이라면서 납득하고 있었다.
하지만 그림이라는 것이 모두 컴퓨터로만 할 수 있는 것이 아니다. 그리고 세현이 원하는 직업은 정교한 작업을 필요로 하는 것으로, 손이 일반인들 보다, 더 섬세하게 움직여 주어야 했다. 그러니까 사는 데에 지장이 없다고 해도... 다른 것에는 지장이 많다는 것에 세현은 자는 척 하며 괴로워했다.

<하지만 어차피...거의 포기했던 일이야. 나에겐...민석이가 있고, 민석이랑 잘 먹고 잘 살, 돈 많이 버는 직업도 있으니까...됐어. 그렇게 충격 받고 이상한 기분 될 상황은 아니야...>
상처의 통증도 만만치 않고, 열도 있는 것 같고, 하루종일 소음과 소란에 시달려 피곤하다. 그러니까 여기서 더 이상 꿀꿀하고 피곤해 지는 것은 사양이다. 마음은 한구석이 무너진 듯 쓰리지만...추스리자. 추스리고 잊자.
그저 원하는 것이 있다면, 민석이를 좀 보고 싶다. 그 얼굴을 보고, 그 목소리를 듣고, 그 손길을 받고 싶을 뿐이다. 그러면 좀 위로가 될 까...

[간호사님.]
[예?]
[지금쯤 밖에, 175에 귀엽게 생긴 총각이 뭔가 싸들고 두리번거리고 있을 테니까요, 만약에 있으면, 들어오게 해줘요.]
[예...]
왕자님의 표현에 적합한 인물이 문을 열자 복도 끝에서 두리번거리고 있었다. 손에는 도시락인 듯한  것이 들려져 있고, 걱정을 가득 담은 눈이 귀여웠다.
[저기요~.]
다가가며 들어오라고 하려 했는데.
[가..가정부예요. 정세현씨 가정부!]
당황한 남자가 얼굴이 빨게져서 큰 소리로 외쳤다.
[푸웃......]
약간 어리숙한 모습이 진짜 귀여운 남자였다.
[네, 알아요. 오늘 담당이에요?]
[네...]
[그럼 수고하세요.]
[간호사님도 수고하세요!]
꾸벅 인사를 하고, 민석은 다다다 병실로 달려갔다. 가정부라고 하니까 통과가 된 것이 너무나 신기했다.
[세현아~!]
[하하, 왔어? 역시 뭔가 싸들고 왔군.]
[도시락...전복 죽이랑, 장아찌랑...김치.]
[하하하...]
한쪽 팔과 가슴통에 하얀 붕대를 칭칭 감고 있어도 저렇게 웃고 있으니 보기 좋았다. 민석은 안심을 하고, 얼른 쟁반을 챙겨서 죽을 먹여 주었다.
[먹고 양치질도...]
[응. 당연하지~.]
[자장가도...]
[...애냐? 유치하게.]
[뭐야, 간호하러 온 사람이 불친절해~! 나는...아..파서...정말로..엄청! 아파~서. 잠이 잘 안온단 말이야.]
엄청 오버하는 말투임에도 붕대를 칭칭 감은 모습인지라, 민석은 손들어 줘야 했다. 당신의 귀여움에 Give up.
[그리고 속옷도 갈아 입혀 주고, 몸도 수건으로 닦아주고...아잉...넘 야한가?]
<야해.>
[그래도 난 환자니까, 엄청나게! 아픈 환자니까~해줘~~.]
<말하는 걸로 봐서는 별로 안 아파 보여...>
속으로는 그런 생각을 했지만, 해주지 않을 수 없었다. 
[알았어. 알았어. 다 해줄게. 나중에 창피하다고 하지 말라고 하기 없기다.]
[훗, 누가 할 소리...인..욱.]
[왜 그래?!]
갑자기 세현이 왼손으로 입을 막고 힘들어했다. 가뜩이나 창백한 안색이 더 파리해져 버렸다. 놀래서 간호사를 부르자, 당직의사와 함께 간호사가 들어 왔다.

[골이 흔들려서 그래요. 사고 다음날 흔히 있는 증상이죠.]
<골...>
뇌라는 표현도 있는데, 정말 터프 한 표현력을 가진 의사 분이었다.
[거기다가 대고, 과식하셨군요. 교통사고 환자가..과식.]
그 말에 다 토하고 약 먹고 누워있는 세현을 쳐다보니, 찔끔했는지 눈을 딱 감는다. 알고 보니, 저녁을 먹어 놓고도 민석이 싸온 죽을 다 먹은 것이었다.
<이 바보..진짜...>
하지만 그게 세현 답다.
의사와 간호사가 돌아가고, 가볍게 이마에 알밤을 한 대 먹여 준 뒤, 민석은 그 옆에 앉아 피식 웃었다.
[아, 정말 너는 사람 놀래 키는 데 재주가 비상해. 다음에는 그러지마. 알았어? 무리해서 먹는 거는 나도 싫다고.]
[어...]
[제발 나 때문에 무리하지마. 이 번 사고도...]
[너 때문 아니야.]
정원이 자꾸만 나쁜 짓을 하며 괴롭히는 것의 모든 이유가 민석은 정원과 관계 있는 자신을 세현이 만났기 때문이라고 생각했다. 그래서 한 말인데 세현이 정색을 하며 아니라고 했다.
[절대로 너 때문이 아니니까, 그런 소리하지마.]
[그치만...]
[또 그런 소리하면, 저기 있는 과일이랑, 캔이랑, 음료수 다 먹고 다 토 할거야.]
<...그래, 계속 이쁜 짓 해라...>
[꽃다발까지 먹을 거야.]
<...바보.>
이 천진스러운 바보에게 민석은 한소리 안할 수가 없었다. 사람이 너무 착하고 상냥해도 살기 힘들다. 그러니까, 약속 받아야 할 것이 있다.
[...왜..그 사람..만난 거야? 그 사람..만나지마. 좋은 사람 아니야.]
세현은 어디서부터 이야기를 꺼내야 할지 몰라 곤란해 졌다. 무슨 말을 해서든 민석이 이 모든 일을 자기 탓으로 돌리는 것은 원치 않았다. 하지만 그의 성격을 알고 있다. 문정원이 관련되어 있다는 일을 알게 된 이상 모든 죄를 자기가 다 지은 것처럼 괴로워 할 사람이다. 
[약속해, 이제 그 사람 만나지 않은 다고 약속해.]
[음. 그쪽에서 만나러 오면?]
[상대하지마.]
[알았어 약속할게.]
[진짜진짜 약속해.]
[진짜진짜 정말정말 약속할게.]
체리의 일과 정원의 일에 대해  설명할 필요가 없는 것 같아 안심이다. 그래도 아직도 매듭이 풀리지 않은 관계라 세현은 그 사람과 그대로 끝을 낼 수 없다는 것을 알고 있었다. 오해하고 있는 것도 있고, 무엇보다 그가 화를 내고 있는 것이 당연해 보였다.
그는...
저렇게 사랑스러운 사람을 놓쳤으니 화가 날 것이다. 
결혼생활도 삐그덕 대고 있으니 화가 날 것이다. 
거기에 불명예스럽게 회사도 쫓겨났다. 
그것뿐 아니라 지금은 매스컴에서 의도적인 사고인지를 쫓고 있다. 
도와주려고 해도, 도와줄 수 없는 듯 보인다. 아내도, 회사도, 사고의 책임도 그리고 민석의 일도 세현은 그를 도와줄 수 있는 일이 아무 것도 없다. 그것이 이 관계를 쉽게 끝낼 수 없는 이유였다. 
<의외로...나 엄청 복잡한 인간 아니야?>
정말 단순하고 소박하고 조용하게 살고 싶은데, 이렇게나 꼬이고 엉키는 것을 보니 문제는 자신이 아닌가 싶다. 자신이 단순하지도, 소박하지도 조용하지도 않아서 이리도 복잡한가 보다. 
조금 이기적이 되어 볼까 하는 생각도 든다. 
민석의 일도, 체리의 일도, 정원의 일도, 그리고 자신의 일도 조금씩 이기적으로 결정해 버릴까 하는 생각도 든다. 그러면 몸도 마음도 훨씬 가벼워 질 것 같은데...

통증을 참으며 선잠이 들자 입술에 민석의 입술이 닿았다. 마치 소녀처럼 살짝 닿고 사라지는 부끄러운 키스에 기분이 좋다. 계속 자는 척을 하니, 안심했는지, 사라졌던 입술이 다시 입술에 닿고, 이마에 닿고, 손가락에 닿는다. 
<그래...단순해지자. 하나만 생각하자.>
민석만 생각하면, 기분이 좋으니, 그 사람만 생각하며 살고 싶다.


밤새 통증 때문에 깊이 잠들지 못하는 것 같은 세현을 옆에 두고 민석은 잠을 잘 수가 없었다. 전치 8주. 말이 좋아 전치 8주지, 흉터를 완전히 제거하려면 6개월이 걸린다. 그리고 물리치료도 계속 받아야 손가락을 정상적으로 사용할 수 있다고 한다. 
<난..네 옆에 있으면서 해주는 것도 없고...매번 이렇게 힘들게만 하고...>
옆에 있어도 되는 건가.
세현이 좋다. 언제나 열심히 자신을 사랑해 주는 이 사람이 너무나 고맙다. 
세현과 있으면 언제나 웃음이 나온다. 엉뚱한 짓도 잘하고, 귀여운 짓도 잘하고, 사람을 웃음 짓게 만드는 능력을 가진 사람이다. 아니 그가 아무것도 하지 않는다 하더라도, 웃을 수 있다. 
그를 사랑하니까, 옆에 있는 것만으로도 목소리를 듣는 것만으로 얼굴에는 온통 미소가 번진다.  
그래서 가정부라도 좋았다. 가정부라고 하면 어디든 같이 다녀도 될 것 같아서 그저 좋았다. 그렇지만, 가정부란 주인님이 오늘처럼 불러주지 않으면 곁에 갈 수가 없다. 돌봐주고 싶고 같이 있고 싶어도, 주인님의 부름 없이는 안 된다. 
돌이켜 보면 정원이와 사귈 때는 그런 생각이 없었다. 남자와 남자라는 관계 때문에 남의 눈길을 피해 다녀야 되는 것은 있지만, 같이 놀러도 가고, 술도 마시고 영화도 보고, 언제든 집에서 사랑을 나눌수도 있었다. 
하지만 세현과는 다르다. 어딜 가도 집요하게 타인들의 시선이 뒤따르고 있고, 관계가 밝혀졌을 때에 세현에게 가해질 타격도 너무나 크다. 그래서 데이트다운 데이트도 해본 적이 없고, 영화도 같이 본 적이 없고, 단둘이 분위기 좋은 곳에 가서 술도 마셔본 적이 없다. 심지어 같이 집안에 있을 때도, 그에게 더 이상 중독 되어서 자제심을 잃을까 무서워 남드링 보지 않는데도 스스로 거리를 두게 되었다.
사랑이라는 것이, 여기에서는 남자와 남자 사이에 이루어진다면, 그건 '변태스러운 것'이거나 '도착적인 것' '비도덕적인 것'이 되어 버린다.
그것을 이렇게나 크게 인식해 보는 것은 처음이다.
세현의 말대로 그냥 사랑만 하고 싶다. 뽀미처럼 본능대로 살고 싶다. 세현이 좋고, 그와 같이 있고 싶고, 그의 몸을 만지고 애무하고 싶은데...
그러면 안 된다.
그것이 얼마나 힘드는 일인지 모른다. 
그렇게 지쳐간다. 같이 있는 잠간의 시간동안은 행복하지만, 집에 돌아와 혼자 자리에 누우면, 이런 생각들에 지치고 만다. 

[세현씨는 뭐래? 그 앵두.]
[아.. 그거? 음.. 뭐라더라.]
[안 물어 봤냐?]
주미와 함께 강아지들 털을 치우며 민석은 그냥 웃었다. 사실 그 문제에 대해서 생각해 보지 않은 것은 아니지만, 교통사고를 당해서 누워있는 사람에게 따져 물을 수가 없었다. 정원 때문에 다친 것이라서 더더욱 그를 다그칠 수도 없었다.
[내가 물어 봐줄까?]
[아냐. 아무 일도 아닐 거야.]
[얼~믿는다 이거지?]
민석은 고개를 끄덕였다. 바람피운 것이면 또 어떤가. 그의 외모나 매력에 이끌려 몸을 던지는 사람이 한둘이 아닐텐데, 그도 어쩔 수 없는 경우가 있을 것이다. 일일이 따져서 어쩌란 말인가.

하지만 민석과는 달리 주미는 둘의 관계가 걱정이 되었다. 
민석이 저렇게 주저주저 하면서, 세현의 주변에서만 맴돌다가는 또 다시 문정원 꼴이 될 것 같아서다. 저러다가 왕자님을 어떤 공주님이 채 가버리면, 또 다시 그런 꼴이 되는 것 아닌가.

-[전화 좀 해줘요. 나 주미예요.]
그래서 왕자에게 문자를 날렸다. 
한쪽은 왕자님이라 평범한 사고를 못하고, 한쪽은 동화책이라서 순진하기만 하니까, 주미는 현실적인 자신이 나서기로 했다. 언제나 손이 가는 커플이나까, 언제나처럼 손대 주겠다.

-[여보세요?]
[아, 세현씨? 몸은 어때요? 언제 퇴원해요?]
-[퇴원은... 다음주 일주일 뒤예요.]
[그럼. 퇴원하고 나면 내 부탁 하나 들어줘요.]
-[후훗.. 네 말씀하세요.]
주미는 세현이 웃자, 조금안도 하며 입을 열었다. 
[언약식 해줘요.]
-[주..미누님과요?]
[무슨 말이예요!! 민석이랑 커플링 끼고 언약식 해 달라고요. 민석이는 나랑 동갑이긴 해도 내 동생 같으니까, 민석이 버리면 죽을 줄 알아요!]
정말 왕자와 얼굴을 대하지 않고 통화로만 떠드는 것은 자신있었다. 그래서 잠깐의 여유도 주지 않고 주미는 다다다 쏘아붙였다. 
 [반지는 내가 살 테니까! 언약식 해줘요!]
-[그러면 나 진짜 화나는데...]
 [뭐라고???]
-[반지고 뭐고 내가 다 살테니까, 민석이만 붙들어 와요. 날짜랑 시간은 나중에 말해 줄게요.]
그렇게 말하고 왕자님께서는 그만 전화를 뚝 끊었다. 주미는 그래도 기분이 나쁘지 않았다. 역시 이 커플은 시시콜콜 참견을 해줘야 한다. 참견해주면 이렇게 간단하게 술술술 풀려가지 않는가.
[아~나도 옷 한 벌 사야지~.]
신이 나서 뽀미를 뱅뱅 돌려주고, 주미는 2층에서 요리중인 민석 군의 엉덩이를 세게 한 대 때려 주고는 다시 뛰어다녔다. 

[언약식...]
두근...
두근...두근 두근 두근 두근 두근 두근 !!!! 이다. 심장이 터지려고 한다.
최대한 제정신을 잃지 않으려 애쓰며 전화를 끊고, 세현은 왼손에 쥐고 있는 핸드폰이 바스라 지게 주먹에 힘을 주었다. 좋아서 미칠 것 같다. 왜 진작 이런 것을 생각하지 못했을 까.
몸이 정상이라면 좋아서 팔딱 팔딱 뛰고, 병원만 아니라면 비명을 지르고 싶다. 
체리와의 스캔들 문제고, 문정원 문제고, 그림을 못 그리게 된 손이고, 뭐고 간에 다 상관없이 너무 좋아서 핸드폰을 쥔 왼손으로 베개를 탕탕 쳐대며, 세현은 기뻐 어쩔 줄 몰라 하고 있었다. 



--------------------------------------------------------

지금시간은 새벽 2시 20분 정도. 올리자 마자 다시 33화 쓸게요. 아마도... 3시간이나 4시간 지나면 33화가 올라와 있을 겁니다. 

원고요?

물론 뒷전..이죠. 

오늘은 대청소를 했거든요. 이불, 침대 카바들 모두 벗기고, 다시 갈고. 방마다 다 청소하고.. 쓰레기 치우고,...보통 노가다가 아닙니다. 오랜만에 치워서 더 그렇군요....

 
이전: [창작연재] 백조는 무엇으로 사는가? 제 33 화 
다음: [창작연재] 백조는 무엇으로 사는가? 제31화  2002/12/22(02:45) from 211.190.87.87 
CrazyWWWBoard 2000  

--------------------------------------------------------------------------------
 
         [창작연재] 백조는 무엇으로 사는가? 제 33 화 
[CGISERVER 공지사항]  [공지] 1차 이벤트 결과 발표 
 




                                  백조는 무엇으로 사는가?

                                                제 33 화

                                             -Interview -





[집 깨끗하네...]
[가정부씨가 미리 청소를 해 놨어.]
세현이 퇴원을 한다는 것을 알고 민석은 아파트를 대 청소했다. 시트도 새로 다 갈고, 커튼도 갈았다. 누님이 일일이 커튼과 시트를 갈아 둘 것까지 사다 날라주어서 일이 쉬웠다. 세현의 옷이나 외모 뿐 아니라 집까지도 누님은 코디하고 싶어했다.

그리고 오늘은 퇴원한 날이니까, 밝은 분위기가 테마라면서, 민석에게는 고양이 얼굴 모양인 주황색 앞치마를 입히고, 손에도 같은 프린팅이 되어 있는 쿠킹용 장갑을 끼웠다. 이제 이것도 적응이 되어서 민석은 그냥 시키는 대로, 머릿수건도 잠자코 당해 주었다. 동생의 가정부까지도 코디를 해야 직성이 풀리는 것 같으니까 .
[저건 뭐야? 런닝머신이 왜 여기 와 있어?]
[가볍게 걷기 운동이라도 해. 군살 붙어 너.]
[...알았어. 하아. 병원냄새 안나니까 살 것 같다.]
사고 후 2주간 입원을 했던 세현은 자기의 폐 안까지도 병원의 소독약 냄새로 찌들어 있는 것 같다면서 질색했다. 그런 곳에서 평생을 살고 있는 형님도 있는데...
[샤워하고 쉬고 싶어.. 누나는 그만 가봐요.]
[그래, 쉬어. 아참, 내일 모레...]
[알아 인터뷰.]
급속도로 커져가는 여러 가지 의문들 때문에 팬들이 난리였다. 체리와의 일도, 사고도, 진상이 밝혀진 것이 아무 것도 없었다. 체리 쪽에서도 입을 다물고 있고, 세현쪽에서는 사고로 다쳐서 외부와 연락을 되도록 끊고 있어 팬들만 속이 탔던 것이다. 그래서 세현은 토크쇼에 나가주기로 했다.
그런데 나가는 것 정말 싫지만, 생방송으로 방영되는 그 프로에서 끈질기게 섭외를 해와, 수락했다. 팬들이 무슨 죄인가. 그리고 이제는 이 일이 아니면 먹고 살 일이 걱정이라는 생각이 들었다. 

붕대를 갈 때마다 보는 자신의 손이 정말 불쌍하다. 도저히 뭔가를 쥘 수 있을 것 같지가 않다. 형은 사는데 지장 없다고 하지만...지장이 많아 보였다. 
사고당시에 반사적으로 오른팔로 몸을 지탱한 덕에, 오른팔은 완전 작살이었으니까... 
[우...]
[아..아파?]
세현이 쉬고 싶어해서 선아누나나 가족들은 그를 남겨주고 모두 가고 민석이 남았다. 세현이 사고 당한 뒤로 간병인으로서 민석이 굉장히 섬세하게 그리고 성실하게 일해준 것에 가족들은 그를 믿고, 그리고 감사해했다. 
[괜..찮아.]
아직 뼈가 제대로 붙지 않은 사람이 괜찮다고 하면, 그걸 누가 믿을 수 있겠는가. 일단 의자에 앉혀 놓고, 짐들을 방에 옮겨 놓고 온 민석은 세현이 붕대를 감고 있는 오른손을 바라보고 있어서 잠시 걸음을 멈추었다. 
손을 걱정하는 것이 당연했다. 그래서 너무나 미안하다. 그가 그림을 그렸다는 것을 알고 얼마나 존경했던가. 어릴 적부터 미술 점수는 빵점에 가까웠던 자신이 볼 때 그림을 그리는 사람은 다 위대해 보였다. 그런데 세현이 그림이 전공이란다. 순수미술은 아니고 산업 디자인이라지만 그것도 미술이다. 고등학교 시절에 그렸다는 데생 북들을 보고 얼마나 감탄을 했는지 모른다. 그 중에 제일 맘에 들었던 아폴로석상 그림은 주미 집에 액자를 해서 걸어 둘 지경이었다.

[목욕할래...]
[으...응.]
병원에서는 수건으로 닦아주었었는데, 집에 오니 목욕이었다. 아직 물이 닿으면 안되기 때문에 혼자 목욕이 불가능한 세현이 도움을 요청해, 민석은 거절하지 않았다. 그렇지만...
[벗겨 줘...]
혼자서 속옷도 못 벗는 세현의 부탁에 벌써 심장이 나빠지고 있었다. 같은 남자니까 괜찮다? 바보나 할 소리다. 이 쪽은 게이란 말이다. 남자 몸을 보고 흥분이 되는 남자란 말이다.
셔츠를 벗겨주고, 바지를 벗겨준 것까지도, 이미 얼굴이 달아오를 지경인데, 세현은  시침 뚝 떼고 서서 속옷까지 벗겨 달라고 하고 있었다.
[네가..벗으면..안될까?]
[그러지 뭐.]
[아..다행...]
하지만 속옷을 벗으려고 몸을 굽히려 하는 세현의 얼굴이 고통으로 일그러지기 시작해서 그만두게 해야 했다. 옆구리 뼈가 부러져 가슴통에 아직도 붕대를 감고 있는 사람이다.
[내가 해줄게...]
[미안.]
[아니..내가 미안해.]
몸에 입은 타박상은 아물었지만, 아직 멍은 남아 있었다. 그의 뒤에 서서 눈을 질끈 감고 속옷을 확 내려 주자 세현이 큭큭 거리며 웃었다.
[뭘.. 잠자리도 같이 했던 사람이...그렇게 창피해 하냐.]
창피하기도 하지만 사실 창피함이 전부가 아니었다. 다 벗고도 아무렇지 않은 왕자님의 멋진 등이, 뒷모습이 다리 선이, 허리선이, 예쁜 엉덩이가...심장에 나쁘기 때문이다.
세현은 조심조심하며 물을 반도 안되게 받아 놓은 욕조에 들어가 자리를 잡았다. 그러고는 잠시 통증 때문에 입을 다문 채 가만히 있었다.
[멍든 거 색깔 변했다.. 이젠 가장자리가 노래. 볼래?]
[봤어...]
전에 몸을 닦아주다가 무섭게 멍들어 있는 다리와 몸을 보고 얼마나 놀라고 마음이 아팠는지 모른다. 그것을 보고 세현은 자기 몸에 꽃이 피었다고 하며 우스게거리로 만들었지만, 보는 사람은 그럴 수가 없었다.
[그래도 거기는 멍 안 들었다.]
[어디?]
[여기~헤헤헤~.]
녀석이 낯뜨거운 농담을 했다. 손가락으로 중심을 가리키며 그런 소릴 하고는 웃는다.
[씻겨 줘..민석아.]
가루비누가 있었다면, 거품을 내 놓을 것을 잘못했다. 내일은 가루비누를 사둬야 겠다. 투명한 욕조 물 때문에 세현의 몸이 너무나 잘 보인다. 그런 그에게 다가가서 스폰지에 바디샴푸를 묻혀서 닦아주어야 하니...
그러지 말아야 하는데, 자꾸만 흥분이 된다.
[움직이지마, 붕대 젖어.]
[만져주니까 몸이...움찔움찔해.]
[움찔움찔하지마.]
<나도 움찔움찔 해진단 말이야.>
물 속에 손을 넣어서 그 길고 고운 다리를 닦아주고, 다시 왼쪽 손을 닦아 준 뒤, 민석은 수건 하나를 적셔 물기를 꼭 짠 뒤  얼굴과 목을 닦아주었다. 뜨거운 물 속에 있어서 인지, 세현의 볼이 복숭아 빛이라 고왔다.
[나 만나고 나서 계속 간병이라..귀찮지?]
[아니...]
[귀찮을 텐데.. 독감에, 바이러스 감기에, 그리고는 교통사고.]
[하나도 안 귀찮아.]
[그럼 매일 매일 아파야지. 네가 매일 목욕시켜주고, 옷 갈아 입혀주게.]
녀석은 이렇게 시중을 받으니 좋은가 보지만, 민석은 맘이 아팠다. 세현이 그냥 건강했으면 한다. 아프지도 말고 다치지도 말고...
[아, 정말 건강하네...]
[응?]
그런데 세현이 갑자기 이상한 소리를 했다. 그런 소리를 하고는 고개를 45도 옆으로 갸웃 하더니 피식 웃었다.
[뭐야? 왜 그래?]
[정말정말 미안한데...]
[응?]
[나 짐승이야.]
[엥?]
놀라는 말에 세현이 손가락으로 아까 그곳을 가리켰다. 
[으앗...]
[애니멀이라고 불러도 하는 수 없어. 누가 몸을 자꾸 만지작대니까 원초적 본능이 깨어난 거니까. 이제 어쩌냐~응?]
다시 집어넣어...라고 하는 것은 인간적으로나, 같은 남자로서나, 애인으로 서 할 말이 아닐 것 같기는 한데.
<당신 환자잖아.>
조금만 움직여도 통증에 사색이 되는 환자가 아니던가.
[나 죽어도 되니까, 만져 줘. 기왕이면 여기 안으로 들어와 주는 것도 좋지만...만져줘라..응?]
촉촉한 얼굴을 하고서는 그렇게 원하는 세현을 마주 대하고 있으니, 어지러워 진다. 여기서 거절을 하면 그가 상처받을 것 같아서, 사실은 만져주고 싶어서 민석은 물 속으로 손을 넣었다. 이미 단단해진 남성이 손안에 가득 안겼다.
[흐음...]
낮은 신음을 하며, 세현은 고개를 젖혀 욕조 난간에 몸을 릴렉스하게 늘이고 눈을 감았다. 그 모습이 얼마나 자극적인지 모른다. 
<미..미치겠다...>
짐승은 세현 한 마리만이 아니었다. 물기를 머금고 가쁘게 움직이기 시작한 세현의 실루엣이 민석을 달아오르게 하고 있었다.
[웁......]
손을 세차게 놀리는 어느 순간에, 갑자기 세현이 왼손을 뻗어 목을 끌어당기고 급하게 키스를 했다. 급하게 넘어오는 그의 숨결이 너무나 뜨거워 얼굴도 후끈 달아올랐다.
[하아.. 움...]
붕대를 감고 있는 상체에 닿지 않게 난간에 아슬하게 기울이고 있는 민석의 몸은 세현의 팔에 묶여서 비틀어진 채로, 그의 입술을 계속계속 받아야 했다. 하지만 그것이 싫지 않다. 싫을 리가 없다.
넘어오는 타액과 숨결을 따라 손길이 바쁘게 세현의 다리 사이에서 춤을 추었다. 그럴수록 좀더 격해지는 키스가 몸을 후끈하게 만든다. 
[아, 생각 바꿨다. 매일 매일 건강해야 겠다.]
[하아..왜?]
[매일 매일 섹스 하게.]
[지금..하는 건 뭔데..그럼.]
[그저 애무.]
[그저?]
본능대로 움직여도 될까? 그러다가 영영 이 사람에게 중독 되어서 해독약을 찾지 못하면 어쩌나...
그러는 사이에 세현이 신음을 흘리며 몸을 틀어 민석의 허리춤에 손을 밀어 넣었다. 물기를 품은 그 손이 등을 지나 허리 안으로 들어와 계곡에 이르러 매끄럽게 미끄러졌다.
[앗, 안..돼...]
[흐읍.. 너 움직이면, 나 엄청 아파.]
[그렇지만...]
너무나 자극이 진하다. 계곡사이를 움직이는 손가락이 이르러서는 안될 부분을 건드리고 있었다.
[허리띠 풀어.]
어느새 민석은 욕실 바닥에 무릎으로 앉아 욕조에 기대 숨을 몰아 쉬고 있었다. 세현의 나즈막한 명령에 그의 손이 살짝 떨며 스스로 허리띠를 풀고, 바지 버클도 풀었다. 조금 허리선이 헐렁해 지자, 세현의 손가락이 결국은 봉오리 안에 들어오고 말았다.
아주 조금의 침입에 민석은 눈을 찡그리며 신음을 토했다. 하지만 조금 더 들어와 주길 바란다. 그의 손이 조금 더 들어와 억누르고 있는 본능을 깨워주기를 바라게 된다.
[후음.. 힘드네.. 이 자세 나 상당히 무리니까...네가 들어 와라. 욕조 안으로..들어와. 응?]
아주 조금 그의 침범에도 무너지려 하는데, 그렇게까지 한다면...
하지만 그의 몸이 그립다. 오랜 시간 누구에게도 안겨보지 못한 몸이 짐승이 되려 한다. 민석은 마치 술에 취한 듯, 흔들리며 일어나, 바지를 벗고, 그의 명령에 따라 속옷도 벗었다.
[...들어와.]
그리고 그의 살짝 흥분된 목소리에 이끌려 볼을 붉힌 채 안으로 들어갔다. 발가벗고 누워있는 세현은 뭔가 즐거운 일이 있을 때의 버릇인 듯, 눈을 가늘게 뜨고 민석을 보고 있었다.

[아읏...]
그의 허리 양쪽에 무릎을 세우고, 조금 허리를 내렸던 민석은 입구에 뜨거운 것이 닿은 듯 깜짝 놀라며 몸을 일으키려 했다. 하지만, 허벅지를 타고 오는 세현의 손가락이 너무 기분이 좋아 잠깐의 반항을 포기해 버렸다.
[아퍼...]
[나도 아퍼.]
[흑..]
허리를 조금씩 내릴수록 그가 깊이 들어와 묵직한 이물질의 감각에 정신이 아득해 지고 있었다.
몸이 조금씩 열린다. 그가 들어올수록 팽창하는 내부의 통증에 민석은 신음을 하며 눈을 감았다. 통증이 주는 쾌감에 정신을 차릴 수가 없었다. 
[하아.......]
완전히 허리를 내리고 그의 몸 위에 살을 붙이고 앉자, 그 보다 더한 통증은, 그 보다 더 자극적인 쾌감은 없을 것 같았다.
욕조의 물기를 빨아올린 얇은 티셔츠 위로 세현의 손가락이 달렸다. 유두의 위치를 찾아내고 그것을 어루만지다 민석의 허리를 붙들고 그도 신음했다.
[움직여...]
[으응...]
민석은 욕조 난간을 잡고, 허리를 천천히 움직였다. 때로는 급하게 흔들기도 했지만, 이 결합을 오랜 시간 느끼고 싶어 조심스럽고 세심하게 움직였다.
[아읏...아!..아...]
높고 낮게 떨리는 신음을 들으며, 세현은 살짝 눈을 감고 흔들리고 있는 민석을 바라보았다. 그리고 잡고 있는 허리선을 물기와 함께 타고 올라가 작은 가슴을 점령했다. 그의 심장이 뛰고 있었다. 아마 이보다 자신의 심장이 더 빨리 뛰고 있을 것이다.
뜨거운 수증기에, 그보다 더 뜨거운 민석의 신음소리에 세현은 취해 기분이 좋았다.


[거봐, 환자 주제에... 붕대도 다 젖었잖아..나 잘 못 하는데..이런 거.]
[음, 머리 말리는 김에, 드라이로 붕대도 말려버려...그럼 오케이야.]
<똑똑 한 건지, 바보인 건지...> 
세현을 침실에 눕혀 놓고, 약과 붕대를 꺼내 온 민석은 그를 야단치고는 있지만, 사실 자신도 야단을 맞아야 한다는 것은 자각하고 있었다.
[붕대가 문제냐? 엄청 통증 때문에 입술을 깨물어 놓고는...]
[진통제 먹으면 돼.]
[정말..말을 못 알아듣네.]
[못 알아듣는 건 너야. 진통제 백 알 먹고 백 번 하자.]
[..........]
정말 기가 막혀서 할말도 없었다. 환자주제에 정말 대단하다. 
[너도...한 알 줄게. 죽을 때까지 하자.]
[...난 죽기 싫어. 너 죽는 것도 싫으니까, 이상한 소리 그만 하고 주무세요.]
피곤해 죽을 것 같은 얼굴이면서 잘도 저런 소리를 한다. 자기가 먹어야 될 약 중에 아무거나 하나 골라서 한 알을 내미는 왕자의 입에 마저 약을 다 넣어주고, 민석은 베개를 들고일어났다. 
[어딜 가? 내 옆에서 자.]
[내가 움직이면, 너 아파서 잠 못 자. 거실 가서 잘게.]
[그럼, 내가 거실 가서 잘게, 네가 침실에서 자.]
<정말 이쁜 짓 그만 하라니깐!>
사랑스러워 죽을 것 같다.   
[너 다 나을 때까지는 어쩔 수 없어.]
[...알았어. 금방 나을게. 이 약 다 먹고 후다닥...]
[그런 짓 하면, 더 오래 오래 아플 거야.]
[...]
엄청나게 노블레스하고, 고져스한 얼굴로 세현은 부-----라는 소리를 낼 것 같은 얼굴을 하고 있었다. 그래서 민석은 하는 수 없이 최대한 세현에게서 떨어진 침대 끝에 몸을 뉘였다. 
<언제... 왔지?..>   
하지만 민석은 밤새 작은 신음을 하며 아파해 놓고도 아침에 보니 바로 곁에 바싹 붙어서 어깨에 부드러운 숨을 내쉬며 잠들어 있는 세현과 함께 잠을 깨야 했다.
  아기처럼 바싹 붙어 있는 세현의 고개를 바로 뉘여 주고 아침식사를 만들어 주기 위해 몸을 뺀 민석은 그럼에도 계속 새근새근 자고 있는 세현을 가만히 바라보았다. 
<매일..이 모습을 보고 일어나면...좋겠다.>
불가능한 일을 상상해 버렸다. 이마를 덮는 머리카락을 넘겨주고, 이불을 다시 제대로 덮어 주며 민석은 그것을 깨닫고 그냥 미소를 지었다.
<아쉬워도.. 이렇게라도 같이 있을 수 있는 것이..더 좋아.>
헤어지는 것보다는 낫다. 이 사람을 텔레비전이나 신문에서만 보는 것은 너무 쓸쓸한 일이다. 그렇게 생각한 것이다.

세현이 나온다는 생방송 프로는 밤늦게 하는 것이라, 민석은 주미와 함께 녹화를 준비해 놓고 기다렸다. 그 사이에 강아지들과 한바탕 공놀이를 하면서 땀을 흘려 둘다 헝클어진 모습이었다.
[세현씨가 뭐라고 할거래?]
[안 물어 봤어.]
[넌 정말 답답하다니까...좀 미리 알면 안되냐?]
[10분 뒤에 시작할 텐데, 뭘 그렇게 미리 알고 싶어해?]
인기 높은 프로 앞에는 광고도 많아서, 그런 저런 말로 소일하며 민석도 주미처럼 애타게 인터뷰가 시작되기를 기다렸다.
오늘 세현은 세간에서 떠들어대는 루머와 스캔들을 해명하러 나오는 것이었다. 지금까지 인터뷰하기 힘든 연예인축에 속하며, 이런 프로는 상대를 하지 않고 있었던 그인데, 체리와의 스캔들과, 이번 교통사고로 인해 팬들이 받은 충격은 상당한 것이었던 듯 그런 결정을 내렸다. 

[아, 세현씨 나온다.. 아..역시 걷기 힘들구나?]
[엉, 다리는 멀쩡하지만, 흔들리면 아파해. 오른팔은 신경 수술까지 했잖아.]
[그랬지..빌어먹을 문정원 자식.]
[개새끼...]
[야, 그럼 개들이 문정원 자식같다는 거야? 빨리 뽀미한테 사과해.]
얼른 뽀미에게 두손을 모아 빌어주고, 민석은 다시 제자리로 돌아 왔다. 세현이 소파에 편안히 앉자 서로들 인사를 시작했다. 
[세현씨, 이런 거 나가도 전혀 긴장을 하지 않네? 카메라 체질인가봐...]
[글치머.]
세현은 평생을 남들의 시선 속에서 살아 온 사람이다. 그러니 텔레비전에 나간다고 뭐 달리 긴장할 이유가 없는 듯 했다. 
사회자와 게스트 연예인들이 서로 이야기를 나누고, 세현에게도 농담을 건네면, 세현은 간단하게 그 농담을 받아 주었다. 그렇게 점점 이야기가 진행이 되다가 이상형 이야기가 나왔다. 출연한 사람들이 모두 각자 이상형을 말하고 있었다. 
외모보다는 성격을 본다는 말이 18번으로 언제나처럼 나왔다. 그리고 세현의 차례가 되었다. 모두들 말을 돌려가며 가수를 좋아하냐, 마른 사람이 좋냐를 물어보고 있었다. 그것에 세현은 간단하고 명료하게 대답해 주었다.

<<이상형이란, 지금 사랑하는 사람이 이상형이죠.>>

단순한 문장이지만 파문을 던지는 말이었다.  



-----------------------------------------------------

오늘은 5가지의 영국 맥주를 먹어 봤습니다. 
>_< 과일 맥주들인데..너무 맛있었어요.. 

네..아직도 감기기운을 알콜로 소독하고 있습니다... 

지금 시간은 5시 15분전..정도. 

안녕히 주무세요. 감상에 대한 답글은 내일 달게요. 
오늘은 소설 2편을 올리는 것으로 감상에 대한 답례를 대신합니다. >_< 즐거운 크리스마스 보내세요... 

저는 또 알콜로 소독할 날이 줄줄이.. 하하하하. 
   
 
이전: [창작연재] 백조는 무엇으로 사는가? 제 34 화 
다음: [창작연재] 백조는 무엇으로 사는가? 제 32 화  2002/12/22(18:01) from 211.190.87.87 
CrazyWWWBoard 2000  

--------------------------------------------------------------------------------
 
         [창작연재] 백조는 무엇으로 사는가? 제 35 화 
[CGISERVER 공지사항]  [공지] 1차 이벤트 결과 발표 
 



                                       백조는 무엇으로 사는가?

                                                     제 35 화
                                        -Hang on to your love-








[그러니까, 집에서 기다리라니까 왜 따라 나온 거야! 주인님아!]
[장보러 가는 거 항상 같이 가자고 했잖아! 가정부씨!]
[아이, 귀찮아!]
[귀...찮......]
이렇게 투닥거리면서 마트를 돌고 있는 이유는 아주 단순했다. 민석이 장보러 간다니까, 텔레비전을 보던 세현이 따라 나섰다. 그런데  다른 데에 정신을 팔고 걷던 세현이 진열대에 어깨를 꽝 찧고 주저앉아서 신음을 하니, 그냥 두고 볼 수가 없는 민석이었다.
[나 삐질 거야.]
[흥이다!]
[...흥....]
그래서 한소리 하자, 자기가 뭘 잘못했는지도 모르고 또 왕자가 생떼를 부리고 있었다. 역시 이럴 때는 강경하게 나가야 된다. 안 그러면 왕자의 미모에 넘어가서 그냥 해달라는 대로 다 해주게 되니까.
[따라와.]
[시러~~.]
[떼쓰지 말고 따라와, 맛있는 거 사줄게.]
[응?]
그 고져스한 얼굴을 하고 어린애처럼 두 볼을 부풀리고 있던 왕자는 역시나 어린애였다. 맛있는 거 사준다고 하니까, 신이나서 금새 바싹 붙었다. 아직 장을 반도 보지 못한 민석은 거의 비어 있는 카트를 밀며 앞장서서 걸었다. 그리고...
[이거 먹으면서 여기서 기다려.]
[으....너무해.]
[안 먹어?]
매장 2층에 있는 아이스크림 전문점에 데려다 앉혀 놓고, 이것저것 잔뜩 사서 테이블에 얹어 주었다. 좋아하는 샤베트 종류로 사주니, 너무하다고 하면서도 벌써 왼손으로 어설프게 플라스틱 숟가락질을 시작했다. 역시..이 녀석은 외모는 어쨌든 아방한 어린 왕자였다.
[살 것만 딱 사서 올 테니까, 딴 짓 말고 여기 있어. 괜히 돌아다니다가 또 어깨 부딪혀서 울지 말고.]
[네 엄마.]
<으...이뻐!!!!!!!>
말을 잘 들으니 너무 이쁘다. 그렇지만, 오늘 장을 제대로 보지 않으면, 당장 치약도 두루말이 화장지도 없다. 그래서 민석은 티슈를 가져다가 세현의 옆에 쌓아 주고, 다시 카트를 밀며 나갔다.
이미 세현이 들어가 있는 매장의 윈도우에는 여자들이 개미처럼 몰려 붙어 있었다. 그 안에서 왼손으로 힘들여 가며 아이스크림을 먹고 있는 세현이 귀여웠다. 정말..저런 시선들 속에서 잘도 먹는다.
<얼른 다녀와야지...>
마치 아이를 놀이 방에 잠깐 맡겨 두고, 장보러 나온 엄마 같은 심정이 되어서 민석은 발걸음이 바빠졌다. 살 것을 적어온 목록을 보며, 거의 뛰다시피 하며 카트를 밀었다.

[어? 없네...]
헌데 계산대에서 조금 시간을 초과한 것 같았다. 미안한 마음에 좋아하는 과자도 사서 들고 왔는데, 세현이 없었다.
<주차장에 있나?>
하지만 생각해보니 차키를 자기가 가지고 있다. 오른팔이 부자유스런 세현은 운전을 못하기 때문에, 민석이 운전 담당이었기 때문이다.
전화를 해 보니, 여전히 전화는 안 받는다. 벨이 아니라 아예 무음램프로 설정을 해두고 받지를 않았다. 그래서 어디 있는지 문자를 날렸지만, 대답이 없었다. 
<정말 핸드폰은 악세사리 라니깐!!>
일단은 사온 물건들을 차에 실어 두고, 민석은 문자를 보냈다. 주차장에 있으니 빨리 거기로 오라고 해두고 끌고 왔던 카트를 다시 카트를 모아 두는 곳으로 끌고 가니 왕자님이 마침 당도해 있었다. 마치 아이처럼 카트에 한 발을 올리고 씨잉~밀면서 다가와 쿵 하고 부딪히더니, 으억..하면서 신음을 한다.
[...어딜 다녀와? 그건 또 뭐야?]
[음. 먹고 싶어서 사왔어.]
술도 못하는 녀석이 와인을 다섯 병이나 사오다니...정말 술이 먹고 싶어 진건가? 아니면 어디 쓸데가 있는가...
[박스 안에 든 거는 뭐야?]
[아~ 내가 개인적으로 필요한 거야.]
[개인적?]
[personal~,  secret~, privacy ]
혼자 포장을 하지 못했을 텐데, 커다란 박스에 뭔가를 잔뜩 사서 테잎으로 봉인을 해두어, 민석은 무엇인지 열어서 확인 할 수가 없었다. 
[내가 옮길게, 어른 차에 타.]
[아, 외팔이라고 해도, 나도 힘 써.]
[으..응. 그래. 그럼 그거 옮겨.]
잠시 실수 한 것을 깨닫고 민석은 와인 병은 세현에게 옮기라고 했다. 
<대체..뭘 산 걸까? 음.. 개인적으로 필요한 것이라고 했으니까...그러려니 해야지 뭐. 저걸 사고 싶어서 따라 온 거군.>
사람들마다 남에게 보여주기 싫은 개인적인 물건이 있을 것이다. 민석은 그게 주민등록증이다. 사진이 너무 너무..촌스럽게 나와서 절대로 남에게 보여주지 않는다.(하지만 이미 세현은 오래전에 민석이 술 취했을 때 봤다.)
그리고 주미는 여자들의 생리대다. 우연히 방 치우다가 보고는 놀래서 얼른 제자리에 숨겨 주었다. 진짜 여자가 되고 싶어하는 주미는 그 물건을 사용할 수는 없지만, 가지고는 있었다. 
<그래. 곰돌이 박스...그거랑 관련 있는가 보다.>
세현에게는 빨간 곰돌이 박스가 있다. 그 안에 뭐가 들었는지 정말 궁금했지만, 이사 와서 보니, 스카치 테잎으로 칭칭 감아 놓은 것이 정말 남에게는 보일 수 없는 것이 들어 있는 것 같아서, 그 궁금증을 아직 해소하지 못했다.
<언젠가는 말해 주겠지...뭐.>
[내일 촬영한다면서?]
[응. 입에 풀칠해야지~.]
<...이젠 이런 화법에도 익숙해 졌으니 정말 가까운 사이구나.>
이 화려한 외모 안에 이런 소박함 아니 궁상스러움이 있을 줄 누가 알겠는가.그것에 웃음 지으며 민석은 시동을 걸고 주인님의 집으로 향했다.

민석이 주미의 집으로 돌아가자 마자, 세현은 얼른 작업방에 가져다 놓은 박스를 커터 칼로 테잎을 뜯고 열었다. 그 안에는 파티 용품이 가득했다. 
[후후후훗...]
생각만 해도 기쁘다. 즐거워져서 어깨만 아니라면 춤이라도 추고 싶다. 
<이제 반지만 사면되겠다...>
와인, 파티용품, 그리고 양복까지 다 준비했다. 서로 나누어 낄 반지만 준비하면...
<딴딴따다... 딴따다다~♪>
결혼 아니.. 언약식이다. 날짜는 아직 주미씨에게 말하지 않았다. 그날은 바로 민석의 생일 날로 잡았다. 생일파티를 하는 것처럼 꾸미고는 결혼식을 아니..언약식을 해버릴 것이다. 
요즘은 이것 때문에 산다고 해도 과언이 아니다. 병원에 통원 치료를 다니는 것이 얼마나 귀찮고 힘든지 모른다. 제대로 움직여 주지 않는 오른팔 때문에 사는 게 힘들다. 무엇이든 오른손으로 했는데. 지금은 왼손으로 해야 된다. 
왼손으로 하거나 오른손으로 어설프게 하기도 하는데, 손이 제대로 움직여 주지 않고 있어서, 거의 왼손에 의지하게 되었다. 
그러니까 지금 세현에게 가장 즐거운 일은 이것 하나였다. 이것만 생각하고 행복해 지려고 노력하고 있었다.

[응? 주미야 뭐해? 와~~~이쁘네? 옷 샀어? 그런데 웬 드레스?]
[아.. 응. 그냥~ 여자는 이런 거 한번쯤 입고 싶어하거든. 넌 남자라 모를 거야.]
[남자도 이쁜 옷 좋아해.]
이뻤다. 몸에 피트 되는 검은 나이트 드레스 차림의 주미는 정말 어떤 여자 보다 예뻤다. 이렇게 예쁘고 착한 주미에게 얼른 멋진 남자가 생겼으면 좋겠다.
[너 봄바람 든 거야?]
[하하하... 바람은 네가 들었지..난 우리 뽀미하고 오래 오래 행복하게 살 거야~.]
그러면서도 뭔가 신나는 일이 있는지, 주미는 두 팔을 나풀거리며 자기 방으로 사라졌다.
< 정말 세현씨 패션 감각 죽이네~어쩜~.>
오늘 오후에 갑자기 택배로 이 옷이 도착해 주미는 상자를 열어보고 비명을 질렀었다. 민석이 언약식을 하면, 옷 하나 사려고 했는데, 세현씨가 이렇게까지 신경을 써줄 줄은 몰랐다.

[젠장...]
하지만 마냥 그렇게 행복한 이벤트를 준비하며 즐거울 수만은 없었다. 물리치료를 받고 나면 다시 붕대를 하고는 있지만, 오른팔은 많이 회복되어 있었다. 
그래서 한번 시험을 해봤다. 오랜만에 곰돌이 박스를 열고 연필을 들고 그림을 그려봤다.
하지만 그의 손에서 나오는 것은 온통 구겨진 종이 뿐이었다. 한 장 두 장, 세 장...네 장. 그렇게 그리는 것마다 구겨서 던지고 세현은 한숨을 내쉬었다. 
<형...정말 이 손...회복되는 거야?>
냉철한 형이하는 말이니 믿어도 될 것 같지만, 대체 언제 회복이 된다는 건가...속이 탄다. 벌써 사고 후 6주 째인데...
이미 포기해 버린 꿈이지만, 스스로포기 했을 때와, 어쩔 수가 없는 외부적인 요건으로 포기를 당했을 때의 느낌이 이렇게 틀릴 줄은 몰랐다. 어쩌면 포기했던 게 아닌지도 모른다. 나중에, 나중에 하면서 꿈을 유예하고 있었던 건지 모른다.
세현은 의자에 앉아 그렇게 한참을 멍하니 있다가, 석고상의 각도를 맞추고, 이젤을 꺼내 다리를 고정했다. 그리고 고등학교 시절에 그렸던 데생북을 꺼내서 한쪽에 세워 놓고, 스케치북을 이젤에 올려놓았다.
[젠장!!!!!!]
하지만 이 간단한 준비를 하는 것도 힘에 부쳤었다. 그래도 마음을 다잡으면서 연필을 쥐고 기준선을 그었는데...기준선조차 그려지지 않았다. 
기준선이 이렇게 어긋나 버리는데, 나머지는 어떻게 그리겠는가...불가능하다.
[에이!]
그래서 평소에는 하지 않던 분풀이를 해버렸다. 이젤을 발로 차버리고 들고 있던 연필도 벽에 던져 버렸다.
[하아.......]
한숨과 함께 몸이 무너진다. 그렇게 바닥에 무릎으로 주저앉은 세현의 눈에 아까 열었던 박스가 보였다. 지금 그가 누릴 수 있는 가장 행복한 것들이 담겨 있는 상자다.
[방...치워야지...]
넘어뜨린 이젤을 다시 접어 세워놓고, 스케치북과 연필도 제 자리에 치웠다. 세게 던져져서 심이 부러져버린 연필이 꼭 자신과 같이 닮아 있다.
[문정원씨...이젠 우리 그만 합시다. 네? 이러다간 서로 남는 게 없어요...]
부러진 연필에게 그렇게 말을 하고, 서랍에 넣은 후 세현은 그 방을 나왔다.

[요즘 거의 은색이잖아요. 기능도 비슷하고...그러니까 우리는 디자인에 승부를 걸었다 이겁니다.]
[아, 예...]
[세현씨 핸드폰 하나 드릴게요. 써보세요...]
물을 홀딱 맞고 온 세현이 젖어서 속이 다 보이는 셔츠를 입고 왔다. 선아가 수건을 주기 전에 이미 수건을 들고 대기하고 있던 여자들 중 한 명이 재빠르게 그에게 수건을 주었다.
[제 핸드폰..아직 잘 쓰고 있는 데요.]
[저희 제품을 쓰면, 평생 무료 통화로 해줄게요.]
[음...]
누나를 쳐다보니 고개를 젓는다. 세현은 왜 그러는지 알고 있었다. 그가 사용하기 시작하면, 사람들이 따라 하기 때문이다. 트렌드 세터란 그래서 얻어진 별칭이다. 이 사람은 지금 핸드폰을 공짜로 주면서 적은 금액으로 홍보 효과를 누리려는 셈이었다.
[그런 이야기는 저와 하세요. 제가 매니저이니까요.]
[아...예..하하하. 눈치 빠르시군요~.]
넉살 좋은 홍보실장의 말에 세현도 선아도 웃지 않을 수 없었다.
[너, 어깨는 어때?]
[뭐, 큰 모션이 없으니까 괜찮아. 아, 다음 장면 가나보다. 나 갈게.]
[그래 잘해.]
그가 수건을 벗어 비어 있는 의자에 던지려고 하자 여자 한 명이 뛰어와 수건을 받아 갔다. 아마 그것은 그녀의 보물1호가 될 것이다.
[우리 핸드폰은 방수도 다른 핸드폰에 비해서...탁월한데....]
[하하하..집요하시네요~.]
세트에는 하얀 침대가 놓여 있고, 세현은 그 위에 단추를 모두 풀어헤친 셔츠를 입고, 비를 맞으며 핸드폰을 긴 손가락으로 쓰다듬다 천천히 열고 있었다. 
<후우... 여름패션을 위한 쇼들은 이미 다 놓쳐 버렸고...광고건을 잘 잡아 되겠다...>
교통사고 때문에, 이미 초봄부터 열리는 여름패션쇼를 다 놓쳤다. 원래 패션쇼가 전문인 세현인데, 지금은 광고에 치중한 활동을 하고 있었다. 그게 뭐 나쁘다는 것은 아니고, 고향을 등지고 타향살이를 하는 것 같아서 선아는 그게 좀 맘에 걸렸던 것이다.
<가을 옷 패션쇼에 나가면 되지 뭐...>
그 때까지 팔이 빨리 회복되었으면 한다. 패션쇼에서는 움직임이 많을 테니, 하루 빨리 회복되길 바랬다.

[응...이건 뭐지?]
작업방을 걸레질하던 민석은 무릎으로 기어가 휴지통을 뒤적였다. 그리고 그것들을 손에 쥔 채 말을 하지 못했다. 구겨진 종이들에는 무언가를 그리려 애쓴 흔적이 가득했다. 그러다가 되지 않자 화가 난 듯, 마구 선이 헝클어져 있었다.
[세현아...]
가만히 살펴보니 이젤의 위치도 다르다. 그리고 곰돌이 박스의 봉인도 풀어져 다시 어설프게 그 위에 한번더 테잎이 붙어 있었다. 열지 말라고 했던 물건이 무엇인지 문득 짐작이 가기 시작했다. 그림 도구일 것 같다.
[아...!]
정말 미안하지만, 민석은 그것을 열어 보았다. 스카치 테잎 위에 다시 한번 테이핑 한 거라, 모르게 다시 붙여 놓을 수 있을 것 같아서 용기를 내보았다. 
[...이건..]
그 답다.
하얀 종이들과, 파일들, 펜촉, 잉크, 여러 가지 모양의 자, 무엇인지 어렵지 않게 알 수 있었다. 그림 도구이고, 정확히 말하면 만화 재료들이었다. 
제일 아래에 있는 검은 파일들을 꺼내 보니, 습작으로 보이는 원고들이 가득했다. 날짜도 써있다. 상당히 오래 전부터 그려온 것들이었다. 
세현은 이렇게 아무도 몰래 이런 것을 그리며 즐거워했던 모양이다. 어쩌면 이것이 진짜로 세현이 하고 싶었던 일일 지 모른다. 
[세현아...어떻게 해...너...손 어떻게 해...]
민석도 들어서 알고 있었다. 앞으로 꾸준히 치료를 받으면, 일반적인 생활에는 지장이 없다고 들었다. 하지만 정밀한 작업은 불가능하다고 한다. 

-뭐 디자이너 될 생각은 없어. 모델일도 돈 만 잘 버는데 뭐.
-괜찮아. 괜찮아.

세현은 그렇게 말했다. 다친 손으로 만화책의 한쪽을 누르고, 왼손으로는 책장을 넘기면서 긴 다리를 까닥대며 그렇게 아무렇지 않은 듯 말했다. 그래서 정상적인 활동만 가능하다면, 모델 일만 지장 없다면, 정말로 괜찮은 것 인줄 알았다.

-그리고..저기 저 곰돌이 박스는 절대로 건드리지마. 나한테 굉장히 중요한 물건들이 들어 있거든. 절대로 열어 보지도 말고, 건드리지도 마. 알았지?

아주 오래 전에 그의 원룸에 처음 갔을 때, 청소를 부탁하면서 그가 그렇게 말했다. 이 박스 안에 들어 있는 것이 굉장히 중요하다고. 자기한테는 정말 굉장히 중요한 것이라고 했다.
역시 세현은 손이 망가진 것을 괴로워하고 있었던 것이다. 그렇게 중요한 것을 이제는 할 수 없게 되었으니 괴로워하지 않는 다면 사람이 아니다. 
[미안해..세현아..미안해....]
혼자 얼마나 괴로워하고 있을까? 제대로 움직여 주지 않는 손 때문에, 이제는 꾸어보질 못할 꿈 때문에 혼자 얼마나 괴로워하고 있을까...
그 사고에 정원이 연루되어 있다는 것을 알고, 당장에 그를 찾아가서 분풀이를 하고 싶었다. 하지만 그런 마음을 눈치챘는지, 세현은 실수를 가지고 그러는거 아니라며, 그러지 말라고 했다. 
그렇지만 민석은 그것이 실수가 아니라는 것을 확신하고 있었다. 세현이 타고 있기 때문에 저지른 것이다. 그 영악한 머리로, 세현이 안전띠를 매지 않은 것을 이용해서 이렇게 만든 것이다.
[나쁜 자식...나쁜 자식....]
용서 할 수가 없다. 
치료만 받으면, 생활에 지장 없다고 하고, 세현도 괜찮다고 해서, 더 이상 그 사람과 엮이기 싫은 마음에 아무 것도 하지 않은 자신이 싫어진다. 

[핸드폰이 꺼졌어요.]
[하핫! 하하하하하...여기 많습니다...많아요~]
결국 핸드폰이 촬영 도중 물을 먹어서 꺼져 버렸다. 그래서 NG가 나버리자, 자기네 제품은 방수가 잘 된다고 큰 소리 치던 남자가 어색하게 웃으며 핸드폰이 든 상자를 들고 왔다.
<정말 재미있는 사람이네...하하하..>
촬영 스태프들이 모두 그 사람 때문에 웃었다. 그래서 그날 물 먹어서 못 쓰게 된 핸드폰이 30대가 넘었다. 그러면서도 자기네 제품은 다른 제품보다 방수가 잘 된다고, 오래 버틴다고 자랑을 한다..그래서 결국 세현은 그 사람의 유쾌함에 질려서 핸드폰을 바꾸기로 했다. 그렇게 결정을 하자 마자 그는 당장에 사장에게 전화를 걸더니, 내기에서 이겼으니 돈 달라고 하고 있었다.

[춥지 않아? 너 아직 감기 다 나은 것 아니잖아.]
[아아, 그거? 감기 거의 나아가고 있어. 이젠 열 오르는 날이 점점 줄고 있거든. 팔만 나으면, 오케이예요~.]
[어서 옷 갈아입고 와. 다 젖어서 춥겠다.]
사실 조명 때문에 물이 뜨거웠기 때문에 춥지는 않았다. 쪼글쪼글 해진 손을 누나의 얼굴 앞에 쫙 펴 보였다가 씨익 웃고 세현은 걱정 좀 그만 하라고 말해 준 뒤 옷을 갈아입으러 갔다.
<하지만..너 손 아직도 다 펴지지 않잖아...>
 왼손으로 젖은 셔츠를 밀어내 벗으면서 걸어가는 그 모습을 보고 사람들은 얼굴을 붉히고, 흥분해서 어쩔 줄을 몰라 하지만, 선아의 마음은 달랐다. 오른손이 불편해서 왼손으로만 옷을 벗는 것을 보니 눈물이 난다.


[...웬일이야? 네가 날 다 찾아오고? 이젠 두 번 다시 날 보려고 하지 않을 줄 알았는데?]
라면을 사서 집으로 돌아오던 정원의 앞에 놀라운 존재가 있었다. 결혼 전에 새로 살집이 이 아파트라는 것은 말했지만, 호수가 몇 호인지는 말해 주지 않아서, 헤매고 있는 것 같았다.
아주 작은 키는 아니지만, 나이에 어울리지 않게 어려 보이는 동그란 눈에 수분이 가득했다.
<이 녀석은 여전하군...여전히...>
순진해 보인다. 정원은 한 숨을 삼키고, 주머니에서 담배를 꺼내 물었다. 
[우리 집 저기야, 906호. 외우기 쉽지? 차 한 잔하고 갈래?]
뭔가를 원망하는 듯한 얼굴에 대고 천연덕스럽게 그렇게 말하고 난 정원은 담배 연기를 흘리며, 몸을 돌렸다.
[야!]
하지만 민석이 소리를 질러서 걸음을 멈추어야 했다. 씩씩거리면서 다가온 민석은 잠바 주머니에서 구겨진 종이들을 잔뜩 끄집어내더니, 정원에게 던졌다.
[책임져! 이 나쁜 녀석아!]
[...종이 맞아서 어디..죽겠냐? 돌이라도 주워오지 그랬냐?]
떨어진 종이 하나를 주워서 펴보니 낙서 투성이었다. 별 것 아닌 종이 인 듯 하다. 
[세현이 손 어쩔거야! 너 때문에 망가졌단 말이야! 이제 그림 못 그린단 말이야!!]
그렇게 말하는 동안 이미 울고 있는 민석이다. 화가 나면 눈물이 먼저 나오는 사람인지 정원도 알고 있었다. 그렇게 구슬 같은 눈물을 떨어뜨리며 다가오더니, 정원의 가슴을 마구 때린다. 맞아주고 있는 정원의 몸이 휘청 일 정도로 있는 힘껏 계속 때렸다.
[너 때문에 이제 평생 그림 못 그려!]
[너 때문에!]
[나쁜 자식! 왜 세현이 한테 그러는 거야!]
[왜 다 망치는 거야! 왜! 왜 괴롭히는 거야!!]
아파트 마당에서 시끄러운 퍼포먼스가 벌어지니 사람들이 몰려 왔다. 하지만 정원은 민석이 내지르는 고함과 주먹을 고스란히 받아 주었다.


[어머나~세현아~! 웬일이야? 팔은 어때???]
호들갑스럽게 반기는 피에르 정의 모습을 보니, 요즘 팔 때문에 우울해져 있는 마음이 조금은 가벼워 졌다. 처음 이 남자를 대할 때는 조금 소름이 돋았었다. 그런데 지금은 이 모습에 기분이 좋다니...
[괜찮아요. 나아가고 있어요. 선생님은 머리 기르셨네요?]
[어울리니?]
[네, 멋있어요.]
그렇게 말해 주니 기분이 좋아 중년의 남자가 덩실덩실 움직였다.
[그런데 웬일이야? 응?]
[과자랑 홍차 얻어먹으려고요.]
[어머~ 귀엽기도 하지... 이리와, 과자 줄게.]
[네에~]
오랜만의 방문이 기분 좋은 듯 피에르 정은 세현의 손을 잡고, 응접실로 갔다. 가자마자, 과자를 챙기고, 차도 끓이기 시작해 세현은 마치 외갓집에 놀러온 꼬마 같은 기분이 되었다.
[손은 많이 나았어? 이제 안 아파?]
[네 계속 물리 치료 받으면 정상적으로 움직인데요.]
[그렇구나. 잘 됐다.]
오른손이 아닌 왼손으로 찻잔을 드는 것을 보고, 피에르 정은 생각보다 손이 심각하다는 것을 눈치 챘다. 세현은 그 손을 계속 쳐다보고 있는 피에르 정의 시선을 느끼고 한숨을 내쉬었다.
[사실은 요, 이젠 그림은 못 그려요. 아직은 물건을 잡지도 못해요.]
세현은 누군가와 이런 이야기를 하고 싶었다. 하지만 가장 가까운 사람인 민석이나 누나에게는 하지 못했다. 걱정하는 얼굴을 보는 것이 더 싫기 때문이다. 더군다나 손 때문에 이렇게 괴로워하는 것을 민석이 알게되면, 녀석은 모두 자신을 탓하며 본인보다 괴로워 할 것이다. 그러니까 아무에게도 말할 수가 없었다.
[오늘은 제 이야기 좀..들어주시겠어요?]
[잠깐...기다려.]
피에르 정은 왜 그가 이유 없이 찾아 온지 알아챘다. 이 왕자님에게는 마음을 털어놓고, 고민을 털어놓은 사람이 없는 것이 분명했다.

[아...술은..좀.]
[조금만 타서 마셔. 나도 조금.]
그렇게 말하며 세현의 잔에 보드카를 조금 타주고, 자신의 잔에는 홍차의 반 정도 되는 양을 붓고 그는 미소지었다.
[이거 마시면 기분이 좋아지거든.]
[마법 약이네요?]
[후훗, 그래...]
세현이 한 모금 마시는 것을 보고, 그도 보드카를 탄 홍차를 한 모금 마셨다. 그리고 다시금 미소를 지으며 말했다. 

[정말 마법 약이야. 이거 마시고 나면, 오늘들은 이야기는 다 잊어버리거든. 그러니까...무엇이든 말해도 돼.]



--------------------------------------------------------------------
메리 크리스마스~~~~~~~~~

http://members.tripod.lycos.co.kr/songoku/icon/swan02.jpg
 

 
이전: [창작연재] 백조는 무엇으로 사는가? 제 36 화 
다음: [창작연재] 백조는 무엇으로 사는가? 제 34 화  2002/12/23(21:27) from 211.190.87.87 
CrazyWWWBoard 2000  

--------------------------------------------------------------------------------
 
         [창작연재] 백조는 무엇으로 사는가? 제 36 화 
[CGISERVER 공지사항]  [공지] 1차 이벤트 결과 발표 
 




                                  백조는 무엇으로 사는가?


                                               제 36 화
                                              -Sinking-



 




[다 했냐?]
[이씨...]
힘이 다 빠져버렸다. 주변을 보니, 사람들이 죄다 쳐다보고 있고, 엄청나게 무안한 지경이었다. 
[기왕 온 거 차나 한잔하고 가라.]
지금까지 생난리를 쳤는데, 다 소용없는 짓인 듯, 신나게 맞았던 가슴을 문지르며 정원은 아무렇지 않은 듯 말했다. 그것에 민석은 맥이 다 빠져버렸다. 
<나도 남자인데...좀 아픈 척이라도 해라 새끼야!>
[싫어, 내가 왜 네 집에 가? 또 무슨 짓을 당하려고?]
[그래, 그럼 여기 서서 계속 이야기할까?]
주변을 휘이 둘러보는 시선을 따라 같이 보니, 사람들이 죄다 쳐다보고 있었다. 정원은 다시 슬리퍼를 끌며 돌아서서 현관 계단을 올라갔다. 그러다가 서서 잠시 민석을 돌아 본 뒤 말없이 다시 간다. 따라오라는 말이다. 
<이야기만 하고 오는 거야. 여차하면, 그냥...>
두 번은 당하지 않을 것이라고 결심하며, 민석도 정원을 따라 갔다.

[그런데 오늘 회사 쉬는 날이야? 네 마누라는? 내가 와도 걱정 없어?]
[두드려 팰 때는 언제고, 걱정을 다하냐?]
[누가 걱정했다고 그래! 천만에! 내가 왜 네 걱정을 하냐?! 이 심술 보따리야!]
때려도 소용없고, 욕을 해도 소용없는 녀석이었다. 민석이 뭐라고 하든 말든 사온 것을 식탁 위에 내려놓고  차를 끓인다. 그 기세에 눌려 민석은 소파에 앉은 채로 마음을 가다듬었다. 그런데 이상하다.
집안이 썰렁하다. 이 시간에 회사에 없고 집에 있는 것도 그렇고, 결혼한 주제에 민석을 안에 들여놓고도 아무 걱정 없는 태도가 이상하다. 그러고 보니, 신혼부부의 집에 늘 그렇듯 걸려있을 결혼사진도 안 걸려 있었다.
<뭐야? 왜 원앙새도 한 마리야?>
그것도 엄청 전쟁을 겪은 새인 모양으로 흠집이 찬란하다. 집안 물건 곳곳에 그런 흠집이 있는 것을 보아 싸운  것 같다. 그것도 엄청나게.
[나 이혼했다. 아니..이혼하려고 하고 있지.]
[헤, 잘됐네~. 고소하다. 다른 사람 상처 주고 너는 잘 살 줄 알았냐?]
그 말에 정원은 아무 말 없었다. 커피를 한잔 타서 내어주고는  마주 앉아서 담배만 입에 문다.
[네가 심보를 곱게 썼으면...]
[알아. 그만해.]
[뭘 그만해! 세현이 팔 어쩔거야! 너 때문에 이제 그림 못 그린단 말이야!]
[안다고 했잖아! 그만해!]
갑자기 버럭 소리를 지르는 정원이 무서워졌다. 민석은 반사적으로 자리에서 일어났다. 도망갈 생각이었다. 예전에 그에게 폭행 당했던 기억이 몸을 이렇게 반사적으로 움직이게 했다.
[...미안해. 앉아. 이젠 그런 짓 안 하니까. 나도 ....]
담배에 불이 잘 붙지 않는 듯 몇 번 더 라이터를 찰칵거리고 불을 붙인 정원이 한숨을 섞어 연기를 뱉어 내고 말했다.
[그 녀석뿐만 아니라, 나도 엉망이야.]
예전에 광기를 담고 찾아 왔던 정원은 또 이렇게 변해 있었다. 또 다른 모습이다. 전에는 자신만만하고 언제나 든든한 연인의 모습이었고, 그 다음에는 무서운 사이코 같은 모습이었는데. 지금은 지친 노인 같았다.

[지쳐 보인다.]
고민을 털어놓을 것 같던 왕자님은 입을 다문 채로 어떻게 화두를 던져야 할지 헤매는 것 같았다. 이렇게 속내를 누군가에게 털어놓는 일이 그에게는 혼자 참는 것 보다 더 어려운 일인 듯 했다. 그래서 피에르 정이 먼저 말문을 열었다.
그 말에 세현은 조금 머뭇거리며 무언가를 골몰하는 듯 하더니 가볍게 미소지었다. 
[지치고 싶지 않아요.]
[그래도 힘들면 지치게 돼는 거야.]
[아뇨 , 지치면 안돼요.]
[졸린 눈을 비비면서 숙제를 하고 있는 아이 같구나.]
[...]
피에르 정은 홍차를 이미 한잔 다 비운 뒤 다시 뜨거운 차를 가져와 부었다. 왕자에도 종류가 많다. 어린 왕자도 있고, 신데렐라와 사랑에 빠진 왕자도 있고, 그리고 제비 한 마리에게 부탁해 불쌍한 사람들에게 자신의 눈알까지도 빼어준 왕자도 있다. 눈앞의 이 왕자는 어떤 왕자인가...
[잠시 생각해 보니.. 중요한 것을 잊고 있었어요.]
[무엇을?]
[그 사람이 있다는 것, 여기까지 그 사람과 걸어 왔다는 것 말이에요. 같이 있어요. 내일 서로 바라보고, 같이 웃고, 이야기하고, 가끔은 다투기도 하고....그 사람만 제 옆에 있으면 되요.]
웃음이 나온다. 세현의 사랑법이 사랑스럽다. 그렇지만, 안쓰럽다. 이렇게 혼자서 삭히고 삭히다가 참지 못하게 되면, 어찌 될지 불안하다. 
어떤 사연이 있는 지는 모르겠지만, 아마도 세현은 첫 사랑을 하고 있는 것이 분명하다. 그 첫사랑을 호되게 하고 있는 가 보다. 
[많이...기분이 좋아 졌어요. 이거 마법약 맞나 봐요.]
[...술 먹어서 그래.]
귀엽게도 또 졸기 시작했다. 보드카 조금에 저렇게 되는 게 신기하다. 그 전보다 약해진 알콜 저항력이다. 
<몸...안 좋긴 안 좋구나. 사고 당했지..참.>
[한숨 자고 가.]
[조금만...잘게요...]
세현이 소파에 길게 눕자, 피에르 정은 다가가 쿠션을 받혀주고, 자주 밤샘을 할 때 사용하는 담요를 가져와 덮어 주었다. 
<나한테는 고민 털어 놔도 되는데...거참 고집불통 같으니...>
약간 열이 있는 듯한 이마에 키스를 해주고, 피에르 정도 응접실을 나왔다. 
[왕자님이 많이 피곤한가 보다. 지금 응접실에서 예쁘게 주무시고 있으니까, 모두들 방해하지 말아요~.]
[네에~~~.]
그러게 대답하는 사람들의 평균연령이 30대다. 대학을 졸업하고 유학까지 다녀온 신진 디자이너들이니 당연히 그 정도 나이인데, 모두들 피에르 정과 같이 소녀들처럼 수다를 떨고, 까르르 웃고, 가끔은 유치한 장난도 하면서 지내고 있었다.
<혼자 그렇게 다 끌어안고 끙끙 앓다가는 침몰하고 말아...과적 차량처럼 사고 나고 만다고 왕자님아...>
뭐든 잘 해낼 것 같은 그에게도 단점이 있었다. 피에르 정은 그 단점이 불안하다. 조금은 짐을 덜어내도 좋으련만, 그는 끝내 자기의 등에 모두 짊어질 셈인가 보다. 짐을 덜어내는 방법을 모르고 살아온 왕자님이었다. 
그것이 그를 더욱 멋있게 보이기도 하지만, 나이 많은 사람이 바라볼 때, 그것은 안타까울 뿐이다.


[이젠 세현이 못살게 굴지마. 이젠 나도 못 참아. 진짜로..진짜로 화가 나서 미칠 것 같아. 네가 화내는 거, 그거 다 쌩~으로, 못된 심술이잖아! 넌 나한테는 이제 미련도 없으면서 왜 세현이를 괴롭히는 거야? 대체 왜 그래?]
[네 말대로 심술나서 그래.]
[이...]
화가나 어쩔 줄 몰라하는 민석에 대고 정원은 코웃음을 쳤다. 예전에는 그리 멀지 않은 과거에는 저 입술로 예쁜 소리만 해댔다. 사랑한다고 말하면, 자기도 사랑한다고 좋아서 더 많이 말하던 입이다. 
그런데 지금은 분노로 일그러지며, 원망만 한다. 지금 사랑하는 사람을 감싸며, 적을 대하듯 한다.
[다 그 자식이 욕심을 너무 부려서야.]
[뭐?]
[그림을 못 그리게 되었다고? 못 그리면 어때? 그 자식 얼굴만 팔아도 먹고  사는데 지장 없잖아?]
[너 진짜 막 나가는 구나?]
담배를 손가락에 빼어 들고, 정원의 몸이 탁자 위를 지나 다가왔다. 그리고  진한 담배 향과 함께 메마른 목소리로 말한다. 
[하나라도 잃어야지 내가 덜 억울하지 않아? 돈도, 직업도, 애인도, 모두 다 가지고 꿈까지 이루겠다? 너무 욕심이 과하잖아.]
[그래서? 그래서 꼴린 거냐? 샘 나서 죽겠냐? 남의 잔칫상에 재를 뿌리고 싶은 거냐?]
[날 봐...]
[저리가!]
[날 보라고. 난 직장도, 가정도 잃었어. 그리고 애인도 없지. 하나도 제대로 가진 게 없다 이 말이야. 벨이 꼴리는 게 당연하잖아.]
[으앗!!!!!!!]
갑자기 뺨에 뜨거운 것이 닿아 민석은 비명을 지르며 그것을 쳐냈다. 그러자 얼굴에 그보다 더 뜨거운 아픔이 지나갔다. 반항할 틈도 없이 정원의 손이 목줄기를 쥐고, 비틀어 숨을 쉴 수가 없었다.
<세...현아....>
아무도 도와줄 사람이 없다. 목을 움켜쥔 정원의 손을 할퀴어 보고, 비틀어 보기도 했지만, 소용없었다.
[전부 다 다시 찾을 수 없으니까 말이야!]
목을 조르느라 정원의 목소리와 숨결이 거칠었다. 조금도 주저하지 않고, 조르는 힘에 민석은 점점 힘을 잃어갔다. 희미해지는 감각 속에 그의 말이 주문처럼 웅얼거렸다. 
[하나라도 가져야 겠어!]
[으...]
[하나라도 빼앗아야 겠다 이거야!]
무섭다...
좀 고집이 세고, 남에게 지기 싫어하고, 아주 약간 이기적이다 라고는 알고 있었다. 그런 사람이지만, 누구보다 민석을 챙겨 주었고, 다정한 편인 좋은 연인이었는데... 어디에 , 이 사람의 어디에 이런 살의가 있었던 것일까.
예전에 알고 있던 정원과 지금의 정원은 너무나 다르다. 너무나 달라 그것이 무섭다. 

[흣...!]
[앗!]
무언가 기분 나쁜 것이 뺨에 닿아서 흠칫 놀라 눈을 떠보니, 졸음이 덜 가신 뿌연 시선 안에 체리의 얼굴 인 듯한 것이 보였다.
[뭐...무슨...]
[죽은 듯이 자고 있어서, 정말 죽었나 하고...본 거예요.]
[임자 있는 입술이야. 함부로 침범하지마.]
[우~~~.]
눈가를 꾹 꾹 누르고, 일어나 보니 시간이 11시다. 한시간도 넘게 잔 듯 했다. 그런데 이 시간에 왜 체리가 피에르 정 선생님의 작업실에 와 있는 건가...
[오다가 과자 맛있는 것을 샀는데, 피에르 정 선생님 생각이 나서요~. 전에 여기서 과자 대접받아서 그거 보답.]
[으..그렇구나...]
대답을 하며 주머니 안에 있을 약을 먼저 찾아보았다. 열이 난다. 오늘 일을 해서 그런가, 아니면, 술을 마셔서 그런가 열이 나고 있었다. 기분도 상당히 안 좋다. 이렇게 기분이 안 좋을 때는 그냥 집에 가서 하루 종일 해가 뜨던 지던 상관없이 잠을 자고 싶다.
[이거 찾아요?]
[뭐?]
언제나 수시로 열이 나는 감기다 보니, 안주머니에 항상 해열제를 가지고 다니는데, 오늘은 어디에 숨은 것인지 손가락에 잡히지 않았다. 그런데 체리가 또랑또랑한 목소리로 말했다. 고개를 들어보니 그것은...
[내 주머니 뒤진 거냐?]
[옷깃에 살짝 보여서 뭔가 하고...]
그것은 한 장의 카드다. 마쉬멜로우 빛깔의 봉투 끝에는 피에르 정의 이름이 써있었다. 사실 오늘 피에르 정을 찾은 이유는 그것을 건네주기 위해서 였다. 민석과의 언약식에 민석에게는 주미를 자신에게는 피에르 정을 증인으로 하려고 했던 것이다.
[열어 봤어?]
[움....궁금해서...]
[이리 줘.]
[나도 초대해줘요 오빠.]
컨디션도 나쁘긴 하지만, 그보다 더 나쁜 것은 감정 상태였다. 어쩐지 자신을 추스리지 못할 정도로 기분이 나빠지고 있었다. 그런데 카드를 넘겨주지 않고, 떼를 쓰고 있는 체리를 보고 있으니 화가 치민다.
[내 인내심을 시험하는 거니?]
[오빠...]
[내가 감정도 없는 사람으로 보여?]
 빈혈을 참으며 일어난 세현은 무표정한 얼굴로 가만히 왼손을 들어, 카드를 잡으려 했다. 그러자 겁에 질려서 인지, 아니면 다시 또 떼를 쓰려는 것인지 체리가 반걸음 몸을 뒤로 뺐다.
그 작은 동작에 세현은 화가 치밀어 이를 악물었다. 그리고 손목을 움직였다. 그의 손은 곧 체리의 뺨을 때릴 듯 했다. 

-짜악.......

[못된 아가씨군.]
[아아...]
갑자기 호되게 맞은 뺨을 만지며 체리가 놀래 물러섰다. 
[선생님...]
디자이너들도 응접실 문가에 서서 세 사람을 보고있었다. 아마도 속으로는 '나이쓰!'를 외쳤을 것이다. 인형처럼 소바쥬 헤어를 허리까지 늘어뜨리고 서 있는 소녀의 얼굴은 온통 눈물로 젖어 있었다. 
[남의 것에 손대는 사람은 제일 싫어. 사람이든 물건이든!]
그러게 말하며, 빼앗은 카드를 보니 봉투에 자기 이름이 써있다. 그러니 피에르 정은 더 화가 난 얼굴이 되었다.
[더 맞기 싫으면 썩 꺼져!]
[흐으윽....]
상대는 피에르 정이다. 상냥하기 그지없는 세현오빠도 아니고, 연예계와 패션계의 거물인 사람이었다. 그에게 미움을 받아 뺨을 맞아버렸으니, 이쯤에서 퇴장하는 것이 상책이었다. 

[후음...]
세현은 무안해진 손을 거두고 한숨을 쉬었다. 
[못된 아가씨야! 이거 내꺼잖아!]
[죄송해요...]
[왜 네가 사과를 해?]
[저 때문에 선생님 손을...]
[됐어, 됐어. 못된 버릇 언젠가 고쳐주고 싶었어. 너 말고도 저 아가씨, 여럿 울렸거든. 너는 모르겠지만. 그런데 이게 뭐야? 초청장이야?]
화를 낼 때는 언제고, 세현이 자기에게 뭔가를 주려고 가져왔다는 것에 그는 신이 나서 소녀처럼 팔짝팔짝 뛰었다.
[바쁘신 분이니까, 시간이 되지 않으시면...]
[음, 좀 빠듯하지만, 꼭 갈게. 걱정 마..꼭 갈 테니까.]
[제 손님은 선생님뿐이예요.]
[어머, 어머~어머!!!]
세현의 말을 듣자마자, 두 뺨을 감싸고 좋아서 어쩔 줄을 몰라하고 있었다. 그런 그에게 인사를 하고 세현은 그만 피에르 정의 디자인 사무실을 나왔다.
[뭘 입고 가나~~뭘 입고 가지???]
라며 호들갑을 떨고 있는 피에르 정의 목소리에 미소가 저절로 번졌다.  

 
[흑...흑....]
빌딩의 아래에 내려와 보니, 체리가 울고 서 있었다. 그냥 지나칠 수 없게도 현관의 중간에 서 있어서 세현은 작은 한숨을 토했다. 
<지나친 친절은 위선이라고 했던가...>
그래도 어쩔 수가 없다. 체리는 언약식의 장소와 시간을 알고 있다. 정원에게 한 짓을 생각하면, 위험한 사람이라는 것이 그를 어쩔 수 없게 만들었다.
[...울지마.]
[오빠~~~]
[읏...]
갑자기 체리가 안겨서 충격 때문에 오른팔에 작은 통증이 일었다. 안겨있기도 싫은데 잘됐다 싶다. 
[아파...]
[앗.. 미...미안해요.]
그가 아프다고 하자, 체리도 얼른 몸을 떼었다. 
[뭐 타고 왔어? 혼자 왔어?]
[응...]
[가자 택시 잡아 줄게.]
아까는 화가 나 있던 것 같은데. 지금은 그렇지 않은 듯해 체리는 기분이 좋았다. 여전히 상냥한 사람이다. 너무 너무 상냥한 사람이라서 그 상냥함께 또 기대어도 될 것 같았다.
[선생님..화나 셨나 봐요..나 이제 어떻게 해.. 피에르 정 선생님을 화나게 했으니...오빠 나 이제 어떻게 해요...]
[사실은 나도 화났어.]
[네?]
화난 것 같지 않은 얼굴이라 아심하고 있었는데, 돌변하는 세현의 말에 체리는 뭔가 계획이 어긋났다는 것을 깨달아야 했다. 여전히 얼굴은 화나 있지 않았다. 
[아마 내가 때렸다면, 더 세게 때렸을 거야.]
[오빠...]
[내가 왜 너 때문에 이렇게 힘들어야 하는지 모르겠어. 어째서 이렇게 날 괴롭히는 건지...정말로 원망스러워.]
[오..오빠.. 난.. 저기..난...]
언제나 처럼 상냥하게 모든 것을 용서해줄 줄 알았다. 전에 했던 것 보다, 이번 것은 가볍지 않은가. 그저..카드 하나 가지고 장난을 쳤을 뿐인데. 사고를 당했을 때는 아무렇지 않게 감싸주고는...
[힘들어...네가 아니어도 힘들어.]
세현은 그렇게 말하며 길가에 이르자 손을 들어 택시를 잡았다. 그리고 택시의 뒷 문을 열고 체리를 바라보았다. 
[오늘 이후로 너는 그냥 체리야. 더 이상 아무 것도 아니야.]
[오빠...]
[어서 타.]
[내..내가 잘못했어..내가 잘못 했어요..나..나 미워하는 거 아니죠? 미워하지 마요..오빠..네?]
체리는 드디어 자신이 세현에게 미움의 대상이 되었다는 것을 깨달았다. 지금까지 보여준 상냥함은 '친절함' 그 이상의 것이 아니었다. 그것에 너무 안심하고 있었던 것이다. 마음이 다급해져서 그의 팔을 붙들자, 세현은 가만히 그 손을 떼어 내고 시선을 마주하지 않았다.
[귀여운 여동생이 될 수 없다면...이제 끝이야.]
[...오빠...]
그의 말이, 그의 표정이 건조하다. 아무런 감정도 일어나지 않을 것 같은 황무지다. 마지막 회생의 기회는 오로지 동생으로서 그를 대하는 것이었다. 그렇다고 그가 말하고 있다.
이제 그 말을 듣지 않으면, 더 이상 그의 시선을 받지고, 그와 말을 하지도 못할 것 같다는 생각이 들었다. 


[다 잃었어...]
손에 모든 것을 쥐었다고 생각했다. 직장에서도 인정받고 있었고, 아내도 좋은 사람이었다. 그리고 애인인 민석은 3년 넘게 동거해온 사람으로 분신과 같이 어디 하나 자신과 어긋남이 없는 사람이었다. 
그런데 하나도 지금 자신의 손에 쥐어진 것이었다. 
그러나 그는 다르다. 모든 것을 가졌다. 모든 것을 가진 주제에 손 하나 불편해 졌다고 얼마나 울상을 지었으면 민석이 이렇게 흥분해서 달려왔겠는가.
[너라도 가져야 겠어. 너라도 빼앗아 와야 겠어.]
바닥에 쓰러져 있는 민석의 뺨을 가만히 어루만져 보았다. 담배 불로 데이고, 얻어맞아  상처가 나 있지만, 민석의 얼굴이다.
[이제 난 아무 것도 없으니.. 너라도 가져야 겠어...다시 너라도 가져야...]

-[저기...이봐...]
-[응?]
여관에서 만나 섹스를 하고, 텔레비전을 보고 있는 민석의 등에 대고 정원은 담배를 피우다가 대뜸 말을 건넸다. 사실은 굉장히 오랫동안 고민하면서, 꺼내는 말이었다.
-[너..요리 잘 한다고 했지?]
-[응, 나 혼자 산지 오래 되어서 요리 잘해.]
-[난..다른 거 다 하겠는데, 요리는 영...소질 없거든...]
-[응? 요리 배우게?]
민석의 마른 등이 보기 좋아, 그것을 닿지 않게 어루만지며 정원은 계속 말했다. 
-[다른 거는..내가 다 할 테니까...]
-[으응?]
-[같이...살래?]
그렇게 말하자 텔레비전에 신경을 쏟고 있는 듯 했던 작은 몸이 갑자기 품안으로 날아와 안겼다. 쥐고 있던 담배 불에 데일까 얼마나 놀랐는지 모른다.
귓가에 웃음소리가 기분 좋게 들렸다.

-[내일 아침에 뭐 먹고 싶어? 응?]

그리고 그 말에...얼마나 기뻤는지 모른다.
하지만 그 때의 민석은 이제 없다. 원망의 말을 던지고, 그렇게 좋아하며 안겼던 가슴을 때리는 다른 사람의 것이 된 존재만이 바닥에 쓰러져 있었다.  





--------------------------------------------------------------------


happy christmas♡
....

스토리 저렇게 꼬아 놓고..무슨..해피 냐고요??

(-- )...( --) 두리번...두리번...(-_-)?


-------------------------------------------------------

자기전에 한마디..더 보태고 자려고요...

이제 백조도 클라이~~~~~막스로 치닫기 시작했습니다. 

악님께서 완결내셨던데.. 어찌나 부럽던지...

저도 하루 속히 완결내고  파요. 먹고 사는 일도 해야 되는데, 

이 놈의 백조 낳느라고...-_-...담당기자님께 솔직히 털어 놨어요. 소설 쓰다가 원고 손 놨다고....대답이 없군요...이젠...독촉도 없군요.. 

침묵이 더 무서운..분. 

아무튼 어떻튼 여하튼....

이제 곧 백조는 끝이 납니다. 

완결 편이 올라오면, 그날 이후로 보름간 이 게시판에 더 있다가  백조는 그만 웹상에서 사라질 겁니다. 

http://my.dreamwiz.com/uma666/

여기는 저의 홈입니다. 

전에 완결방에 한달간 올려져 있던 더블 or 낫씽 이 들어 가는 저의 세번째 개인집[ 단편모음집 '사랑한다면']의 발행 뒤에는 아마도 백조가 책으로 발핼 될 것 같습니다. 

아, 계획표를 보니, 맞군요. 네번째 개인지로 백조...맞네요. ^_^ 역시 소설은 책으로 인쇄가 되어야지..제맛. 

인터넷 상에 떠돌때는 마치 몸뚱이 없이 영혼만 돌아 다니는 것 같아서 작가의 입장에서 볼땐 무지무지..안쓰럽답니다. 

몸뚱이를 만들때는 인터넷상에 공개 했던 소설이니까, 미안한 마음에... 예약 위주로만 인쇄 할게요. 쫌만..뽑아서...

'다 팔았어요!'라고 당당하게 떠들고 다니고 싶네요...
>_< 재고 시럿!

 
이전: [창작연재] 백조는 무엇으로 사는가? 제 37 화 
다음: [창작연재] 백조는 무엇으로 사는가? 제 35 화  2002/12/24(04:37) from 211.190.87.87 
CrazyWWWBoard 2000  

--------------------------------------------------------------------------------
 
         [창작연재] 백조는 무엇으로 사는가? 제 37 화 
[CGISERVER 공지사항]  [공지] 1차 이벤트 결과 발표 
 




                                 백조는 무엇으로 사는가?

                                                  제37화
                                              -Standing-








무거운 몸을 겨우 이끌고 집까지 도착한 세현은 그렇게 민석에게 잔소리를 들었음에도 재킷을 벗어 신발 근처에 떨어뜨리고, 힘겹게 걸어갔다. 점점 속도 이상해지고, 기분이 나아지지 않는다.
겨우 감기일 뿐인데도 마치 중병에 걸린 듯, 몸이 마음대로 움직여 주지 않아, 세현은 눈을 뜨지 못하고 힘겹게 이르른 침대에 몸을 던지고 그대로 잠이 들었다. 아니 의식을 잃었다고 봐야 정확하다. 

기분 나쁜 꿈이 계속 되었다. 내용은 기억나지 않지만, 계속계속 어둠으로 빨려 들어가며, 비명 소리를 들은 듯 하고, 어쩌면 비명을 지른 듯도 하다.
정신을 차릴 수가 없다. 속이 메스꺼워지고, 왠지 슬프다. 온몸을 두드려 맞은 듯, 뼈 마디마디마다 아프다. 

[흐윽!]
마치 혐오스러운 것이 닿은 듯 몸을 흠칫 떨며 뜬눈에 누나의 모습이 보였다.
형의 모습도 있다. 
[체력이 너무 떨어져 있어. 아버지 말씀으로는 보약을 먹어야 된다는데...]
진료가방을 다시 챙기며, 형이 계속 말했다. 
[모든 병은 마음에서 오는 것이라는 말도 있지.]
그 말만을 남기고 형은 바쁜 듯 간호사와 같이 사라졌다. 이마에 차가운 젖은 수건을 얹어주며, 누나가 한숨을 쉰다. 자주 앓아 눕는 것에 마음이 상한 모양이어서 세현은 그것이 미안했다.
[하도 연락이 안 돼서, 와보니까. 이 모양이야. 문은 열려있고, 너는 열이 펄펄 나서 정신이 없고...]
[...감기 오래 앓으니까..형 말대로 체력이 딸리는 가봐.]
[보약 지어야지...]
누나와 이야기를 하던 중 이상한 것을 발견했다. 오후 인 듯 한데, 민석의 그리자가 보이지 않는다. 퇴근시간이 아닐텐데, 퇴근시간이라고 해도 항상 초과해서 있다가 갔는데...어딜 간 것인가?
[민석이는?]
[가정부씨 오늘 무단결근이야. 가정부씨도 연락이 안돼...앗 왜 일어나?!]
몸을 일으키니 누나가 어깨를 눌러 억지로 다시 눕혀졌다. 그렇지만 그녀의 힘이 아니더라도 세현은 금새 다시 침대로 쓰러질 것 같았다. 갑자기 일어나니 현기증에 눈앞이 보이지 않았던 것이다.
[...누워있어. 지금 영양제 맞고 있어.]
[알았어. 그럼..자고 있을 테니까, 누나는 일봐. 얌전히 자고 있을 게.]
링거 주사가 끝날 즈음에 다시 돌아오기로 하고 선아는 자리에서 일어났다. 가게가 근처라서 다행이었다. 다시 깊은 잠에 바지는 동생을 한번 바라 본 뒤, 세상 모르고 잠이 든 것을 확인하고는 몸을 돌려 나갔다.

<왜 민석이가 안온거지? 왜 연락이 없었던 거지?...>
기분이 더 나빠진다. 누나가 문을 닫고 나가는 것을 소리로 확인하고 세현은 천천히 몸을 일으켰다. 링거팩을 손가락에 걸고 두리번거리면서 어제 입었던 옷을 찾아보니, 거실 소파에 걸려 있었다.
[아..어지러...]
몸에 싸아한 느낌이 달렸다. 열이 심할 때 이런 느낌이 들곤핟는 것을 알고 있었다. 그렇지만 그런 것은 지금 방해가 되지 않았다. 핸드폰을 열어보니, 여러 가지 쓸데없는 메시지와 함께 주미씨의 문자들이 찍혀있었다.
<민...민석이가...오지 않았어???>
주미의 문자는 민석이 오지 않았는데, 혹시 거기서 잤는지 그것을 묻고 있었다. 그리고 연락도 되지 않는 다는 말도 있었다. 
수많은 상상이 머릿속에 떠올랐다. 강도를 당하던가, 어디서 교통사고를 당해서 쓰러져 있는 것 아닌가 하는 생각이다. 
<대체..무슨..일이...어디..에 있는 거야?>
 기분이 안 좋다. 몸도 마음도 최악의 컨디션이라는 말은 지금을 뜻하는 것일 게다. 당장에 민석을 눈앞에 가져다 놔야 이 상태가 호전될 것 같았다. 당장에 이곳에 민석이 없다는 것에 왜 이렇게 미치도록 화가 나는지 모르겠다. 


-[여보세요? 주미씨...]
-[세현씨? 민석이 거기서 잤어요?]

전화를 걸어 들은 단 하나의 문장으로 세현은 소름이 돋았다. 민석이 주미의 집에도 없고, 여기도 없고, 그 누구도 어디에 있는지 모른다는 말이다.

세현은 당장 팔뚝에 꽂혀있는 주사를 빼버리고, 재킷을 집어 든 채 밖으로 나갔다. 불안해 죽을 것 같다. 아무리 힘들어도 민석이만 있으면... 그 사람만 있으면 된다고 생각하며 추스리던 마음인데, 그가 없으면 어떻게 하란 말인가. 

[혹시 오늘 사고 접수 된 것 중에... 김민석이라는 사람 있나요?!]
일단 집 주변에서 사고를 당했는지 확인하기 위해 근처 파출소로 갔다. 미친 사람 취급받아도 하는 수 없다. 그렇게 외치며, 세현은 집 주변의 파출소와 경찰서를 돌아다니고, 결국 이르른 곳은 주미가 사는 동네의 경찰서였다. 하지만 어디에도 김민석이라는 이름이 올라 있지 않았다. 겨우 하루 동안 성인 남자가 보이지 않는 것으로는 실종신고도 되지 않았다.

[세현씨?]
민석이 오지 않아도 가게 문을 닫을 수 없어서, 손님의 강아지를 미용중이던 주미는 윈도우 밖에 도착한 택시에서 세현이 내리자 강아지용 브러쉬를 주머니에 꽂으며 문을 열었다. 
[민석이...아직도...소식...]
[네...아직...]
민석도 걱정이었지만, 새 하얗게 질려서 온통 식은땀 투성이 인 이 왕자님도 걱정이었다.
[새현씨...]
창백한 모습으로 힘들게 다가온 남자가 어깨를 잡고 서서 힘든 숨을 쉬고 이있어 주미도 함께 긴장을 했다.
[민..석이.. 여기 말고 갈..곳 또..있어요? 밤새..같이 놀 친구라던가...아..왜..난 아무 것도 아는 게 없는 거지? 이런..병신같은...]
[세..세현씨...진정해요. 진정...]
세현은 약간 긴 듯한 검은 커트머리를 두 손으로 쓸어 올리며 입을 다물었다. 뭔가를 생각하는 얼굴이 아니다. 그저 걱정에 휩싸여서 아무 것에도 안정을 찾지 못하는 얼굴이었다.
[큰일 아..아닐 거예요. 진정하고 좀 앉아요...]
[큰일이 아닌데.. 전화도 안 되고...알잖아요. 민석이 성격.. 아무 연락도 없이 주미씨 집에도 안 오고, 내 집에도 안 올.. 그런 사람 아닌데...대체 어딜..]
속이 메스꺼워져 세현은 입을 막고 이층으로 올라갔다. 뒤따라오는 손길을 거절하고, 화장실로 가 토를 하고 난 그는 세면대를 붙잡고 숨을 몰아 쉬었다. 
나쁜 예감이 든다. 하고 싶지 않은 상상이 머릿속을 달린다. 마음이 헝클어지고, 온 몸에 가시가 박힌 듯 하다. 


[흐윽...]
가슴에 느껴지는 뜨거운 열기에 민석은 커다란 눈을 더욱 크게 뜨며 사색이 되었다. 이 자리에서 벗어 날 수 없다는 것이 무섭다.
이미 민석의 몸은 상처투성이가 되어 만약 보는 사람이 있었다면, 얼굴을 찌푸리며 외면하고 싶은 지경이라 할 수 있었다. 발가벗겨진 몸은 이미 밤새 한 남자에 의해서 능욕 당하고, 폭행 당하고  지금은 고문을 당하고 있었다.
[내가....말했잖아....]
느릿느릿 그렇게 말하는 남자의 얼굴은 평화롭기보다는 감정의 동요를 알 수 없어 가면과 같이 보였다. 담배를 한 모금 빨아들이고, 빨갛게 일어난 불꽃의 끝을  민석의 가슴에 살짝 살짝 대며 그는 계속 말을 했다. 고통 때문에 묶여진 두 손에 땀이 고였지만, 민석은 입이 막혀 비명을 지를 수가 없었다.
[너를 사랑한다고, 계속 그렇게 만나자고...그랬잖아.]
촘촘히 가해지는 뜨거운 열기에 이제 감각도 의식도 둔탁해져 있었다. 담배연기에, 공포심에, 절망감에 숨이 막혀 올뿐이다.
[그런데 이게 뭐야...? 응? 다 엉망이잖아...]
[모두 엉망이야. 너 하나가 틀어지니까, 모두 틀어져 버렸어. 김민석, 어떻게 생각해? 네가 뭘 잘못했는지는 알고 있어?]
민석의 의식이 흐려질 때마다, 숨을 멈추려 할 때마다, 정원은 빨간 불꽃을 그 몸에 가져다 대며 말을 걸었다. 
그 자식의 손길이 닿았을 이 몸이 싫다. 그래서 녀석이 애무했을 법한 곳마다 그렇게 불길로 정화를 한다. 다시는 녀석이 만지지 못하게, 만지기 혐오스럽게 만들어 버리고 싶었다.
그리고 최후에는 모든 것을 가지고 갈 것이다. 그 녀석이 바라던 모든 것, 그것을 손에 넣은 지금 절대로 놔주지 않을 것이다. 다시 또 그녀석이 갖지 못하게, 망가뜨려 버릴 것이다. 그렇다면 녀석은 어떤 얼굴이 될까...
그때에도 그런 표정을 지을 수 있을 까? 사람을 내리 까는 그 얼굴, 그 눈.. 그 미소...다시 보여줄 수 있을까?
[하..하...하하하하.....]
바닥에 내려 두었던 소주병을 다시 입가에 가져가 대고, 정원은 독한 소주 기운에 목안이 쓰라릴 때까지 그것을 마셨다.
그 잠깐의 사이에 민석이 다시 의식을 잃었다. 그 입을 막은 재갈을 풀고 그런 그의 목 아래 손을 넣어 고개를 들게 하고, 정원은 거칠게 술을 부어 넣었다. 숨이 막혀오자, 본능적으로 그것을 삼키며 민석이 깨어났다. 하지만 처참하다. 숨만 간신히 쉬고 있을 뿐, 살아 있는 사람의 생명력은 찾아 볼 수가 없었다. 

가여운 모습이다. 그 자식의 성기를 받아 들였을 음부에서는 피가 흐르고 있다. 가슴과 복부에는 엉망으로 담배로 지진 흔적이 촘촘히 부어 있고, 졸린 목 줄기에는 멍이 들어 있었다. 불규칙하게 오르락 내리락 하는 가슴은 곧 숨이 멎을 것만 같이 보였다. 정말로 가여운 모습이다. 

[내가 아니야, 그녀석이, 그 고고한 척 하는 그 자식이 널 이렇게 만든 거야.]
[하..아...하..아...]
민석은 눈을 가늘게 뜨고 있지만, 아무 것도 볼 수가 없었다. 정원의 목소리도 가물거릴 뿐 무슨 말인지 알아 들을 수가 없었다.
너무 많은 고통을 받아, 이제 몸뚱아리는 어떤 감각도 느낄 수 없는 듯 했다.  슬프다... 어리석은 자신이 슬프다.
세현의 손이 망가진 것에, 그가 그림을 더 이상 그릴 수 없게 된 것에 화가나 아무 생각 없이, 이 곳에 왔다. 화가 났었다. 너무 화가 나서, 욕이라도 실컷 해줘야 덜 억울할 것 같았다. 
세현도 정원을 원망하고 싶었을 것이다. 하지만 그 사람은 그런 소리를 입에 담을 사람이 아니니..내가 대신 해주고 싶었다. 나 때문에, 나로 인해서 이런 관계가 만들어 진 것이니, 너무나 미안해서 그를 대신해 화를 내주고 싶었을 뿐인데...왜...이렇게 된 것일까...
<세현아...>
세현의 고운 모습이 생각난다. 조금만 아주 조금만 신경을 써주어도 너무나 고마워하고 기뻐하는 아이 같은 얼굴이 생각난다.
<세현아...미안해...>
이렇게 될 줄은 몰랐었다. 
그를 자신이 부른 아르바이트생인 줄 알고, 팔을 잡아끌고 뛰었을 때, 그때 자신의 실수가 이렇게 까지 크게 될 줄은 몰랐다. 
잡아 당겼던 부드러운 벨벳 재킷의 감촉이 손가락에 아직도 생생하다. 손수건을 내밀어 줄 때, 그때 처음 보았던 그의 얼굴이 아직까지도 또렷하다. 
그랬는데...왜 이렇게 되 버린 걸까...
<미안해...>
그의 팔을 잡지 말았어야 했다.
그를 이런 어둠 속에 끌어당긴 것은 자신의 손이다. 그렇게 화사한 빛을 던지는 사람을 본적이 없다....
그 사람에게 자신은 그저 어둠만을 던져 주었다.

[...세..세현이...어딜 간 거지?]
음식도 먹이고 링거주사를 빼주기 위해서 다시 또 와 보니, 선아가 발견한 것은 바닥에 내동댕이쳐진 링거 주사팩과  침대 아래까지 끌려 내려온 이불이었다.
굉장히 다급한 일이 있어서 그 몸을 하고 뛰쳐나갔다는 것이 보였다. 작년 말부터 동생은 알 수 없는 행동을 보였다. 볼 것 없는 길가에 한 밤중에 내려 달라고 하던 그 때부터다. 그 뒤로 연락 두절이 되는 일이 많아졌고, 뭔가 아무에게도 말하지 않는 고민을 하고 있는 얼굴이 될 때가 많았다.
... 멀어지는 것이다. 
그것은 동생이 더 이상 누나에게 모든 것을 말해주지 않는 다는 것을 뜻한다. 
어쩌면 누나가 더 이상 필요하지 않을 수도 있다. 
이런 일은 있을 수 없다. 
세 살짜리 막내둥이를 남겨두고 어머니께서 돌아 가셨을 때부터 녀석은 누나의 옷자락을 잡고 따라다녔다. 학교 수업을 마치고 집에 뛰어오면, 대문 앞까지 나와서 기다리던 꼬마다.
언제나 누나가 해주는 것마다 좋아했고, 이건 하지 마라, 이건 이렇게 해라, 라고 말하면 군말 없이 따랐다. 얼마나 사랑스럽게 이쁜 동생인지 모른다. 
그런데 왜 지금은 이렇게 멀게 느껴지는 것인가...왜 동생은 누나에게 아무 것도 말해 주지 않는 것인가...
[싫어...이런 거...이런 거 싫어...]
세현이 멀어지는 것이 싫다. 더 이상은 필요 없는 사람이 되는 것이 싫다. 그것이...선아는 두려웠다. 
[세현아...]
동생의 이름을 부르며, 마루 위에 주저앉아 있던 선아의 귓가에 엘리베이터가 도착 할 때 나는 신호음이 들렸다. 세현일지 몰라 벌떡 일어나 문을 열어 보니, 그 예상이 맞았다. 지금까지 울상이 되어 있던 그녀의 얼굴에 순간 환한 미소가 떠올랐다. 
그렇지만 그것은 몇 초 되지 않아 일그러졌다.
[누나...]
[세..현...?]
[찾아..줘...]
무너지려는 그 몸을 받혀 안자, 맞닿은 피부가 엄청난 열을 품고 있다는 것을 알 수 있었다.

[잃어..버렸어...]
[무..무엇을? 무엇을 찾아 줘? 응? 세현아! 정신차려!]
[죽을 것 같아...미쳐서 죽어버릴 것 같아...]
냉정하게 생각해 보면 겨우 하루 사라졌다고 해서 이렇게 까지 절망할 일은 아니었다. 말못할 사정이 생겨서 그 일로 바쁜지도 모른다. 
하지만 다르다. 뼈 속까지 통증이 느껴지는 이 아픔이 자신만의 것이 아니라는 생각이 들었다. 이것은...민석의 아픔이다.
<어디에..있는 거니...날 이렇게 아프게 하고...어디 있는 거야...>
어제부터 느껴지는 이 고통들은 전부 민석이 보내오는 신호인 듯 하다. 이보다 더 한 아픔 속에 던져져 있다는...
<아프지마...대체...어디...>
전부 다 아파 주고 싶다. 아주 작은 상처라도 대신 받아주고 싶다. 그런데 어디로 사라져 알지 못하는 답답함에 세워두고, 혼자 아파하고 있단 말인가.
<어디에..있는 거야...>
[세현아!!!!]
선아는 혼절하며 자신의 몸을 지탱하지 못하는 세현을 받아 안고 휘청거렸다. 앞집에 사는 사람인 듯 총각 한 명이 비명소리를 듣고 문을 열고 뛰어와 받아 안아 주지 않았다면, 여자의 몸으로 무게를 견디지 못할 뻔했다.

[취소해.]
[그..그럴 생각이었어. 오빠...]
일 관계로 자꾸 전화가 와서 그것을 받으며 옆에서 소란스럼게 하자. 단번에 큰오빠에게 야단을 맞았다. 혈압을 다시 한번 체크해보고, 진료도구를 정리한 후, 그는 선아를 침실에서 불러내었다.
[누워있으면 금방 혈압이 회복되겠지만, 실신할 정도로 혈압이 떨어 졌어. 너...이제 그만해라.]
[무엇을 요...]
[네가 설치기 시작한 뒤로, 세현이 건강이 점점 악화되고 있잖아!]
[그게 어떻게..내 탓이야...계속...감기...]
성현의 얼굴이 너무나 차갑고 무서워 선아는 도저히 더 이상 말을 이을 수가 없었다. 언제나 오빠는 세현이 문제가 불거지면, 이런 얼굴이 되었다. 차갑게 노려보며, 화를 낸다. 
[누누이 말하지만, 네 도구가 아니다. 저 애도, 저 애 나름대로 인생이 있어. 너희 두 자매가 애를 망쳐 놓기 전에, 그만 둬라. 학교나 제대로 마치게 하란 말이야!]
[학교는 세현이가...싫다고 한 거지 내가 다니지 말라고 한 거 아니잖아요...]
성현은 거의 쌍꺼풀이 보이지 않는 매서운 눈을 가지고 있었다. 그 눈으로 동생을 차갑게 쏘아보며 입을 열었다.
[네 나이도 이제 서른이다. 인형 놀이를 할 나이가 아니야.]
[내가 언제!]
[인형 놀이가 아니라고 조금도 망설이지 않고 말 할 수 있냐? 너 스스로가 만족하기 위해서 ...]
[아니에요...형.]
침실에서 잠들어 있을 줄 알았던 세현이 문을 열고 나왔다. 나오자마자 곁에 있는 소파에 주저앉아 창백한 얼굴로 두 사람을 바라보았다.
[두 사람 모두..잘못 알고 있어요...나에 대해서...우리 가족 모두...날 제대로 바라 봐 주지 않아요...]
어릴 적부터 그랬다. 누구 보다 자상한 누나들, 언제 보아도 완벽해 보이는 멋진 형, 인자해 보이는 아버지...동네 사람들, 학교 친구, 모두들 부러워하는 멋진 가족들이었고 행복한 가족이었다. 하지만 서로가 서로를 얼마나 제대로 바라보았던가...세현은 그 의문을 항상 갖고 있었다.

[내가 뭘 하고 싶었는지 알고 있어요?]
[...]
[내가 미술대학에 가겠다고 했을 때, 아무도 왜? 라고 물어 보지 않았어요. '그것이 네가 원하는 것이라면 해라.' 라고 말하고 학원을 알아봐 주고, 재료를 사주고, 그림 그린 것을 가져오면 칭찬을 해주었죠. 그렇지만 '왜?' 라던가 '무엇을 위해서?'라는 것은 물어보지 않았어요.]
나름대로 두 사람 모두 곤란한 말을 들은 것이었다. 선아의 입장에서는 동생이 미술을 하겠다고 했을 때, '어머 멋져! 역시 너 다워!' 라고 말했고, 성현은 조금 복잡했다. 그때 이미 28살이었던 그는 순수 회화가 아닌 디자인 계열을 선택하는 것을 보고 안도했다.'취직하는 데에는 순수쪽 보다는 디자인 쪼깅 낫겠지.'라는 생각에서다. 
언제나 세현은 자기에게는 동생이 아니라 조카나 아들 같이 까마득하게 어린 존재였다. 어머니께서 암으로 돌아가시면서  첫째였던 자신에게 이 꼬마를 부탁한 뒤로 성현은 깨달은 바가 있었다. 아버지도 일찍 돌아 가실 지도 모른다는 것을. 
자신보다는 세현이 부모님의 보살핌을 더 짧게 받는 다는 당연한 사실을 깨달았다. 그러니까, 언젠가는 형이 아니라 세현에게 아버지와 같은 존재가 되어야 한다는 것을 알았다. 아버지 마저 돌아가시면, 세현이에게는 부모님이 없다. 겨우 세 살 짜리 조그마한 꼬마 하나만 남겨지는 것인지도 모른다. 그런 불안감에 항상 세현을 대할 때는 냉엄해졌다.

[이 손으로는 이제 내가 그리고 싶은 것은 못 그려요...아, 이런 식으로 말하려고 한 거..아닌데, 내가 말하고 싶은 거는.. 그러니까.. ]
머리가 복잡하다. 열은 주사를 맞은 뒤로 많이 떨어 졌지만, 혈압이 아직 회복되지 않아 현기증이 심했다. 그리고 무엇보다 민석에 대한 걱정이 컸다. 
[모델일.. 싫어하지 않아요. 어떤 때는.. 무대 위에 섰을 때, 만족감을 느낄 때도 있어요. 욕심도 생기기도 하고... 그러니까, 누나가 억지로 끌고 오다시피 한 건 사실이지만, 싫어하지 않아요...]
[거봐요 오빠, 세현이도 이렇게 말하잖아요.]
셩현은 세현의 손을 바라보았다. 그가 자신의 입으로 말했듯 저 손은 이제 정교한 작업은 할 수 없다. 그가 해줄 수 있는 최선은 흉터 없이 봉합하는 것이었다.
<그림을 그리고 싶었구나...>
한때의 치기가 아니었는가 보다. 어머니가 병으로 아파하는 것을 보며, 의사가 되겠다고 생각했고 그래서 의사가 되었는데... 저 손을 고쳐주지 못했다. 셩현은 세현의 오른손에서 시선을 떼고, 진료가방을 가지러 방으로 들어가며 말했다. 
[아직 젊으니까, 뭐든 하고 싶은 것을 해라. 하지만 서른이 되서도 자리를 잡지 못하면, 참견하겠다. 선아 너는 이제 참견 받을 나이야.]
[오빠..는...]
[잔말 말고 시집가.]
진료가방을 가지고 나온 그는 세현의 머리에 손을 얹었다. 예전에 세현이 아주 어릴 적에 초등학교에서 공부를 잘해서 상을 타왔을 때, 한번 이렇게 머리에 손을 얹어 주었던 기억이 났다.
[남자란 말이다. 한번 길을 정하면, 무식하게 돌진해야돼. 억지로든, 아니든, 길을 정했으면 돌아보지 말고 달려라.]
[아주 이상한 길로 달려 도요?]
[그때 되면, 나한테 혼나는 거지.]
그러고서는 세현의 오른쪽 어깨를 가방으로 툭 치고, 물리치료 빼먹지 말라고 한소리하며 그는 현관으로 걸어갔다.
[너도 나와.]
[오빠...]
[저 녀석에게는 지금 제일 필요한 것은 안정이야. 의사의 말이니까, 군소리 말고, 너도 따라 나와.]
[우.. 같이 나가면 잔소리 할꺼잖아요.]
[알긴 아는군.]
따라가기 싫어하면서도, 선아는 동생을 한번 돌아 본 뒤, 내일 일찍 오겠다고 말하고, 오빠를 쫓아 나갔다. 그녀도 차가운 그 얼굴 뒤에 그 만의 독특한 자상함이 있다는 것을 알고 있는 듯 했다. 

<형..고마워요...누나도 땡큐.>
사람은 시간이 지나면 몸도 마음도 성장을 한다고 한다. 세현은 마치 지금 사춘기를 다시 또 겪는 기분이 들었다. 괜히 감성적이 된다.
민석이  때문에 불안해 미칠 것 같은 마음이 가족들을 대하고 나니 많이 진정이 되었다. 가족이란 참 이상하다. 때로는 남들에게 기대할 수 없는 애정을 기대해 보았다가 그것에 충족하지 못하고, 남보다 못하다고 원망할 때도 있었다. 그렇지만 그 모든 서운함도, 어느 순간 이렇게 같이 있는 것만으로도 좋아서 잊어버리게 된다. 그것이 가족이라는 것 같다.
-너는 그렇다면, 네 가족이고 일이고, 남들의 시선이고 전부 무시하고 민석을 택할 수 있다는 것이냐? 나도 한때 몽상가였다. 영원히 둘이서만 사랑을 할 수 있다고 생각했던 몽상가 였단 말이다.

문득 문정원과 처음 대화를 했을 때가 생각이 났다. 작년 크리스마스 오후다. 가족, 일, 사회적인 시선, 사랑하는 데에 왜 이런 자질구레한 것들을 다 각오하고 해야 되는지, 그것을 그때는 귀찮아했다.
'민석의 마음도 얻지 못했는데, 왜 벌써부터 그런 고민을 해야 되느냐'라고 생각하며, 문정원을 비웃었던 것이 사실이다. 그것은 큰 잘못이었다. 

<나는 내 가족과 민석 중에 하나를 택하라고 한다면, 어떤 것을 택할 것인가...>

정원처럼 둘 다 가지려고 할지도 모른다. 민석도, 가족도 포기하지 않고 양손에 하나씩 먹기 좋은 떡을 올려놓고 행복해 지는 욕심을 부리고 싶어 질 지 모른다. 아니 그것이 더 인간적인지도 모른다.
 
-남자와 남자간의 사랑을 여자와 남자간의 사랑처럼 해석하면 안돼... 불가능 한 부분들이 있단 말이야.

그는 그렇게 말했다.
그것들을 가능하다고 생각한 것은, 자만이었을까? 왜 동일시하면 안 되는가? 남자를 사랑하는 것이든, 여자를 사랑하는 것이든... 사랑하고, 사랑 받고, 그래서 행복해 지는 것이라면 똑 같은 것이 아닌가?
그것이 문정원에게는 불가능했었던 것인지 모른다. 자신도 넘어갈 수 없는 장애물을 만나 어쩔 수 없이 타협한 것이 그 때의 그 상황이었을 것이다.

<하지만...난 민석이 아니면 안돼. 그 사람이 아니면, 절대로 행복하지 않아. 하나도 기쁘지 않아.>

괜히 또 복잡해져 버렸다. 정말로 사춘기소년처럼 왜 이리 생각이 엉키는 것인지 모르겠다.
그래서 세현은 흔들리려는 마음을 다잡듯이, 작업실로 가서, 파티용품을 사서 감추어둔 박스를 열었다. 그리고 그 안을 뒤적여 작은 벨벳 케이스를 찾아내었다.
기쁘다. 그것을 열어보니, 마음이 기뻐진다. 두 개의 반짝이는 반지가 모든 우울한 생각을 밝게 바꾸어 주었다.
<이건 따로 숨겨 놔야 겠다...>
파티용품은 들켜도 뭐라고 변명을 할 수 있지만, 반지는 너무 결정적이었다. 그래서 얼른 주머니에 넣고, 더 많은 기쁨을 만끽하기 위해, 세현은 둘이 같이 쓸 종이왕관이라던가, 삼색리본을 꺼내 보았다. 
그러다가 손에 잡힌 두 개의 봉지가 그를 웃음 짓게 했다. 아무리 찾아도, 남남 커플 데코 소품이 없어서(그런 것이 있을 거라고 생각한 세현이 이상한 건지도...), 신부와 신랑 커플을 두 개 샀다. 이것을 찾느라 얼마나 애를 먹은 지 모른다. 두리번거리다가 진열장에 어깨를 부딪혀서 엄청 아팠다.
그것은 케이크 위를 장식할 소품이었다. 주방용품 코너에 케잌 재료들을 진열한 곳에서 어렵게 찾은 것이다.

[이건 필요 없지~]
 얼마나 단순한 사람인지 모른다. 그렇게 절망하며 민석을 찾아다닐 때는 언제고, 지금은 민석의 실종이 별 것 아닌 이유일 것이라고 스스로를 달래면서, 어쩌면 그렇게 믿으려고 안간힘을 쓰며 파티 용품에 기뻐하고 있었다.
하얀 웨딩드레스를 입은 신부 모양을 각각의 세트에서 빼내어, 세현을 그것을 쓰레기통에 휙 휙 던져 넣었다.
[우리 민석이는 남자거든~.]
뎅그랑 뎅그랑 소리를 내며 휴지통으로 떨어지는 신부들을 비웃으며 세현은 장난스런 미소를 지었다.
[너희들 보다 훨씬 사랑스러운 남자거든...]
그렇지만 그렇게 말해 놓고 그는 어느새 무릎으로 걸어, 휴지통 안에 있는 신부 소품을 꺼내고 있었다. 그것이 아까워서가 아니다. 
휴지통을 들어서 뒤집어 보고, 세현은 입술을 깨물었다.
그 안이 비어 있다. 왜 비어 있는지는 금새 알 수 있었다. 민석이 비운 것이다. 어쩌면 그 안에 들어 있던 쓰레기를 펼쳐 보았을지도 모른다. 
만약 그랬다면... 그것을 보았다면...그것이 무엇인지 알아챘다면...
[문...정..원..]
그에게로 달려갔을 것이다.




-----------------------------------------------------

오타가 다른 편보다 많을 지도 모르겠습니다. 

아무도 안 놀아준다고 삐져서 크리스마스 지날때까지 소설 안쓴다고 말하고 혼자 술을 발칵 발칵 마시다가, 키스동 대화방에 불쑥 난입 놀아 달라고 떼를 쓰니, 끝말잇기 게임을 해주시더군요..

그래도 풀리지 않는 .

그런데 새벽에 회사에서 돌아온 언니(사실은 친구랑 놀러 간줄 알았는데 회사에서 일하고 온 것이었더군요...)가 케잌과 포도주를 사다주었습니다. 강아지랑 언니랑 셋이서 맛나게..먹고.. 마시고..

--_-- 한마디로..이래저래 마시고 썼다는 말이지요. 

아, 술 안마시고 쓴..백조가 있던가?

몇 편 없군요....--_-- 내년에는 알콜 좀 줄여야지...

이게 다 술 살인지도.. 


크리스마스 같은거 그냥 건너뛰면 안될까요?? 
쳇.




 




 
이전: [창작연재] 백조는 무엇으로 사는가? 제 38 화 
다음: [창작연재] 백조는 무엇으로 사는가? 제 36 화  2002/12/25(06:21) from 211.190.87.87 
CrazyWWWBoard 2000  

--------------------------------------------------------------------------------
 
         [창작연재] 백조는 무엇으로 사는가? 제 38 화 
[CGISERVER 공지사항]  [공지] 1차 이벤트 결과 발표 
 




                                 백조는 무엇으로 사는가?

                                               제 38 화

                                          -Tearful face-










[여기 **동 **아파트 906호인데요! 이상한 사람이 꺄악! 이상한 사람이 들어 왔어요!! 엄마야!... 꺄악...]
주방 식기들을 전부 내던지자, 강아지들이 놀래 짖어댔다. 그래도 주미는 핸드폰을 손에 쥔 채로 이상한 행동을 계속 했다.
[빨리! 빨리 와주세요!!! 끼아아아아!]
비명으로 끝을 맺은 전화 통화 후 그녀는 잠시 숨을 몰아 쉬었다. 대체 이게 무슨 짓인지, 다들 놀랐을 것이다.

-[지금 당장 경찰서에 핸드폰으로 전화해서 **동 **아파트 906호에 강도가 들었으니, 도와달라고 해요.]
[네? 세현씨 무슨...]
-[민석이..지금 내가 가고 있지만, 위험할지 모르니까...]
[민석이라고요?! 민석이가 왜요??!!]
-[내가 말해 봤자..사건이 일어나지 않는 한 경찰은 안 움직일 것 같더군요.. 주미누나는 여자니까, 도와 줄 거예요. 당장 시키는 대로 해주세요. **동 **아파트 906호. 예요. 빨리.. 경찰을 불러줘요!]
[세현씨 무슨 일!?]
그러나 더 이상 통화를 할 수가 없었다. 핸드폰으로 들린 소음은 오토바이 엔진 소리였다.
<대체 무슨 일이...>
그렇지만 가만히 소식만 기다릴 수는 없다. 주미는 강아지들에게 사과를 하고, 가게 옆집에 있는 아저씨에게 가게 좀 봐달라고 부탁 한 뒤 곧장 택시를 잡아 탔다.
민석이와 관련된 일이다. 그리고 세현이 그렇게 다급하게 고함을 치며 부탁한 일이다. 필시 굉장히 위급한 사건이 일어난 것이었다.

헬멧을 쓰지 않고 오토바이를 달렸더니, 당장에 경찰 차가 소리를 지르며 따라 붙었다. 폭주족이라고 생각해도 무방할 정도로 난폭하게 차선을 오락가락 하며, 고속으로 질주하고 있는 사람을 가만 둘 경찰은 없었다. 
<그래 따라와.. 따라와 달라고!!>
이렇게 난리를 부려주어야 따라오는 대~한민국의 경찰님들이 정말 얄밉다. 오토바이를  돌려서 확 받아버리고 싶은 생각까지 들 정도 다. 
문정원의 아파트 주소를 대면서 무슨 일이 있는지, 가서 봐달라고 하니, 장난전화 하지 말라고 하다니...
<사람이 다친 다음에 치료하는 건 의사야! 죽은 다음에 처리하는 것은 장의사고! 경찰은 그런 일이 일어나기 전에 움직여야 되는 것 아니야?! 멍청한 자식들!>
하지만 제일 멍청한 사람은 바로 자신이다. 어째서 문정원을 생각하지 않았을 까. 민석에게 그렇게까지 잔인해질 이유가 없다고 생각해서 였던가...하긴, 민석이 하루 종일 안보이고 연락이 되지 않는다고 해서 , 무조건 그를 의심할 이유도 없었다.
그렇지만 전의 교통사고를 놓고 보면, 그는 계산적으로 보이지만, 어느 순간 충동적이 되는 사람이 분명했다. 그래서 민석이 찾아갔을 때, 이성에 어긋나는 행동을 했을 지 모른다.
<그런 인간들이 제일 무서운 건데...>
사이코 무비를 보면 평상시에는 멀쩡해 보이다가 갑자기 돌아버리는 캐릭터가 자주 등장한다. 평소에도 사이코같은 행동을 하는 캐릭터 보다는 일상에서 흔히 보는 이웃집 맘씨 좋은 아줌마가, 혹은 아저씨가  갑자기 엽기적인 살인을 해대는 것이 더 무섭기 때문이다. 
제발...문정원이 그런 사이코까지는 못 되어서 민석에게 심한 짓을 하지 않았으면... 세현은 그렇게 빌며 위험한 곡예를 하며 도로를 질주했다.


[강도요?]
[당신 누굽니까?]
[이 집주인인데요... 누가 강도 들었다고 했어요?]
[신분증 좀 주시겠습니까?]
난데없이 강도가 들었다고 하며 찾아온 경찰들을 보고 정원은 뭔가 눈치를 챘다. 경찰들도 소주 냄새가 찌든 수염투서이의 초췌한 남자의 몰골에 의심을 하는 눈치였다. 
[여기요...]
응접실 소파에 있는 지갑에서 주민등록증을 꺼내 뒷면에 적인 집 주소를 손가락으로 톡톡 때리며 보여주고, 나자 경찰들도 조금 의심을 푼 듯했다. 그래도 혹시 아내를 폭행해서 전화가 걸려 온 것인가 하고 살피는 눈치였다.
[뭘 찾습니까?]
[혹시..여자 분이 계신가요?]
[...후우... 마누라랑 별거 한지 한달 되었는데요...보세요, 신발 한 짝도 남겨 놓지 않고 제 물건 다 찾아서 갔다고요...누가 장난 전화 한 거 아닙니까?]
고개를 쑤욱 들이밀고, 주방을 살펴보고 응접실을 살펴보니, 청소 상태가 불량하기는 했지만 난투극이 일어난 집 같지는 않았다. 그래서 주미의 전화를 받고, 관할 파출소에서 출동했던 경찰들은 이런 고약한 장난 전화를 한 대~한민국 시민을 탓하며 문 앞에서 돌아 가버렸다. 

돌아가는 경찰들의 뒤 꼭지를 충혈 된 눈으로 지켜보던 정원은 그들이 엘리베이터에 타자 철문을 닫고 잠금쇠들을 죄다 잠궜다. 그리고 내려놓았던 술병을 다시 입에 물고 안방으로 들어갔다.
술에 찌든 그의 시선에도 그것은 제대로 윤곽이 보였다. 죽은 듯이 움직이지 않는 발가벗겨진 남자의 몸이다. 한때 이 몸을 얼마나 사랑했던가...
마음이 갈피를 잡지 못한다. 
부수어 버리고 싶은 마음이 폭풍처럼 머릿속에 휘몰아치다가도, 측은한 마음이 들기도 한다. 그러면서 사랑하던 시절을 기억해 내고, 쓰다듬고, 어루만지고, 같이 아파한다. 그렇지만 그 다음에 느껴지는 감정은 분노다.
[일어나...]
[눈떠...]
죽은 엄마에게 매달려 우는 아이처럼, 정원은 힘없이 흔들리는 민석의 몸을 잡아 아이처럼 보챘다. 하지만 깨어나지 않는다. 죽었을 지도 모르는 모습이라, 다시 침대에 내려놓고 정원은 숨을 쉬는 지 확인해 보았다. 
[ㅅ ...여..ㄴ ...]
거의 들리지 않는 소리로 민석이 무언가를 말하고 있었다. 하지만 알 수가 없다. 알콜로 인해 무디어진 감각들이 그가 무슨 말을 하고 있는지 알아듣지 못하게 했다. 
<세현...>
그가 서 있다. 옆에 서서 밀가루 반죽을 가지고 장난을 하고 있었다. 누구보다 고고한 얼굴을 하고서는 손과 옷에 잔뜩 밀가루를 묻히고, 아이처럼 자꾸만 요리하고 있는 것을 방해하고 있다.

-뭐해...먹을 것 가지고 장난치지마...
-눈사람 수제비 만들려고... 
-그게 어떻게 눈사람이야..밀가루 사람이지...밀가루 사방에 흘리지 말라니까! 장난 그만하고, 거기 소금이나 집어 줘.
-네, 엄마.

그날 수제비에서는 그래서 눈사람도 나왔고, 자동차도 나왔고, 눈사람 애인도 나왔다.
-이건 네가 만든거니까, 네가 다 먹어.
-우.. 완전 떡이네...왜 이렇게 커졌지?
-물에 들어가니까 불지.. 바보야.
그렇게 찡그린 얼굴을 하면서 국그릇에 가득한 이상 망측한  수제비(?) 덩어리들을 보더니, 세현은 콩나물 무침에서 길다란 것을 하나 집어서 눈사람이라는 덩어리의 목에 감더니 목을 조르기 시작했다.

-하하하하....

그렇게 엉뚱한 짓을 잘해서 얼마나 재미있는지 모른다. 세현과 있으면 그의 약속대로 항상 매일 매일이 크리스마스다. 

-Happy Christmas 민석...

<Happy Christmas 세현...>
하지만 나는 그를 그렇게 즐겁게 해준 적이 있던가...항상 노력했는데...세현이와 행복해 지고 싶어서...항상 노력했는데...
정말 미안하다...

<미안해...세현아...>

[세...현...]
민석의 상처 난 얼굴을 어루만지던 정원의 손가락이 그 작은 소리에 떨어졌다. 민석은 의식이 없으면서 계속 세현의 이름을 부르고 있었던 것이다. 벌떡 일어난 그는 민석의 작은 얼굴을 바라보다가, 주먹을 바르르 떨었다.


[거기 빨간 오토바이! 이봐! 길가에 세워!]
<젠장...느림보들 같으니...>
자꾸 뒤쳐지는 경찰 때문에 속도를 줄였다가 올렸다 하면서 세현은 곡예 운전을 하고 있었다. 참으로 운전 솜씨도 형편없는 대~한민국 경찰님들이다. 영화에서 보는 추격전 따위 한국에서는 절대로 일어나지 않을 것 같았다.
<됐어. 너희들 필요 없어.>
만약의 사태를 대비해서 데리고 가주려고 했지만, 이제 이 속도에는 질렸다. 세현은 좀더 속도를 올리며 차와 차 사이를 질주했다. 고등학교 시절부터, 이렇게 뭔가 속이 답답해지면, 나홀로 폭주를 했었다. 그 솜씨를 맘껏 발휘하며, 그는 머릿속에 민석이 있을지도 모르는 정원의 집으로 가는 최단거리를 계산하고 있었다.

정원은 민석의 몸을 이불로 돌돌 만 뒤에, 들고 온 전깃줄로 칭칭 감았다. 움직일 기운이 없어 보였지만, 이렇게 해두는 것이 안전해 보였다. 그리고 그 몸을 반으로 접어서 커다란 여행가방에 구겨 넣었다. 신혼여행을 갈 때 썼던 가방이다. 그것에 이렇게 전 애인을 담게 되니, 그것은 참으로 재미있는 일이었다.
정원은 이대로 민석을 가방에 넣어서 차에 싣고, 가끔 낚시를 가던 호수에 던져버릴 생각이었다. 그 녀석이 더 이상 손대지 못할 곳으로 보내버릴 것이다. 
죽어버린다면, 끝이다. 산사람은 시체와 사랑을 할 수 없다.

[문정원!!!!!!!]
[이봐! 멈춰!!!!]
아파트 단지에 들어서자, 세현의 눈에 현관에서 커다란 검은 가방을 끌고 나오는 정원이 보였다. 그는 그를 보자마자, 오토바이 앞바퀴로 그를 박아버렸다.
[민석이 어디 있어?!!]
아파트 단지 안으로 들어오면서, 속력을 줄였기 때문에, 앞바퀴에 받혀 바닥을 굴렀지만, 정원은 크게 다치지는 않았다. 세현은 오토바이를 그대로 내팽겨 치며 내려서서 바닥에 넘어진 정원의 멱살을 잡았다.
[민석이 어딨어?!]
말과 동시에 주먹이 저절로 움직였다. 술에 찌든 정원의 얼굴을 사정없이 내리치는 주먹이었지만, 때리고 때려도 세현의 마음은 답답했다.
[어딨냐고 이 자식아!]
숨이 차도록 때렸다. 사람들이 몰려와 구경을 하기는 했지만, 아무도 말리지 못하고 있었다. 어느새 세현의 주먹에 피가 묻어 있었다. 그의 피인지, 정원의 피인지 알 수 없었다.

[그만해!]
[이 자식 잡아!]
[놔요!!]
내리치는 세현의 주먹이 공중에서 누군가의 손에 잡혔다. 따라온 경찰이었다.
[저 자식을 잡으란 말이야!]
[아. 이 사람..이거 그 사람 아냐? 그 모델 말이야?]
소리치며 반항하는 세현의 팔을 뒤로 비틀어 수갑을 채우려던 경찰들이 그제서야 지금까지 경찰들을 약속이면서 이 쪽 저쪽의 관할 파출서들을 소란스럽게 만든 폭주족의 정체를 알아 챈 것이었다.

[교통법규 위반에, 폭행, 상해죄까지...여... 유명한 사람이 그러면 쓰나...]
[이거 놔요.]
경찰들과 씨름하는 사이에, 아파트 주민중 한사람이 경찰의 등장에 용기를 내어, 쓰러져 있는 정원을 부축했다.
[너 이자식 민석이 어떻게 했어!!]
그것을 보고 세현은 경찰들의 손을 뿌리치려 몸을 틀며 소리를 질렀다.
[아, 거 조용히 합시다. 연예인이 이런 모습 보여주면 되겠습니까? 정세현씨. 정세현씨 맞죠? 멀쩡하게 생긴 사람이 왜 이럽니까?]
[잡으려면 저 사람을 잡으란 말이야!]
[조용히 해! 당신 지금 현행범이야!]
결국 계속 반항하는 세현을 경찰차에 밀쳐 두 사람이 잡고, 한사람이 오른팔을 잡아 수갑을 채웠다.

[저...이..이거! 경찰아저씨 이거 봐요!!]
바닥에 버려져 있는 가방을 바로 세우려던  사람중 한 명이 너무 무거워서 뭐가 들었나 열었던 모양이었다. 지퍼를 열자마자 나온 것은... 사람이었다. 
[꺄아악!!]
[엄마야!!]
핏기 하나 없는 사람의 얼굴이 지퍼 사이로 나오자 사람들이 비명을 지르며 고개를 돌리고, 더러는 구경하기를 포기하고 도망가기도 했다.

[놔...]
아까까지 그렇게 난리를 치던 세현의 목소리는 이제 조용히 가라앉아 있었다. 갑작스런 시체의 출연에 놀래 세현의 왼손에 수갑을 채우려던 것을 잊었던 경찰이 그의 말에 마치 최면에 걸린 듯 잡았던 손을 놓아주었다.
이미 정원을 부축하려고 했던 사람도 물러나 있었다.

[정신차리고 저 자식이나 잡아...너네 경찰들이 하는 일이 그거잖아.] 
내리까는 눈으로  자신을 붙들었던 경찰들에게 그렇게 말하고, 세현은 그들을 밀치며 민석을 살피고 있는 경찰에게로 갔다.
잠시 놀래있던 경찰들이 사건이 보통 것이 아니라고 판단했는지, 지원을 요청하며 이번에는 세현에게 맞아서 피를 흘리고 있는 정원의 손에 수갑을 채웠다.
[사..살아있어요!]
[구급차...구급차 불러!]
소란스럽게 움직이는 경찰들을 바라보다 세현은 잠시 눈을 감았다. 가슴안의 모든 것이 무너진 것 같았다. 
구하지 못했다...

가방에서 경찰들에 의해 꺼내져 묶여진 것들이 풀리자, 끔찍한 상처를 안고 있는 민석의 상체가 나타났다.
[다행히 약하지만 숨은 쉬고 있어요.]
[이봐요! 이봐요!]
민석의 의식을 붙들려는 듯 경찰이 계속 민석에게 말을 걸었다. 그때 갑자기 그의 어깨가 뒤로 밀렸다. 지금까지 이 소동의 주인공이었던 남자가 기세 등등했던 아까 와는 달리 하얀 얼굴로 다가와 그를 밀어낸 것이다.
[이..사람을 구하려고..온...]
그제서야 경찰들은 세현이 왜 그렇게 폭주를 하고, 사람을 때렸는지 느릿느릿 알아챘다.

세현은 그들이 뭐라 하든, 누가 보든 상관하지 않고, 아스팔트 바닥에 무릎을 내리고 앉아, 지저분해진 이불 사이에 나타난 민석의 이마를 쓸었다. 온 몸이 상처투성이라 어디에 손을 대야 할지 알 수가 없었다.
[내가..왔어..이제 괜찮아...]
세현의 목소리와 손길을 느끼고 민석은 조금씩 의식을 찾는 듯 했다. 거칠어진 입술로 무언가를 힘들게 말하고 있었다. 
[......줘....]
[...눈...감아...줘...보지..말아...]
[...보지..말아...줘..........]
힘없이 감겨있는 눈가에 눈물이 고여 흘러내리고 있었다. 
[내...모습...보지..말아 줘...]
보여주고 싶지 않다. 이렇게 상처가 난 몸을, 흉하게 된 몸을 그에게 보여주고 싶지 않았다. 
슬프다...이렇게 다쳐서...이런 몰골이 되어서...그를 울리게 될까봐 슬프다. 슬프고 너무나 부끄럽다. 어째서 이런 모습만 세현의 앞에 드러내게 되는 걸까. 

구급차가 도착하고, 민석의 몸이 들것에 실려 들어 올려졌을 때, 세현은 시키는 대로 감았던 눈을 떴다. 그 자리에 무너져 버리고 싶다. 산산이 부서져서 아무 것도 남기도 싶지 않다.
하지만 일어나야 된다. 일어나서 다시 걸어야 된다. 찾아 준다고 했으니까, 어디에 숨든, 어디로 가든 술래가 되어서 찾아 내 줄 것이라고 약속했으니까, 계속 걸어야 된다. 주저앉아서는, 지쳐버려서는 안 된다.
나는 그 사람을...계속 사랑해야 하니까...

[같이 가면... 안되나요?]
경찰이 사건 경위를 조사해야 된다면서 구급차에 따라 가려는 세현의 팔을 잡았다. 
[일단 서에 가서 조서를 좀 쓰고요, 이리와요,]
문정원은 다른 차에 실려져서 이미 관할 파출소로 끌려간 것 같았다. 민석이 어느 병원에 가는지, 상처는 어느 정도인지 알아야 하는데, 사건을 조사해야 된다며, 같이 가지 못하게 했다. 그때 경찰차에 타려는 세현의 시선에 택시에서 내리는 주미의 모습이 보였다. 경찰들에게 양해를 구하고 세현은 주미를 붙들어 민석이 구급차에 실려갔으니 따라가 달라고 부탁했다. 
[세..세현씨는...?]
[난 경찰들 따라 가야 되요...저기 우리형이 ***대학병원 의사니까, 응급치료 끝나면, 거기로 입원시켜 줘요. 알았죠?]
[으..응. 그럴게요. 걱정말아요.]
어디서 연락을 받았는지, 기자들이 몰려와 세현을 찍고 있었다. 주미는 순간 더럭 겁이 났다. 세현은 지금 민석이 너무나 걱정되어서 신경을 쓰지 못하고 있는 것 같지만, 그는 연예인이다. 그것도 지금 한창 최고의 주가를 올리고 있는 톱 모델이다. 그런 사람이 경찰들과 이런 상황에 있으니 그냥 넘어가지 않을 것이다. 
그래서 형의 전화번호를 알려주는 그를 내몰 듯 경찰차에 태우고 주미는 서둘러 구급차를 따라갔다. 앞으로 또 어떤 일이 일어날지 몰라 가슴이 진정이 되지 않았다.



----------------------------------------------------------------
17일부터 3일을 빼고, 내내 술을 마셨군요. 
어제에 이어서 오늘은 맥주와 안주로는 또띠아 칩을 나초소스에 찍어서 ....
--_-- 12월...참으로 술살이 오르는 달입니다. 

최근 올리는 소설에 오타가 많아서 죄송합니다. 다...술이 웬수입니다..

놀아줘~

---------------------------------------------------------

크리스마스임에도.. 이곳에서 클릭을 하고 계시는 분들이 많군요. (동지.........ㅠ_ㅜ 동병상련~)

--_--+ 자.. 그럼... 그런 분들을 위하여, 한턱 쏘겠습니다. 

안주는 감상 5개!

새벽 1시 30분까지 감상 5개가 올라오면 39화가 올라 옵니다. 

그 다음 이벤트는 1시 30분에 39화 올리고 말씀 드리지요..

감상 안올라 오면? 당삼.. 저도 크리스마쓰를.. 외롭게..홀로..술퍼 마시면서 이브날과 똑같은 시추에이션이 되는 것이지요.. 
suny님과 thief님 감상은 생략 입니다. 

이분들 감상 위로..5개. -_- 피히히히.. 

외로워요~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

아무도 나랑 안놀아줘!!!!!!!!!!!!!!!!

커플지옥!!!! 솔로천국!!!!! 

1시 30분에 다시 들어와 보겠습니다. 

 
이전: [창작연재] 백조는 무엇으로 사는가? 제 39 화 
다음: [창작연재] 백조는 무엇으로 사는가? 제 37 화  2002/12/25(23:52) from 211.190.87.87 
CrazyWWWBoard 2000  

--------------------------------------------------------------------------------
 
         [창작연재] 백조는 무엇으로 사는가? 제 39 화 
[CGISERVER 공지사항]  [공지] 1차 이벤트 결과 발표 
 



                                  백조는 무엇으로 사는가?

                                                제 39 화 
                                                -Gossip-






 
 



당장에 민석이 입원해 있는 병실로 들어가고 싶었지만, 그럴 수가 없었다. 경찰서에 가서 조사를 받다 보니, 전의 교통사고 문제까지 나왔다. 문정원과의 사이에 원한 관계가 있는 것 같다는 소견으로 인해서, 다시 조사에 들어간 것이었다. 
그곳에서 네 시간 가량을 보내고, 소식을 듣고 온 선아 누나에게 잡혀서 일단 집으로 끌려가야 했다. 
전화로 주미씨에게 민석의 상태를 물어 보니, 수술을 받고 지금 회복실로 옮겨졌다고 한다. 위험한 상태는 아니고 쇼크와 출혈 때문에 조금 오래 안정을 취해야 한다고 하며 안심시키는 말이 일단 세현은 자기에게 닥친 일들을 누나에게 해명을 해야 했다. 

[말해...말해봐. 대체 무슨 일이야!]
[...]
피가 튄 겉옷을 벗어 던지고, 세현은 곧 병원으로 가기 위해서, 다른 옷으로 갈아입기 시작했다. 셔츠를 벗고, 다른 셔츠를 잡으려고 하니 누나의 손이 그것을 잡아채 바닥에 던졌다. 이렇게 화를 내는 누나의 모습을 세현은 처음 보았다.
[...말해..말해! 대체 무슨 관계야? 사람들이 말하는 그런 관계였어? 날 속이고, 지금까지 가족도 속이고 이 집에 그런 사람을 들인 거야?]
[말하란 말이야!!!!!!!!!]
누나가 내뱉는 말 한마디 한마디가 아프게 찌른다. 그것을 찔려서 보이지 않는 피가 흘러내리는 것 같았다.
[누나가 생각한 대로야. 누나도 속이고, 가족도 속이고 세상 사람 다 속이고, 나 그 사람 사랑했어. 아니 사랑하고 있어. 이제 됐어? 가봐도 돼?]
비꼬려고 한 것은 아니었는데, 마음에 여유가 없다 보니, 본의 아니게 말투가 나빠졌다. 그것에 미안해하며 세현은 다른 옷을 집었다. 

-짜악.....

그 순간...태어나서 처음으로 따귀를 맞아 보았다. 그것도 지금까지 한번도 나쁜 말 한번 하지 않았던 누나에게서 맞았다.
[뺨...맞을..짓이었구나... 그 사람..사랑하는 거.. 이렇게 누나에게서 뺨을 맞아야 될 정도로 나쁜 짓..이었구나...]
선아 자신도 이렇게까지 해 보기는 처음이었다. 얼마나 사랑하고 아껴온 동생이었던가. 그런 동생의 뺨에 빨간 손자국이 날 정도로 세게 손을 올리다니...맞은 마음보다 때린 마음이 더욱 아파 왔다. 
[그만해... 이제 그만 하라고! 이제 어쩔 거야! 이제 너 어쩔 거야!!]
세현은 그런 누나를 두고 새 재킷을 손에 걸고 나왔다. 벗어둔 재킷에서 지갑과 핸드폰을 꺼내 주머니에 넣고, 이제 어쩔 것인지를 따져 묻는 누나를 뒤로  했다. 
[너 이제 아무 것도 할 수 없다는 거 몰라?! 이제 모델 일도 끝장이란 말이야! 알아?! 알고 있는 거야!]
현관에 이르러 구두를 신고 있을 때, 누나의 외침이 들렸다. 민석에 대한 걱정만으로도 무너지기 일보직전인 그 신경에 대고, 누나는 현실을 이야기하고 있었다.
일, 가족...꿈 그리고 사랑...
어느 것 하나 제대로 유지되고 있는 것이 없다는 말이다.

<결국 여기까지 왔구나...>
입가에서 웃음소리가 새어 나온다. 
문정원이 말한 대로 이런 것을 잃어버릴 각오를 하고 사랑을 했어야 했는가 보다. 그저 사랑만 하는 것도 힘들 것 같아, 무시했던 자신이 어리게 보인다. 
구두를 마저 신고, 팔에 걸치고 있던 재킷을 천천히 몸에 걸치며 나갈 때쯤 누나의 핸드폰으로 전화가 오기 시작했다. 흘려들었지만, 전속 계약을 했던 브랜드에서 온 전화인 듯 하다. 

앞으로 모든 계약이 파기 될 것이다. 광고 계약 기간 중인 제품들은 손해 배상을 청구해 올 것이다. 그리고 그 다음에는...
<매장되는 건가?>
어디에서도 받아 주지 않는 모델, 여자들을 주 마케팅 대상으로 했던 남자 모델이 여자가 아닌 남자와 치정사건을 일으켰다. 세현은 엘리베이터에 오른 뒤, 오른 손을 바라보았다. 
오늘 무리해서 손이 가볍게 경련을 일으키고 있었다. 이 손으로는 이제 그림을 그릴 수 없다. 꿈이었던 것을 더 이상 해 낼 수 없다. 아직 시작도 못 해 봤는데..좌절이라니...
그리고 그 대안으로 찾은 모델 일도 오늘로 끝이다. 노블레스 맨, 황태자, 귀족, 이런 식으로 불리던 남자의 칭호는 이제 전부 변태라던가, 동성애자라던가, 성도착으로 불리게 될 것이다.
<끝이로구나...>
엘리베이터가 1층에 도착했다. 날이 저물어 눈앞이 어둡다. 

민석이 입원해 있는 병실 앞에는 톰 모델 정세현과 관련이 있는 사람이라는 이유로 아니 그의 애인인 듯 하다는 이유로 기자들이 몰려 있었다. 문 앞에 면회금지라고 붙어 있고, 안에서 문을 막아 진입 할 수 없자, 그들은 간호사들이 문을 여 닫을 때마다 그 틈으로 사진을 찍기 위해 안간힘을 쓰고 있었다. 그 모습이 마치 죽은 시체에 달려드는 하이애나 같았다.
[정세현이다!]
누군가의 외침에 그렇게 꿀단지에 붙어 있는 불개미 같던 인영들이 순식간에 무너지며, 반대  쪽으로 움직였다. 연신 터지는 셔터소리와 카메라 플래쉬, 조명 빛에 적응하지 못한 구경꾼들이 비켜서는 가운데, 그들이 기다리던 사람이 나타났다.

[정세현씨, 입원해 있는 사람이 애인이라는 설이 있던데 사실입니까?]
[언제부터 사귀었습니까?]
[이번에 사건이 남자들 간의 치정사건이라고 불리고 있는데, 이에 대해 어떻게 생각하시나요?]
[당신 동성애자라는 말이 사실입니까?]
여러 가지 질문들이 한꺼번에 쏟아지는 가운데, 세현은 언제나 그렇듯 반듯한 걸음걸이로 그들 사이를 걸었다. 
변태라고 욕을 해도 좋다. 호모새끼라고 손가락질을 해도 받아 주겠다. 그러나 용서 할 수 없는 것은, 민석에게로 향하는 자신의 걸음을 방해하는 것이다. 

[뭐라고 말 좀 해봐요! 예?]
[후음................]
들이밀어진 수많은 마이크와 눈부신 조명이 어지럽다. 무슨 말을 이 사람들은 원하고 있는 것인가. 대체 무슨 말을 해주면 만족할 것인가.
[이 사람들 끌어내!]
그때 갑자기 차가운 고함소리가 복도에 울렸다. 병원의 경비원들과 의사 몇몇이 소동을 일으키고 있는 취재진을  계단 쪽으로 밀어내기 시작했다. 
[여기가 어딘 줄 알고 이 난리야! 여긴 환자들이 있는 병원이야! 이런 되 먹지 못한 것들 같으니!]
형이었다. 하얀 의사 가운에 두 손을 찌르고 서서, 시꺼먼 남자들 무리를 혐오스럽다는 눈으로 보고 있었다.
[너도 나가.]
[형...]
[네가 있으면, 계속 몰려 올 테니, 나가.]
그의 말이 옳았다. 민석과 다른 환자, 그리고 형을 위해서라도 이 곳에 있어선 안되었다. 세현은 형을 바라보다 소리 없는 한숨을 내쉬고 몸을 돌렸다.
[민석이...잘 부탁해요.]
[의사 앞에 환자는 모두 똑같아. 빨리 나가라.]
부탁한다는 말에 대한 대답은 아니었지만, 세현은 형의 그 말에, 안심할 수 있었다. 지금까지 형보다는 누나들에게 더 많이 의지하고 살아 왔다. 그러나 지금 누구보다 의지가 되는 사람은 저렇게 차가운 얼굴을 하고 있는 형이었다. 그런 형이 있어서 다행이었다.
[그래도 조금...특별히 부탁해요...]
형에게는 똑같겠지만, 똑같은 것이 다행이기는 하지만, 세현은 한마디 더 부탁의 말을 하고는 비상계단에 몰려 서서 이 쪽을 계속 주시하고 있는 기자들이 따라오는 것을 소리로 확인하며 병원을 나갔다.

끝을 낸다면, 화려하게 내주자...
너희들이 만들어낸 노블레스 맨이니.. 귀족이니 황태자니.. 하는 것이니까, 너희 손으로 끝을 내는 구나. 
이럴 때는 고뇌하는 예술가처럼 술을 마신다던가, 담배라도 한 모금 빨아 보고 싶지만, 그런 재주는 세현에겐 없었다. 재주가 하나 있다면, 속으로 삭히고 삭히다가 잊어버리는 재주는 있다. 
'아, 지금까지 내가 뭘 고민하고 있었지?' 라는 기억과 사고의 한계...말이다. 
그런데 지금은 그 재주마저도 발동해 주지 않았다. 끝없이 머릿속에 민석에 대한 생각이 떠오르고 있다. 

그 새까만 눈동자가 좋다. 착해 보이는 작은 얼굴이 좋다. 
누나가 사온 소녀 취향의 앞치마를 입고 엎드려 걸레를 밀며 달리던 귀여운 뒤통수가 좋다. 
많은 것이 떠오른다. 그리 길지 않은 시간이었다고 생각했는데, 많은 기억이 떠오른다. 그리고 그 보다 더 많이 사랑스러운 기억을 갖고 싶은데...

[기자들에게 무슨 소리했어?!]
[누나...]
병원의 현관까지 기자들과 구경꾼들을 끌고 나오며 이런 저런 생각에 몰두 해 있던 세현의 팔을 붙든 사람은 선아였다. 그녀는 세워둔 차에 세현을 억지로 밀어 넣고, 기자들을 뿌리치고 차를 몰았다.
[빨리 무슨 소리했냐고 물었잖아!!]
[아직 아무 것도...]
화를 내고 있는 누나를 보니 맥이 빠져, 세현은 입을 다물었다. 
[잘했어...그래.. 그거 하나는 잘했어...]
[...무엇을 잘했다는 거야?]
[넌 가만히 있어. 누나가 다 알아서 할 테니까...]
그녀는 운전을 하면서 손톱을 신경질적으로 깨물고 있었다. 그러면서도 눈에는 많은 고민이 있었다. 신호대기로 차를 세우고 옆을 보니, 여전히 고아한 얼굴의 동생이 입을 다물고 불빛들을 바라보고 있었다. 
이런 일을 겪으면서도 아무런 동요가 보이지 않는 얼굴이 원망스럽기도 했다.
[아직 제대로 밝혀진 것은 없어. 넌 집에 들어가서 나오지마. 괜히 오해할 만한 짓을 하지 말란 말이야.]
[오해가 아니라 사실이야. 차 출발해 누나. 녹색신호야.]
점점 오빠를 닮아 가는 동생의 차가운 이성적인 태도에 선아는 질려버렸다.
[어디까지 갔어? 어떤 관계야? ....혹시.. 잠자리도...했어?]
[운전하면서 물어보지마, 나까지 사고 나면, 민석이는 누가 돌봐 줘.]
[...]
선아는 더 이상 물어보지 않았다. 자기 생각에도 이대로 세현과 그 남자와의 관계를 캐묻다가 충격을 받고 사고를 낼 것 같아서다. 그래서 말없이 차를 몰아 세현의 아파트로 와보니, 어느새 기자들이 아파트 앞에 기다리고 있어 핸들을 돌려야 했다.
[어디로 갈 거야?]
[집으로...]
[..형수님도 알아?]
[아직은 몰라. 왜? 알게 될까봐 무서워? 왜 무서워하는 짓을 했어? 남들 보기 두려운 짓을 왜 한 거냐고!!]
다시 또 누나가 흥분하는 것을 보고 세현은 이제 어쩔 수 없다고 생각했다. 이대로 누나를 그냥 두는 것도 못할 짓이다. 
[누나...]
[그래 말해...]
[누나들.. 다 좋아. 가족들에게서 많은 것을 받았다는 것을 알고 있어.]
[그런데 왜 이런 짓을 저지른 거야.... 이런 짓..저지르기 전에..나한테 상의라도 하지.. 왜 다 속 인 거야...]
일이 이렇게 예기치 않은 사건으로 절망적으로 변한 것도 속이 상하지만, 무엇보다 세현이 자신을 지금까지 감쪽같이 속였다는 것에 심한 배신감을 느끼고 있었다. 
그리고 그 남자. 김민석군...
귀여운 얼굴과 친절하고 상냥한 태도에 꽤 호감이 있던 사람이다. 이것저것 가져다 입히면, 곤란해하면서도 다 들어주는 그 마음씨도 예쁜 사람이라, 동생처럼 대해주고 싶었다. 그런데 이렇게 사람의 뒤통수를 치다니. 그런 순진한 얼굴로 세현을 꼬드겨 이런 구렁텅이로 빠뜨린 것이다. 배신감을 참을 수 없어 생각만 해도 이가 갈린다.

[누나들이, 가족들이 줄 수 없는 것을 그 사람은 줄 수 있어...내가 이기적이었다면...미안해.]
[...미안한 줄은 알아?]
[..어, 미안한 줄 알아. 누나가 곤란해하는 것, 배신감을 느끼는 것, 그리고 앞으로 가족들이 나 때문에 남들의 이목으로부터 손가락질을 당할 것이라는 것, 모두 미안해. 그런데...미안한데...어떻게 해야 하지?]
대체 어떻게 해야 가족들의 마음을 달랠 수 있단 말인가. 어떻게 해야 이해 받을 수 있단 말인가. 자신이 할 수 있는 일은 없는 듯하다. 마음을 여는 것은..남의 손으로 할 수 없다. 스스로가 움직여 열어주지 않는 다면, 불가능한 것이다.
그러니까 이제는 모든 것을 말하고, 용서를 구하고, 이해를 구할 뿐, 가족들을 위해서 자신이 할 수 있는 일은 없었다. 세현은 그것이 바로 가장 큰 고난이라고 느꼈다. 영원히 이해 받지 못할 수도 있다.
집안에서 나오지 말라고 하고 일 때문에 사라지는 누나를 보낸 뒤, 세현은 졸린 얼굴로 달라붙는 조카 녀석들을 하나 하나 안아서 우주선 놀이를 해주었다.
[...11시예요..애들 자게 두세요..도련님.]
[씨러~~~~쌈쭌이랑 잘래~]
[저리가 쌈쭌..너 가아!]
오랜만에 온 삼촌이라 더욱 쌍둥이들이 떨어지려고 하지 않았다. 감기 바이러스를 옮길지 모르니 오지 말라고 한 형 때문에 정말 오랜만에 보는 녀석들이다. 잠깐 눈을 떼면 쑥쑥 자라는 느낌이 든다. 무릎에도 닿지 않던 녀석들인데...언제 이렇게 컸는가.
[제가 재울게요...주무세요.]
그렇게 형수를 보내고, 세현은 아기들을 옆구리에 하나씩 끼고 올라갔다. 형이 워낙에 근엄한 사람이라 녀석들은 이런 장난을 할 수 있는 유일한 상대인 삼촌을 무지 좋아했다. 심지어 한 놈은 크면 삼촌이랑 결혼을 할거란다...
[삼쭌 바빴어? 돈 마니 벌었어?]
[하하.. 그래 돈 마니..벌었다, 꼬맹이가 돈이 뭔지나 아냐?]
[나 돈 알어. 백원이랑 천원이랑 만원이랑...]
[오..커서 너 부자 되면 삼촌 먹여 살려라. 알았지?]
[삼쭌 배고파?]
엉뚱한 조카의 말에 생각해보니 하루 종일 먹은 것이 없다. 아니 이틀간 제대로 뭔가를 목안으로 넘겨 본 기억이 없다. 영양제를 맞다가 말았던 것 외에...아무 것도 몸 안에 집어넣은 기억이 없었다.

[아, 또 혈압 떨어지겠다...]
이제부터 무슨 일이 이어날지 쭈우욱 예상이 된다. 여기저기 신문마다, 연예정보 뉴스마다, 인터넷 정보사이트 마다 가쉽거리로 주가를 올릴 것이다. 혹은 정확한 기사도 나오겠지만 대부분 부풀려지고 와전되어진 싸구려 기사일 것이다.  그 주인공이 되는 것은 그리 달갑지가 않지만, 그것이 현실이다.
[삼쭌...초코렛?]
발렌타인데이에 받아온 초콜렛들이 벽장 안에 잔뜩 있다는 것을 알고 있었다. 이가 썪는다고 형수가 얼마나 꼬맹이들이 단 것을 먹는 것을 야단치는 지 알고 있다. 그 증거로 가뜩이나 제 엄마를 닮아 커다란 눈을 더 크게 뜨고 마치 스파이 영화를 연출하듯 꼬맹이들이 작은 목소리로 물어 보고 있었다. 
[응. 이거 초코렛이야. 먹을래?]
[밤에..먹으면..이빨..썩어..벌레들이 초코렛 좋아한대...]
먹고 싶어서 포장을 풀고 있는 손에서 눈을 떼지 못하면서 꼬맹이가 작은 소리로 말을 했다. 
[오, 그래? 그럼 진이 너는 먹지마. 준이는 먹을 거~지?]
[엉, 난 먹어. 진이는 겁쟁이야.]
[맞아 맞아 겁쟁이야~]
[겁쟁이 아냐!]
거의 울 것 같은 얼굴이 된 녀석은 쌍둥이 중에 막내다. 항상 형보다 자기가 낫다고 외치는 녀석인데 무시를 당하자 억울해서 울 것 같았다. 그래서 의기양양해 하며 초코렛을 꺼내 먹는 준이에게 지지 않으려는 듯 그 꼬맹이도 초코렛 살육에 동참했다.
[엄마한테는 비밀이야.]
[웅...삼쭌..이거..먹어도 돼?]
[그래 이리 줘, 뜯어 줄게.]
초코렛은 많고 많았다. 언제나 넘치도록 받아 오기 때문에, 안 먹고 버리기도 했다. 이제는 이렇게 쵸코렛을 받을 일도 없을 것이다. 그러니까 화려한 피날레로 먹어치워 버리자. 혹시 게이들에게 인기있어서 또 이렇게 받을지는 모르겠지만, 여성들에게 받을 일은 이제 없어 보인다. 
[어이~총각, 얼굴에 다 묻히고 먹으면 들통 나잖아. 이리와...]
꼬맹이를 끌어 당겨 티슈로 입가를 닦아주고, 세현은 토실토실한 하얀 볼을 살짝 꼬집어 주었다. 삼촌이 어떤 사람인지 안다면...이 꼬마들도 이제는 같이 놀아주지 않을 것이다.

[음....]
피곤함과 약해진 체력 때문에 그 난리를 겪으면서도 세현은 깊이 곯아 떨어졌었다. 화사한 봄의 아침 햇살에 깨어났던 것은 노기 어린 형수의 목소리 때문이었다.
[진이 준이 이리 와!]
많이 늦잠을 잔 듯 하다. 아기들까지 같이 늦잠을 잔것에 화가 난 것인가...
[앙..삼쭌...]
[잉...졸려...]
잠이 덜 깬 아이들이 세현에게 달라붙자, 형수는 신경질 적으로 아이들의 엉덩이를 때려 깨우고는 침대에서 끌어 내렸다. 
[...더 자게 두세요. 잠을 많이 자야..키도 크는데...]
갑자기 얻어맞고 아이들이 울기 시작해 세현이 한 마디 안 할 수가 없었다.
[다시는 우리 애들에게 손대지 말아요!]
[...]
지금까지 보여준 인자한 형수님의 모습은 사라져 간 곳이 없었다. 파릇하게 날선 소리를 지르고, 그녀는 울어대는 아이들을 끌다시피 해서 방을 나가버렸다.
[...알아...버렸구나...]
동성애자라는 것은, 감기 바이러스 같아서, 같이 있으면, 전염되는 것인가 보다. 아이들에게 감기 옮긴다고 오지 말라고 한 형의 말을 들었을 때보다...마음이 아프지만, 하는 수 없다. 
그저 민석을 사랑할 뿐이지만, 남들 눈에 바이러스같이 보인다면...어쩔 수 없이 퇴치되어 주어야 한다.
세현은 그만 일어나, 옷을 입고 1층에서 아이들과 실갱이를 하고 있는 형수와 울며 떼를 쓰는 조카들을 바라 본 뒤, 그 집을 나왔다.
<꼬맹이들.. 잘 있어라...>
꼬맹이들이 아직 어려서 다행이다. 녀석들이 동성애자가 뭔지 알게 될 정도로 컸다면, 두 개의 눈동자가 아니라 여섯 개의 눈동자로 비난을 받아야 했다. 

<이젠 어딜 갈까...>
갈곳이 없다. 아파트는 기자들이 있을 것이고, 집에서는 쫓겨나다 시피해서 나왔고, 병원에는 민석이를 위해서 갈 수가 없다. 어중간하게 이른 아침이다. 
어디로 가야 된단 말인가...
그때 핸드폰에 메시지의 도착을 알리는 신호음이 들렸다. 
폴더를 열어보니 수신함이 꽉 찼으니 비우라는 메시지가 먼저 보였다. 그것이 사라지고 나타난 것은 

-나랑 이야기 좀 해요. 오빠. 더 늦기 전에.
라는 체리로부터의 메시지 였다. 


------------------------------------------------------------

웃... 정말 죄송. 
이렇게 많이 감상이 올라올 줄은 정말 몰랐습니다. 가벼운 마음에 심술 한번 부려 본 것인데, 많은 분들을 고생하게 만들었네요. 
올라오는 감상 수에 쫓기며, 정말..손가락이 부러져라 쳐댔습니다. 
-_-술이 다 깨네요... 
어찌나 긴장을 했던지... 

감상 올려주신 분들 감사합니다. 
행복한 크리스마스 되라고는 하지 않겠습니다. 온 지구인들이 2천년동안 챙겨 먹었으면, 클스마쓰.. 한번은 안 챙겨 먹어도 되지 않나요? 하 ..거참..정말 성실한 사람들입니다. 

--_--변함없이 커플지옥, 솔로 천국입니다. 
감상 올려주신 외로우신 분들.. 특히 오늘 닉넴을 처음 뵈옵는 분들..반갑고 고맙습니다. 물론 변합없이 꾸준히 감상 주시는 분들은 더할나위 없이...
고마운 분들이지요.. 당신은 천사. 야오 천사. 
 


...손가락이..정말... 뿌라지게..아픕니다.. 

마치 백미터 달리기를 한 기분.. 이렇게 시간에 쫓기면서 소설을 써보기는 처음.
절 달리게 해주셔서 감사합니다. 아구..땀나네요. 
 
이전: [창작연재] 백조는 무엇으로 사는가? 제 40 화 
다음: [창작연재] 백조는 무엇으로 사는가? 제 38 화  2002/12/26(01:30) from 211.190.87.87 
CrazyWWWBoard 2000  

--------------------------------------------------------------------------------
 
         [창작연재] 백조는 무엇으로 사는가? 제 40 화 
[CGISERVER 공지사항]  [공지] 1차 이벤트 결과 발표 
 





                                 백조는 무엇으로 사는가?

                                             제 40 화
                           - Eagles don't catch flies. -










세상에는 악인이 있고 선인이 있다. 그것은 하나의 구덩이를 두고 가려낼 수 있었다. 일단 길가에 구덩이를 파 누가 빠지길 기다리면, 악인이다. 그것을 메꾸거나 경고를 하면 선인이다. 
누가 그 구덩이에  빠졌을 때에도 그런 구분은 가능하다. 구덩이에 빠진 사람을 전리품으로 생각하면 악인이고, 도와주어야 될 대상으로 생각해 손을 내밀면 선인이다. 때로는 필요도 없이 구덩이를 파서 사람이 빠지고 나면, 흙을 덮어 버리는 사이코도 있고, 자기 손을 내미는 것이 귀찮아, 사람이 빠졌다고 소리소리 지르며 다른 사람에게 그 일을 넘기는 사람도 있다.

<너는 어떤 사람이냐...>

별로 기대를 하고 온 것은 아니었다. 마땅히 갈 곳이 없어서, 혼자 있으면 자신이 빠질 구덩이를 팔 것 같아, 전화를 걸어 약속 장소를 잡은 것이다. 
[피곤해 보여요.]
[..어.]
말을 거는 체리에게 그렇게 성의 없이 대답하고, 세현은 메뉴를 훑어보았다. 그런 세현을 체리도 살펴보고 있었다. 
언제나 처럼 말투나 행동이나 분위기 모두가 잘 정돈되어 있고, 안정되어 있었다. 그것은 놀라운 일이었다. 안색이 조금 나쁠 뿐 이렇게 흔들림 없는 모습일 줄은 예상하지 못했다.
거기에 한술 더 뜨는 듯, 웨이터를 불러서 왜 밥은 메뉴에 없는지를 따지고 있었다. 결국 웨이터가 사과를 하자, 세현은 스테이크 종류로 시키고 빵 대신 밥을 달라고 했다.
[일은 어떻게 되었어요?]
[어떻게 되었을 것 같아?]
[...]
세현은 되물어 보고는 피식 웃었다. 비꼴 생각은 없었기 때문에, 말투는 여전히 부드러웠다. 그는 음식을 기다리며 느긋하게 앉아서 이 잠깐의 휴식을 즐길 셈이었다. 헌데 레스토랑의 직원들이나 이른 시간에 찾아온 사람들이 모두 이 쪽을 보고 있었다. 
<한쪽은 아이돌 스타, 한쪽은 가쉽 스타... 그 두 사람이 앉아있으니 솔솔한 구경거리인가?>
언제나 구경거리가 되었던 몸이시니, 오늘도 그들의 눈을 즐겁게 해주는 것이 좋겠다. 
<이럴 줄 알았다면 세수라도 하고 나올 것을...>
그게 뭐 하루 이틀 일이던가. 항상 운동하러 가면 샤워를 할 테니 집에서 나올 땐 그냥 나왔다. 오늘도 그런 식으로 운동을 하러 나온 것이었다면 좋았겠지만, 거의 쫓기다 시피해서 나온 것이어서 기분은 달랐다.

[아마도 손해배상 청구 소송..뭐 이런 것 쏟아져 들어오겠지.. 기한 다 되어서 광고를 내린 것이 많아서 다행이야.]
[...그런 거 다 알고서도 저지른 것이에요?]
[...저지른 다라...내가 말썽을 부려도 단단히 부린 모양이군.]
가볍게 다리를 꼬고 앉아, 세현은 그런 식으로 체리에게서 다시금 현실이 어떤 것인지 확인을 했다.
[아직은 늦지 않았어요. 얼버무릴 수 있다고요.]
[아, 그 이야기는 좀 있다 하자. 나 이틀 동안 먹은 것이 없거든. 잡아먹으려면 살이 통통한게 좋잖아.]
<이상하게 왜 이렇게 말이 비틀리고 있지?>
그러고 싶지 않은데, 자신의 말투가 점점 시니컬해지고 있어서, 세현은 말을 조심하려 애를 썼다. 마침 주문한 음식들이 나오고 있어 다행이었다. 

[그것밖에 안 먹어요?]
[..맛이 없어.]
[...]
[그 사람이 해준 음식에 길들여져서 이런 것...맛이 없는 가봐. 하려는 이야기가 뭐야?]
후식으로 커피를 주문하고, 세현은 차가운 물을 마셨다. 1/3밖에 먹지 않았지만, 그래도 비어있던 위장에 뭐라도 채워 넣으니 마음이 한결 나아졌다. 어지러움증이 조금 가시니 다시 또 민석에 대한 생각만이 가득해졌다. 눈앞의 체리가 무슨 꿍꿍이로 불러냈는지는 더 이상 궁금하지 않았다. 

[정신이 들어? 민석아... 정신이 든 거야?]
눈을 뜨고도 한참 동안 천장만 바라보며 움직이지를 않아 주미는 민석이 혹시 충격으로 어떻게 되지 않았을 까, 두려워 졌다.
[...세현...이...는?]
[아!...정신이 들었구나...]
고개를 옆으로 돌려 바라본 곳에 울고 있는 주미가 있었다. 울면서 웃고 있어서 얼굴이 이상했다. 그렇지만 그런 것들을 두고 민석은 다시 입을 열 수가 없었다. 자꾸만 졸려서다. 눈을 감으니 다시 정신이 혼미해 진다.
<세현이...가 나...구해준..건가...?>
머릿속이 멍하다. 생각들이 초점이 없이 떠돌아 자신이 무엇을 생각하고 있는지도 알 수가 없었다.
너무 많이 울고 나면, 멍해져서 슬프지도, 고통스럽지도 않은 이상한 상태가 되는 것처럼, 지금의 상황이 그런 느낌이었다.
[정신이 들었나요?]
멍한 의식을 뚫고 갑자기 소음들이 생겨났다. 익숙한 목소리였다.
[민석씨와 할 말 있으니 당신은 잠깐 나가 있어요.]
주미가 뭐라 말하며 항의했지만, 불가항력인 듯 했다. 다시 눈을 떠보니 주미가 있던 자리에는 세현의 둘째 누나, 선아누님이 있었다.

[방금 변호사와 이야기하고 왔어요.]
[..?]
[당신 덕에 세현이는 파산이야. 손해배상 금액이 12억이야!]
12억...그리고 파산...이 단어들이 멍한 의식을 현실로 돌아오게 했다. 우려했던 일들이 일어나 버린 것이다. 세현이가...망가지고 있었다. 
[세현이...어떻..게...]
[세현이 이름 입에 담지마!]
부르르 떨며 그녀는 냉혹하게 민석을 몰아 부치고 있었다. 지금 눈앞에 누워 있는 남자가 모든 것의 원흉으로 보였다. 자신의 착한 동생을 홀리고, 누나를 배신하게 만들고, 모든 일을 잃게 만든...원흉이었다. 
[할말만 하겠어. 듣고만 있어.]
그 말이 아니어도 민석은 할 말이 없었다. 선아누나는 민석이 입을 다물자 숨을 몰아 쉰 뒤, 한숨을 토하며 자신을 진정시키려고 애를 쓰고 있었다. 

[다행히 기한이 끝난 광고들이 많았어, 하지만 지금 방송되고 있는 광고 두건과, 카탈로그 촬영한 것들이 문제야. 알고 있듯이 세현이는 명품모델로 통했으니까...몇건 되지 않아도, 크게 걸린단 말이야...합의를 잘 보면.. 그보다 적은 액수겠지만, 아무튼...세현이가 가진 재산을 다 팔아도, 다 쏟아 부어도 모자라.]
민석이 말없이 듣고 있다는 것도 맘에 들지 않는 그녀였다. 말을 해도 맘에 들지 않고, 말이 없어도 맘에 들지 않았다. 그 무엇 하나도 맘에 들지 않는 존재였다. 그리고 앞으로 해야 될 말도 맘에 들지 않는다.
[그런거야..나나 가족들이 막아주면, 어떻게든 나쁜 꼴은 되지 않을 것이지만... 문제는..일이야. 이젠.. 일을 할 수가 없어. 아무도 동성애자를 써주지 않는 단 말이야!]
듣고 있는 민석의 마음은 이미 갈기갈기 찢어져 있었다. 항상 무서워했던 일이다. 자신의 존재로 인해서 세현이 망가지는 것을...얼마나 두려워했는지 모른다. 그런데 그것들이 모두 현실이 되어서 앞에 놓여 있었다.
세현의 꿈도, 일도..그 모든 것도...다 망쳐버린 자신이 원망스럽다. 

[그러니까, 떠나 줘. 아직 하루 밖에 지나지 않았으니 매스컴을 막을 방법은 있어...세현이.. 결혼시킬 거야..당신 같이 결혼도 하지 못할 사람이 아니라, 여자, ....그것도 유명 연예인과 결혼시킬 생각이야..그 쪽에서 제의해 온 것이라 세현이만 오케이 하면.. 이 사건..모두 무마되는 거야.]
민석은 선아누나가 무슨 말을 하는지, 조금씩 느리지만 이해할 수 있었다. 지금 세현에게는 절대 절명의 위기가 온 것이고, 누나는 그것을 막아보려고 하고 있었다. 그 마음이 이해되지 않을 리가 없다.

[..세현이..에게 잘 말할게요...걱정 마세요...]
민석은 눈을 감은 채 그렇게 말했다. 그녀가 더 이상 설명할 필요가 없었다. 선아누나가 원하고 있는 것을 자신도 원하고 있으니...
세현이 힘들어 지는 것은 싫으니까...괴롭히고 싶지 않으니까..
그리고 무엇보다 그 사람의 짐이 되고 싶지 않다. 
[걱정 마세요...]
<떠날게요...떠나 보낼게요...>
놓아주고 싶다...

[우리가 결혼하면 되요. 지금까지 계속 스캔들이 있어 왔으니까.. 그게 오히려 도움이 됐어요...결혼 이야기 나와도, 아무도 의심하지 않을 거예요.]
세현은 커피를 마시며 체리의 목소리에 리듬을 느끼고 있었다. 여자의 목소리는 이래서 재미있다. 고저가 분명해서 좋은 목소리를 가진 사람은 말하는 것만으로 노래를 하는 듯했다. 체리의 목소리가 아주 좋다는 것은 아니지만, 그녀도 가수인지라 은연중 끝없이 하는 그 말에 고저가 있었다.
그녀가 하는 말이 즐거워서 이러고 있는 것이 아니다. 흘려듣고 있기 때문에 그 말의 뜻 보다는 외형을 듣고 있는 것이다.
[오빠 생각은요?]
할말을 다 한 모양인지 드디어 상대방의 의견을 묻고 있었다. 지금까지 모든 것을 혼자 결정보고, 혼자 말했으면서 상대의 의견을 묻고 있다.
세현은 이젠 왼손으로 잔을 드는 것이 익숙해서인지, 커피 잔의 손잡이에 손가락을 걸고 다시 입술을 축이며 눈을 내리 깔았다. 
그녀의 말대로 사건은 하루밖에 지나지 않았고, 지금까지 체리와 염문설이 살아 있었다. 그러니 이쯤에서 결혼을 발표한다면 기사회생의 길이 열릴 것이다.
[나는 길을 헤매는 것을 굉장히 싫어해.]
[네?]
[짧게 갈 수 있는 길을 길게 돌아서 가는 것조차 질색이지.]
[무슨...?]
세현은 식사도 했고 커피도 다 마셨으니, 이젠 걷고 싶었다. 답답한데 앉아 있으려니 속이 좋지 않다. 사람들이 쳐다보건, 말건, 따라오건 말건 그저 걷고 싶은 맘이 치밀었다. 
[너에게 가는 것은 길게 망하는 것...]
[오빠!]
[기왕 무너질 거면, 빨리 무너져 버리고 싶다는 것이 내 대답이야.]
세현의 조각같은 입술에는 씁쓸한 미소가 지나갔다. 다시 한번 거절당한 체리는  조금 화난 얼굴이었다. 그런 체리의 얼굴을 향해 세현은 손가락을 뻗었다. 그리고 천천히 여성스러운 그 얼굴 선을 어루만졌다.
[네가 사랑한 나는 어떤 사람 인 걸까...]
[...]
체리는 이 남자를 처음 만났던 그 때를 기억해 보았다. 오토바이 헬멧을 쥐고 주지 않으며 떼를 써보았던 그때를 다시 한번 떠올려 보았다. 그는 결국 눈빛 하나만으로 사람을 주눅들게 만들고 자기의 물건을 그녀의 손에서 되찾아 유유히 걸어갔다. 지금도 그런 모습이다. 
당연히 힘들고, 피로하고 절망적이어야 되는 지금 인데, 그는 도움의 손길 따위는 거절하며 자기 것을 되찾아 걸어 나가고 있었다.
[네 꿈을 꾸기 위해... 나의 꿈을 깨우려 하지마, 네 음성에 눈을 뜬다면, 그건 내가 아니야.]
그 남자는 다시 또 거절했다. 
부드럽게 뺨을 만지던 손을 거두며 이마에 작은 키스를 해주고 유유히 걸어나가 버렸다.
5월의 오후 햇살을 받으며, 걸어가는 그의 반듯한 걸음걸음을 체리는 이제 따라 갈 수 없을 것 같았다. 
사형장으로 걸어가는 사형수의 걸음이 그렇게 화사할 수 있다니...도저히 따라 갈 수가 없다.
<내가.. 사랑한..오빠의 모습은...지금...그대로야...> 
그녀가 사랑한 것은 화려한 외모가 아니라 어떤 상황에서도, 어떤 고통 앞에서도 저렇게 자신의 모습을 지킬 수 있는 그 강함이었던 듯하다. 

<아, 계산..안하고 나왔다.>
화창한 봄날의 부드러운 바람을 두 뺨에 흘려보내며 걷던 중 문득 그 생각이 났다. 그냥 걷고 싶다는 생각에 가게를 나와버렸는데, 먹은 것은 계산하지 않았다. 
[뭐... 이제부터 난 파산인데, 돈 잘 버는 체리가 계산하는 게 당연하지~.]
남이 사주는 선물을 받는데 그다지 부담을 느끼며 살아오지 않았다. 남이 사주는 음식도 그러니 마찬가지다.
[아~! 비싼 거 잔뜩 시켜 먹어버릴 걸~~~~~~.]
 두 팔을 들어 기지개를 켜고, 그런 우스개소리를 자신에게 하면서 세현은 군중들 사이를 해치며 계속계속 답답함이 풀릴 때를 기다리며 걸었다.


[정세현이다!]
[꺄아아아아 !]
병원 앞에는 여전히 기자들이 있었다. 이번에는 팬들까지 따라나와 장사진을 이루고 있었다. 소리를 지르고, 사실이 아닐 거라고 오빠를 믿는다고 하는 팬들을 휘이 둘러 본 뒤 세현은 그들이 만들어 주는 길을 따라 걸었다. 

마치 산보를 나온 사람 같은 가벼운 걸음걸이에 기자들 마저 의아해 하며 길을 열어 주었다. 
병원 복도 끝에 있는 휴식 장소에 서서 전화를 받으며 창 밖을 보던 선아는 할말을 잃고 얼떨결에 광고주와 통화하던 것을 끊어 버렸다.
[미...미친거 아니야!?]
세현이 병원으로 걸어들어 오고 있었다. 그냥 오는 것이 아니라 손에는 꽃다발까지 들고 있다. 붉은 장미 꽃다발이 어떤 의미를 가지고 있는지 모를 리가 없는데, 그것을 들고 여느 때처럼 자연스럽고 반듯한 걸음걸이로 팬들과 취재진들 사이를 묵묵히 걸어오고 있었다. 
그래서 미치고 싶은 사람은 선아 자신이 되었다.
분명히 지금쯤이면 체리와 만나서 이야기를 나누었을 것이다. 그런데 이 곳에 저런 꽃다발을 들고 걸어들어 온다는 것은 자신이 동생이 어리석은 결론을 내렸다는 것을 의미했다.

세현은 기자들과 팬들의 질문에 아무런 대답도 해주지 않았다. 아우성대는 그 군중들을 그저 헤치며 걸어갈 뿐이었다. 흔들리지 않는 걸음걸이만큼 눈동자에도 아무런 동요가 없어서 묻고 있는 사람들이 점점 말을 잃어 갔다. 무엇을 물어 보아도, 아무리 그를 잡아당겨도 그는 말없이 걸어갈 사람 같았다.

[너 이게 무슨 짓이야...알고 나 있는 거야?]
병실 앞에서 제일 먼저 맞닥뜨린 장애는 누나였다. 세현은 대답을 하기 전에 누나의 뒤에 있는 형을 바라보았다. 기자들이 주변을 감싸고 세현의 대답을 기다리고 있었다.
[형...내가 잘못 된 길로 달려 버리면, 혼내준다고 했죠? 혼내실 건가요?]
선아는 오빠에게 의지하는 눈길을 보내며 성현을 돌아보았다.
[이것이 최선이었냐?]
성현은 무덤하게 물어 보았다. 그것에 세현도 조금의 흐트러짐도 없이 대답했다. 
[네. 이 길 밖에 없네요....]
그 대답을 듣자, 성현은 하얀 가운에 두 손을 찌른 채, 그대로 몸을 돌려 다른 곳으로 가버렸다.
[오빠 그냥 가면 어떻게 해요!]
선아가 소리를 질렀지만, 그는 돌아보지 않았다. 다른 환자의 차트를 보면서 간호사와 레지던트의 설명에 귀를 기울일 뿐이었다.
[못 들어가.]
[누나...]
[아무 말도 하지 말고 왔던 대로 돌아가. 네 자리로 돌아가란 말이야!]
[받아.]
소리치는 선아에게 세현은 들고 온 장미꽃을 내밀었다. 민석에게 줄 것인 줄 알고 신경이 곤두섰던 선아는 잠시 맥이 빠져 버렸다.
[나..나에게?]
[한동안 누나들에게 장미 꽃 선물 안 했다는 것이 생각났어.]
[세...현아...]
[선희 누나한테도 주고 오는 길이야.]
그렇다는 것은 체리의 제안을 받아 들였다는 것인가...선아는 겨우 숨을 쉴 수 있는 길이 열린 것 같아 미소를 지었다. 그러나 세현의 예상치 못한 행동은 이것이 끝이 아니었다.

[나도...살고 싶어서 그래. 나도 살아야 겠어.]
라고 말하더니 선아에게 안겨주었던 꽃다발에서 한 송이를 쑥 꺾어 들고 병실 문을 열고 들어가 버렸던 것이다. 

[주미누나 자리 좀 피해줘요.]
민석의 이마를 닦아주던 주미는 갑작스럽게 문이 열리고 세현이 들어와 놀랬지만 서둘러 자리를 비켜 주었다. 그의 뒤에 시꺼면 그림자들이 플래쉬를 터뜨리고 있어서가 아니었다.
[나 민석이랑 할 말이 있거든요.]
라고 말하는 세현의 손에 장미꽃 한 송이가 들려 있기 때문이다. 그것을 믿고 민석을 혼자 두어도 되겠다고 안심했다.
여전히 민석의 왕자님은 잔잔한 얼굴을 하고 있어서 그가 대체 어떤 말을 할지, 어떤 결론을 내린 것인지 알 수 없지만, 지금까지 보여준 그의 마음을 주미는 믿어보기로 했다.        

[겨우 만났네...그렇지?]
[세...현...]
세현은 문을 닫고 민석에게로 걸어갔다. 
[말하지마...]
 무언가 말하려 하는 민석이 입술을 세현은 자신의 입술로 막아버렸다. 살아있는 민석과 이제는 키스 할 수 없을 것 같다고 생각한 순간도 있었다. 그러나 지금 맞닿은 입술은 따스했다. 살아있는 사람의 온기가 어려있었다.
[왜 밀치는 거야? 상처투성이 손으로 왜 밀치는 거야?]
그리고 살아 있다는 증거를 보여주듯, 힘없는 민석의 팔이 세현의 가슴을 밀어내려 애쓰고 있었다.
[울지만 말고 말을 해...이제 들어줄게, 정말..만나고 싶었어. 키스하고 싶고 안고 싶었어. 키스했으니까, 이제 말해. 말하고 나면 안을 거야. 아프다고 해도 꽉 껴안을 거야.]
[..세현..아. 이제...나...더이상..]
말을 다 하지도 않았는데 세현이 갑자기 끌어안았다. 상처에 무게가 더해져 아파 신음을 해도 팔을 풀지 않았다. 

[살려줘..민석아. 날..살게 해줘...]
민석은 그 말에 눈물이 흘러 나와 울음을 참을 수가 없게 되었다. 이렇게 힘들게 해서 너무 미안했다. 그러니까 말해야 된다. 세현을 살려주기 위해서 말해야 된다. 
[나...이제 힘들어..세현아. 그만 할래...]
[뭐?]
[나..이제.. 너랑.. 그만 할래. 너 사랑하는 거 그만 할래...이젠 힘들어...나도 살게 해줘. 나도 이제 살게 해줘...]
눈물이 멈추지 않았지만, 계속해서 그에게 들려주어야 했다. 가슴에서는 그러지 말라고 하고 있지만, 머릿속으로는 그를 상처 낼 잔인한 말들을 고르고 있었다.
[너랑...사랑하는 거 이젠.. 너무 힘들어.]
[...]
 자신이 내던지고 있는 비수를 받고 있는 세현의 얼굴이 너무나 이상했다. 아파하지도 괴로워하지도 않는다. 그저 무표정하게 민석의 눈물을 살피고 있을 뿐이었다. 
아무 감각 없어 보이는 그 표정이 민석은 더 슬펐다. 자신은 울고 있지만, 세현은 울 수도 없는 듯 보였다. 이 왕자는 울음을 토하는 법을 잘 모르는 듯 했다. 그렇게 서투른 사람에게 슬픔을 던져야 된다는 것에 민석을 하염없이 눈물을 흘렸다. 



  
-------------------------------------------------------

약속 지켰습니다... 

.... 우.. 힘이 드는 군요.......

이제 곧 완결이라는 목표 하나만 보고 마지막까지...스파트..입니다. 백조..드디어.. 480쪽....

철푸덕.................(__)''''쿠우...


 
이전: [창작연재] 백조는 무엇으로 사는가? 제 41 화 
다음: [창작연재] 백조는 무엇으로 사는가? 제 39 화  2002/12/26(06:25) from 211.190.87.87 
CrazyWWWBoard 2000  

--------------------------------------------------------------------------------
 
         [창작연재] 백조는 무엇으로 사는가? 제 41 화 
[CGISERVER 공지사항]  [공지] 1차 이벤트 결과 발표 
 




                                  백조는 무엇으로 사는가?

                                                제 41 화
                                      - Full to the brim-









-[...이젠 그만 하고 싶어...]
-[너랑..사랑하는 거..이제 그만 하고 싶어. 힘들어서.. 죽을 것 같아...]

다른 말이었으면, 그랬으면 못들은 척 할 수 있었을 것이다. 하지만 힘이 든다는 그 말을 듣고 어떤 말도 할 수가 없었다.
힘들게 할 생각은 없었다...
아껴주고, 보살펴주고, 같이 하루하루 즐겁게 보낼 생각뿐이었다...
그런데 그 모든 것을 해내지 못한 사람이 무슨 말을 할 수 있단 말인가.
쫓는 술래보다 쫓기는 사람이 더 힘들지도 모른다.

[그럴게...그렇게 ..하자. ]
신음도 없이, 눈물도 없이 그 어떤 원망도 없이 한숨처럼 그렇게 말을 하고, 세현은 웃고 있었다.
[그런데..어떻게 하지? 나 이제... 어떻게 해야..되는 거지? 말해 줘...어떻게 하면 너..사랑하는 거 그만 둘 수 있는 거야? 나..아직 사랑하는 것 밖에 모르겠어. 아직 그것도 제대로 모르겠는데...그만 두라고 하니까...하하..정말..바보가 된 거 같아..머리가 멍해지네...]
[미안해...]
[아..아냐...네 탓이 아니야. 그런데...민석아..]
[으응...]
세현의 평온한 얼굴이 더욱 불안해 민석은 눈물을 닦으며 어떻게든 그의 충격을 덜어주려 했다. 그것이 위선인지 몰라도 그렇게 해주고 싶었다.

[너 사라지고 나서 나 되게 아팠어. 계속 열이 나고, 속도 이상하고, 쓰러져 잠들었는데, 악몽만 꾸었어. 널 찾을 때까지 그렇게 아팠는데...참 이상하더라.]
세현은 피곤한지 보조의자에 앉은 채, 침대 시트에 고개를 묻고 중얼거리듯 말했다. 민석은 그 중얼거림이 이 사람의 눈물을 대신하는 것인지 알고 있었다. 그렇기 때문에 가만히 눈을 감고 그가 하는 말을 들었다. 
[초능력이 생겼나봐...]
[...그게 뭐야...]
[텔레파시 같은 거 말이야...]
눈물을 흘려도 좋으련만, 그는 그러지 못하고 다시 또 우스개 소리를 하려는 듯했다. 하지만 그가 하는 대로, 말하는 대로 그대로 두고 싶었다. 더 이상 이 사람에게 해 줄 수 있는 것이 아무 것도 없기 때문이다. 
[텔레비전에서 봤는데, 세상에 이런 일이.. 라는 프로야.. 거기서 나왔어..나 같은 사람.]
[초능력자?]
[아니...그냥 평범한 남자인데...아내가 임신을 하니까, 그 남편인 그 남자도 배가 부르고, 아내가 입덧을 하면 같이 하고, 애를 낳을 때는 같이 산통을 느끼고 그랬대. 그런 사람이 있대...부부가 금슬이 너무 좋으면 그런다고 그러더라...]
세현은 시트에 볼을 기대고 앉아, 왼 손가락으로  시트 주름을 만지작대며 계속 중얼거렸다. 이렇게 말을 하지 않으면, 가슴이 너무나 먹먹해져서 숨이 멎을 것 같아서 였다.
[조선왕조실록에도 그런 기록이 있대.. 그러니까 사실이야. 그거보고...얼마나 안심했는지 몰라... 민석이 너는..남자니까..임신하지 않을 거 아냐..나 배 나오는 거 싫거든...]
왜 이런 상황에서도 이렇게 귀여운지 모르겠다. 이것이 헤어지려는 연인들의 상황만 아니었어도 민석은 세현의 얇은 뺨을 잡아당겨 주고 싶었다.  어쩌다가 이렇게 되어버린 관계인지...알 수 없다.

[너..아프니까..나도 아팠어. 그러니까...후음......]
신음과 함께 말을 끊고 세현은 그만 일어섰다. 
[그러니까 힘들게...하고 싶지 않아.]
더 있는 다면, 민석을 더 힘들게 하고 더 많이 울게 할 것이라는 것을 알고 있다. 그러니까 일어나야 된다.
그렇지만  문고리를 잡은 채 세현은 방을 나갈 수가 없었다. 이대로 나가면 이제 끝이라는 생각에 발길이 떨어지지 않았다. 이렇게 한 걸음 한 걸음이 무거웠던 적은 없었다. 어떤 무대에 나가도 걸음이 무거웠던 적이 없었는데...마치 천근 만근의 추를 단 것 같아, 발을 뗄 수가 없었다.

[이젠 나 때문에 아파하지마...]
[어...]
세현은 그 말에 대답을 했지만, 그렇게 된다면 민석의 말대로 아파하지 않게 된다면, 그 사랑은 끝이 난 것이라는 것을 알고 있었다. 사랑은 그렇게 끝을 내는 것이다...


[살다살다, 너처럼 바보 같은 녀석은 첨 본다. 에라이 또라이야...]
아무리 퇴원하는 환자라고 해도, 아직 회복이 덜 되어 있어 조심해야 되는데, 주미는 상관하지 않고 민석의 머리를 쥐어박고는 챙기던 짐을 계속 챙겼다.
[네가 놔 준다고 해서, 그 사람이 다른 사람이랑 자기 먹고살자고 결혼을 할 사람으로 보였냐? 에이 바보천치 같으니라고. 하여간 하는 짓이 죄다 답답해요. 답답해.]
세현을 그렇게 보내고, 벌써 일주일이 지나 있었다. 그 사이에 형사들도 왔다 가고, 기자들도 왔다 갔지만, 민석은 기자들은 만나지 않았다. 세현에게 폐가 될까봐 오늘 퇴원해서 주미의 집으로 들어가면, 당분간 집 밖에 나가지 않을 생각이었다.
[..병원비..많이 나왔지?]
[지금 내가 무슨 말하고 있는지 안 들었어? 세현씨랑 네 이야기하는데 왜 병원비 이야기가 나와?]
[내 통장에 돈 좀 있거든...]
[됐어. 세현씨가 다 냈어.]
[뭐?]
환자복을 벗고, 평상복으로 갈아입던 민석의 손이 멈추어 졌다. 주미는 그 모습을 보고는 소란스럽게 옷 가방에 민석의 짐들을 넣어댔다.
[그 사람..이제 돈..없잖아...왜 받은 거야. 내 돈으로 해도 되는데.]
[네가 얼마나 잔인한 짓을 했는지 넌 모를 거다. 세현씨 매일 매일 병원 앞에 와서 마당 의자에 앉아 있다가 갔어. 한 이틀 전부터는 안 왔지만...]
[그게 무슨 소리야?]
그날 그렇게 헤어진 뒤로 한번도 찾아오거나 연락을 하지 않아 마음을 추스리는 중 인줄 알았다. 이제 정말 끝이라고 생각하고, 민석도 그 동안 얼마나 힘들어했던가. 그런데...매일 병원 앞에 와 있었다니...
[물리치료 받으러 오는 거라고 하는데, 그럼 치료받았으면 집에 가지..그렇게 한 두 시간 앉아 있다가 가고 그러더라고.]
[...괜...괜찮아..보였어? 세현이..어땠어?]
주미는 가방을 다 챙겨 들고 한숨을 푹 내쉬었다. 자기가 보아도 정말 이상할 정도로 세현씨는 아무렇지 않은 얼굴을 하고 있었다.
분명히 텔레비전에서 떠들기를 12억의 손해배상 청구를 받았고, 협상을 해서 7억으로 줄였다고 들었다. 그 동안 전속계약을 했던 브랜드들은 전부 캔슬 되었고, 그가 출연한 광고들도 이제는 텔레비전 화면에서 볼 수가 없었다. 
다른 일들도 전부 떨어져 나갔을 것이다. 병원 앞에 몰려들던 그의 팬들도 보이지 않는 것으로 보아, 그는 이제 그런 일들로부터 매장되었다는 것을 알 수 있었다.
[오다가 마당 구석의 벤치에 앉아 있는 거 ..봐서 그러지 말고 와서 만나보라고 하니까, 싫다고 하더라. 막 집에 갈 참이었다면서 그냥 일어나서 인사하고 가더라고...]
그렇게 일어나 조금 밝은 곳으로 나오니 사람들이 모두 세현을 알아보고 수근거리고 있었다. 그는 그런 사람들을 주욱 훑어보더니, 말없이 걸어갔다. 
[너 정말 잔인한 짓 한 거야... 네 얼굴은 방송에 나가지 않아서 아무도 모르지만,..세현씨 얼굴은 사람들이 다 알잖아. 어딜 가도 어디 있어도, 손가락질을 받아. 그 기분..나도 알아. 얼마나 비참한데...가족들까지도..다 아는데...이제. 나도 엄마 아빠한테 쫓겨나 이렇게 살고 있으니까..잘 안단 말이야. 그 기분...그런데 너까지 외면을 하니까 지금..겉으로는 안 그렇게 보여도, 속은 새까맣게 타서 재도 안 남아 있을 거야.] 


[...뭐하고 있었어? 산책이라도 하지...]
차에서 내리자, 선아의 눈에 나무 아래에 앉아  별장에서 살고 있는 개를 쓰다듬고 있는 세현이 보였다. 아파트에도 집에도 들어 갈 수 없는 데다가, 아버지가 있는 시골집도 갈 수 없는 동생을 선아는 예전에 엄마의 친정 집이었던 곳을 개조해 가족 별장으로 쓰고 있는 이 집에 데려다 놓았다.
[물리치료는 받고 왔어?]
[응.]
[5월도 다 갔구나.. 새싹들이 다..진한 녹색이 되었네...]
점점 날씨가 더워지고 있었다. 그렇지만 그 햇살을 받고 서 있는 세현의 얼굴에는 땀 한 방울 흐르지 않을 것 같았다. 가끔은 보기에 섬뜩할 정도로 무표정한 얼굴이 되어서 사람의 얼굴이 아니라 석고상 같이 보이기도 했다. 땀을 흘리는 석고상은 본적이 없다. 
[갔던 일은 어떻게 되었어? 역시나 지?]
다시 길어진 검은머리를 길고 마른 하얀 손가락으로 넘기고 세현은 이미 결과를 예상한 질문을 했다. 선아는 조수석에 싣고 온 음식 재료들을 끌어안고, 세현을 지나쳐 걸어갔다.
[걱정마. 누나가 다시 널 일으켜 줄 테니까. 이젠 말썽부리지 말고 누나 말만 들어.]
역시 찾아갔던 사람들 모두 거절한 모양이다.

[대체 뭘 먹기는 하는 거야?! 이게 뭐야! 하나도 줄지 않았잖아! 냉장고는 멋으로 가져다 놓은 줄 알아??]
며칠이 지나버린 음식들을 죄다 버리고, 새로 사온 것들로 채우며 선아는 화를 냈다. 오빠 집에라도 가있으면 덜 신경 쓰일 텐데 세현은 고개를 저으며 거절했다. 물론 언니 집에도 가지 않겠다고 하며, 서울 변두리에 있는 이 집에 서 이렇게 혼자 지내고 있었다.
[너 대체 왜 이래! 계속 누나 속 썩 일거야?]
[...]
좀 떨어진 곳에 사는 엄마 친구네서 데리고 온  개의 머리만 쓰다듬으며 세현은 대답하지 않았다. 누나가 화를 낼 때는 그냥 두는 것이 최선이었다. 혼자 화를 내고는 좀 지나면 또 혼자 진정을 하기 때문이다.
[먹어.]
[...]
[빨리 먹어!]
억지로 손바닥을 펴고, 누나는 영양제와 비타민제 등등 알약을 손에 쥐어 주고 물 잔을 내밀었다. 속상해 하는 누나를 위해서 이 정도 못해 주겠냐 싶어, 세현은 알약들을 고스란히 먹어주었다. 선아는 세현이 영양제라도 먹는 것을 보고는 조금 화를 누그러뜨리고 청소를 해주고, 몇 가지 요리를 해 냉장고에 넣어 준 뒤 다시 서울로 돌아갔다. 
당분간 아니 어쩌면 오랜 시간 세현이 스스로 돈을 벌 수 없을 테니 자신이라도 열심히 벌어야겠다고 생각해서다. 그리고 가게일 틈틈이 세현이를 복귀시키기 위해 많은 사람들을 만나 이야기를 해야 했다. 될지 안될지는 모르겠지만, 그렇게라도 하지 않으면, 선아는 이 상황을 납득할 수가 없었다. 아니 단순히 속이 상해서 가만히 있을 수가 없었다.

선아누나가 바람처럼 온 집안을 휘젓고 돌아 간 뒤, 세현은 거실 창가에 자리를 잡고 앉아 해가 질 때까지 그렇게 있었다. 이 곳은 어머니가 살던 집이라고 한다. 아버지의 말에 따르면 이 집에서 어머니의 부모님, 그러니까 외할아버지 앞에서 무릎을 꿇고 청혼을 했다고 한다.
지금은 아무도 살아 있지 않은 빈집이지만, 세현은 어릴 적부터 들어온 그 이야기를 떠올리며 많은 상상을 했었다. 생각만으로도 재미있고, 사랑스러운 장면들이었다. 
조금 낭만적인 면이 많은 어머니는 기독교 신자도 아니면서, 시골 교회에서 결혼식을 올리자고 했다고 했다. 다행히 동네 목사님이 허락을 해주어 이 근처 교회에서 결혼식도 했다고 한다. 얼굴을 사진으로만 기억하는 어머니의 이야기는 모두 동화책 같이 느껴졌다. 
그 어머니가 살아 계셨다면...이 집에 있을 수 있었을까...
[뭐야..너도 갈 꺼냐...?]
나가겠다고 낑낑거리는 소리를 내며, 누런 개가 문을 긁었다. 자기 진짜 주인이 있는 집에 갈 때가 되면 어김없이 문을 긁는 녀석을 볼 때마다 그 귀소본능에 놀라곤 했다.
문을 열어주니 어두운 길을 녀석은 망설이지도 않고 달려나가 버렸다. 돌아 갈 곳이 있는 개 한 마리를 보고 부럽다고 생각한다면, 너무 감성이 지나친 것인가...
그런 생각에 몸을 돌리는데, 자동차 헤드라이트가 점점 다가오는 것이 느껴졌다.

[어머? 어떻게 알고...나와 있었지?]
라고 말하면서 차에서 내린 사람은 샴페인 병을 하나 들고 웃고 있었다. 그를 보고 세현은 오늘이 무슨 날인지 기억해 내었다. 사람의 두뇌란 이렇게 중요한 것을 잊어버리는 한심한 짓을 할 때가 많았다. 온종일 그 사람에 대해서만 생각하면서, 중요한 것은 잊다니...
오늘은 민석의 생일이었고, 언약식을 생각했던 날이었다.
[내가 많이 늦어 버렸나? 요즘 일이 많아서...]
[그럴리없다는 것 아시잖아요.]
그 말에 피에르 정은 어깨를 으쓱해 보이고는 샴페인을 세현의 가슴에 안겨주었다.
[이젠 바쁠 일도 없을 테니, 이거 마시고 확 취해버려. 술 주정 들어줄게.]
[왜 여기 오는 사람마다 뭔가 먹이려고 하는 건지...]
그렇게 말했지만 현관 불빛으로 샴페인의 로고를 확인하고 세현은 안으로 들어가 글라스 두 개를 꺼내왔다.
[앉아 계세요...]
[아니. 구경하는 거야.]
[하하...]
거실에 걸려있는 가족사진들을 보며 피에르 정은 꽤 재미있어 보였다. 누나가 뭔가를 만들어 둔 것 같아서, 냉장고를 열어보니 다행히 안주를 해도 될만한 것들이었다. 샌드위치와 샐러드들이 있었다. 
[저 때문에 선생님도 구설수에 많이 오르내려서 힘드시겠어요. 계단 오르기 싫어하시는데..말이죠.]
[여기 있어도 볼 건 다 보는가 보네.]
세현의 뒤를 많이 봐주었던 피에르 정도 요즘 구설수에 오르고 있었다. 세현이 몸을 팔아서 모델 일을 한 것처럼 써 있는 기사에 피에르 정은 기가 차다는 얼굴이었다.
[누나가 잔뜩 안겨 줘요. 마치 속죄를 하라는 듯이...]
세현이 쟁반에 안주와 샴페인을 챙겨 창가로 가져오자 피에르 정도 거실을 돌아다니던 걸음을 돌려 소파에 앉았다.
[음, 난 예전에 첫 쇼에서 실패를 하고 말이야. 이렇게 샴페인을 마셨지. 오히려 실패했을 때가  술이 더 맛있어. 성공하게 되면..여러가지 골치 아픈 것들이 더 많이 생기거든. 건배.]
내밀어진 잔에 자신의 손에 들고 있는 잔을 맞 부딪히고 세현도 달콤한 향이 나는 그 잔을 들이켰다. 한잔의 샴페인을 비우자 피에르 정은 다시 그 잔을 채워 주었다. 
그런 일을 겪고 난 후의 세현의 모습은 마르기는 했지만, 여전했다. 여전히 정돈되어 있고, 우아했다. 조금은 흐트러져도 상관없다고 생각하고 있는데, 그는 작은 미소마저 짓고 있었다. 
하지만 피에르 정은 그 미소가 어떤 것인지 알 것 같았다. 더 이상 잃어버릴 것이 없는 자 만이 지을 수 있는 공허한 미소다. 그래서 얼마나 불안한지 모른다. 마치 조금의 충격에도 무너져 버릴 살얼음 위를 걸어가고 있는 사람같이 보였다.

[방송이나 기업 쪽은 어떤지 몰라도, 나 같은 예술가들은 이해해. 이해하는 것 넘어서서 동류들도 꽤 많다는 것, 너도 알고 있지?  예를 들어 피에르 정이라는 사람도 있지.]
[하..하...예, 알아요.]
살짝 웃는 얼굴이 밀랍으로 만들어진 사람 같았다. 
[다시 무대로 와. 무대에서 시작했으니, 다시 무대로 와서 처음부터 오르는 거야.]
[...]
[가을, 겨울 패션쇼를 할 것이야. 이제 그 시즌이지...나 말고도 해보려고 한다면, 써줄 사람 많아. 누가 뭐라고 해도 너는 톱 모델이야. 네가 어떤 사람이든 상관없다는 것이지. 네 몸과 네 재능을 살뿐이니까.]
지금까지 동요가 없던 세현의 눈동자에 그늘이 지기 시작했다. 세현은 그렇게 그늘 속으로 사그라들고 싶어하는 모양이었다. 하지만 그것을 피에르 정은 그대로 둘 수 없었다.

[세상에는 사람들 입에 오르내리는 환상의 동물들이 많아. 유니콘, 봉황, 기린, 드래곤, 피닉스...하지만 말이야...그건 말 그대로 환상이지. 그 누구도 그런 것을 잡았다 거나, 정말로 보았다는 사람을 본적이 없어.]
그는 잔을 다시 채우고 쟁반 위에 내려놓은 세현의 잔과 가볍게 부딪혔다. 그리고 다시 그것을 비우며 말했다.
[현실에 살아 있는 환상의 동물이 있다면, 나는 그것을 백조라고 생각해. 처녀로 변하는 백조, 마법사의 마법에 걸려 슬픈 사랑을 하는 백조 아가씨 오데뜨, 미의 여신 아프로디테의 화신, 백조로 변한 왕자이야기, 사람들은 백조에게서 이런 환상을 보지. 수면 위에 떠있는 그 하얀 새를 보고, 환상을 갖지 않는 사람은 없을 것이야.]
긴 이야기에 목이 마른 듯, 그는 다시 또 잔을 비웠다. 세현에게 취해도 좋으니 마시라고 하고서는 자신이 다 마셔버릴 기세였다.

[다시 한번 환상을 보여줘. 그것이 네가 할 일이야. 내가 이 세상에서 찾아낸 백조 왕자님아...] 

또 다시 잔에 스스로 술을 따르는 손을 세현이 잡아 멈추게 했다. 그리고는 그 대신 술병을 잡아 자신의 잔에 가득히 따르고  세현은 그것을 단숨에 비워버렸다.   
[..그 사람이 왜 나에게 떠나 달라고 했는지 이유를 알아요.]
맘에 담아둔 이야기를 피에르 정이 쏟아내자, 세현도 그제서야 자신의 이야기를 할 수 있는 마음이 되었던가 보다. 아니면 한번에 빈속에 부어 넣은 술이 효력을 발휘한 것인지도 몰랐다.
[항상 그런 사람이죠. 자신의 존재가 나에게 폐가 될까봐...그것 때문에 마음을 졸이고, 걱정하고 힘들어하는 사람이에요. 그렇기 때문에...놓아 줄 수밖에 없었어요.]
[착한 사람이구나...좀..어리석은 사람이기도 하고...]
[...어리석어서 더 사랑스러운 사람이에요.]
[그..걸 다 알고서도 헤어져 준거냐? 너라도...좀 이기적이어도 되는데...]
[사실은 요..선생님...]
세현은 의자에 깊이 묻히며 눈을 감았다. 감은 눈에서 투명한 눈물이 스며 나와 피에르 정은 놀랬다. 그가...정말 울 줄은 몰랐다. 흐느끼지도 않고, 소리도 없다.

[저....]
[지쳤어요....]

이것이 그 사건들 후에 그가 흘린 첫 눈물 일 것이라는 것을 피에르 정은 집작 할 수 있었다. 

-지치고 싶지 않아요.
-그래도 힘들면 지치게 돼는 거야.
-아뇨 , 지치면 안돼요.
-....그 사람만 제 옆에 있으면 되요.

그렇게 말했던 세현이다. 그런 그가 짧은 저 말을 인정하기까지 얼마나 힘든 길을 걸었을지 피에르 정은 알 수 있었다. 

[언약식..한다더니..반지는 없어?]
그 눈물을 손가락으로 닦아 준 뒤, 피에르 정은 그렇게 말했다. 
[반지요...?]
[그래 반지...내가 마법을 보여줄게.]
갑자기 엉뚱한 소리를 해, 세현은 잠시 멍해졌다. 그렇지만 울었던 것이 창피하고 어색해서 몸을 일으켜 창가 옆에 있는 장식장에서 작은 보석 케이스를 가져왔다.
그것을 열자 벨벳으로 싸여진 상자가 있었다. 피에르 정은 그것을 채가듯 잡아서 열어 보았다.
[어머, 디자인 예쁘구나. 잘 골랐어.]
[...?]
그렇게 감탄하며 반지를 꺼내 불빛에 비춰보더니 그는 세현의 손을 잡아 손가락에 끼워 주었다. 그리고 나머지를 하나 자기 손에 끼려 하다가 세현이 손을 뻗어 막으려 하니 피식 웃었다.
[농담이다..농담.]
그다지 즐거운 농담이 아니라 세현은 그만 둘 셈으로 반지를 빼려 했다. 그 손을 잡고 피에르 정은 자기 손에 끼려 했던 나머지 하나를 세현의 중지 손가락에 끼워 주었다. 

[정세현과 정세현이 언약식을 해. 그 누구보다 소중한 것은 사랑도 아니고 그 무엇도 아니야. 사랑 없이도 사람은 살 수 있거든. 이제부터 너 자신을 사랑해보도록 해.]
 두 개의 똑같은 반지를 낀 그 손을 꽈악 주먹 쥐어 주고 피에르 정은 세현의 눈을 보며 말했다. 
[이게 바로 내가 보여주려는 마법이야.]

<다시 환상을 보여줘...>

앞으로도 시련은 끝나지 않았다는 것을 알고 있었다. 다친 날개로 날아 오르라 하는 것이 얼마나 가혹한지 알고 있었다. 그렇지만 피에르 정은 다시 한번 환상을 보고 싶었다.
다쳐서 피를 흘리고 있어도 , 눈물을 흘리고 있어도, 환상의 생물은 다른 사람의 눈에 비친 자신의 환상으로 사는 것이다. 그러니까 다시 날아야 된다.
날지 않으면 살 수 없다. 









------------------------------------------------------

이제 이 놈의 소설 제목이 왜..이것이었는지 아셨을 겁니다. 
--_--하..하..하. 
....나름대로 심오했다는...
아..백조도 이제..끝이 보이는 구나.. 
피에르정 선생님..따랑해요. 






 
이전: [창작연재] 백조는 무엇으로 사는가? 제 42 화 
다음: [창작연재] 백조는 무엇으로 사는가? 제 40 화  2002/12/26(23:41) from 211.190.87.87 
CrazyWWWBoard 2000  

--------------------------------------------------------------------------------
 
         [창작연재] 백조는 무엇으로 사는가? 제 42 화 
[CGISERVER 공지사항]  [공지] 1차 이벤트 결과 발표 
 





                                 백조는 무엇으로 사는가?


                                              제 42 화 
                                              -Flying- 










푸른 죄수복을 입은 정원을 상상은 했었다. 
그렇지만, 회색의 벽과 푸른 죄수복 그리고 초췌해진 그를 실제로 본다는 것은 상상과 달랐다. 우울하고 비참한 기분이 된다.
[내가 올 줄은 몰랐지?]
[...]
정원은 말이 없었다. 그를 보고 있는 민석도 할 말이 없기는 마찬가지 였다. 
남자와 남자의 관계라 강간죄는 성립이 되지 않았지만, 감금, 폭행 그리고 살인미수라는 죄목이 그를 생각보다 오랜 시간을 묶어 두고 있었다. 
[세현이도 그렇고...너도 그렇고...나도 마찬가지야. 우리 모두 엉망이 되었어. 이것이 네가 바라던 것이었어?]
정원은 고개를 숙인 채 여전히 입을 다물고 있었다. 그런 남자에게 민석은 조금의 동정을 느꼈다. 처음에는 무서워서 다시는 보고 싶지 않았던 사람이다. 어떻게 인간이 인간에게, 아니...한때나마 사랑했던 사람에게 그런 짓을 할 수 있단 말인가. 도무지 이해되지도, 용납할 수도 이겨 낼 수도 없는 사실이었다.
[...미안...해.]
묵묵히 일어나는 민석에게 정원은 마지막으로 그 말을 들려주고 간수에게 인도되어 면회실에서 몸을 돌렸다. 
[알면 됐어.]
알아서 다행이다. 미친 것은 아니었기에 다행이다. 그리 길지 않은 문장이었지만, 사과를 들어서 다행이었다. 그것으로 모든 것이 정리되는 기분이 들었다. 아직까지 정리되지 않는 것이 한가지 있지만... 그것은 아마도 평생 정리  되지 않을 것이었다.

세현에게 너무나 미안해서 잠을 자다가 운 적도 많았다. 신문에 그에 대한 기사들이 정말로 화가나 온 몸이 부들부들 떨릴 정도로 엉망으로 실릴 때는 그날엔 잠도 잘 수가 없었다. 
품행이 바르지 못한 다른 연예인들 이야기에 묻어서, 곧고 바른 세현의 생활까지 같이 오해되고 와전되어 있었다.

세현은 더 이상 아프지 말라고 놓아주었는데도, 선아누나가 말한 대로하지 않고 이런 일들을 전부 감수하고 있는 것이다. 민석은 자신이 얼마나 큰 실수를 했는지, 알고 있었다. 
그를 이런 세상에 혼자 두어선 안되었다. 자기라도 그를 위로해야 했는데...하지 못했다. 어쩌면 가장 이기적인 사람은 자기 자신인지 모른다고 민석은 그렇게 생각하며 마음 아파했다.

신문을 보면 사람들은 남의 이야기, 특히 남의 험담을 하기를 좋아하는 것 같았다. 싸구려 신문이라 그런지도 모른다. 그렇게 추앙하며, 그의 일거수 일투족을 기사화 하려 달려들던 사람들이 이젠 그를 깎아 내고, 발가벗기고, 모욕하고 상처 내는 데에 열을 올리고 있었다.

-노블레스 맨 알고 보니 밤의 황태자!
-연예인 동성애 그 실체를 밝힌다!
-노블레스 맨과 국보급 디자이너의 밀애!

전에는 연예인의 결혼소식이나, 마약복용 기사, 이혼이야기 이런 것을 보기 위해서 스포츠 신문들을 사서 본적도 많았다. 그것이 그렇게 나쁜 일인지 몰랐고, 오히려 시간 떼우기로 최적이라는 생각도 했었다. 그런데.. 그 대상이 세현이 되고 보니 신문의 저질 카피들을 대할 때마다 숨이 턱턱 막혔다. 
이것을 보고 있는 본인은 어떤 심정일지 헤아릴 수조차 없다. 그래서 당장 가서 위로해 주고 싶은데...너무나 큰 실수를 해버려 갈 수가 없었다. 
그러다가 그 싸구려 신문 기사에서 놀라운 소식을 발견했다. 
[돈주고 읽어요!]
주인이 무슨 말을 했는지 몰라 말똥말동 쳐다보았다가, 다시 한소리 듣고 돈을 준 뒤, 민석은 신문을 들고, 근처 건물 벽에 등을 기댔다. 

-노블레스 맨과 국보급 디자이너의 밀애!
라는 카피로 시작된 기사는 세현이 얼마 뒤에 열리는 피에르 정의 패션쇼에 나간다는 기사였다.
<피에르 정...>
세현을 두 번째로 만난 곳은 바로 그 사람의 집이었다. 가운차림으로 샤워를 하고 나온 듯 머리 카락이 젖어 있었던 세현의 모습이 떠올랐다. 
그러나 지금 중요한 것은 그것이 아니다. 세현이 다시 재기를 하려는 것 같다는 것이다. 신문에서는 도대체 둘이 어떤 관계이냐고 떠들어 대고 있었지만, 민석에게 중요한 것은 세현이 무대에 다시 설 수 있다는 것 하나였다.
<넌 잘 해낼 수 있을 거야. 반드시..반드시...>
반드시 처음 만났던 그대로 반짝 반짝한 모습이 되어 줄 것이라고 믿어 의심치 않는다. 그것이 얼마나 힘든 길이라 해도, 세현은 강한 모습으로 일어날 것이다. 그런 사람이다. 이렇게 짓이긴다고 해서 무너져 버릴 사람이 아니라고 믿는다. 

[주미야!!!!]
[...애 떨어지겠다. 말도 않고 아침부터 어딜 나가더니, 뭔 일이야? 왜 그래?]
[이 근처에 성당이나 교회 어딨냐? 절이라도 좋아! 아니아니 아무데나 안되고, 좀 영험한 곳.. 영험한~그런 곳. 없어?]
[...뭔 소리야? 무당 집 찾아?]
[무당? 아! 알았어! 알았어!]
항상 침울해져 있던 녀석인데, 아침에 뭔가 결심한 듯 나가더니, 이번에는 눈물을 달고서도 방실방실 웃고 있었다. 그러면서 해괴한 소리만 늘어놓고 있어서 정신이 나간 게 아닌가 하는 걱정도 되었다.
[근데...무당집은 어디야?]
[이리와, 이리와, 이리이리.]
주미는 마치 강아지를 대하듯 손을 까닥거리면서 츄츄츄츄 소리를 냈다. 그것에 민석은 마음이 급한지 얼굴을 찡그리며 다가왔다.
[뭔 일이야?]
[세현이가...다시 무대..나간대.. 신문 보니까, 쇼..나간다고 해서. 잘되라고..공양이나..기도나..부적이나..그런거..라도 해주고 싶어서.]
그 말을 함과 동시에 커다란 브러쉬로 머리를 얻어맞고 말았다. 그것 뿐만 아니다, 슬리퍼를 한짝 벗더니 그것으로 엉덩이를 때리기 시작해 민석은 2층으로 올라가는 계단으로 도망가야 했다.
[왜 그래!]
[왜 그래? 넌 좀 맞아야 돼. 이젠 오야오냐하고 키운 강아지 같이럼, 아주 또라이야. 너.]
그리고 드디어 엉덩이를 때리던 슬리퍼가 얼굴에 작렬했다. 주미는 그렇게 모질게 때리고는 화난 얼굴로 민석을 바라보았다.
[세현씨에게 그딴 게 도움이 될 줄 알아? 또라이 또라이라고 하니까, 진짜 또라이 짓 하는 거야? 너 또 그런 멍청한 소리하면, 내쫓을 줄 알아!]
이랬다. 
퇴원하고 온 뒤로 주미는 내내 민석을 또라이라고 부르면서 구박했다. 심지어 민석이 모아온 세현이 사진이 담긴 잡지나 카탈로그나 포스터 같은 것도 전부 끄집어내서 버려버린 사람이었다.

-넌 이런 거 볼 자격도 없어!

라고 하면서 버리는 통에 아무런 반항도 할 수가 없었다. 주미에게 맞아서, 2층으로 도망 온 뒤 민석은 머리를 긁적이며 방으로 들어가 핸드폰을 열었다. 세현이 사준 그 핸드폰에는 카메라가 달려있어서 그 동안 세현이 사진을 많이 찍어 저장해 두었기 때문이다. 
[역시..나..자격 미달이지? 그치 세현아?]
선아누나 말대로 놔주면, 조각조각 나뉘어진 퍼즐들이 제대로 자리를 잡아 완성되듯, 모든 것이 정리 될 줄 알았는데...자신의 생각이 모자랐다. 
주미는 그것을 알고 있었기 때문에 또라이라고 말하는 것이다. 
세현은 정말로 왕자였다. 고등학교 때 배운 영어 속담이 생각난다. 

-Eagles don't catch flies. 독수리는 파리는 잡지 않는다.

그의 스케일이 얼마나 컸는지 가장 가까운 사람인 자신이 모르고 있었다. 아마도 그를 지나치게 아기라고 생각했던 것 같다. 사실은 덜 자란 아기는 바로 자신인데...

[부적...이나..기도 같은 거..역시 도움 안 되는 걸까?]
다시금 화려하게 반짝이는 그 사람의 모습을 보고 싶다. 자신의 마음의 안정을 위해서 그 사람에게 힘든 일을 해내라고 하는 것이 이기적이라고 해도, 이제는 그 이기심을 부려보고 싶었다.
반짝이는 세현이 좋다. 당당하고 고아하게 걷는 그의 모습이 좋다. 그것을 사람들이 잊고 있는 듯 하지만, 언젠가는 그것이 얼마나 아름다운지 알게 될 것이다. 


[백만 스물 하나,  백만 스물 둘, 백만 스물 셋, 어? 잊어버렸다. 다시 하나, 둘...]
[...너 뭐 하는 거냐?]
[운동. 푸쉬 업.]
[진짜는 몇 개 한 거야?]
녹즙을 따라 가져온 선아는 동생의 엉뚱한 행동에 오랜만에 진짜 웃음을 지을 수 있었다. 세현은 일어나 녹즙을 군말 없이 받아 마셨다. 
[...62개.]
[아직 멀었어.]
얼마 전에 피에르 정 선생님이 갑자기 전화를 걸어, '세현이 내 메인 모델로 쓸 생각이니 몸 관리 시켜줘요.'라고 말을 해 놀랬었다. 피에르 정 선생님까지 루머에 휩쓸려서 가까이 하지 않을 것이라고 생각하고 기대하지 않았는데, 놀라운 일이었다. 그래서 가게를 언니에게 맡기고 별장으로 달려왔더니, 마네킹 같던 동생이 거실에 누워서 크런치(복부근육운동, 윗몸 일으키기와 비슷)를 하고 있었다.

-뭐해?
-어, 날개 짓.

다시 사랑스러운 동생으로 돌아와 있었던 것이다. 

[으아, 무거워! 누나가 운동해야 되는 것 아냐?]
[뭐니~뭐니, 뭐라고 하는 소리니, 난 매일 매일 규칙적으로 운동하고 있어. 자, 빨리 일어나!]
다시 운동을 시작한 세현의 등에 선아는 능청스럽게 엉덩이를 걸치고 앉아, 엉덩이를 찰싹 때렸다.
[이제부터 지옥훈련이니까, 각오하셔. 동생님아.]
[...욱...]
쇼까지는 이제 2주일도 채 남지 않았다. 그 안에 체중을 회복하면서 몸을 가꾸어야 했다. 피에르 정 선생님의 작업실로 가서 가봉하는 일은 이미 하고 왔으니, 죽어라 몸을 만들면서 무대 콘티를 익혀야 했다. 예전에는 어려움 없이 여러 쇼를 짧은 간격 안에 다 소화했지만, 지금은 달랐다. 세현에게는 이보다 더 중요한 기회는 없었다.
[내일부터는 서울로 올라와. 웨이트트레이닝부터 철저하게 해야 되니까.]
[지금도..웃, 충분히 웨이트트레이닝..되고 있어..어떤 뚱뚱..한 노처녀가 올라앉아 있어서...웃..]
[잔말이 많다!]
결국 또 엉덩이를 한 대 더 맞고 말았다. 그렇지만 때리는 사람이나 맞는 사람이나 장난스러워서 웃고 있었다.

유연체조까지 도와준 누나가 다시 서울로 돌아가는 것을 마당에 서서 바라보며 세현은 마음속으로 누나에게 용서를 빌었다. 이제 다시 일어 설 때는 혼자의 힘으로 일어날 생각이다. 그때가 되면, 누나라는 처마 밑에서 비를 피했던 자신과는 결별이다.
시련을 딛고 일어서야 한다면, 최대한 혹독한 환경에서 처음부터 다시 걸음마를 하고 싶었다. 아직은 그것을 누나에게 말하지 않아 세현은 그것이 미안했다. 

-띠띠.

누나가 떠난 뒤 뒷 주머니에 찔러둔 전화에서 메시지 도착음이 울렸다. 여전히 전화는 무음으로 해두고 받지 않았던 것이다. 그것을 열어 본 세현은 피식 웃었다. 화면에는 빨간 부적이 떠 있었다.  그리고 그 밑에 이런 문구가 있었다. 

-다시 한번 더 반짝 반짝 빛나 줘. 또라이가 보냄. 추신: 행운의 부적이야.

[아아, 자기가 또라이 인줄은 알고 있네?]
발신번호를 보면, 누구인지 알 수 있었다. 그 사람이 부적그림을 보낼 줄은 몰랐다. 그렇지만 그런 부적은 소용없다. 효력이 있는 것은...왼손에 끼고 있는 두 개의 반지뿐이다. 그리고 하나 더...
-다시 한번 더 반짝 반짝 빛나 줘. 
라는 그 말이다. 사실 부적이나 반지 보다 민석의 그 말이 더 기운을 북돋아 주었다. 그렇지만 세현은 답문을 보내지는 않았다. 또라이랑 같이 놀면 바보 바이러스에 전염이 되니까, 또라이 노는 곳에 백조는 가면 안 된다.


[답문..안 오는 구나 역시.]
너무 뻔뻔스러웠 던 것 같다. 그래도 세현에게 힘내라고 파이팅 메시지를 보낸 것은 잘한 일 같았다.
[이젠 뭐하냐!!?]
[...학 접어...]
그래서 문방구로 달려가서 막 문을 닫으려는 아저씨한테 살살 빌고 들어가 종이를 사왔다. 그리고 학을 접기 시작했다. 그것에 대고 주미는 또라이 라고 말하며 문을 닫았다.
[...또라이가 또라이 짓 한다는데...말이 많네..]
천 마리를 접으면, 접으면서 빈 소원이 이루어진다고 한다. 또라이가 그만 또라이짓 하게 해달라고 빌까하는 생각도 들었지만, 민석은 처음 생각대로 세현의 재기를 빌었다. 
[야! 또라이 잠 안자!!?]
라는 말을 들었어도, 백 마리 보다 열 배나 많은 천 마리를 접으려면 멀었기 때문에 민석은 졸린 눈을 비비며, 계속계속 학을 접었다. 기독교 신자도 아니고 불교 신자도 아니니, 이런 것에라도 소원을 빌고 싶었다. 
그 사람 곁에 있어 봤자 하나도 도움이 안될 것 같은 자신의 모습에 힘이 들었었다. 그러니까, 떠나 있다고 해서, 그를 응원하지 않겠다는 것은 아니다. 여전히 도움이 되지 못할 것 같지만, 기도는 할 수 있다. 


[오빠!]
[읍...!]
운동을 한 뒤, 우유를 마시며 땀을 닦고 있던 세현은 누군가가 뒤로 다가와 소리를 질러 하마터면 먹던 우유로 분수를 만들 뻔했다.
[체..리...]
인디언 복장 같은 옷을 입은 체리였다. 늦은 시간이라 운동하는 사람이 별로 없어 체리의 등장에도 헬스장이 조용했다.
[와..우유 되게 좋아해요? 1000㎖나...우와...담에는 우유 사와야지...]
[체중이..많이 줄어서, 물대신 마셔야 돼...]
[우...오빠는 좋겠다. 살찌우기 위해서 먹어야된다니. 나는 그 반대인데.]
깡마른 체구에 아무리 보아도 체중 미달인데, 체리는 언제나 먹는 것에 민감했다. 연예인이라면 여자든 남자든 모두 체중에는 민감하지 않을 수 없었다. 피부와 체중은 인기와도 관련이 있기 때문이라고 한다. 
[그런데 여기까지 웬일이야?]
[...맨 날 연락이 안되니까, 여기 오면 볼 수 있을 것 같아서요. 오빠 쇼 나가니까, 몸 만들고 있을 것 같아서.]
세현은 그제야 라커 안에 들어 있는 핸드폰을 기억해 내었다. 한가지 목표가 생기면 그것에만 매진하는 외곬이라 지금은 오로지 쇼 하나만 생각하고 몸 만들고 쇼를 준비하는 것만 머릿속에 담고 있었던 까닭이다.
[음, 급한 일이었다면 미안해. 급한 일도 없을 것 같지만.]
[응, 급한 일인데...연락 안 되는 기간 동안 급해졌어요.] 
이름그대로 체리빛이 된 머리카락을 손가락에 꼬며 체리는 흔히 볼 수 없는 땀에 흠뻑 젖은 세현의 몸을 감상하고 있었다. 
<아..너무 열중하면 심장이...>
그의 몸이나 얼굴에 너무 집중하게 되면 할말도 못하게 되므로, 얼른 런티가 젖어 그 윤관이 다 드러나는 상체에서 눈을 돌렸다. 눈을 돌렸어도 계속 머릿속에 방금 눈에 담은 몸이 자꾸 맴돌지만...
[나 뮤비 찍는데, 오빠 캐스팅 하려고요.]
[음. 왜?]
[..우우... 이럴 때 왜라고 묻다니~.]
[응, 왜?]
세현은 타올로 땀으로 젖은 얼굴을 닦고, 인클라인 프레스 에 앉아 몸을 뉘였다.
[나 운동하고 있을 테니까, 말해 들을게.]
가슴과 어깨선이 이어지는 부분의 근육을 위해서 하는 운동이었다. 단계별로 한바퀴 다 돌아야 누나에게서 귀가 허가가 떨어지기 때문에, 조금의 여유도 없었다. 빨리 가서 씻고 녹화해둔 패션 채널을 봐야 한다.
<웃..섹시...>
벤치에 상체를 눕히고, 바벨을 들어올리고 내릴 때마다 가슴이 활짝 펴지고, 복부가 움직이고 있어서 보고 있노라니 현기증이 났다. 아마 이 헬스클럽이 장사가 잘 되는 것이, 좋은 목에 위치한 것도 있지만, 볼거리가...화려해서 일지도 모르겠다. 아무리 세상사람들이 떠들어댄다 해도, 이렇게 눈으로 보고 있으면 현기증이 나도록 멋진 사람이라는 것을 알 것이다.
[오빠가 나 한번 도와 줬으니까, 나도 보답하려고요.]
[..음...]
세현은 웨이트트레이닝 중이라 제대로 대답하지 않았다. 그것에 상관없이 체리는 계속 말했다. 
[뮤비, 3부작 짜리인데, 오빠로 해달라고 내가 막 떼썼어요. 오빠만 오케이 하면, 당장 사무실 가서...]
[음...거절이야.]
[왜요?]
[후우....]
세현은 벤치에서 일어나, 땀을 닦고, 체리를 바라보았다. 그리고 피식 웃었다. 정말 처음 봤던 그때처럼 당찬 여자애다. 지쳐서 나가떨어질 줄을 몰라 그 놀라운 생명력이 존경스러웠다.
[나 소문 요새 엉망이잖아. 나 때문에 피해 받는 것은 사양이야.]
[아 또!! 다.]
[응?]
[하아...정말 오빠를 어쩌면 좋아요..어쩌면 좋아. 왜 그렇게 사람이 상냥하기만 해요? 좀 자기를 챙겨도 좋잖아요!]
정세현이라는 남자의 끝없는 친절함과 매너는 정말 사랑스러운 것이다. 그렇지만, 그것이 너무 너무 타인만을 이해서 발휘되는 것 같아서 체리는 비록 자신도 그 혜택을 누리고 있지만, 이번에는 답답하게 느껴졌다.
[오빠를 보면...정말 뭐라고 해야 되나..너무 순진하다고 해야 되나, 남의 손 빌리는 게 그렇게 싫어요?]
[흐음...이거 보여?]
그가 손을 들어올리자, 왼손의 검지와 중지에 같은 반지가 끼워져 있는 것이 보였다. 백금에 작은 다이아가  정교하게 박힌 예쁜 반지였다.
[이건 정세현이 정세현을 사랑한다는 언약의 반지야. 내가 남 좋은 일만 해준다고 속상해 하는가 본데, 그건 아니거든. 네게 신세 지고 싶지 않은 거야. 나 때문에 피해 입게 되면, 그것도 책임져야 되는데, 그러고 싶지 않아.]
<결국은 남 생각 먼저 한거잖아...>
그렇다고 해도, 이 남자 정말...한심할 정도로 상냥한 사람이다. 전에도, 그 전에도, 그그 전에도  느껴왔던 사실이다.
[됐어요, 됐어, 내가 오빠한테 말한 게 잘 못이지, 이젠 내 방식대로 할거예요. 내 맘대로 해 버릴 거야.]
[응? 그게 무슨 말이야?]
체리는 인형머리 같은 체리빛의 소바쥬 헤어를 흔들면서 쯧쯧쯧 이라고 소리를 내더니 몸을 돌렸다. 그리고 손을 까닥까닥 거리면서 말했다.
[은혜 갚은 까마귀 되려고요. 내 방식대로.]
<그러면...귀여운 여동생 자리는 얻을 수 있겠지...>
그러고 보면 자기도 참으로 답지 않은 짓을 한다는 생각이 들었다. 아마도 왕자님의 상냥함이 전염된 모양이다. 
[은혜 갚은...까치야...]
[...]
[까마귀가 아니라...까치.]
[..우..몰라!]
 고개를 팩하고 돌리고 가버리는 체리의 뒷모습에 세현은 웃음이 나왔다. 앞으로 또 무슨 일을 꾸밀지는 모르겠지만, 걱정되지는 않았다. 
[후훗....]
은혜 갚은 까마귀, 아니 까치가 되겠다고 하니 그냥 내버려두자는 마음이다.

그랬더니, 이틀 뒤 정말로 체리가 까치가 되어 있었다. 신문마다 떠들기를 '체리의 충격고백! J는 양성애자!' 라는 기사로 장식되어 있었던 것이다. 
[머리로...피나게 종을 들이받았구나. 이건...또 뭐야, 은혜를 갚은 거니...복수를 하는 거니...]
체리와의 인터뷰 기사인데, 맹랑하게도 이 아가씨가 온갖 거짓말을 다 해놨다. 호텔 사건이 사실은 진짜란다. 하지만 얼마나 정교하게 거짓말을 했는지, 누구라도 믿을 만했다. 일단 자기 머리가 터지도록 종을 들이받으니, 안 믿을 수가 없었다.

-<<J씨가 혹시 지금 동성애 파문을 일으키고 있는 남자모델을 말씀하시는 건가요?>>
-<<네, 맞아요. 사실은 제가 오래 전부터 J씨를 짝사랑했거든요. 그날 술 취한 J씨를 억지로 데리고 갔어요.>>
그렇게 시작된 기사는 체리의 구구절절한 사랑이야기로 장식되어 갔다. 여자 뿐만 아니라 남자를 사귀기도 한다는 J씨의 고백을 듣고 충격을 받았으나, 그가 신문에 난 것처럼 문란한 생활은 절대로 하지 않는 다는 것, 매너 좋기로 소문나 있으며, 같이 있는 동안 한번도 매너를 벗어난 행동을 하지 않았다는 말이다.
-<<사실, J씨를 보고 있으면 남자든 여자든 현기증이 나요. 실제로 제가 듣기로도 J씨를 사모하는 여자, 남자 연예인, 그 외의 폐션계 사람들이 엄청 많다고 알고 있어요. 아무튼 J씨는 특별하니까요.>>
그렇게 말하며, 체리는 동성애 파문이 일어나고, 그것을 무마해주는 조건으로 결혼제의까지 했었다는 창피스런 사실까지 공개하고 있었다.
-<<그런데 또 거절당했죠. 자기가 아무리 이런 상황에 처해 있어도 남에게 피해 입히는 것은 싫다고요. 원래 그런 사람이예요. J씨를 몇 번이라도 만나본 사람이라면 다 알 거예요.>>

[아아..거짓말쟁이..프로페셔널...]
읽고 있으려니 얼굴이 화끈 화끈 달아올라 한줄 한줄 읽어 내려가는 것이 세현은 너무 창피해 고문이었다. 대체 체리는 무슨 생각으로 이런 짓을 저지른 것인지 알 수 없었다. 신문 기사는 양성애자가 무엇인가라는 용어 정의를 하며 끝을 맺었고, 세현은 누나들의 따가운 눈총을 받으며 신문을 접었다.

[...너 정말..우리 동생 맞니?]
[얌전한 고양이가 부뚜막에 먼저 오른다고 하더라니...]
[...누나...하..하..이건...말이야.]
누나들의 구미호같이 변한 눈초리를 받아내는 것은 세현에겐 버거운 일이었다. 그러나 누나들은 고개를 흔들며, 이마에 알밤을 한 대씩 날려주고 사무실을 떠났다. 
[인물값 하는 거지 뭐 그렇게 생각하지 언니?]
[하긴..쟤 어릴 때부터 남자애들까지 선물 사다 주고 그랬으니...그렇게 덤벼 대는데, 저 순진한 녀석이 무슨 수로 막겠어.]
[잘 난 게 죄지...]
[누가 아니래, 누구 동생인데..]
[훗.. 내 동생이지.]
[너는 내 동생이지~.]
정말로 단순하고 무서운 누나들이었다. 동성애 파문 뒤에, 양성애파문이 일어나 2중 충돌 사고였지만, 처음 사고가 워낙에 커서 그런지 두 번째 사고는 그냥 이렇게 슬렁슬렁 지나가는 듯 했다. 그러면서 서로 세현이의 미모는 자기의 공이라고 싸우고 있었다.
<대~한 민국이 언제 이런 사회가 된 거지??>
[...]
할 말이 없다.
어째서 동성애자라고 소문 났을 때는 비아냥대던 사람들이 양성애자라고 소문이 돌자...두개의 죄를 저지른 것이 아니라 두 가지 재주가 있는 것으로 생각하는 건지...
<내가 보기엔 둘 다 똑같은데..음..>
한숨을 내쉬고 세현은 사무실을 나와 그냥 말없이 운동을 계속했다. 쇼가 이틀 앞으로다가 왔으니, 이틀 동안 최선을 다할 뿐이다. 
아무튼 납득할 수 없는 세현은 제쳐두고 남자와 여자에게 양쪽 모두 섹스 어필 하는 남자...카멜레론 맨, 이라는 별칭이 이제 노블레스 맨을 대신하고 있었다. 여전히 성편력이 화려하다느니, 밤에는 별 짓을 다 한다느니 하는 기사는 계속 되고 있지만, 그해 초반의 연예계 뉴스를 후끈하게 달구고 있는 가쉽의 베스트 맨 임에는 틀림없었다. 비록 파산해서 일전 한푼 없는 신세지만...여전히 연예계 신문을 장식하기에 그보다 화려한 사람은 없었다. 

    
--------------------------------------------------------


앵두소녀 화이링  -_- 나름대로..앵두소녀 모델이..이정현이었다지요... 나름대로..저 나름대로..

..모델 인형도 있지만, 누가 앵두소녀를 이뻐한다고 모델인형 사진까지 올릴 필요가.....


42화의 테마는 
앵두소녀 작전을 바꾸다.... 
일까요?? 앵두소녀의 배달의정신, 화이링.. 

---------------------------------------------------------

아..참.. 뉴우스..하나.

16회 GHETTO 

날짜 : 2003년 2월 16일 일요일 
장소 : 혜화동 디자인 포장센터 (구) 2층 
        1호선 종로 5가 2번 출구, 혹은 
        4호선 혜화역 3번출구에서 나오셔서 그대로 앞을 똑바로 
        보시고 쭈욱 걸어오시면 보입니다.^^ 
시간 : 동아리 입장 - 10시 
        일반객 입장 - 12시 
입장료 : 1,000원 / 신분증 지참 
            (84년생은 생일이 지나야 입장 가능.) 
--------------------------------------------------------

제16회 게토에 참가합니다. 나가는 책은 두개 입니다. 하나는 트윈소설집 소년연가4호(연재 아니예요 단편)-삐뽀삐보 토끼대마왕 이라는 저의 개그단편 소설이 올라갑니다. 부스명은 옐로우 피쉬.

그리고 또 하나는 저의 개인지 3번째, 단편모음집 [사랑한다면...] 입니다. 전에 키스동 완결란에 잠깐 올린 적있는 [더블 or 낫씽]을 수정해서 수록하고, 그외에 단편 3개가 들어 갑니다. ^__^

2월에 게토에서 뵈요. 


백조 언제 책으로 내는지 문의를 하시는 분이 많으신데요.
백조는 저의 4번째 개인지로 17회 게토에서 보실 수 있을 겁니다. 물론 통판하니까, 걱정마세요. ^__^


 
이전: [창작연재] 백조는 무엇으로 사는가? 제 43 화 
다음: [창작연재] 백조는 무엇으로 사는가? 제 41 화  2002/12/27(22:23) from 211.190.87.87 
CrazyWWWBoard 2000  

--------------------------------------------------------------------------------
 
         [창작연재] 백조는 무엇으로 사는가? 제 43 화 
[CGISERVER 공지사항]  [공지] 1차 이벤트 결과 발표 
 

    

                                 백조는 무엇으로 사는가?

                                              제 43 화 
                                           -Wish for U-










[거기서 정지.]
[..하..하..하.]
[뭐 하는 거야..대체, 요새 정말 엉뚱한 짓을 잘 하는 구나.]
선아가 등장했을 때, 그녀의 동생이자 보물1호인 정세현이라는 남자는 물 잔에 막 핸드폰을 집어넣으려고 하고 있었다. 안테나 끝을 두 손가락으로 우아하게 잡고, 막 그 손가락에 힘을 풀려던 참에 들킨 것이다.
[그래도 넌 전화 한 통도 안 받잖아. 다 받아야 되는 나보다는 나은 거 아니야?]
[...음 그렇군.]
그런 사건들을 겪으면서도 아무런 발언도 하지 않고 있는 세현쪽 태도 때문에 기자들이 항상 인터뷰 요청을 해왔다. 단독 인터뷰를 하면 기사를 잘 써주겠다느니 그런 말도 몇 십 번은 들은 듯 하다.
[기자회견....할까?]
[내가 뭐라고 회견, 인터뷰면 몰라도.]
[그럼 인터뷰할까?]
세현은 고개를 저었다. 물 잔에 넣어버리려던 핸드폰의 계속 램프가 아무리 깜박거려도 지금까지 해왔던 대로 무시할 것으로 생각을 고쳤다. 
[가만히 입다물고 있으니까 인정하는 것 같이 되잖아.]
[입 연다고 달라지진 않을 거야.]
[...]
[그냥 쇼만 생각할래. 사실은..누나.]
[응?]
길어진 커트 머리라 살짝 얼굴을 가리는 머리였다. 고개를 움직여 머리를 넘기고, 세현은 휴게실 소파에 편안히 앉았다.
[이게 편한 것 같아.]
[뭐가?]
[남들 시선 신경쓰지 않으려고 해도, 신경 쓰였거든. 그래서 여러 가지 조심하게 되고 그랬지만, 이젠 안 해도 되잖아. 조금 사람들이 열에 들떠 있는 것 같지만, 뭐 시간이 지나면 다 가라앉겠지. 오히려 이렇게 된 것이 자유로 와서 좋아.]
[이게 자유로워?]
그렇게 말하고 선아는 문득 지금 굉장히 위험한 말을 들었음을 깨달았다. 자기도 몰래 동성연애를 했던 동생이다. 대학을 휴학해 버린 동생이다. 저 무표정한 잔잔한 얼굴로 무슨 일을 하는지 알 수 없게 만들면서 항상 뒤통수를 때려왔던 동생이 이것이 자유롭다고 한다. 이제 또 무슨 짓을 저지르고 싶다는 건가...저 얼굴로. 저 귀족적인 얼굴로 또 무슨 쇼킹한 짓을 저지르고 싶어서 저런 말을 하는 건가...무서워진다. 
<내가 생각하는 것보다..세현이는 범상치 않은 사람인지도 몰라.>
이번 사건을 겪으면서 어렴풋이 알고는 있었다. 이 난리 속에서도 절망하거나, 망가지지 않고 스스로 일어나려 하는 동생을 보며, '만약에 내가 이런 상황에 처하게 되었다면 어떻게 했을까?'를 생각해 보았다. 대답은 그리 희망적이지 않다.
<항상...내 예상을 뛰어 넘는 아이 였 던 거야...>
치마 끝을 잡고 아장아장 걷던 아이가 생각이 난다. 학교에 갈 때면, 누나의 신발주머니를 쥐고서 어설픈 걸음으로 학교 가는 길을 따라왔던 아이다. 그게 재미있어서 뱅뱅 돌다가 지각한 적도 많았다. 따라오는 동생이 얼마나 사랑스러웠는지 모른다. 
그런 동생인데, 이제는 누나의 생각 이상의 사람이 되어 있었다. 그것이 선아는 점점 두려워 졌다. 동생에게 필요 없는 존재가 되는 것이 싫다. 그렇다면 여느 여자와 마찬가지가 된다. 나이가 차면 결혼하고 애를 낳고 그렇게그렇게 살아하는 여자는 되고 싶지 않다. 뒤를 돌아보았을 때, '아, 나는 이런 것을 해내었지.'라고 말할 수 있는 사람이 되고 싶다. 그런데 그 꿈의 대상이 손을 놓아 버리면, 어떻게 하란 말인가. 

[내일이면 쇼니까, 오늘은 일찍 들어가서 쉴래. 아침 일찍 행사장으로 갈 테니, 누나도 거기로 와.]
[같이 가지 왜?]
[하아, 머리세팅부터..엄청 일이 많아. 일찍, 아주아주 일찍 나오래. 올 때 커피 좀 사다 줘. 니코틴은 없어도 되지만, 난 카페인 없이는 못 살잖아.]
[알았어. 가서 일찍 자. 푸우욱, 자는 거야.]
[자는 거는 자신 있지.]
그렇게 말하고 세현은 누나의 볼에 키스를 하고 헬스클럽을 나왔다. 자주 저런 식의 인사를 하는 것은 아니었지만, 되도록 가족들을 가깝게 느끼고 싶었다.
세현은 집으로 가자, 사온 종이박스들에 옷을 담았다. 마치 이사를 갈 것같이 계절 별로 좋아하는 옷들을 담고, 책도 넣고, 자주 사용하는 물건들도 넣었다.
<누나...미안.>
일찍 집에 가 쉬겠다고 하고는 짐을 싸고있는 것이 미안하다. 무엇보다 미안한 것은 떠나는 그날이 될 때까지 말하지 않는 것이지만...

마음이 흐르는 대로 살자...
이제는 두 손가락을 장식하고 있는 반지에게 약속했듯이 살 것이다. 사고를 당한 뒤 꿈을 좌절당한 누나의 마음을 세현은 자신의 오른 팔로 완전히 이해할 수 있었다. 하지만 누나의 좌절된 꿈을 실현시키는 도구로서 살아야 될 이유는 되지 못했다. 
이제는 그 무엇도 '자신의 삶'을 던질 이유가 되지 못했다. 그러니까 떠난다. 다 털어 버리고, 무거웠던 모든 것을 내려놓고 가볍게 걸어 볼 것이다. 산보를 하듯, 그렇게 가벼운 걸음으로 살아볼 생각이다. 
아직까지도 가슴속에 걸려있는  그 사람에 대한 감정마저도, 털어 내 버리고 싶다. 첫사랑이라는 것은 이루어 질 수 없다고 하질 않는가. 사실은 그래서 핸드폰을 물 잔에 넣어버릴 생각이었다.
짐을 싸고 보니 다섯 박스가 되었다. 
<아, 만화책...>
이사할 때마다 항상 열 박스 이상은 나온 무거운 짐이 생각났다. 좋아하는 옷이나 장신구만큼 아끼는 만화책들이 생각난다.
<됐어...거기도 사람 사는 데인데, 만화책이 있겠지. 거기의 만화책도 볼만 할거야.>
짐을 챙기다 보니, 자꾸만 여러 가지 집착이 생긴다. 집착이 아니라 미련이라고 할 수도 있었다. 좋아하는 스탠드도 넣고 싶어지고, 게임기도 넣고 싶어지고, 신발이며, 선물 받은 액자며...자신의 모든 물건을 박스에 담고 싶어진다. 
<너희들이라도 누나 옆에 있어라.>
자신의 아파트는 이미 팔아 버린 지 오래였다. 그래서 그 짐들이 누나의 아파트에 채워져 있었다. 여기저기 자리를 차지하고 있는 자신의 물건들에게 마지막 인사를 하고 세현은 박스들을 옮겼다. 당장 쓸 물건은 가방에 넣고, 오랜 시간 쓸 물건들은 이렇게 박스에 넣어서 미리 보내는 것이다. 짐을 보내 버리면, 마음도 같이 정리 될 것 같았다.


[자냐?]
[...우...안자..안자...]
[...]
주미는 한숨을 쉬고 방안에 가득한 하얀 학들을 바라보았다. 몇 마리나 접은 건지 모르겠다. 
[거..건들지마, 헷갈려. 열 마리씩 보아 둔 거란 말이야.]
[...천 마리 정말 접는 거야?]
[...만 마리라도 접을 거야.]
[이런 학 따위가 무슨 소용이야. 가서 힘내라고, 잘 해내라고 네가 직접 말하는게 더 훨씬 효과 만점일거야.]
종이를 자르다 손을 베고, 잠자다 깔아 뭉게 다시 접고, 여러 가지 우여곡절이 있었다. 꿈에서까지 학을 접을 정도라 눈을 뜨고 있어도 눈을 뜬 것 같지 않았다.
처음에는 재미있었는데, 점점 멀미가 날 정도로 참을 수없이 지루해졌다. 그리고 지금은 아무 생각이 없이 접고 있다. 정말 아무 생각이 없다. 학을 접게 된 동기인 세현이 생각도 나지 않았다. 
[나 이러다가 득도 할 것 같아. 무념무상.]
[득도해라 그럼.]
[응...]
졸린 눈을 비비며 민석은 그렇게 주미를 쳐다보지도 않으며 학을 접었다. 다 접으면 세현에게 줄 것이다. 주소는 모르겠지만, 어떻게든 줄 방법은 있을 것 같다. 

5월 중순이어서 날씨가 거의 여름이었다. 세현은 날씨가 따듯한 것이 좋았다. 옷을 가볍게 입을 수 있어서 좋고, 따스한 바람이 좋다. 더위보다는 추위를 많이 타기 때문에, 날이 더워도 세현은 겨울보다 여름이 좋았다.
지금 현재 인터넷 연예정보 사이트와 스포츠 신문을 후끈 후끈 달구고 있는 문제의 남자 모델의 지금 모습이 처음으로 카메라 앞에 나오는 것이라, 이벤트 홀 앞에는 기자들이 수북했다. 물론 그가 아니더라도 피에르 정의 패션 쇼를 보러오는 유명 연예인들의 모습을 촬영하는 것만으로도 그들은 바빠 보였다. 
그 사람들 중에 그 화려한 멤버에 낄 수는 없어도, 그 만큼 바쁜 사람이 한 명있었다. 그의 이름은 김민석, 세간에서는 또라이 라고도 부른다. 
<세현이는...어디있지?>
일단 선아누나는 피하고 싶다. 세현이에게 천 마리 접은 학만 전해 주고, 갈 셈이었다. 다른 뜻은 없지만 선아누나를 만나게 되면, 오해를 할 것 같아서 피하고 싶은 것이었다. 
헌데 이런 곳은 처음 와봐서 어떻게 해야 세현을 만날 수 있는지를 알 수가 없었다. 
<우...이렇게 사람이 많은 건지 몰랐어...>
사람들이 진짜로 많았다. 기자들도 많고, 팬들도 많아서 건물 안에 진입하는 것 자체가 힘들었다. 패션쇼가 열리기도 전에, 행사장 밖에서 패션쇼 비스한 것이 하고 있기 때문이었다. 쇼를 구경온 연예인들의 오늘 의상을 여기저기서 취재하고 있어, 텔레비전에서 보았던 연예인들이 실제 눈앞에서 포즈를 취해주고 있었다. 그렇지만 그런 화려한 사람들 중에서 가장 화려한 사람을 민석은 찾고 있었다.

<순결...>
먹으로 휘갈겨 쓴 것 같은 강한 필체로 두 글자의 한자가 사람 키 세배 정도의 크기로 벽에 세워져 있었다. 이번 쇼의 테마가 그것인 듯 했다.
[정세현이 나온다면서? 그런데 무슨 순결이야? 그 사람 밤의 황태자잖아.]
[남자 여자 가릴 것 없이 건드린다던데..]
지나가는 사람들이 그런 소릴 수근거리는 것을 들었다.
[쫌 생긴 것들은 꼭 인물값을 한단 말이야.]
[고상한 얼굴을 하고 그런 추잡스런 짓을 하고 말이야...]
품안에 작은 상자를 하나 안고 민석은 그런 말들을 들었다. 지금까지 세현은 이보다 더 심한 말들을 들으면서 견디어 내고 있었던 것이다. 모두다 오해를 하고 하는 말이라 더욱 듣기 싫었을 것이다. 그 억울함이 느껴져 민석은 몸을 부들부들 떨며, 그들이 지나가는 모습을 노려보았다. 노려본다고 해서 그 사람들이 죽는 것은 아니지만...
[거기 카펫 밟지 마요...저리 가요. 저리가.]
그렇게 정신없이 세현을 욕하는 사람들을 노려보고 있는데, 행사 관리인인 듯 한 사람에게 혼이 났다. 하얀 카펫이 이벤트 로비에서부터 이벤트 홀 문을 지나 홀 안까지 쭈우욱 길게 늘어있는데, 아무나 올라가는 곳이 아닌 것 같았다. 여기까지 오는 것도, 사람들에게 밀려서 들어 온 것이라 민석은 식은땀을 흘리며 얼른 비켜났다. 모든 것이 낯설고, 자신과는 다르게 화려하게 반짝이는 것 같아서, 주눅이 들었다. 마치 왕족들이 사는 궁궐에 거지가 들어와 있는 것 같았다. 이빨 사이에 낀 생선가시가 된 기분이다.
그렇게 카펫 근처에서 밀려나기 시작하자 어느새 군중들의 제일 뒤로, 점점 뒤로 몸이 밀려버렸다. 

<안보여...하나도 안보여...>
카펫은 물론이요, 사람들 너머는 완전히 미지의 세계가 되어 버렸다. 촘촘히 서 있는 사람들 틈으로 아무 것도 보이지 않았다. 이벤트 홀 안 진입은 꿈도 꾸지 못했지만, 로비에 있으면 그를 볼 수는 있을 줄 알았는데...안타깝게도 그건 꿈이었다. 로비에서도 열의 맨 뒤로 밀려서 사람들의 등만 보일 뿐이었다. 속이 바싹 바싹 타기 시작했다.
사람들이 비명을 지를 때마다 뒤늦게 몸을 밀어서 보면, 세현이 아니라 다른 연예인들이었다. 그들이 등장할 때마다 로비의 사람들이 비명을 지르고 있었다. 아직 쇼는 시작조차 되지 않았지만, 로비 밖의 사람들은 흥분해 있었다.
그야말로 피에르 정의 위력을 알 수 있는 이벤트였다. 
그때 갑자기 사람들이 조용해 졌다. 누군가가 등장한 모양이다. 모두가 박수를 쳐주며 그를 환영하고 있었다.
<누구지?>
그 누구도 정세현의 이름을 말하지 않는 것으로 보아, 세현은 아닌 듯 했다. 

피에르 정이 로비의 카펫을 밟으며, 점점 높아지는 카펫을 따라 무대로 올라갔다. 그가 마이크를 잡고 뭐라고 말을 했지만, 로비에서는 웅웅 울려서 알아  듣지 못했다. 카메라 플래쉬 소리도 소음을 더해, 민석은 손에 땀을 쥐며 소리에 집중했다. 쇼가 시작되는 모양이었다. 

이국적인 타악기의 리듬이 천천히 암울하게 울리기 시작하더니, 사람들이 작게 탄성을 올렸다. 

[와....]
모두가 작은 소리로 무언가를 보며 감탄을 했다. 밀리고 밀며, 한참을 움직  인 뒤에 땀에 흠뻑 젖어버린 민석도 겨우 로비의 구석에서 카펫의 끝자락을 볼 수가 있었다.

<세..현!!!!!!>
그였다. 그가 하얀 무대에서 걸어 나와 맨발로 점점 다가오고 있었다. 사람에게 밀리고, 벽에 부딪혀 압사 직전의 상황이었지만 민석은 세현을 보고 넋이 나간 듯 했다. 그건 다른 사람들도 마찬가지로 보였다.
신문기사에 난 것처럼, 그는 남자고 여자고 할 것 없이 혼을 빼버리듯 홀리고 있었다. 
무대 위를 걷고 있는 그는 완전히 다른 사람이었다. 그 자체가 하나의 예술품이 되어서 리듬을 타며 천천히 다가오고 있었다. 그가 나타나자 사람들은 다른 모델은 보지를 않았다. 그의 걸음을 따라 눈동자를 움직이며, 넋을 빼앗기고 있었다. 조금씩 경사가 진 무대를 하얀 재킷의 깃을 연 채, 가슴을 다 드러내 보이고, 맨발로 걸어 온 세현은 다시 돌아가지 앉고 로비에까지 뻗어 있는 카펫을 밝으며 여전히 걸었다. 
가까이 서 보게된 세현의 얼굴은 마네킹 같았다. 유리로 만들어진 인형같이 조금의 움직임도 없었다. 카메라가 아무리 쫓아와도, 플래쉬가 아무리 눈부시게 터져도 눈동자조차 움직이지 않으며, 민석이 있는 데까지 걸어와 다른 모델이 당도할 즈음 몸을 돌려 다시 무대로 걸어갔다.
모든 모션, 워킹, 이미지 연출이 투명한 인형 같았다. 여성 모델들은 모두 눈을 감고 걸어와 남성 모델들의 에스코트를 받고 있었다. 신비한 조명과 음울한 음악이  사람들을 어떤 소음도 만들어 내지 못하게 옭아매고 있는 가운데, 세현이 다른 의상을 입고 등장했다. 조용한 타악기의 음색 사이로 플래쉬가 정신없이 터져 댔다. 

<빛나고 있구나...>
그는 여전히 빛을 가지고 있었다. 어떤 어둠도 그 빛을 가릴 수 없을 것 같았다. 그 반짝임에 눈이 부셔 눈물이 흘러 나왔다.
어느덧 쇼는 마지막에 이르러 있었다. 그 사이에 세현이 5벌의 작품을 선보여 피날레는 누구인지 모두 애타게 기다리고 있었다. 
푸르스름한 조명이 비치는 하얀 무대에 다시 또 세현이 나타났다. 피날레의 메인까지도 세현이었 던가 보다. 그는 상체에는 아무 것도 걸치지 않고, 맨발에 하얀 바지만 입고 있었다. 그럼에도 아름답다. 그는 아무 것도 걸치지 않아도 가장 아름다운 옷을 입고 있다. 그의 몸 그 자체가 가장 아름다운 의상일 것이다.
그가 눈을 감으며 두 팔을 우아하게 날개를 펴듯 벌리자, 여성 모델들이 그에 맞추어 천천히 다가와 그의 몸에 재킷을 걸쳐 주고, 길고 얇은 천으로 그 눈을 가렸다. 피날레 의상은 두 여성 모델이 입은 화려한 드레스와  세현이 입은 심플한 남성복이었던 모양이다. 패션쇼는 그냥 옷만 보여주는 것이 아니었다. 하나의 완성된 퍼포먼스 였다.
마지막 작품까지 선보일 쯤, 아까 나온 모델들이 줄을 지어 무표정하게 따라 나와 다시 한번 작품을 보여주었다. 쇼가 끝나고 디자이너인 피에르 정이 등장하자 그제서야 사람들은 쇼가 끝났다는 것을 눈치챘을 정도로 무대에 정신을 잃고 있었다.

천 마리 학이 필요 없을 것 같다. 다른 누가 소원을 빌어줄 필요 없이, 너무나 당당하게 강인한 모습으로 세현은 다시 도약하려 하고 있었다. 

[우, 얼굴이 굳어버리는 줄 알았다.]
계속 무표정하게 있었더니  무대 뒤로 오자, 얼굴 근육들이 반항을 해댔다.
[세현오빠, 신발 신어요, 발 다쳐요.]
무대 위에서는 마론인형 같던 모델들이 뒤에서는 분주하게 움직여 대고 있었다. 
[아, 알았....어윽...!]
그 바람에 신발을 벗고 있던 세현이 수난을 당했다.
[으앗, 죄송해요!]
[어쩌면 조아!!]
[...아작이다. 아작...하이힐로..밟혔으니...]
[으...........................]
발을 밟은 여자 모델이 쪼그리고 앉아  티슈로 피가 나기 시작한 발가락을 누르자, 다른 남자 모델 중 한 명이 간이 의자를 가져와 주었다. 
[멍...들겠죠?]
[안 들면 이상하겠죠?]
[...미안해요..세현씨..]
[아뇨..괜찮아요. 가봐요.]
파티가 시작되어서 모두 그곳으로 향하고 있었지만, 세현은 신발을 찾아야 했고, 발가락도 치료해야 해서 대기실로 갔다.
그런데 신발이 보이지 않는다. 다른 사람들의 짐에 섞여 어딘가에 묻혀 있는 것 같았다. 
[저..제 신발 신으세요.]
스태프 중에 한 사람이 보다 못하고 신발을 벗어서 주었지만, 세현이 거절했다. 
[작아요. 그건.]
자기 신발을 벗어주면, 자신은 어쩌려고 그런건지...그것 때문에 세현은 그것을 거절하고 타고 온 차에 신발이 몇 켤레 있다는 것이 생각났다.
[파티 장에는 요?]
[곧 갈게요. 선생님께 그렇게 전해주세요.]
일단 가을 옷을 입고 있기 때문에, 옷을 먼저 벗어버리고, 신발을 찾다가 발견한 자기 옷으로 바꾸어 입었다. 분장도 지우고, 세수를 하는 동안에 꽃다발과 선물들이 도착했다.
<신발..한 켤레만 주지..>
여자 팬들이 주는 것이라, 순 인형과 꽃뿐이었다. 파이팅 메시지를 담은 카드들도 있지만, 모두가  신을 수 없는 것이었다. 
<그래도 아직 꽃다발을 주는 사람들이 있네?>
그 동안은 이런 것이 너무나 당연해서 신경 쓴 적이 없었다. 누군가로부터 받는 호의가 언제나 당연했다. 그 당연함이 지금은 이상했다. 생각해보니 참으로 무심하게 산 것 같다. 

[읏.]
대기실에 남아 있는 사람이 별로 없어, 기자들이 전부 파티장으로 몰려 간줄 알았는데, 문을 열고 복도를 조금 벗어났더니, 단박에 기자들에게 단독으로 캐치 당해 버렸다. 
[정세현씨, 체리양과의 스캔들에 대해서 어떻게 생각합니까? 사실입니까?]
[체리양 외에도, L양과 K군 등등 많은 연예인들과 관계를 맺었다는 말이 있는데...]
동시다발적으로 다들 뭔가를 떠들어대니 알아들을 수가 없었다. 그러나 종합해보면 전부다 스캔들에 대해서 묻고 있지, 세현의 다음 활동이라던가, 오늘 있었던 쇼에 대해서 관심을 보이는 기자가 없었다.  
[사실 무근입니다. ...발..밟지 말아주세요. 밟으면 아픕니다. 저도.]
억울하다. 다른 게 아니라, 다들 신발을 신고있는데, 자기만 맨발이라 억울했다. 마치 저들은 갑옷을 입고 있는데, 이쪽은 비무장 같아서다.
키가 크기 때문에 기자들을 내려보며, 걸었지만, 발을 밟히지 않으려고 신경을 쓰며 걸어서 거의 종종 걸음이 되었다. 그래서 대기실을 나와 엘리베이터를 타려고 로비로 오자, 완전히 포위를 당해 버렸다. 팬들이 뭐라뭐라 떠들며 아우성 대고, 기자들이 셔터를 누르고 플래쉬를 터뜨리고, 마이크를 들이밀며, 밀착 취재를 해댔다.
<여기에도 신발 벗은 사람은 나뿐이군.>
그러니까 지금 최약자는 바로 자신이다. '신발'을 신고 있지 않으니까, '발'이 묶인다. 그들은 '신발'을 신고있어, 마음대로 '걸을 수' 있는 모양이다.
이 쪽은 발이 묶이고, 말이 막혀 아무 것도 할 수 없는데, 그들은 무엇이든 말하고 어디든 갈 수 있어 보였다. 그건 참 억울하고 씁쓸한 일이었다.

[정세현 받아!!!]
그때 귀에 익은 목소리가 소음을 뚫고 들렸다. 머리 위쪽에서 나는 소리에 반사적으로 고개를 들어 바라보니, 시선 안에 하얀 눈이 내렸다. 
[새?]
눈인 줄 알았던 그것은 하얀 종이 학이었다. 2층 로비에서 마치 눈꽃처럼 종이 학이 뿌려졌다.
무언가 기세 좋게 쏟아져, 일순 물러났던 사람들도 둥글게 원을 그린 채 서서 바닥을 바라보았다. 검은 대리석 바닥 위에 쏟아진 하얀 종이 학들이 마치 백조처럼 보였다.  






-----------------------------------------------------------

글 좀 쓸라 하면, 생일주 먹으라고 불러내고, 

먹고 와서 또 쓸라 하면 또 부르고..배 터져 죽겠습니다. 산만해서 죽을 것 같습니다. -_-; 제가 글을 많이 한번에 쫘아악 쓸 수 있는 원동력은 혼자 있다는 것 때문인데... 
이제 조금 눈 붙이고 일어나면, 다시 또 친구들을 만나 술 먹으러 가야 합니다.  열흘 내내...알콜 소독이군요. 

이번 43화는 42화와 마찬가지로 큰 사건 없이..
뭔가..쫌..심심하게 지나갔습니다. 그래도 해피엔딩이라는 조짐이 보이지요?
 
이전: [창작연재] 백조는 무엇으로 사는가? 제 44 화 -완- 
다음: [창작연재] 백조는 무엇으로 사는가? 제 42 화  2002/12/28(06:09) from 211.190.87.87 
CrazyWWWBoard 2000  

--------------------------------------------------------------------------------
 
         [창작연재] 백조는 무엇으로 사는가? 제 44 화 -완- 
[CGISERVER 공지사항]  [공지] 1차 이벤트 결과 발표 
 
말씀드린대로, 백조 1화부터 44화까지는
1월 15일에 넷상에서 일괄 삭제합니다.
그 동안 사랑해 주셔서 감사합니다.  




                                  백조는 무엇으로 사는가?

                                                 제 44 화
                                        -Move in a cycle-









검은 대리석과 그 위에 떨어진 하얀 종이 학들이 강한 대조를 이루어 그 가운데 서 있는 남자에게 아무도 접근하지 못하고 있었다. 피에르 정이 매번 쇼를 개최하던 곳을 바꾸어 이 곳을 선택한 것이 바로 화이트와 블랙의 강한 대조를 위해서 였다고 들었다. 그건 성공한 듯 하다. 작은 백조들이 하얀빛을 내며, 세현을 감싸고 있었다.

[...브이...!]
불룩한 유리 병을 탕탕 털고 난간 뒤로 사라진 손이 다시 불쑥 나타나더니, 손가락 두 개를 쫘악 벌려 보였다. 
민석은 이 사인을 기억하고 있었다. 작년 크리스마스날, 정원과 나갔던 세현이 불안감을 깨고 들어와 그렇게 웃으며 손가락으로 '브이' 자를 그려 주었었다. 그 'V'를 세현에게 다시 돌려주고 싶었다.

그냥 돌아가 버릴까 하는 생각을 안한 것은 아니었다. 그런 가운데에 세현이 기자들에게 둘러 싸여서 로비로 나왔다. 남들 보다 머리 하나는 더 커 그의 얼굴을 볼 수 있었다. 
그는 곤란한 얼굴을 하고 있었다. 고란하고 웬지 돌봐주어야 할 것 같은 아기의 얼굴이 되어 있었다. 무대 위에서는 그렇게 당당한 사람이 무대만 내려오면, 얼마나 천진스럽게 되는지 민석은 지금까지 수없이 보아 왔다.
그래서 박스를 안고, 마구 뛰었다. 2층으로 올라가는 것을 저지 당했지만, 로비에 갑자기 집중된 사람들에 신경을 쓰느라 경비들이 산만했다. 
<늦지 않아야 될텐데...>
가슴이 '콩콩'이 아니라 '쿵쿵' 뛰었다. 심박수가 위험할 듯 했다. 이번만은 제때에 그를 돕고 싶었다. 어쩌면 이번이 마지막일지도 모른다. 그래서 2층 난간에 이르자 마자, 박스 안에서 유리병을 꺼내고, 코르크 마개를 뽑은 뒤, 접어 온 학들을 공중에 뿌려 주었다.

[브..이?]
뭘 해냈다는 뜻 같았다. 아마도 학을 뿌리고 싶었고, 그걸 해내서 다행이라고 보내는 신호인가 보다, 그렇게 생각하며 세현은 허리에 두 손을 얹었다.
[저..정세현, 파이팅!! 앗,아직..남아..있네...]
여전히 얼굴은 보이지 않고 손만 왔다 갔다 했다. 그래도 로비의 모든 사람들이 조용히 입을 다물고 2층을 쳐다보고 있어서, 중얼거리는 말소리가 다 들렸다.
그렇게 주시를 받는 가운데, 다시 손이 쑥 나오더니, 학을 몇 마리 더 떨어 뜨렸다. 

[어이!]
지금까지 귀족적인 매너와 분위기로 일관하던 남자가 갑자기 얼굴에 몇 마리의 학이 더 떨어지자, 허리에 손을 얹고 2층의 사람에게 소리를 질러 사람들이 놀래 그를 바라보았다. 하지만 세현은 여전히 2층 난간을 보고 있었다.  
[이거 왜 던진 거야?]
난간에 걸린 플랜카드에 몸을 숨기고 쪼그려 앉아 떨리는 심장을 달래고 있던 민석은 움찔거리며 놀랬다. 아까의 상황에서 세현을 구해주려고 한 것이긴 했는데, 너무 주목받을 짓을 한 것 같았다. 무지막지하게 후회가 되고 있었다. 
거기에 저렇게 세현이 따져 물을 줄은 몰랐다.
[...처..천 마리 학 접으면. 소원.....정세현..씨...재기..성공하라고..요.]
그래서 세현을 전혀 모르는, 아니 그저 일개 팬인 것처럼 그렇게 대답해 주었다. 이걸로 그냥 넘어가 주었으면 좋겠다는 소망도 함께다.
그랬지만 세현은 그냥 넘어갈 생각이 없어 보였다.

[한 마리 모자라잖아!]
[무..무슨! 내가 열 번이나 세 봤는데!!!]
접기도 힘들었지만, 그것 세는 것도 힘들었다. 얼마나 헷갈려 고생을 했는지 모른다. 그런데 세 보지도 않고 저런 소리를 하니 억울했다.
<으..어쩌면 좋아!>
역시 주미 말대로 또라이다. 아니면 일 다녀와서 밤마다 학을 접느라 잠을 안 자서 사고가 정지 된 탓인지도 모른다. 한 마리 모자라다는 말에 발끈 해서 그만 난간 위로 고개를 내밀어 버린 것이다. 그러자 마침 기다렸다는 듯 카메라 셔터들이 요란한 소음을 냈다.
[모자란다면 모자른 거야!]
<진짜...모자라나?>
그래서 주변에 몇 마리 흘렸나 하고 두리번거리니 사람들이 웃었다. 그들과 함께 세현도 웃으며 보고 있었다.
[거기, 거기.]
[어디?]
어딘가에 정말 흘린 듯해 두리번거리자, 세현이 손가락을 들어 올려 가리 쳤다.
[대왕 학, 내려와.]
[하하하하...하...]
[와하하하..]
그가 가리킨 것은 바로 민석이었다. 사람들이 세현의 말에 입을 가리며 웃어댔다.
[내려와서 천 마리 채워.]
[...천..마리..맞아...요]
[그럼 내려와서 세 보던가.]
[..우....]
민석이 내려다 본 세현은 평상시, 다른 사람과 있을 때는 안보여 주던 개구쟁이의 얼굴이 되어 있었다. 아까는 그렇게 곤란해하던 얼굴이 지금은 사람을 가지고 장난을 하고 있는 것이다. 그게 다행이긴 하지만, 너무나 창피한 상황이었다. 이렇게 많은 사람들에게 주목을 당해 보기는 처음이었고, 심지어 카메라까지 있었다.

[내려와요!]
[안 혼낼게 내려와요!]
비교적 나이 어린 여자 애들이 소리를 지르며 민석을 향해 내려오라고 하고 있었다. 그렇지만, 이런 시선 속에서도 아무렇지 않은 세현과 민석은 엄연히 달랐다. 엄청 창피해서 지금 얼굴이 불타오를 지경이었다. 그에 비해 세현은 점점 여유를 찾은 얼굴이 되어갔다.

[이거 뿌릴 때는 엄청 용감하더니, 이젠 왜 달팽이 눈처럼 쏙 들어가는 거야?]
<그야 그땐 아무 생각 없었으니까 그렇지...>
생각해보니, 자신과 세현은 정말 완벽하게 반대로 생긴 사람 같았다. 마치 시소를 타고 있는 것 같다. 그가 내려가면 자신은 올라가고, 그가 올라가면 자신은 마냥..아래로 떨어진다. 
그래서 지금은 아래다. 바닥에 쿵하고 찧을 정도로 아래다.

[너 지금 나 안보면, 이제 못 봐.]
<무슨 소리야?>
플랜카드 그림자에 숨어 쪼그려 있는데, 세현이 여전히 말을 걸어 댔다. 그 내용이 이번에는 조금 긴장이 되는 것이어서 민석은 난간 위에 빼꼼 눈을 내밀고 세현을 바라보았다.

[나 떠나.]

그의 말에 기자들과 팬들과 구경꾼들이 죄다 웅성거렸다. 아무도 그 사실을 모르고 있었던 것 같았다.
[짐도 이미 보냈어.]
[어딜 가는데!!]
그가 아주 멀리 갈 것 같이 말을 해, 눈물이 맺혀 버렸다. 그래도 한국에 있으면 멀리서나마 소식을 알 수 있고, 모습을 볼 수 있을 텐데, 가버린 단다. 어딘지 알 수 없는 곳으로 떠나 버린다고 한다. 그것은 정말 충격이었다.
[어딜..가는 거야?]
[어디로든. 여긴 질려 버렸거든.]
<웃, 야...이런 공개적인데서 그렇게 말해버리면...>
위에서 보니, 방송용 카메라를 든 사람이 헐레벌떡 뛰어오고 있었다. 이런 상황에 세현은 아주 막나가 버릴 기세 같이 운을 띄웠다. 그래서 불안해져서 민석은 두 손을 파닥거리며 그만하라고 말하고 싶었다.
사람들은 그의 고아한 이미지를 무척이나 좋아했다. 그런데 그런 사람이 저런 소리를 해대면, 곤란하다. 겨우 재기의 첫 발걸음을 시작했는데, 도로 낭떠러지가 되는 것이다.

[날 쓰레기 취급하면, 나에게도 전부 쓰레기로 보여.]
결국 터뜨려 버리고 말았다. 저 왕자님께서 이성을 상실하신 모양이었다. 
[쓰레기 언론에 질려버렸어.]
[재미도 없고.]
[볼 것도 없고. 그리고...]
작은 한숨과 비웃음을 내던지고, 세현이 다시 고개를 들어 놀래 긴장해 있는 민석을 바라보았다.

[그리고 너도 없잖아.]

민석은 그 말에 눈물이 핑 돌았다. 난간을 잡고 있는 손가락이 바들 바들 떨렸다. 

[...어머낫!!!!]
하마터면 남자 목소리로 '으악!'이라고 비명을 지를 뻔했다. 생방송으로 진행되는 연예정보 프로를 보고 있는데, 느닷없이 세현씨와 민석이 나온 것이다. 속보라면서 갑자기 진행하던 연예인 이야기를 접더니, 화면이 뜨고, 익숙한 두 얼굴이 텔레비전에 나와버렸다. 
[어..어떻게 된거야...이게..]
아침부터 슬슬 눈치를 보면서 외출 준비를 하고, 학이 든 유리병을 상자에 넣는 민석을 보면서, 어딜 나가는지를 은근히 눈치를 채고는 있었다. 그런데 저렇게 대범한 상황을 만들 줄은 몰랐다. 어떻게 된 것인지, 그 경위를 진행자가 빠른 말로 설명을 하고 있었다. 
갑자기 2층에서 학이 뿌려지고, 이 상황인 듯 했다.
<..미..미쳐, 가서 직접..힘내라고 말하라곤 했지만..누가..누가 텔레비전에 나오랬어??>
정말...또라이다.
말이 씨가 된다더니, 민석이 진짜 또라이가 되 버린 것 같았다.
거기에 또라이 바이러스가 전염된 듯 왕자까지 아주 대 놓고 고백을 하고 있었다.
아무리 양성애자로 소문이 나버렸지만...너무 노골적인 것이 아닌가 한다. 대~한 민국에서...그런 사랑이 과연 용납이 될지...무섭다.

[어디에 숨든 내가 찾아 준다고 했는데...그다지 유능한 술래가 되지 못했어.]
[약속한대로 매일 매일을 크리스마스로 만들어 주지도 못했어.]
[매일 속만 썩이고, 옷도 제자리에 걸어두지 않고, 청소도 잘 안하고...]
[하나도 제대로 해준 게 없어. 이런 바보 때문에 고생 참 많았다!]

[...]
다시 사라져 버린 민석의 그림자를 향해 세현은 그렇게 말하고 몸을 돌렸다. 만나서 하고 싶었던 말을 다 한 것은 아니었지만, 대답 없는 대화는 불가능했기 때문이다. 
이제는 마음이 흐르는 대로 살 것이라고 다짐한 뒤다. 세간에서 뭐라고 부르단, 상관없이 하고 싶은 대고, 느끼고 싶은 대로, 가슴이 원하는 대로 살 생각이다. 
검지와 중지에 낀 반지가 그렇게 하라고 말해주고 있으니...그렇게 살 것이다.

[너..바보 아니야... 바보는 나야.]
계단을 달려 내려오느라 민석은 숨이 차서, 헉헉거리며 기자들을 밀치고 세현의 그림자를 따랐다. 이렇게 세현을 보낼 수는 없었다. 
지금까지 그가 보내준 마음이 모두 아무 것도 아닌 것이 되 버리게 할 수 없었다. 그 마음에 대답을 해주지는 못했지만, 그 마음 자체를 부정하며 그를 보낼 수는 없었다.
[나 같은...거.. 너 한테.. 맨 날..짐만..되고... 맨 날..헤매게 만들고...게다가..너..손.. 이제..그림 못 그리게..손까지 다치게 해버렸잖아...사람들이 널..욕하게 만들었잖아...학학...]
그가 보여준 사랑이 어떤 것이었는지, 그에게 알려주고 싶었다. 그 진심들이 얼마나 반짝거리는 것이었는지, 보여주고 싶었다. 그래야 떠나는 그의 마음이 덜 아플 것이라 생각되었다.
[내가 못나서 ..그래. 내가 바보라서...대답해 주지 못 한 거야.]
세현은 돌아서서 민석을 보다가, 한 손을 들어 올려 뒷머리를 만지작거렸다. 그러고서는 정말 아이처럼 피식 웃어버렸다. 
[엄청나게 쪽팔린 상황인 거 너 아냐?]
[아..알아.]
안 그래도 쪽팔려 죽을 것 같은데, 이런 상황이 되게 충격적이 말들을 해댄 사람이 그런 소릴 해서 좀 억울해 졌다.

[쪽팔리니까, 도망가자.]
[...에?]
[다들 쳐다보잖아.  게이쇼냐? 가자고.]
사람들은 그 엘레강스하고, 고져스하고, 우아하고, 고아하고, 기품 있는 귀족, 정세현의 입에서 저런 말들이 튀어나오고 있어서 혼란스러워 했다. 믿을 수 없고, 인정할 수 없어, 한마디로 골 때리는 대사들이 그가 입을 열 때마다 튀어나오고 있었다.

[이 손이 이제는 펜이나 붓을 쥘 수 없어도 괜찮아.]
그렇게 말하며 다가온 세현은 오른 손으로 민석의 손을 잡았다. 

[네 손만 잡을 수 있으면 돼.]
[네가 잡아주기만 하면 되는 거야.]

민석은 자신이 할 수 있는 일을 찾아내었다. 지금까지 왜 그것을 몰랐는지, 한심해졌다. 그러니까 바보이고, 그러니까 또라이 인가 보다. 
그가 손을 내밀면, 이렇게 잡아 줄 수 있었다.
[잡아 줘.]

그래서 자신의 손에 안겨있는 세현의 손을 꼬옥 잡았다. 그와 동시에 세현이 작은 한숨을 토하며 미소지었다. 

[브라보!]
누군가가 갑자기 불어로 외쳐댔다. 그러면서 손가락에 걸고 있던 샴페인 글라스를 사람들에게 나누어주었다. 그가 그렇게 하자, 그를 따라온 모델들도 들고 온 잔을 세현과 민석을 둘러싼 사람들에게 주었다.
[자, 왕자님, 꽃가마 타고 얼른 도망가세요. 시동도 걸어 놨어요.]
브라보를 외친 사람은 다름이 아니라 피에르 정이었다. 로비에서 일어난 이 빅 이벤트의 소식을 듣자마자 그는 차를 이벤트 홀 앞에 대기시키도록 한 뒤 샴페인을 실은 웨건과 글라스를 대령하게 했다.
자동차 열쇠를 주머니에서 꺼내 세현의 왼손에 쥐어주며 그렇게 속삭인 후 피에르 정은 기자들을 막아서며 피할 여유를 주었다. 

[뛰어! 또라이.]
[..윽. 또라이..라고 하지마. 이제.]
[하하하.. 딱 어울리는데 뭐.]
세현은 민석의 손을 잡고 신을 신지 않은 것도 잊은 채 달렸다. 또라이라고 불리는 것에 투덜거리면서도 민석의 두 다리도 그를 따라 움직였다. 

[게이 로드 무비 하나 찍자고~!]
[에고..누가들을 까 무섭다...]
[하하하....]
세현은 무서울 것 없는 사람처럼 호탕하게 웃으며 달렸다. 이미 겪어야 될 시련은 다 겪은 것 같으니 그럴 수 있는 듯 했다. 
<이제부터는 내 차례인가?>
방송국 카메라까지 있었으니, 이제 다니던 한식집은 그만 두어야 할 것이다. 이제부터 또 여기저기서 크게 떠들어 댈 테니, 시골에 있는 엄마도 모두 알게 될 것이다. 당신의 아들이 남자를 사랑하는 변태라는 것을. 그것에 치를 떨고 창피해 할 지 모른다.
그런들..어떠하랴. 왕자님이 모는 꽃마차에 올라타 이제부터 행복의 나라로 돌진해 버릴 텐데.

[으악! 너..그 손으로 운전하는 거야?!]
[내가 뭐 팔이 하나야? 이젠 운전도 해~.]
[그..그래도! 시내 도로에서 기본 110킬로로 달리잖아 너! 으아악 나 내릴래!!]
...전에도 몇 번 경험했었다. 이 놈은 천진한 얼굴로 난폭 운전을 하는 헐크였다.
[야! 노란 불이야! 멈춰! 으악!!!]
헐크는 아름다운 눈웃음을 치며, 사거리 교차로를 신호도 무시하고 달려 버렸다. 그러면서 콧노래까지 부른다.
[겨..경찰차! 경찰차!!]
[걱정 마, 한국 경찰은 나 따라 오지 못해. 이미 시험해 봤거든.]
[으아!!!!!!! 여긴 유턴 금지야!]
[차가 잘만 도네~]

조금...위험한 손을 잡아 버린지도 모른다. 
...아니 벌써부터 위험한 것 보니, 아주 많이 위험한 손이었던가 보다. 이 놈의 왕자는 대체 얼굴이 몇 개란 말인가...


 그런 에피소드, 세현의 표현으로는 '게이 러브 로망  로드 무비 쇼'..라는 사건 뒤로 사람들은 두 사람이 어떻게 되었는지 궁금해하며, 여러 가지 상상을 했지만, 결과는 단순했다. 

서로 사랑을 하고, 서로에게서 사랑을 받는 것이다. 

그렇다고 해서 전국민을 경악하게 만든 게이쇼를 보여준 둘이 뜨겁게 사랑을 나눈 것은 아니었다. 그 사건 뒤. 하루 밤이 지나자 세현은 민석을 두고 한국을 떠나 버렸던 것이다.
가기 전에 세현은 하얀 종이를 한 박스 사서 가방에 넣었다. 그리고 매일 매일 편지를 쓰겠다는 말을 남기고는 밀라노라는 도시로 떠나 버렸다. 

[다시 반짝 반짝 해져서 올게.]
[신발 잃어버리지 말고. 알았어?]
[응.]
[끼니도 거르지 마.]
[물론이지.]
그렇게 말하고는 세현은 이미 커다란 짐들은 하숙할 곳에 보내놨다며, 작은 옷 가방과, 종이가 든 박스만 끌고 갔다. 마치 금방이라도 돌아 올 듯 가벼운 모습이었지만, 이렇게 떠나면, 가까운 시일 안에는 그를 다시 볼 수 없다는 것을 민석은 알고 있었다. 

하지만 믿고 있다. 
그가 다시 반짝 반짝한 광채를 뿌리며 돌아 올 것을 믿고 있다. 
[그럼 나도 반짝 반짝 해져 볼까?]
[샴푸질 먼저 배우세요~또라이씨.]
[...]
멋지게 작업용 앞치마도 입었고, 가위도 사왔는데...주미는 냉엄하게도, 털복숭이 강아지를 안겨주며 세면실로 등을 밀었다.
[목욕시키는 거야... 누구나 다 하는 거잖아...]
[훗..그리 간단하지 않을 겁니다요~.]
주미 말대로 이 놈의 강아지가 사람말 귀를 하나도 못 알아듣고 연신 물을 튀기고, 샴푸 거품을 달고 도망쳐 대서 그리 간단한 일이 아니었다.

[야! 거기 안서!! 이 놈의 똥 강아지가!]
도망치는 강아지를 잡으러 뛰어나오는 민석의 얼굴에 주미가 던진 슬리퍼가 작렬했다.
[손님은 왕! 손님 강아지는 황제!!]
[우...]
그러나 이 몸은 왕자님의 애인이란 말이다. 왕자님이 돌아왔을 때는 아마도 등극을 해서 왕이 되어있을 지도 모르는데...
[으르르르르르르...]
것도 모르고 똥 강아지 황제가 으르렁거리며 노려보고 있었다. 
[크르르르르르...]
그것에 대고 화난 불독 소리를 내며, 민석은 녀석을 덮쳐 안고 다시 세면실로 갔다.
[네가 황제라고? 내가 왕자 하나를 아는데, 너보다 수 만 배 반짝거리거든! 이렇게 꼬질꼬질 하지 않다, 이 말이야! 내가 아주 반짝거리게 만들어 주마! 나중에는 고마워서 넙죽 절이라고 할걸!]

자기 인생을 반짝거리게 하기 이전에 털복숭이 강아지 하나를 먼저 반짝거리게 해야 하는 과제에 부딪혔지만, 민석은 굴복하지 않았다. 이런 놈 수 천 마리가 와도 굴복하지 않을 것이다. 
왕자님이 반짝거리게 되어 왔을 때, 반딧불정도라도 반짝거리기 위해서다. 그가 내미는 손을 잡아주기 위해서, 굴복 할 수 없다. 똥 강아..아니, 황제 강아지야.



 
   
完.










----------------------------------------------------------------------
완결이 되었어도... 

서비스 'after' 1편 더 있습니다... 


너무 피곤하고 졸려서 죽어 버릴 것 같습니다.... =_=;
감상 글은 오늘.. 술 약속..다녀와서..쓸게요.....
-------------------------------------------------------

으으..너무 피곤해서..오늘은 술도 고만.. 해야 할것 같습니다. 17일부터..내리 연속으로 마시면서 소설을 쓰니..체력이 엉망진창! 엉망진창!이야! 요.

..오늘 약속도 지금 다..메세지 띄워서 취소해 버렸습니다. 

=_=;우억..피곤해서 멀미..나요.

이제 백조에서 해방되어서, 원고에 매진할 수 있게 되었군요..
하..다행입니다. 
두가지는 한번에 못하는 가 봅니다... 소설이냐 만화냐..
이제 만화로 돌아가야죠. 담당기자님 미칠것 같으니까..

...백조의 애프터 편은 좀 므흐흐..할것 같습니다.
그러나 ...이젠 더이상은...체력이..우억..멀미. 우억.. 

....

진짜루..죽기 일보 직전의 피로감....

...우억................................


오타 많아도..용서해주세요. 

손가락이 제 맘대로 움직여주지않고 있거든요..-_-: 

.......................우어억...........................
....죽으러 가겟습니다. 죽은 듯이...자버릴 겁니다.. 

지금가지 시청해 주신 시청자 여러분 감사합니다. 
백조는 방송심의위원회의 심의규정을 전혀! 준수하지 않습니다. 
.....

 
이전: [창작연재] 백조는 무엇으로 사는가? -서비스-에피소드 1 
다음: [창작연재] 백조는 무엇으로 사는가? 제 43 화  2002/12/28(09:05) from 211.190.87.87 
CrazyWWWBoard 2000  

--------------------------------------------------------------------------------
 
         [창작연재] 백조는 무엇으로 사는가? -서비스-에피소드 1 
[CGISERVER 공지사항]  [공지] 1차 이벤트 결과 발표 
 




                                 백조는 무엇으로 사는가?


                                             episode Ⅰ.

                                  -Technical  innovation-










이런 것은 영화에서나 보았을 것이다. 
그러나 영화에도 여러 종류가 있다...이것은...

[으아아아악!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!]
[나이쓰!]
[헉..헉헉!!!!!! 다시 또 하기만 해 봐라!]
[좋잖아~.]

에로무비? 천만에...액션 호러 스포츠 무비였다.
일반 승용차를 가지고 말 그대로 로드 무비를 찍으며, 서울을 벗어나 외곽으로 빠져 나오더니, 논두렁 사이의 일차선 길을 무식하게 100킬로로 달려, 노란 황토가 깔린 어느 집 마당에 그야말로 '드리프트'를 하며 차를 주차시킨 것이다.
자동차 멀미라고는 해본 적이 없는 민석이었지만, 차에서 내려 흔들리지 않는 땅을 밟자 다리가 후들거리고, 속이 메스꺼워졌다. 
피에르 정의 패션쇼가 끝나자마자, 방송까지 탔을 정도의 퍼포먼스를 한 뒤, 이렇게 도망을 나온 것이었다.

[그런데 여긴 어디야? 왜 이런 데에 온 거야?]
[아, 그럼 호텔로 갈까? 기자들이 지켜보는 가운데에~'게이 에로무비' 할까?]
<그래, 게이인지 알고 있으니까, 그만 좀 '게이 게이' 해라....>
아까부터, 신이 나서 '게이쇼'라던가, '게이 로드무비'라던가, '게이 로망' 이라는 이상한 말을 하고 있었다. 빠지지 않는 단어, 게이라는 것이 게이가 듣기에도 영...탐탁치가 않았다. 다 같은 사람인데, 백인 황인, 흑인 그렇게 나뉘듯이 다른 바구니에 담아 넣는 기분이 드는 것이다.

[아따...거.]
[뭐..뭐야? 어? 너 왜 맨발이야??]
뛰어 온 게 아니라, 차 타고 달려 온 건데, 어디서 신발을 잃어 먹었단 말인가...세현은 맨발로 땅에 내려섰다가, 작은 나뭇가지에 찔린 듯 발을 한쪽 들고 바지 끝에 발바닥을 비비고 있었다.
[무대 뒤에서 잃어 버렸어.]
[멍..들었다. 발 밟혔어?]
보기에도 아픈 느낌이 들 정도로, 왼쪽 발등에 검은 멍이 들어 있었다. 그 가운데는 까져서 피딱지까지 앉아 있었다. 밟혀도 모질게 밟힌 모양이다.
[아..정말..넌.. 나만 만나면 아프고 다치고 그러는 구나..]
[아니..꼭 너를 만나서는 아닌데...]
곤란해하는 세현의 얼굴을 보다, 민석은 결심을 하고 그의 앞으로 가서 등을 구부렸다.
[업혀.]
[..풋..]
고개를 돌려보니, 손으로 입술을 가리면서 묘하게 개구진 얼굴로 웃고 있었다. 자기보다 작은 민석이 업겠다고 하니, 우스운 모양이었다.
[잔말 말고, 업혀, 저기 저 집까지라면 업을 수 있어.]
[그럼.....사양 않고..]
[웃~!]
[출발!]
이 자식은 정말 사양할 줄을 모르는 사람이었다. 힘들었다. 날씬한 체구라고 하지만, 세현은 키도 골격도 모델체형이라서 민석과는 체급이 틀렸던 것이다.
그래도 헥헥 거리면서 민석은 꿋꿋하게 세현을 업어서 벽돌집 앞까지 데려다 주었다.
[이..이젠 내려와...]
[아, 싫어..]
[내려와...줘라..]
[음..싫어.]
손을 놓아도, 어깨를 두 팔로 꽉 감고서는 매달려 민석은 그에게 깔려 죽을 것 같았다.
[내려가~.]
[내려가면~]
[내려가면 내려가는 거지! 뭐가 내려가면 이야?]
[내려가면 나 안아서 데리고 갈 꺼야? 응?]
켁, 전혀 그림이 되지 않는다. 신부가 아무리 아름다워도 그건 마치 꼬마신랑이 열 살은 많은 신부를 안고 들어가는 그림이 되지 않을까?
[무거서...죽을 것 같아!!!!!!]
[쳇...]
15센티가 더 큰놈이, 정말 잘도 약자를 괴롭힌다. 왜 다른 사람과 있을 때는 안 그러면서, 둘만 되면 이런 어리광쟁이가 되는지 모르겠다. 
세현은 마치 치사하다는 듯한 소리를 내고 내려와, 현관의 비밀번호를 콕콕 눌렀다.
[근데 여기가 어디야?]
[아, 엄마가 처녀 때 살던 집. 엄마 친정 집. 지금은 아무도 안 살아.]
[와.. 근데...깨끗하네?]
[가족 별장으로 쓰거든. 이 근처에 호수 있어서 낚시도 하고 수영도 하고, 산에 등산도 가고 그래.]
[오~.]
문을 여니 정말 별장 같은 느낌이 나도록 간소하면서도 따뜻한 분위기의 원목으로 안이 장식되어 있었다. 조금 흠이라고 한다면, 먹던 우유팩이 뒹굴고, 잡지가 여기저기 뒹굴고, 탁자 위에 가지런하게 신었던 게 분명한 양말이 있다는 것이다.
<세현이... 여기서 살았구나. 그 동안.>
어딜 가서 살든 살았다는 티를 내는 사람이었다. 흙이 묻은 발바닥으로 짙은 고동색의 마룻바닥에 노란 도장을 찍으며 세현이 부엌으로 걸어갔다. 냉장고를 열고 뒤적거리는 것으로 보아 배가 고픈 모양이었다.

[음...이 요플레...좀 오래 된 것 같은데..먹어도 될라나? ..뭐 전에 열흘 지난 것도 괜찮...]
[먹지마~~~~~!]
[컥!]
열흘 지난 요플레를 먹다니 '니가 인간이냐? 쓰레기통이냐!'라는 생각에 민석이 급히 세현의 목을 냉장고 안에서 끄집어내는 통에 세현은 목이 졸려 커억하는 소리를 내고는 뒤로 넘어졌다.
[윽..]
[아욱.]
[뭐야...목은 왜 졸라...]
[...너..나 없는 동안 저런 거 먹고 산 거야?]
[밥 주는 사람이 없는데 그럼..어떻게 해.]
세현의 목을 팔뚝으로 감고 마룻바닥에 쓰러져있던 민석은 손에 감겨 있는 세현의 작은 얼굴을 바라보았다. 하느님께서는 어째서 이 왕자에게 아름다운 외모 외에 생활능력이라는 것은 주지 않은 건지...아무래도 축복이 한 쪽에 몰려 있는 것 같다. 외모에만..죄다 축복을 쏟고 식생활에는 영...관심을 주지 않은 모양이다.

[아...기분 좋다. 목은 좀 졸리는 느낌이지만...]
[...]
민석의 가슴에 기대 누워, 세현은 미소를 지으며 눈을 감았다. 세현을 그렇게 안고 있는 민석도 기분이 좋았다. 많은 시련이 있었고, 고민이 있었지만, 결국은 이렇게 세현을 붙잡고 있는 자신의 팔이 자랑스러웠다.
[오렌지는 먹어도 되겠지?]
아직까지 열려 있는 냉장고의 중간 쯤에 오렌지들이 보였다. 보기에 아직 탱탱한 것이 괜찮아 보였다.
[응..먹어도 될 거야. 내가 까줄게.]
[당연하지, 안 까주면 안 먹을 거야.]
[....]
까주겠다고 하니, 기분 좋아하면서 세현은 두 개의 엄지발가락으로 오렌지 하나를 잡았다.    
[디러. 안 깔래. 네가 까먹어.]
[...씨..씻으면 되잖아.]
[...음식을 누가 발로 꺼내냐...]
[그럼 방법이 있지. 발로 꺼내는 게 싫다면~]
계속 민석에게 안겨 있고 싶어, 세현은 일어나지 않으려고 했다. 그래서 생각한 방법이 발가락으로 중간 칸의 냉장고 칸막이 자체를 빼버리는 것이었다. 두 발의 발가락으로 칸막이를 잡더니 휙~뽑아 버려, 그 칸에 있던 오렌지들이 둔탁한 소리를 내며 마룻바닥에 모두 떨어졌다.
[이젠 까 줘.]
[...]
왜 그렇게 집을 잘 어지르는 지, 그 이유를 민석은 알 수 있었다. 
[칼은..?]
[대충 이빨로 까...]
그리고 왜 그렇게 요리도 못하는지 알 수 있었다. 
이빨로 어떻게 오렌지를 까라는 건지 따져 물으니, 세현이 하나 잡아서 진짜로 이빨로 껍질을 콱 물어서 까고 있었다. 
[국물 떨어져!]
[그래도 이렇게 먹으면 맛있어.]
[...]
가슴에 오렌지 즙이 떨어지니, 세현은 입고 있던 민 소매 셔츠의 단추를 풀어 버리고는 손으로 배어 물은 부분부터 껍질을 까기 시작했다. 어설픈 오른손 때문에 오렌지 즙이 그의 가슴에 점점 흥건하게 떨어지고 있었다.
[귀찮아...껍질까지 먹어 버릴래.]
[.....이리 줘 내가 까줄게...]
세현이 까던 것을 받아 들어 마저 깐 뒤 민석은 하나를 떼어내 가슴에 기대어 누워 있는 세현의 입에 넣어 주었다.
세현은 그것을 입으로 받아 반정도 먹고  피식 웃었다. 대리석 조각같은 그의 가슴에서 오렌지 빛의 액체가 움직이다 흘러 내렸다. 다시 또 한입 먹기 위해 그가 움직이자, 가슴이 활짝 열리며 아름다운 남자의 육체가 눈앞에 펼쳐졌다.
민석은 마른침을 삼키며, 다시 또 오렌지 한 조각을 먹여 주었다. 그의 입술이 열이며 그것을 받아 삼키는 동안 잔잔하게 움직이는 그의 상체를 바라보며 민석은 한숨을 토했다. 

[이번에는 다른 거...]
[다른 거 뭐?]
[키스...]

민석의 입술이 그의 요구에 따라 내려와 그의 입술에 안겼다. 오렌지 향에 취할 것 같았다. 

[끈적거려...]
[내가?]
[...오렌지 즙...]
키스하며 어루만져 본 세현의 가슴은 오렌지 즙으로 끈적였다. 그것을 닦아주듯 민석의 혀가 그의 가슴 위를 애무했다.
민석의 무릎위로 고개를 옮겨 누운 세현은 기분이 좋아 숙여진 민석의 셔츠 안으로 손을 넣어 다시는 만지지 못할 것 같았던 그의 몸을 음미해 보았다.
 손끝의 감각으로 작은 흉터들이 느껴졌다. 정원에게 당했던 자국들이다.

[이젠 아프지는 않아?]
세현의 가슴에서 복부로 이어지는 굴곡을 맛보던, 민석은 그가 무엇을 말하는지 알아채고, 눈을 감은 채 세현의 몸 위에 볼을 대고 고개를 끄덕였다.
[아프지 않으면 됐어.]
세현이 무엇을 두고 괜찮다고 하는지 민석은 알고 있었다. 이제는 망설이거나 혼자서 수렁 속에 몸을 던지는 짓은 하지 않을 생각이다. 세현이가 내미는 손을 거절하지 않을 것이다.

[진짜...멀리 떠나?]
그의 가슴에 귀를 대고 있어서 숨을 쉬면 그 소리가 들렸다. 귓가에 '응...'이라는 작은 소리가 울렸다.
[언제?]
[내일.]
[....내..내일? 그렇게 빨리?]
[응.]
놀래서 쳐다보는 까만 눈동자에 대고, '아니, 네가 원하면 늦출 수 있어.'라고 말할 뻔했다. 하지만 결심을 한 이상 밀고 나가야 한다. 한 걸음 늦추면, 그대로 주저앉아 버릴 것 같다. 그냥 민석의 다리를 베고 누운 지금처럼, 편안함과 사랑에 취해서 움직이고 싶어하지 않을 것 같다. 그러니까 처음의 계획대로 발걸음을 옮겨야 한다고 생각했다. 

[...그럼..오늘이 마지막이네?]
[돌아 올 건데 무슨...마지막..]
[언제 돌아오는 건데?]
[여기서 나를 부를 때까지, 날 원할 때까지...날 내친 사람들이 나를 다시 부를 때까지 안 들어 올 거야...]
[내가..있어도?]
[응. 반짝 반짝 해져서 올게. 네가 그랬잖아.]
그럼 도대체 얼마나 기다려야 세현을 다시 만날 수 있는 건가...아득하다. 
그는 지금도 반짝거리고 있는데, 모두가 눈을 감고 바라 봐 주지 않고 있다. 그 눈을 뜨게 만들려면 대체 얼마만큼의 시간이 지나야 되는 걸까...얼마만큼 세현이 더욱 빛이 나야 되는 걸까...
얼마를 기다려야 된단 말인가. 

[거기 가서 뭐해?]
[공부. 모델 공부도 하고, 여기저기 모델 오디션도 보고. 처음부터 다시, 걸음마부터 다시 하는 거야.]
[힘들겠다...]
세현은 한국을 떠나 세계를 무대로 걸음마를 하려는 것이었다. 한국에서 걷기도 힘들텐데, 낯선 외국에 홀홀 단신으로 가겠다고 하는 그가 어쩐지 안쓰러웠다.
[걱정 마, 나 같은 절세 미남은 어딜 가도 환영받으니까.]
[...후훗...그래.]
세현이라면 어디에 데려다 두어도 당당하게 걸을 것이다. 당당하게 빈대 붙이고, 당당하게 얻어먹고, 당당하게 어리광도 피울 것이다.
오늘에야 비로소 무대에 선 그를 처음 보았지만, 민석은 대단한 사람이라는 것을 느꼈다. 카리스마, 카리스마, 하는데, 그것이 무엇인지 모르고 있었다가 무대 위의 그를 보고 알았다. 무대 위에서 그 만큼 존재감이 큰 사람은 없었다. 그러니까 어딜 가도 세현은 기죽지 않을 것이다. 알고 보니 꽤나 무서운 남자다.

[여기 앉아 있어봐.]
[?...]
갑자기 민석이 옆에 있던 의자를 툭툭 치며 세현에게 일어나 앉으라고 했다. 민석의 무릎이 더 좋아서 싫다고 하니, 좀 엄한 얼굴이 되었다.
[오늘은 내가 하자는 대로 해줘.]
[..그러지 뭐.]
그래서 세현은 민석이 시키는 대로 의자에 앉았다. 앉아서 먹던 오렌지를 마저 먹으며 두리번거리다가 사라진 민석을 기다렸다.

[..? 뭐야? 그게?]
수건과 세숫대야를 들고 온 민석 때문에 오렌지를 내려놓으며, 묻자 그는 대답하지 않고, 세현의 발 아래에 무릎으로 앉아, 씨익 웃으며 마주 보았다.
[가기 전에 그 동안 못 해 줄 거, 못 해 준거..해주고 싶어서 그래.]
[...그거 뭐하려고?]
되묻는 세현에게 대답하지 않고 민석은 그의 발을 잡아서 세수 대야 안에 넣고, 가만히 쓰다듬었다. 
[이제부터는 이 발도 고생이잖아... 이 발로 혼자 다녀야 되잖아. 씻어 주고 싶어.]
[아아...그러면 나, 가기 싫어져. 맘 약해져.]
[오늘은 내 맘대로 해도 된다면서?]
[...]
세현이 입을 다문 것을 항복의 뜻으로 받아들이고, 민석은 웃으며 그의 발을 조심조심 닦아주었다. 떠나는 사람 발에 상처가 있어서 속이 상했다.

[이젠 신발..잃어버리지마. 바보 같아.]
[...어.]
[오래된 음식도 먹지 말고.]
[응...]
[...밥도 잘 먹고. 나물이랑 김치..없어도, 끼니 거르지 말고 잘 챙겨 먹어. 알았어?]
세현의 손가락이 발을 씻어 주느라 숙여진 민석의 머리위로 옮겨졌다. 까만 머리카락을 손가락 사이에 흘리며, 대답해주는 세현의 목소리가 조금 가라앉아 있었다.
[그럴게. 걱정하지마. 내가 가진 건 이 멋지고 섹쉬 한~몸 밖에 없으니까. 재산목록 1호.]
울적해지려는 맘을 떨쳐내려는 듯 세현은 다시 또 농담을 했다. 민석도 보내는 사람의 마음을 어둡게 하고 싶지 않아, 그 농담에 응해주었다.
[하하하.. 그럼 2호는?]
[요리 잘하는 애인.]
[요리만?]
[키스도 잘해주는 애인...]
그의 말에 민석은 세현의 목에 팔을 감고, 키스를 해주었다. 진한 키스 후 아랫입술을 살짝 자신의 입술로 당기며 고개를 든 그의 눈이 조금 흐릿하게 젖어 있었다. 그도 보내는 사람처럼... 떠나기 아쉬운 것이다.


[으응...]
마치 잠을 깨기 싫어하는 아기처럼 민석은 신음을 하며, 몸을 틀었다. 침대 시트를 움켜쥐는 손가락이 자극을 견디어 내려 애를 쓰고 있었다.
[하아.....]
조금의 여유 뒤로 다시 또 세현의 혀가 움직여 허리를 핥고, 입술로 허벅지를 문다. 그것보다 더 뜨거운 것은 다리 사이를 오가는 그의 손이었다.
[..끌어안아도 돼...]
시트만을 잡아당기며, 신음하는 민석의 귓가에 세현은 그렇게 말하며, 가슴을 붙였다. 세현의 목에 걸려 있는 가느다란 백금 목걸이가, 민석의 얼굴에 흘러내렸다. 그렇게 밀착한 두 사람의 몸은 뜨거웠다.
[흐읏..................아!]
손가락만으로 자극 받던 은밀한 봉오리 안으로 그의 몸이 밀려들어 와 민석의 작은 몸이 격렬하게 긴장했다. 처음의 통증에 놀랐지만, 세현은 그 뒤로 여유를 주며 들어와  오히려 그를 받아들이는 민석의 허리가 그를 따라 들어올려지며, 재촉하고 있었다.
[안아도 된다니까...]
[하아...사..상처..나잖아..네 몸...]
모델이 직업인 애인을 두고 있으니, 몸에 상처 내는 것은 조심해야 되었다. 그래서 민석은 진한 자극에도 절대로 세현의 몸에 손을 대지 않고 죄 없는 시트에게만 호소하고 있었다.
[당장에 사진 찍을 일없어. 괜찮아.]
[으..진작 말하지...엄청 안고 싶었단 말이야!]
[하..하...이 상황에서도 잘도 말하는 군...]
[흐읏...]
세현의 몸이 깊숙이 들어온 뒤 조금씩 내벽을 자극하며 허리를 움직이자 민석은 더 이상 참지 않았다. 아찔한 자극들에 교성을 지르며, 사랑하는 사람의 등을 끌어안고, 뜨거운 숨을 그 입술에 불어넣었다.

[하윽...앗.. 으...]
단단하게 양쪽에 버티고 있는 세현의 팔을 움켜쥐고, 민석은 벌려진 다리에 힘을 주며, 밀쳐오는 힘을 견뎠다.
[세..세...현..앗.. 아...]
누워서 그를 받던 자세는 이미 바뀌어 있었다. 상체를 들고 등을 침대의 헤드보드에 기댄 채로 민석은 세현의 팔을 붙들다 좀더 진해지는 자극에 비명을 지르며 목을 끌어안았다. 축축한 점액이 자신의 몸 안에 가득 차는 것이 느껴졌다. 이미 몇 번을 사정한 자신처럼, 그도 욕망을 토해낸 것이다. 
끌어안은 몸이 무척 뜨거웠다. 세현도 자신과 같이 뜨거워져 있는 것이다. 

 
[오렌지..가지고 끼니가 돼? 내가 뭔가..]
[신경 쓰지마, 하루 굶는다고 죽는 것 아니니까.]
침대에 누워, 세현은 민석이 까주는 오렌지를 먹었다. 가끔 민석은 그것을 입으로 그에게 건네주었다.
[그래도...뭔가 만들어서 먹여주고 싶어. 오늘 지나면...]
그 후로는  세현에게 무언가를 해줄 수가 없다. 겨우 다시 함께 할 수 있는 용기를 내었는데, 내일이 되면 앞으로 오랜 시간  머리카락을 쓰다듬어 줄 수도 없고, 요리를 해줄 수도 없고, 키스를 해 줄 수도 없는 것이다.
[밥은 내일 먹으면 돼. 오후에 나가니까, 오후 3시 비행기.]
[그래?]
[응. 그러니까 오늘은 밥 먹는 시간...생략하고 그 시간에...]
[..하하...또? 또 하려고?]
아.. 잊었다. 이 왕자님이 색기 나라 황태자 였다는 것을. 
마루바닥에서 한번 구르고, 침대 위에서 두 번..하지 않았던가. 겨우 오렌지 만 먹으면서 무슨 힘이 있어서 또...하려는 건지.
그렇지만 민석은 살짝 두려워하면서도, 세현이 시키는 대로 이불 속을 움직여, 그의 가슴에 등을 기대며, 세현의 몸 위에 앉았다. 
[이거 마저 먹어. 깐 거 그냥 두면..딱딱해 지거든.]
[웅..]
마지막 오렌지 한 조각을 먹이자 세현은 그것을 주는 민석의 손가락까지 빨아 들였다. 하얀 볼 위에 떨어지는 그의 속눈썹이 너무나 예뻤다.

[연락..할거지?]
[물론이지...]
[나 주미네서 살 거야. 주소 알려줄게...아..이메일..메일 하면 되겠다.]
[아니, 아날로그로 할래.]
[응?]
허리를 끌어당기고, 세현은 민석의 목덜미에 입술을 가져가며 말했다.
[천 마리 학에 대한 보답으로 편지...천 장 써서 보낼 거야.]
[아....정말?]
정말 기뻤다. 세현은 한다고 하면, 할 것이다. 정말로 천장의 편지가 날아 올 것이다. 그럼 그것을 보석처럼 예쁜 상자에 소중히 보관할 것이다. 
[앗,...그..그러면 천장..다 쓸 때까지 안 와?]
[뭐..그렇겠지..]
[..천장이면..일년이 365일 이니까...거의..]
삼 년이다. 매일 매일 쓴다고 해도.. 삼 년이다. 삼 년이나 오지 않겠다는 건가...
정말로 세현은 굳게 결심한 것이었다. 

<이봐..이봐 비자 때문에 그렇게 오래는 못있어. 비자 갱신하러 다시 잠깐 와야 돼.>
하지만 세현은 고민하고, 서운해하는 민석을 안고 있는 것이 기분 좋았다. 곤란한 얼굴이 되는 민석이 귀여웠다. 그래서 그 사이 사이에 잠깐 씩 들어온다는 말은 해주지 않았다. 
생각해보니 조금... 심술이 난다.
[아읏... 아... 하..아.. 앗...]
민석은 갑자기 세현의 손이 이불 안으로 들어와, 그의 몸 위에 앉아 있는 자신의 다리 사이를 붙잡아 신음을 올렸다. 그는 가슴으로 민석의 어깨를 안으며, 조금의 여유도 주지 않고 예민한 부위를 손가락에 감고 쓸어 올리고, 다시 또 진하게 어루만지며 내렸다.
<읏. 귀여워!>
가슴에 볼을 부비며, 뜨거운 숨을 내쉬는 민석을 내려다보며, 세현은 분주히 손을 놀렸다. 오른손에 안겨있는 민석의 가는 허리가 긴장하며 흔들리고 있었다. 
이 사랑스런 사람이 얼마나 그 동안 속상하게 만들었는지가 생각이 난다. 얼마나 많이 기다리게 했던가. 그러니까, 천장의 편지가 모두 도착하려면 천 일이 걸릴 것이라고 생각하는 그의 계산이 틀렸다는 것은 말해주지 않았다. 
비자 문제도 있지만, '하루에 세 장씩 쓰면, 1년이다.'라는 생각은 못하는 듯 했다.
<아무튼 간에 귀엽다니까...>
어느새 민석의 남성을 쥐고 있는 손가락 사이사이로  미끄러운 액체가 가득히 흘러나오고 있었다. 그와 함께 세현의 입술에서도 작은 웃음이 흘러나왔다. 
지금까지는 첫사랑이라 많은 것을 배려하고, 물러서 주었지만, 이제는 그러지 않고 싶어 졌다.
왜냐면, 첫사랑은 실패로 끝이 났고 지금은 두 번째 사랑을 하고 있기 때문이다. 첫 번째 무대의 상대역이 다시 또 두 번째 무대에도 같이 올랐지만, 엄연히 첫 작품과 두 번째 작품은 틀린 것이다. 
이젠 첫사랑, 혹은 풋사랑이라고 불리는 것이 아니라는 말이다. 호되게 첫사랑을 경험한 만큼, 세현은 배운 것도 많았다. 
서툴게 마음을 던지는 일은 이제 하지 않을 것이다. 두 번째 사랑만큼은 성공해 보일 각오를 할 정도로 세현은 이제 줄다리기의 기술을 터득해 버린 뒤였다.
<이젠 절대로 놓치지 않아, 놓아주지도 않을 거야.>
조금은 이기적이 되어도 좋다. 
두 개의 손가락에 낀 반지는 자신을 사랑하라고 말하고 있다. 그래서 세현은 자신이 가장 행복해지는 방법을 찾았고, 그것만 생각할 각오를 했다. 
이젠 민석이 무슨 말을 하고, 투명한 눈물을 흘린다 해도 절대로 놓아주지 않을 것이다. 그것이...바로 자신의 행복이라는 것을 알기 때문이다. 마음이 흐르는 대로 사는 것이란, 그런 것이다. 







-에피소드 Ⅰ,<  Technical  innovation: 기술혁신 >편  끝. 


     
----------------------------------------------------------


왕자님의 성장이 살짝 두려워 지는 에피소드 였습니다. 
^_^: 어쩐지 민석군이 가여워지는...?

....오늘은 코믹가서, 친구들 만나, 술 마시고

(그렇습니다. 또 술인 겁니다. 이거 마시고 나면, 이제 쭈욱..안마실테니 너무..혼내지 말아요.ㅠ_ㅜ 워째..오는 감상메일이 대부분 술 좀 마시지 말라는...간곡한..)   

저 술꾼 아니어요.

단지..라면만 끓이면...맥주가 땡기고, 
엄나가 부침개를 해주면, 맥주가 땡기고, 
혼자 심심하면 맥주가 땡기고..
과자가 맛있는게 들어오면,...맥주가 땡길뿐이지...
생선이 맛나게 구워져 있으면...
비가 오면...
통닭이 생기면...
과일이 맛나면...
쥐포나 오징어가 있으면...
괜히 목이 너무 마르면...
...땡길 뿐이지...=_= 다들 그렇잖아요!!!!



이젬 마시라고 해도 못 마셔요~! 만화작업 들어가면, 절대 안마시거든요. 실수 할까봐. =_=:
글이야 실수하면 몇자 고치면 되지만..그림은...첨부터..다시 니까...죽음이죠.

...그렇다는 것은.. 

..이제 정말.. 한동안 빠이빠이..라는 것이죠. 


....새해 복 마니~받으세요. 
 
이전: [창작기타] 백조는 무엇으로 사는가? 바이러스메일경고&삭제일 앞당김. 
다음: [창작연재] 백조는 무엇으로 사는가? 제 44 화 -완-  2002/12/29(07:15) from 211.190.87.87 
CrazyWWWBoard 2000  

--------------------------------------------------------------------------------
 
         