레이디안님의 늑대 탈을 쓴 양 그리고...  
[CGISERVER 공지사항]  [공지] 드림캐쉬 장애 복구 
 
 


작성자   : 레이디안 (canchoco@hanmail.net) 


늑대 탈을 쓴 양 그리고...(1)




내 나이 16살, 발랄한 청소년인 나에게 아주 큰 불행이 닥쳐왔다. 

그건 바로 날 낳아주신 엄마가 이상한 소설을 보는것에서 부터 시작되었다. 

엄마는 그 책을 시리즐 모으기 시작했고 날 가끔 요리조리 뜯어 보는 듯한 눈길로 쳐다보곤 했다. 

그런 순간 순간 마다 난 머리속에 울리는 경고음 소리를 애써 무시했다. 

엄마가 그 책들을 보기 시작한지 정확히 한달 후 엄마는 심각하게 날 거실에 불러다 앉혔다. 

"민형아. 아무리 생각해도 내가 널 낳은건 수로 잘 키우라는 하늘의 명인것 같구나..." 

'수? 그게 뭐지??????' 

난 경고등이 깜빡이고 있는 것을 미쳐 알아채지 못했다. 

"엄마 수가 뭐야?" 

"그래... 넌 아직 모르겠구나." 

엄마는 사악한 미소를 지었고, 난 곷 이게 뭔가 잘못되가고 있다는 것을 깨달았다. 

"이 책들을 읽어 보고, 잘 생각해보렴.." 

안방에 들어가 시리즈중 몇권을 꺼내, 내 앞에 가져다 논 책들의 표지그림을 보니 귀엽게 생긴 남자와 멋있게 생긴 남자가 껴안고 있었다. 

'컥! 이거 뭔가 이상하잖아? 
왜 남자끼리 껴안고 있는거야?' 

엄마 주위에서 책을 읽으라는 심상치 않은 오로라가 피어나고 있었다. 

난 반사적으로 내 앞에 있는 책중 젤 위에 있는 것 한권을 집어 첫장을 넘겼다. 

중간 정도 읽으니, 이 책이 남자와 남자가 서로 사랑하는 것을 쓴 소설 이란 것을 깨달았다. 

'이거 수란게 귀여운 남자를 지칭하는 건가??' 

책 안에 있는 귀엽게 생긴 애를 수라고 했던게 기억났기 때문이다. 

'씁... 내가 아무리 멋있는 거와는 관계가 멀어도 말이야 이건 좀 너무 하잖아. 남자를 사랑하라니... 어? 
남...자를 사랑해?' 

난 읽던 책을 덮고 책 무더기를 탁자 저 끝으로 밀어놓았다. 

엄마가 바라는게 이런거라닌 난 믿을 수가 없었다. 

"엄마, 지금까지 말한거 거짓말이지? 
나보고 수가 되라는 거 말이야.." 

"아니. 난 진지하단다." 

엄마가 웃으면서 말했다. 

'제길 망했군!! 
이순간을 잘 넘겨야 할텐데...' 

엄마가 한번 마음 먹으면 꼭 해내고야 만다는걸 알고 있는 난, 있는 머리 없는 머리를 다 동원하여 생각하기 시작했다. 

그리고 결론... 

"그래 엄마... 
엄마 말대로 나 수할께 그럼 됐지?" 

'내가 수라는거 하면 성을 간다. 캬캬캬' 

"음.. 역시 우리 아들은 현명하다니까 
뭐, 거절하면 용돈 좀 안주고, 밥 좀 굶기는 정도로 벌을 줄려고 했는데 말이야." 

'역시 그럼 그렇지... 쳇' 

"나 이제 방에 들어가도 되지?" 

이 순간을 어서 벗어나고 싶은 마음에 난 방이라는 탈출구로 피하려 마음먹었다. 

"아. 잠깐! 
이 책들 다 가지고 가렴. 
아무리 공이 리드 한다고 해도 수도 왠만큼 지식이 있어야 될테니..." 

난 보기도 싫은 그 책들을 들고 내 방안으로 들어갔다. 
문을 닫은 후 바로 책들을 구석에 놓았다 

'이구 이구.. 내가 이게 무슨 꼴이지? 
난 대한에 건강한 남아 인데 말이야.' 

방안에 있는 거울 앞에 선 난, 거울 안에 자신의 모습을 쳐다보았다. 

'내가 아무리 피부가 하얗고 얼굴이 귀엽게 생겼다고 해도 엄마가 그런말 할 수 있는거야? 
나 보고 정상의 길을 포기 하라니... 
하지만 내가 누구야. 이런 엄마 밑에서 자라온 나잖아? 
난 꼭 정상의 길을 걸을꺼다. 캬하하하' 



"후~아... 졸려라..." 

2교시후 쉬는 시간, 난 기지개를 펴며 눈을 떴다. 

"민형아 넌 어찌 된애가 그렇게 자냐?" 

내 단짝친구인 준권이 한심하다는 듯 쳐다 보았다. 

"야. 원래 훌륭한 사람은 잠이 많은거야." 

"누가 그래?" 

"당연히.. 내가 그러지." 

난 떳떳하게 말했다. 

"아 참... 넌 중앙고 됐지?" 

"아.. 그래 넌 근데 무슨 고등학교 였지?" 

"씁.. 내가 너안테 뭘 바라냐. 단짝친구라는 놈이 이러니... 
나 신민고 됐잖아. 근데 왜 넌 하필 우리 지역에 단 한군데 있는 남자 고등학교에 들어갔냐? 
불쌍하다 불쌍해..." 

"그래. 나도 내가 불쌍하니까 그만해라." 

난 얼굴을 찡그렸다. 

'쳇! 나도 남자 고등학교 들어가고 싶어 들어가냐? 
나에겐 노말의 길이 너무도 힘들구나...' 









늑대 탈을 쓴 양 그리고...(2)




"아.. 그리고." 

"어? 뭐?" 

"잡아먹히지 않게 조심해라." 

"뭔소리 하는거야. 너 아침 잘못 먹었냐? 
내가 누구안테 잡아먹히냐?" 

"쩝. 머... 모르는게 너안텐 약이 겠다. 
내가 너안테 뭘 바라는지..." 

준권은 고개를 휘휘 저으며 자신의 자리로 돌아갔다. 

'싱거운놈.' 

난 3교시가 시작되기 전 책을 꺼내 놓으며 수업에 임할 준비를 했다. 바로 깊은 잠에 빠져들 준비다. 
그렇게 난 4교시도 무사히 넘기고 내가 가장 사랑하는 시간인 점심시간을 경건한 마음으로 맞이 했다. 

그럼에도 불구하고 내가 살이 안찌는건 체질이었고, 키가 안크는건... 재앙 이랄수 밖에 말할 수 없을 것이다. 

'먹는게 키로만 가도 세상 살만 할텐데... 
남자키가 겨우 170이라니... 하느님도 무심하시지.' 

난 급식을 했기 때문에 친구들과 함께 식당으로 몰려갔다. 
사람들이 바글바글 들끓었는데, 항상 보는 모습이지만 답답하게 느껴지는건 변합이 없었다. 

"아줌마 안녕하세요?" 

"그래~ 민형이 왔구나! 많이 먹어라." 

"네~에 고맙습니다." 

여전히 아줌마들에서 나의 인기는 하늘을 찌른다. 
이건 다 나의 싹싹한 성격 덕분이기 때문이라고 난 생각하지만 다른 사람들은 그렇게 생각하지 않는것 같다. 

"오~! 오늘은 내가 좋아하는 닭튀김이다!!" 

벌써 자리를 잡고 앉아 있던 난 예상하지 못했던 반찬에 기분이 좋아 졌다. 아마 입이 귀까지 걸렸을 것이다. 

"그렇게도 좋냐?... 
넌 아마 나쁜 사람이 먹을 것 준다고 따라 오라 그러면 따라갈 놈이다. 이구..." 

순간적으로 그럴지도 모르겠단 생각이 든건 말하지 않는게 좋겠다. 먹을 것을 주는 사람은 적어도 나에겐 좋은 사람의 부류이기 때문이다. 

"아~ 맛있게 자~알 먹었다." 

"어련하시겠어? 항상 모든 음식은 맛있다는 넌데..." 

"씁. 넌 역시 내 오랜 친구다. 
나의 이 음식 예찬을 일찍이 이해하다니.." 

"그래 그래. 아... 내일 졸업식인거 잊고 있진 않지? 
마지막 날에 싸랑하는 친구에게 해줄말 미리미리 생각해둬라." 

"캬캬. 뭘 할 말이 있다고, 그냥 '안녕' 하고 헤어지는거지 소심하기는..." 

준권이의 미간이 약간 찌그러졌다. 

"켁! 남자가 소심하긴.. 
너가 얼굴 찡그리면 무서우니까 얼굴펴라. 
설마 내가 둘도없는 친한 친구 안테 꽃 한송이 편지 한통 안주겠냐?" 

"넌 충분히 그러고도 남을 놈이다. 이 자식아." 

"그거... 칭찬으로 들린다. 
고맙다 친구야.." 

교실에 도착해 책상속에 들어있는 책 모두를 꺼내 책가방속에 넣었다. 가방이 꽤 무거웠지만 졸업하면 놀 수 있는 시간이 있다는게 나에겐 가방까지 가볍게 느껴지게 할 정도로 한없이 즐거웠다. 

'뭐. 수업도 안 할테니 책가방 미리 챙겨놓는게 편하지..' 

5교시 종이 울리고, 국어 시간이 시작됐다. 
저 선생님의 얼굴도 이제 마지막이라니... 기쁘다 못해 날아갈 것 같다. 
국어 수업은 항상 지겹기 일수라서, 잠이라도 퍼자야 할텐데, 잠도 못자게 깨우면서 수업을 진행했기 때문이다. 

"여러분.." 

여전히 지루한 톤... 난 그렇게 또 고개를 책상에 붙이고 마지막 시간까지 잠을 잤다. 
종례가 다 끝났을떄 준권이가 날 깨웠다. 

"야! 이제 일어나라. 
집에 가야지." 

"하~암.. 
벌써 다 끝났냐? 요샌 잠이 모잘라서 미치겠다." 

"그러니까 밤에 일찍자. 할 일도 없으면서 늦게 자니까 그러지." 

"짜쉭... 나이도 어린게 설교를 하다니.. 
니가 울 아빠냐? 내가 어린애도 아니고 원.." 

"너 어린애 맞잖아." 

"너... 너까지 내가 키작다고 무시하다니..." 

난 주먹을 꽉 쥐고 노려봤다. 

"알았어 알았어. 이제 그만하고 집에 가자..." 

꼬리를 내리는 준권일 보며 난 씨익 웃고는 책가방을 들었다. 


우리집은 걸어서 5분 거리에 위치해 있었다. 

'집은 역시 학교에서 가까워야 해.' 

집으로 돌아갈때마다 늘 생각하는 거다. 집이 멀면 고생하는건 나니까... 

"엄마. 나 왔어." 

"음. 그런데 너방 구석에 놓여있던 야오이 책들 다 읽은거 맞지?" 

난 가슴이 뜨끔했다. 

"그.. 그럼~ 다 봤지." 

자연스럽게 말하려고 노력했는데 내가 생각하기에도 약간.. 아니 좀 많이 오버한거 같다. 

"그래? 그럼 너가 안본 안방에 있는책 보고 싶을때 언제든지 꺼내보렴." 

난 엄마가 잘 넘어가 준 것에 대해 신께 감사했다. 

"알았어." 

난 내 방으로 들어가 문을 닫고는 옷을 갈아 입었다. 

'내 인생이 어떻게 되려고 이런지...' 

게임이나 하자라고 마음먹은 난 컴퓨터를 켰다. 
평소대로라면 에버그린색의 바탕 화면이 떠야 하는데, 내가 보지도 못한 일러스트가 휙하고 떴다. 

그건 한 남자애가 끈에 묶여있는 그림이였다. 그냥 그정도 였으면 좋을텐데(?) 그애의 포즈가 좀 이상했다는게 문제라면 문제였다. 
왠지 색기가 흐르는 것 같은 느낌이 들었기 때문이다. 

난 그 화면을 빨리 평소떄 뜨던 에버그린색의 바탕 화면으로 바꿨다. 
엄마가 컴퓨터를 사용할 줄 안다는건 알고 있었지만 이런짓을 할 줄은 꿈에도 몰랐다. 

난 불안한 마음을 진정시키고 게임을 하기 시작 했다. 
시간이 지날수록 점점 빠져들어서 바탕 화면일은 그렇게 내 머리 속에서 잊혀져 가고 있었다. 



[지금부터 제 23회 졸업식을 시작하겠습니다. 
그럼 국민의례가 있겠습니다. 모두...] 

'아휴 지겨워 언제 끝나련지..' 

난 하품을 연발하며 어서 어서 끝나긱를 기원했다. 
그리고 기다리고 기다리던 담임 선생님의 말씀을 마지막으로 우린 이 학교에서 해방되었다. 

"넌 어째 이 학교 하고 쫑나는 순간에도 가만히 있질 않냐?" 

"그럼 어떻해. 어제 늦게까지 게임해서 졸린걸... 
하~움.." 

"그래 너 답다. 근데 나에게 줄건 없냐?" 

'켁.. 그런건 그냥 잊어 버리지..' 

난 되도록 빨리 머리를 굴렸다. 

"음.. 싸랑하는(?) 나의 친구에게 내가 싸랑의 포옹을 해주마.." 

난 준권이에게 달려들어 껴안고는 등을 세게 두드렸다. 

"하하.. 나의 깊은 싸랑에 감동했냐? 짜쉭.." 

"넌 어째 나이를 거꾸로 먹는거 같아 불쌍해서 눈물이 다나온다." 

그렇게 말하며 준권이는 우는 척을 했다. 

'쳇.. 이 자식은 나에게 좀 벅차단 말이야..' 

"그럼, 우리 이대로 깨끗하게 헤어지고 인연되면 보자." 

"그래. 그럼 잘가라." 

우린 내일 또 볼 것처럼 그렇게 인사하며 헤어졌다. 
뭐 집도 가까우니 자주 볼껀 불보듯 뻔한일이다. 
졸업과 입학 사이에 남은 기간동안 난 집에서 빈둥빈둥 놀며 하루하루 힘들게 엄마의 마수를 피하고 지냈다. 

"민형아, 학교가서 멋진놈 낚아야 한다. 
그리고 낚으면 꼭 집에 데려오는거 잊지말고 알았지?" 

"쳇! 엄마는 뭐 '공부 열심히 해라' 같은 건설적인 말은 할 수 없어?" 

"아직 어리구나.. 자고로 수는 공을 잘 만나야 하는거야.." 

"알았어. 알았어. 나 학교 늦겠다. 
다녀오겠습니다." 

난 후다닥 집에서 빠져 나왔다. 
새 학교까지의 거리는 15분, 물론 걸어서 이다. 

중앙고등학교라는 명패를 확인하며 난 내가 배정받은 교실로 들어갔다. 
내가 교실 안으로 들어 가기전 느꼈던... 남자학교에서는 발생하기힘든 사랑의 오로라의 기운이 교실에 가득했다. 

'제... 제길 이거 왠 학교가 이래...' 





늑대 탈을 쓴 양 그리고...(3)




난 주위를 둘러 보았다. 
잘생긴 얼굴에 약간.. 아니 좀 많이 거만한 포즈의 어떤 놈이 앉아 있던 주위에서 그 예의 오로라가 떠돌고 있었다. 

'컥! 좋아할 사람이 없어서 남자냐?' 

사람이 아무도 앉지 않은 자리에 난 자리를 잡고 앉았다. 
아직 20분 정도 남아 있었기 때문에 자리는 꽤 남아 있었다. 

'시간을 어떻게 때운다냐... 
심심해서 돌아가시겠다. 
근데 저 자식 우리 소집일날 대표로 나갔던 놈 아닌가???' 

난 내 안돌아가는 머리를 굴려 기억을 되살렸다. 

'맞군.. 씁 저 자식은 얼굴 잘 생겼겠다. 공부 잘하겠다. 
제길.. 역시 재수 없어.' 

난 질투심에 불탔다. 공부를 못하진 않았지만 잘하지도 않은 나로써는 공부 잘하는 것도 부러웠고, 얼굴이 잘 생긴것과는 거리가 먼것 또한 그랬다. 

이러단 자기 비하로 빠질 것 같아. 생각을 접었다. 
그렇게 이럭저럭 시간을 보내고 집으로 향했다. 

"다녀왔습니다." 

"오~! 우리 아들.. 
괜찮은애 있었어?" 

눈을 반짝이며 물어오는 엄마가 점점 무서워졌다. 

"아...아니. 전혀.." 

난 엄마 눈을 피해 대답했다. 
앞으로 세상 살기 힘들어 질 것 같단 생각에 저절로 한숨이 나오는 입을 막을 길이 없었다. 



"어여.. 안녕." 

난 그 재섭는 놈이 누군가에게 인사 하는 소리에 눈을 찡그렸다. 근데 그 놈은 날 쳐다보고 있었다. 
난 혹시나 하는 마음에 손가락으로 날 가르켰다. 

"그래. 너 말이야.." 

반사적으로 미간이 좁아졌다. 

"그래, 안녕." 

난 할수없이 인사했다. 언젠가 생긴것 같은 그 자식의 친위대 같은 것들이 날 째려보는 듯 했지만 별 신경 안 쓰기로 했다. 

"어이. 내 옆에 앉아라. 
사람 없거든.." 

난 발끈 했다. 

"난 어이가 아니라, 이민형이다. 알았냐?" 

"그래, 민형아 내 옆에 앉아라." 

이건 부탁하는게 아니라 완전 명령조다. 

'재섭는 자식... 그런데 왜 주위에 있는 놈들이 앉으라고 협박하는 듯한 눈초리로 날 보는거야? 
그냥 착한 내가 참고 자리에 앉아 줘야지, 
더러워서 원..' 

난 그 자식 옆자리에 철푸덕 앉았다. 
그 자식은 왜 날 뚫어지게 쳐다보는 건지.. 민망해서 얼굴이 달아올랐다. 

"야. 넌 왜 사람을 뚫어지게 쳐다보는거야? 민망하게.. 
내 얼굴에 뭐 묻었어?" 

난 따지듯이 물었다. 

"아니. 근데 너 귀엽게 생겼다." 

'아.. 아니 저 자식이.. 
그딴 말을 하다니..' 

아까와는 또 다른 이유로 얼굴이 달아올랏다. 

"너.. 그 말 취소해.." 

난 창피하고 화가 나기도 해서, 숨을 약간 몰아 쉬었다. 

"하하하... 너 정말 귀엽다. 
곁에 두고 항상 보고 싶은데?" 

그 자식이 뒤집어 질듯 웃어 댔다. 
막 소리를 지르려고 하는데 수업종이 울리고 선생님이 들어왔다. 

그렇다. 그렇게 난 타이밍을 놓친것이다. 

'불쌍한 내 인생... 
고등학교 들어오자 마자 미친 X에게 물려서 불행한 나날을 보내야 하다니..' 

새 학교에 들어와 새 마음가짐으로 수업시간에 안 자고 공부하려고 마음 먹었기 때문에 난 열심히 수업을 들었고 금새 4교시가 끝났다. 

'아~아 뿌듯해라.. 
내가 잠도 안 자고 공부를 하나니..' 

난 기분이 매우 좋았다. 잠시 그녀석의 존재를 잊고 있었기 때문이 아닐까 생각된다. 

급식 신청은 해 놓았지만, 다음주부터 제공되는 거였기 때문에 오늘은 도시락을 싸왔다. 기쁜 마음으로 도시락 뚜껑을 열었다. 

'캬~아! 내가 좋아하는 것들만 다 넣었잖아!! 
싸랑합니다. 어머니!' 

젓가락을 잡고 음식들을 집어 입에 열심히 넣고 있는데. 옆에 있는 예의 그 자식의 나의 즐거운 식사 시간을 방해하기 시작했다. 

"음.. 맛있겠다. 내가 좀 먹어도 되지?" 

거의 명령조로 말하는걸 보며 싱글거리는 그 자식의 면상을 한 방 날려 주고 싶었지만 꾹 참을 수 밖에 없었다. 

그 놈 주위에 진을 치고 있는 친위대 놈들이 무서웠기 때문이다. 
사람은 역시 대세에 순응할 줄 아는게 현명한 것이다. 이렇게 젊은 나이에 비명횡사 하기엔 내가 너무 불쌍하다고 생각 됐기 때문이다. 

"그래. 먹어라. 
..이 자식아..(아주 작은 목소리)" 

"고맙다. 근데 난 이 자식이 아니라 최재훈이다." 

입가에 미소를 띄우며 말하는 그 모습이 더 무섭게 느껴졌다. 

'쳇! 귀는 밝아가지고.. 재섭는 자식..' 

그렇게 그 자식은 나의 도시락의 3분의 1정도를 먹어치웠다. 내가 먹기에도 모자른데 말이다. 

깨끗이 비운 도시락을 집어 넣고 잠시 남은 점심시간 동안 낮잠을 즐겨야겠단 생각을 하고는 책상위에 엎드렸다. 

그리고 곧 시작된 5교시, 난 학생의 본분을 다하기 위해, 벌떡 몸을 일으켰다. 
적은 시간이라도 푹 자서 그런지 개운했다. 

6교시까지 경견한 학생의 마음가짐으로 수업에 임한 난, 청소시간에 청소를 하기 싫어서 교실 밖에 나가있었다. 

'역시.. 
요령이 좋아야 한다니까.. 
아~ 날씨 조~오~타' 

팔을 쫙 뻗어 기지개를 편 후 주위경관을 둘러 보았다. 
이제 막 피기 시작한 개나리가 교문 주위를 장식하고 있었고, 나무 가지에도 푸른 잎이 뚫고 나오려 하는 중이었다. 

입 주위에 미소를 띄우고 넋을 놓고 바라 보던 난, 뒤에 누군가가 다가오는 기척 조차 느끼지 못하고 있었다. 

청소시간이 끝날즈음, 교실로 돌아가려고 뒤돌아 발을 내딛었다. 

[쿵] 

누군가와 부딪혀서 중심을 잃었다. 기분이 한껏 고조되어 있었기 때문에 반사적으로 내가 좀 부주의 했단 생각이 들었다. 

"미안합니다." 

고개를 들어 상대방의 얼굴을 본 난 경악했다. 




늑대 탈을 쓴 양 그리고...(4)




그 자식 이었다. 분명 일부러 그곳에 서있었을 것이다. 

"오호~ 그렇게 나안테 안기고 싶었냐?" 

어느순간에 내가 그 자식에게 안겨있는 포즈가 되어있는것을 알아채곤 난 그 자식을 밀쳐냈다. 

"내가 미쳤냐? 
잠시 중심을 잃은것 뿐이다. 이 자식아." 

그 놈 뒤에 친위대 놈들이 있는 것을 말을 내뺃은 후 알게 된건 불행이랄수 밖에 없다. 차라리 모르는게 나았을 것을.. 

쓰ㅡ윽. 쓰ㅡ윽 칼가는 소리가 들려온다. 

'큭. 무.. 무서워.' 

"난 최재훈 이라고 아까전에 말했을 텐데.. 너 기억력이 나쁘구나?" 

'기억력이 나쁜게 아니라. 이름을 부르기 싫은 거라는 걸 모르냐? 
넌 눈치가 없나보지?' 

라고 말하고 싶은 맘을 굴뚝 같은데 그 말들은 입안에서만 맴돌았다. 

난 이 꽃다운 나이에 땅에 파묻히기 싫단 말이다!! 

"이제부터 이름 부를테니 비켜 줬음 좋겠는데?" 

최대한 쌀쌀맞게 말한 난, 그 자식을 지나쳐 교실로 들어 갔다. 

이렇게 살다간 제명에 죽지 못할꺼란 생각만이 머리속에 맴돌았다. 

종례시간, 그 자식이 내 옆에 앉는다는 사실에 기분이 나빠져 종례도 듣는 둥 마는 둥 하고 집으로 토셨다. 
내일.. 그리고 앞으로 학교에서 지낼날들이 평안하길 빌며.. 



날씨가 정말 좋은 아침.. 난 학교에 도착하여 내 신발장을 열었다. 

근데 이 안에 들어있는 먹거리는 다 무엇일까를 생각하고는, 내 신발장에 있었으니 깨끗이 다 먹어야 겠다는 생각을 가지고 가방에 초콜릿, 사탕등을 집어넣었다. 

그리고 교실에 기분 좋게 들어서선 경악했다. 

'왜.. 저 남자애가 저 자식 안테 얼굴을 붉히면서 편지를 주는거야?' 

이런광경은 이성사이에서만 일어나는 것이란 정상적인(?) 
생각을 가진 나로써는 패닉을 일으킬 수 밖에 없었다. 

교실문 앞에 우두커니 서있던 날 발견한 그 자식은 날 보며 반가운 얼굴을 했다. 

'켁! 재섭어..' 

그리고 그 자식은 다시 그 예의 남자애에게 고개를 돌려서 말했다. 

"미안. 나 좋아하는 애 있거든?" 

그리고는 날 향해 뚜벅뚜벅 걸어왔다. 

'서..설마' 

그 놈의 팔이 내 허리를 감쌌을 때도 난 하늘을 믿고 있었다. 그리고 하늘은... 날 배신했다. 

그.. 그 놈은 나의 입에 자신의 입술을 가져다 댔던 것이다. 그리고 천천히 내 입안으로 혀가 들어왔고, 난 그 자식의 혀가 내 입안을 휘젓고 다닐때, 아무것도 할 수 없었다. 

가까스로 입이 떨어졌다. 

"하ㅡ아, 하ㅡ아" 

난 숨이 가빠서 숨을 몰아 쉬었다. 
내가 아무말도 안 한것은 정신이 나가서 였지 기분이 좋았기 때문은 아니다. 

절대로!! 하지만.. 테크닉은 훌륭했다.. 

'제길.. 내 첫키스를 저 새끼에게 뺏기다니..' 

내 머리속에 가까스로 정신이 돌아와 이런 생각이 들었을땐 분위기가 이상했다. 
또 타이밍을 놓친것이다. 

그리고 저 자식은 뭐가 좋다고 웃고있는건지... 
기분나쁘게 말이다. 

"그냥 너.." 

"어? 뭐?" 

"나랑 사귀자. 나 정도면 너 상대론 과분 할텐데 말이야.." 

쓰ㅡ윽 쓰ㅡ윽 예의 그 칼 가는 소리가 들려 왔다. 
어제보다 더 큰 사시미였다. 

'무.. 무섭잖아. 나보고 어쩌라구..' 

"친구로써.. 사귀는 거라면 괜찮아." 

'휴~ 고비를 넘겼다.' 

등에 식은땀이 흐르는게 느껴졌다. 

"그래. 친구 좋지!" 

그 자식은 예상외로 기뻐했다. 
난 약간 놀랐지만, 이 순간을 넘긴 기쁨을 즐기기에 급급했다. 

오늘은 3교시만 하는 토요일이었으므로, 그 자식을 덜 볼수 있을 거란 생각또한 나의 기쁨을 더했다. 
방과후, 집에 돌아가려는 준비를 하고 있는 나에게 그 놈이 말을 걸어왔다. 

"민형아, 나 너네집 가도 되지?" 

"너가 왜 우리 집을 와?" 

"우리 친구 잖아. 친구가 친구집 가는게 이상한거야?" 

그랬다. 난 저 자식 하고 친구를 하기로 했던것이다. 
생명의 위협에 굴하여... 

"그래. 와라 와." 

이 즐거운 토요일, 뭐 더 나쁜 일이야 있겠어 라는 안일한 생각을 한 난 그 자식이 우리 집에 오는걸 허락했다. 

"다녀왔습니다." 

"그래. 왔니? ...그 뒤에 친군 누구니?" 

"안녕하세요. 어머니. 
전 최재훈이라고 합니다." 

'그래 그래 맘대로 해라..' 

"그래. 안으로 들어와요. 재훈군." 

"네. 어머니." 

울 엄마는 저 자식이 꽤 많이 마음에 들었나 보다. 
얼굴에 미소가 져 있었기 때문이다. 그리고 저 희번덕 거리는(?) 눈이 그것을 증명하고 있었다. 

'이.. 이러다 무슨일 나겠어... 
그러고 보니 저 자식 나에게 키스 했잖아. 
엄마는 야오이 광이고...' 

이제서야 사태 파악에 들어간 난 어서 둘을 떼어 놔야 갰다는 생각이 들었다. 

"엄마!! 나 재훈이랑 내방에서 놀께!" 

난 그 자식을 끌고 내 방으로 들어가 문을 닫았다. 

'휴... 한 고비 넘겼다. 
그..근데 또 이 상황도 위험하긴 마찮가지 잖아!!' 

내 방에 그 자식과 나 단 둘만 있었다. 

'켁! 이거 내 무덤 판게 아닌지...' 

난 빨리 이 상황을 빠져 나오기 위해 잔머리를 굴렸다. 

"재훈아. 우리 게임하자." 

가까스로 내 머리에서 나온건 내 방에서 유일 하게 놀 거리라 할 수 있는 컴퓨터 였다. 

파워를 누르고 윈도우 바탕화면이 나오길 기다리고 있었는데, 예상도 못한 이상한 바탕화면이 뜨고 있었다. 
엄마 짓이리라... 난 어서 수습해야 했다. 이 상황을.. 

그리고 마침내. 완벽하게 뜬 바탕화면엔 귀여운 남자애의 교복 셔츠 단추가 모두 열려져 있고, 교복 바지의 지퍼가 열여 있는데다, 다리를 양쪽으로 벌리고 있는.. 민망한 그림이었다. 

그리고 그 화면 남자아이의 황홀한 표정 또한 날 한층 민망하게 했다. 

"나에게, 이런걸 보여 주고 싶었어? 
생각보다 적극적인데?" 

내가 앉은 의자 옆에 앉아있던 그 놈이 나에게 물어왔다. 

'컥!! 어떻해야 하는거야...' 

"서.. 설마..." 

난 재빨리 컴퓨터 전원을 꺼 버렸다. 

"근데, 너 책상위에 그 책들은 뭐야? 
꽤 많아 보인다?" 

화제를 다른곳으로 돌린 그 자식은 책들중 젤 위에 있는 책 한권을 집었다. 

'설마 그걸 보진 않겠지? 설마...' 

난 가슴 졸이며 놈을 쳐다 보았다. 그 책들은... 엄마가 가져다 놓은 야오이 책들이었기 때문이다. 

"오~ 
날 위해 공부도 했던 거야?" 

얼굴에 화색을 띄고 물어오는 놈에게 난 아무말도 할 수없었다. 
우물우물 거리고 있는데 내 눈에 그 놈의 얼굴이 클로즈업 됐다. 

혀가 내 입술을 덧그리듯 움직였고, 닫혀있던 입이 살짝 열렸을때 그 놈의 혀가 입안으로 들어왔다. 

치열을 핥은 후 내 도망가는 혀를 자신의 혀를 이용해 막았다. 어느순간부터 그 놈의 키스에 빠져버린 내 이성은 조금씩 흔들리고 있었다. 




늑대 탈을 쓴 양 그리고...(5)




"하ㅡ아 하ㅡ아" 

이건 물론 내 숨소리다. 저 녀석은 숨이 차지도 않나보다. 

"공부를 했으면 실전에 이용을 해 봐야 겠지?" 

'왠 실전? 난 공부를 한 적도 없고 혹여 했다고 해고 실전에 이용하고 싶은 맘도 없단말이다!!' 

그 놈이 내 몸을 가볍게 들어올려 내 침대위로 날 옮겨 놓았다. 

"자.. 잠깐!! 지금 뭐하는 거야..?" 

"말했잖아,실전에 이용한다고.." 

"읍..우.." 

그 놈이 갑자기 내 입술을 덮쳤다. 그리고 농밀한 프렌치 키스.. 내 이성이 흔들리는 소리가 자꾸 들려 온다. 

"하ㅡ아" 

'이 자식은 얼마나 경험이 많은거야! 난 처음 이구만.. 
제길!! 
근데 왜 이렇게 위가 허전하지??' 

나의 교복은 어느 순간엔가 거의 벗겨져 있었다. 
상의의 단추가 거의 열려 있었기 때문이다. 
갑자기 그 놈이 나의 쇄골을 세게 빨아드렸다. 

"음.." 

'켁! 뭐.. 뭐야. 이 소리는..' 

"아앙.." 

난 급히 입을 막았다. 내 유두를 살짝 핥아 올린것 만으로도 난 느끼고 있었기 때문이다. 
그 놈이 곧 자신의 힘으로 입을 막은 내 손을 머리 위로 잡아 올렸다. 

"감도도 좋은데?" 

'귀에 가까이 대고 말하지 말란 말이다! 
기분 이상하잖아..' 

그 놈은 내 유두와 옆구리등을 계속 괴롭히다. 예상치 못한 곳에 손을 올려 놓았다. 

"지..지금.. 어디다 손을 올려놓는거야!" 

분명 내 얼굴은 시뻘겋게 달아 올랐을 것이다. 

"너가 흥분한거 같으니까 도와 줄려 그러지.." 

그렇다 그 놈은 내 바지에 손을 올려 놓고 있었다. 내 아들놈이 존재를 확연히 나태내고 있는곳에.. 
손 쉽게 내 바지와 팬티를 벗겨버린 그 놈은 내 것을 손으로 쓸어올렸다. 

"아..앙.. 음 하..하지마..." 

'제길! 왜 이런 목소리 밖에 안나오는거야!!' 

[똑똑] 

그 순간 나에겐 마치 천사의 도움 같은게 내려 온거 같았다. 그리고 엄마가 들어왔다. 

"과일 좀 먹으면서.. 
어머! 내가 방해가 됐구나?" 

'엄마, 방해는 무슨 방해.. 
아들내미 좀 구해 주고 가.' 

"네. 어머니.." 

'넌 거기서 왜 대답을 하는 건데?' 

"그래. 재훈군, 
우리 민형이가 처음이라 좀 힘들테니 침대 옆 서랍장 첫번째에 있는 것을 사용하렴." 

'엄마. 설마 그대로 나가지 않겠지? 설마..' 

[쾅] 

그렇게 엄마는 나가 버렸다. 
그리고 엄마가 말한 첫번째 서랍장안에는 러브젤이 라고 쓰인 이상한 물건이 들어있었다. 

"너희 어머니.. 참 훌륭한 분이신걸? 
그럼 어머니의 바램대로 시작해볼까?" 

'뭘 시작해? 이 자...' 

"아..앙.. 으..." 

확연히 서버린 내 것을 애무하는 그 자식이 악마 같이 느껴 졌다. 그리고 곧 한계.. 

"아.. 이..젠 못 참..겠어." 

내 말이 끝나길 기다렸다는 듯 내 것을 꽉 잡았다. 그리고 조금씩 내 체액이 흘러나오고 있는 그 끝을 혀로 할짝 할짝 핥았다. 

"으..응 놔..놔줘, 괴롭단 말..이야.." 

"그래? 그럼." 

그가 내 것을 잡은 손을 놓는 순간 난 내 것을 머금고 있던 그의 입에 사정해 버렸다. 

"꿀꺽. 생각보다 맛있는데?" 

'저 놈.. 지금 뭘 먹은 거야.' 

난 챙피해서 얼굴이 불붙은것 같이 뜨거워 지는것 같았다. 
그리고 난 이것으로 끝나는 줄 알고 있었는데 그게 아니었다. 

내가 이런 말도 안되는 생각을 했던데에는 못 다 읽은 야오이소설 때문일 것이다. 

그 놈은 엄마가 말한 그 러브젤이란 것을 자신의 손에 덜었다. 
마침내 그 자식이 손이 간것은 예상치도 못한 내 똥..구멍.. 

그 이상한 액체를 바른채로 손가락 하나가 쑥 안으로 들어갔다. 

"지금 뭐 하는 거야. 내 똥구멍에! 
기분 더럽잖아!!" 

난 그 놈에게 소리질렀다. 

"민형아, 똥구멍이 아니라 애널 이겠지.. 
오호~! 그 책들 안 읽었나 보구나? 그럼 뭐 직접 몸으로 느껴 보는게 더 도움이 될꺼야." 

'애..애널? 똥구멍보다 말하기엔 낮군.. 아 이게 문제가 아니지..' 

계속 그 놈이 손가락 수를 늘려 가며 내 안을 휘저었다. 

"아..아..응 아파.." 

손가락 개수가 3개 정도가 됬을때 아픔이 느껴졌다. 
그리고 아주 잠깐 기분이 매우 이상했다. 

"아~앙 싫..어" 

손가락이 모두 빠져나가고 어느 순간엔가 옷을 깨끗이 다 벗어버린 그 자식을 보며 공포를 느꼈다. 

'설마 그 걸 집어 넣지 않겠지.. 제발..' 

내 것과는 크기가 달랐다. 그 자식걸 집어 넣는다면 내 애널은 피를 볼 것이다. 
그리고 결국.. 그 놈은 내 애널에 자신의 것을 집어 넣으려 하고 있었다. 

"하악! 아파!!" 

난 눈물이 나왔다. 상상을 초월한 고통이었다. 

"나도 아프니까, 제발 힘 좀 빼!" 

"읍.." 

그 놈은 딥 키스로 나의 긴장을 풀게 한다음 더 깊숙히 들어왔다. 

"학..학.. 아파." 

내 흐르는 눈물을 그 놈이 얼굴 선을 따라 핥았다. 
그리고 움직이기 시작했다. 가만히 있어도 아파 죽겠는데 말이다. 

"아..앙..으응.." 

그리고 갑자기 교성이 흘러 나오고 있었다. 순간 당황했지만 그 놈이 움직이면서 느껴지는 쾌감에 몸을 맡길 수 밖에 없었다. 

"굉장하군..." 

그 놈이 웅얼 거렸다. 

'뭐 가 굉장하단 거야? 기분 이상해 죽겠구만..' 

그리고 내가 실신한 후 바로 그 자식이 내 안에서 배출하는걸 느낄리는 만무했다. 





늑대 탈을 쓴 양 그리고...(6)




컴컴한 천장을 보며 난 깨어났다. 
엉덩이 쪽이 욱신욱신 쑤셔왔고 내 옆엔 그 놈이 쌔근쌔근 자고 있었다. 

'그나마 자는 모습은 착해 보이는 군...' 

근데 그 자식은 날 자신의 품에 꼭 안고 있었다. 
움직일 수도 없겠다 몸도 깨끗하니 그냥 더 자자라고 마음편히 생각하는 나였다. 

그리고 햇살이 내리쬐는 일요일 아침 난 평소보다 일찍 눈을 떴고 내 옆엔 아무도 없었다. 

'어? 어디갔지?' 

난 그냥 집에 돌아갔으려니 생각하고 옷장에서 옷을 챙겨 입었다. 최대한 목 주변을 가릴수 있는 것을로... 

문밖에 나온 난 어젯밤 아니 오후 일에도 불구하고 기분이 매우 좋아짐을 느꼈다. 

'오~ 이것은 내가 좋아하는 음식들의 냄새가 아닌가!!' 

아프지만 거의 날아갈 듯한 몸동작으로 후다닥 세수를 마치고 부엌에 들어선 순간, 

"푸 훗!!" 

그 자식이 어울리지도 않는 레이스 달린 앞치마를 하고, 음식을 만드는 모습을 보며 난 웃을 수 밖에 없었다. 

"재훈군, 자고로 공은 수의 식사를 챙겨줄줄 알아야 하는거 알지?" 

"네. 어머니.. 
저희 어머니께서도 항상 저에게 말씀하셨습니다." 

너무나 진지한 대화에 웃은 내가 민망해졌지만, 역시 웃긴건 웃긴거였다. 

'근데 저 자식의 엄마는 또 뭘 가르쳐 준거야.. 아들안테.. 
요즘 엄마들은 도데체 무슨 생각을 하는지 모르겠다니까..' 

"엄마, 나 밥 줘!" 

"민형아, 넌 밥은 내가 주는게 아니라 재훈이 안테 달라고 해야지.." 

"내가 왜?" 

"쯧.. 거기서서 도데체 뭘 들은거야? 
공은 수의 식사를 챙겨준다는 말 못 들었어?" 

"그게 뭐가?" 

난 최대한 뻔뻔하게 말했다. 

'난 저 자식하고 더이상 엮기는게 싫어..' 

"민형아, 대세에 순응 할 줄 알아야 한다. 엄마가 항상 귀에 못이 박히도록 말했을텐데.." 

계속 듣다간 아침이고 뭐고 없을 것 같아서 말을 끊었다. 

"알았어. 먹으면 되잖아." 

난 식탁 의자에 살며시 앉았다. 고통을 최소화 하기 위해.. 
내가 자리에 앉자, 음식들이 하나 둘씩 식탁에 놓여졌는데,물론 음식을 나르는 사람은 그 자식이었다. 

일단 난 인간이고 배를 채워야 했기에 수저를 들어 밥을 먹기 시작했다. 

'맛..맛있잖아!! 엄마가 해주는거 보다도..' 

엄마도 음식을 잘했지만, 그 보다 훨씬 맛있었다. 
감동의 눈물을 흘리며 그릇을 깨끗이 비워나간 난, 마지막으로 수저를 놓으며 동시에 '잘 먹었습니다'를 외쳤다. 

순간 놀랐지만 마음속에서 진정으로 우러나온 말이어서 내가 수습하기도 전에 나와 버린것이었다. 

"그래? 그럼 다행이구..." 

그 자식이 기쁜듯이 말했다. 

'웩! 왜 안하던 짓을 하고 그런데... 
적응이 안되잖아 적응이...' 

난 엄마가 있어서 저러려니 생각해버리곤 내 방으로 돌아갔다. 
저 놈 얼굴 안보는게 내 정신건강에 좋을 거란건 확실했기 때문이다. 

"재훈군, 벌써 가려고?" 

거실에서 소리가 들렸다. 

"네. 어머니가 궁금해 하시거든요. 
그럼 담에 뵙겠습니다." 

'그래 그래 아주 가버리는거야. 
두번다신 오지 말고... 푸헤헤헤' 

난 기쁨에 몸서리를 치며 좋아 했다. 누군가가 나보고 단순하다고 할지라도 상관 없다. 좋은게 좋은거니까.. 


몸이 좀 회복된 월요일, 난 자중하는 마음으로 등교했다. 
셔츠 칼라에 아슬아슬하게 가린 키스마크를 들키지 않기위해 그리고 내 불행의 원인인 그 자식과 대화를 최소화 하기 위해 말이다. 

하지만 이것조차 쉽지 않을건 불 보듯 뻔 했다. 그 놈의 자리는 바로 내 옆이니까... 

"왔어?" 

기분이 좋은듯 밝은 목소리로 물어왔다. 

'무시 무시 무시하는게 최고다!!' 

난 자리에 앉아서 교과서를 펴고 읽는 척을 했다. 

"민형아!" 

'엥? 처음으로 듣는 목소린데 누구지??' 

난 고개를 들어 위를 보았다. 

"누구야?" 

한번도 본 적없는 얼굴이었기 때문에 물을 수 밖에 없었다. 

"아니. 이거 받으라고.." 

편지를 내 앞으로 내밀었고, 난 반사적으로 편지를 받았다. 내 앞에 있는 그 놈은 날 이리저리 훑어 보았다. 

'생긴건 멀쩡하게 생겨가지고, 왜 끈~적 한 눈으로 보는거야! 
기분나쁘게!!!' 

그리고는 볼일은 끝났다는 듯 우리 교실에서 나갔다. 
그 모습을 지금까지 불쾌한 시선으로 쳐다보던 내 옆에 있던 자식이 내 손에 있던 편지를 빼앗았다. 

나도 그 편지가 기분 나빴지만 그렇게 빼앗기고 보니 울컥하는 기분이 들었다. 

"너 지금 뭐하는 짓이야? 내놔!" 

"편지 받은게 그렇게 기분 좋았냐? 
그럼 뭐 이 따위것 찢어 주지.." 

그 자식은 한참을 비꽈서 말한 후 편지를 갈기갈기 찢어버렸다. 그놈이 찢지 않았어도 내가 찢었을 테지만 그런 행동은 충분히 내 기분을 상하게 했다. 

그리고 그런 모습을 그의 친위대 놈들은 멋있다는 듯 넋을 놓고 보고 있었다. 

'제길! 최소한의 말 조차도 안 할테다. 앞으로...' 



그렇게 키스마크 자국이 거의 없어질 무렵까지 난 내 자신과 한 약속대로 그 자식관 단 한마디 조차 안 했다. 
나 역시 내 자신이 자랑스럽다. 약속을 이렇게 잘 지키다니.. 

난 오랫만에 신발장속에 들어있는 빼빼로를 기분 좋게 꺼내 포장을 뜯은후 하나를 입에 물었다. 

오독오독 끊어 먹는게 재미있었다. 
그렇게 먹으면서 교실에 들어섰는데, 그 자식이 내 앞에 서있었다. 아마도 교실을 나가려고 했던 것 같다. 

난 반사적으로 길을 비켜주려고 옆으로 피했지만, 그 놈은 나갈생각을 안 하고 있었다. 

난 왜 안나가냐고 말하고 싶었지만, 내 자신과의 약속을 지키기위해 아무 말도 하지 않았다. 

"과자 좀 줄래?" 

그 자식이 나에게 말했다. 
난 과자봉지를 들고 있던 손을 앞으로 내밀었다. 
뭐 말하는게 아니니까 상관없겠지란 생각으로 말이다. 

하지만 그 자식의 손은 내가 과자를 든 손이 아닌 내 허리 쪽으로 가고 있었다. 그리고 그 자식의 입술이 내가 과자를 물고 있던 입술로 와서 과자를 끊어 먹고는 키스를 하는 것이었다. 

'왜? 또 이렇게 되는거야...' 

난 마음속으로 외쳤다. 

"잘 먹었다. 그럼..." 

그 자식은 나 혼자 괴로워 하는 동안에 나가 버렸다. 




늑대 탈을 쓴 양 그리고...(완결)




난 넋을 놓은듯 걸어가서 내 자리에 털썩 주저 앉았다. 
그리고 갑자기 전부터 생각해오던 의문을 해결해야 겠다는 생각이 들었다. 

그 자식도 자리에 없으니 말이다. 
난 뒤를 돌아 그 자식의 친위대 중 한 놈에게 말을 걸었다. 

"너, 저 자식.. 아니 재훈이 좋아하지?" 

내가 말건것에 대해 심히 기분이 나쁜듯 했다. 

"그래. 왜?" 

"아니 그냥.. 
근데 왜 나랑 재훈이랑 있는거 싫지 않아? 
보통이라면 떼어놔야 할거아니야.." 

"싫긴 하지만... 재훈이가 기뻐한는게 우리가 바라는 거니까 어쩔수 없어.." 

난 뼛속까지 그 자식 편이란걸 확인하고 나서야 의문이 풀렸다. 왜 난 그 놈과 엮을려고 노력하는지... 
그리고 친위대 앞에서는 입조식을 해야 겠다는 것도 다시 한번 확인했다. 



즐거운 미술시간... 
손으로 만드는 걸 평소에 좋아하던 난, 그 자식이 옆에 앉아 있음에도 불구하고 입가에 미소를 띄우고 있었다. 

한참을 만들기에 열중하고 있는데, 누군가의 손이 내 것이 있는 바지위를 만지고 있었다. 생각하고 말고 할것도 없이 그 자식이 었다. 

그 놈은 뻔뻔스럽게 무표정한 얼굴로 계속 내 것을 만지고 있었다. 

소리를 낼 수도 없는 상황에서 내 얼굴은 시뻘겋게 달아올랐고, 그 것을 본 미술 선생님은 내가 정말 아파 보였나 보다. 

"민형아, 양호실에 좀 가야 할 것 같구나... 
아~ 그래! 재훈이가 민형이 좀 데려가렴.. 많이 아파서 양호실까지 제대로 못 갈것 같아 보인다.." 

'선생님. 마음 써 주는 것 고마운데, 왜 이 자식을 같이 붙이는 거에요~오.' 

난 마음 속으로 절규했다. 

"네. 선생님" 

저 자식은 진지하게 선생님에게 대답한 뒤, 날 써클 실이 쭈욱 늘어서 잇는 5층으로 끌고 갔다. 

"지금 어디 가는거야? 여긴 양호실 없잖아." 

"넌 지금 니가 양호실에서 너 상태를 고칠수 있다고 생각하나 보지?" 

[드륵] 

미술실이라고 써 있는 빈 교실에 들어서자 마자, 그 녀석은 키스를 했다. 

"하ㅡ아 하ㅡ아" 

다리가 약간 풀려서 그 자식에게 기댈 수 밖에 없었다. 
내 셔츠를 반쯤 벗겨버린 그 놈은 희미하게 키스마크 자국이 남아 있던 곳을 입술로 빨아 드렸다. 

"읏.. 하.앙.." 

학교에서 이런 불건전한 일을 하다니라고 생각할 겨를도 없이 그 자식이 내 유두를 꼬집었다. 

"헉.. 아..응 싫..어..." 

'젤 약한 데를 건드리다니 나쁜 넘...' 

그렇게 그 자식은 내 몸 여기저기를 붉게 만들었다. 
다리 밑이 허전하닥 느낌과 동시에 그는 내 흥분한 것을 입에 담았다. 

"하아.. 지..금.. 뭐 하..는 거야.." 

난 무지하게 창피해서 고개를 돌렸다. 밝은 대낮에 이런 짓을 하다니... 
내 반항(?)에도 불구하고 그 자식은 내 것을 능숙하게 애무했다. 

"앙.. 그..만.. 하 아" 

그 놈은 내 말을 듣고는 더 강도를 높였다. 

"하 읏" 

난 또.. 그 자식의 입에 사정했다. 한번도 아니고 벌써 두번째다. 또 그것을 맛있게 먹는 저 인간은 도데체 뇌 구조가 어떻게 생긴건지... 

"음.. 이 다음은 나중에 이어서 하자." 

'뭘 이어서 해. 택도 없다!!' 



요새 우리 엄마는 싱글 벙글 이다. 
아들은 이렇게 정신적, 육체적으로 혹사당하고 있는데 뭐가 좋다고 그러는건지.. 

"민형아, 너 요즘 색기가 흐른다? 
재훈군이 많이 괴롭히나 보구나? 호호" 

'저건 기뻐서 저러는 거다. 아들 걱정 좀 하지.. 
남자가 색기 흘러서 뭐에 쓴다고..' 

"아, 그래! 
민형아, 지수 아줌마 알지?" 

갑자기 진지해 지는 엄마의 변화에 난 어벙해졌다. 

"어? 어. 알아. 
근데 왜?" 

"왜긴. 우리 민형이 약혼 시킬라 그러지.." 

'그러고 보니 그 아줌마가 최미진이라는 딸이 있었지? 
꽤 귀여웠던것 같은데..' 

이런 생각이 내 머리에 스치자 마자 난 기쁨에 얼굴에서 광채가 흘렀다. 

'엄마가 이리도 진지한 걸 보니 장난은 아닐 것 같고.. 약혼은 결혼할 사람하고 하는 거니까 아마도 미진이라는 애 겠지?' 

"엄마! 나 약혼 할래." 

"그래? 민형이가 좋다니 날짜부터 잡아야 겠구나.." 

난 정상적인 삶을 영위할 생각에 날아갈 듯 기뻤다. 



3월 17일 토요일, 역사적인 나의 약혼식 날이다. 

내가 정상적인 인간의 길을 걸어가기 위한 첫걸음.. 
눈물이 앞을 가린다... 

난 미래의 약혼녀에게 잘 보이기 위해 내 하나밖에 없는 양복을 차려입고, 매너를 몸에 익혀 놓았다. 

우리 엄마도 이번일이 꽤 중요하다고 생각하셨는지, 오랜 친구를 마나는 자리임에도 불구하고 심플한 정장을 차려 입으셨다. 

약속시간은 저녁 6시, 학교에서 돌아오자 마자 준비를 마친 난, 초조함과 기대감으로 시간을 때웠다. 
그리고 5시, 난 엄마를 따라 집을 나섰다. 

얼마 지나지 않아 도착한 곳은 중후한 외관 장식이 돋보이는 가족 레스토랑 이었다. 

[어서오십시오] 

역시 비싼곳은 서비스도 다른지 아주 친절했다. 
이런곳에서 약혼식을 하다니 난 행운아 인가 보다. 

약속시간이 15분정도 남아서 미리 예약해 둔 자리에 앉아서 기다리고 있었다. 

정상적인 생활을 위한 이 기다림이 정말 나에겐 길게 느껴졌다. 

[어서오십시오] 

아마 우리가 기다리고 있는 사람일거라는 예감이 들어 문쪽을 쳐다 보았다. 
언제나 이지 적인 분위기를 풍기는 지수 아줌마와 그 뒤엔.. 그 자식.. 정장을 말끔히 차려입은 최재훈이 들어오고 있었다. 

"엄마!! 이게 어떻게 된거야???" 

난 거의 미칠지경이었다. 약혼 자리에 어째서 저 녀석이 있는 건지 말이다. 

"어머 민형아. 내가 언제 여자라고 말한 적 있었니?" 

"그.. 그건 아니지만.." 

생각해보니 엄마는 여자라고 한번도 말한 적 없었다. 
내가 지레 짐작 했던 것일뿐... 
그 자식은 날 발견하고 씨익 웃고는 내 앞에 앉았다. 

"지수야, 너 아들 참 잘 키웠더구나.." 

"어머 뭘.. 
너 아들도 색기가 넘치는데? 
단기간에 너도 좀 고생했겠다. 나야 너보다 좀 일찍 야오이란걸 알았으니까 내 아들을 체계적으로 교육 시킬 수 있었지." 

난 기가 막혀서 말이 안나왔다. 
저게 과연 자식을 가진 엄마 입에서 나올 수 있는 것인지.. 

"민형아, 우리 재훈이 테크닉 끝내주지? 
다 내가 모든 책들로 공부 시킨 덕이란다. 호호" 

지수 아줌마가 저런 분이었다니... 난 역시 아무것도 몰랐던 것이다. 

거의 제 정신이 아닌 날 제외하고 세명은 열심히 이야기 꽃을 피우고 있었다. 

"그래. 민형아?" 

"네? 네.." 

난 거의 자포자기의 심정이었다. 

"양가 부모 다 허락했고, 본인들도 좋다고 했으니 약혼은 성립됬구나.. 
그럼 재훈이와 둘 만의 오붓한 시간을 가지렴... 
재훈군, 여기 키 받고, 방은 어딘지 알지?" 

"네." 

'왜 자기들끼리 이야기를 성사시키는 거야.. 왜?" 

"민형아, 그럼 우리 호텔로 갈까?" 

난 그렇게 복날의 개처럼 레스토랑에서 그 자식에게 끌려나왔다. 

그리고 마음 속으로 절규했다. 

'누가 나 좀 구해 줘~어!!!' 


 
레이디안님의 양의 탈을 쓴 늑대(늑대 탈을 쓴 양 그리고...의 외전)  
[CGISERVER 공지사항]  [공지] 드림캐쉬 장애 복구 
 
 


작성자   : 레이디안 (canchoco@hanmail.net) 





양의 탈을 쓴 늑대(1)





내 이름은 김준권, 난 내가 말하기엔 그렇지만 인물하난 끝내주게 생겼다. 

키 180이고 몸엔 근육이 적당히 붙어있고, 얼굴은 갸름하고, 약간 날카로운 듯한 눈 높은 콧날, 이지적인 입술... 

미리 말하지만 난 절대로 나르시스트가 아니다. 

남들이 보고 느끼는 객관적인 인상착의을 열거 한것이다. 

오늘은 내가 기록에 남을 중앙고등학교라는 남녀공학에 입학하는 날이다. 

중학교땐 불행히도 남자들만 다니는 학교에 걸린데다 이민형이라는 눈치 지지리도 없는 예쁘장한 친구 덕에 팔자에도 없는 보디가드 역까지 했다. 

아마 내가 없었다면 민형인 벌써 잡아 먹혔겠지... 

회상은 이쯤 접고 이젠 여인네들을 낚을 만반의 준비를 하고 교실안에 들어섰다. 

역시 여학생들이 있으니 교실분위기가 팍팍 사는구나... 

남자들만 있다면 절대로 나올수 없는 분위기에 감동의 눈물까지 흐른다. 

난 첫날부터 여학생 옆에 앉을 만큼 뻔뻔한 얼굴을 가지지 못했기 때문에, 비어있는 자리에 앉았다. 

"저기, 여기 앉아도 될까?" 

난 소리가 나는 쪽으로 고개를 돌렸다. 

그 곳엔 민형이 뺨치게 생긴 미소년 한명이 서 있었다. 

다행히 이 놈은 남녀공학에 와서 고생은 안하겠군.. 

"그래 앉아라." 

"고마워." 

그 놈이 내 옆에 앉았다. 

"너 이름이 뭐냐?" 

"신원기. 너는?" 

"난 김준권, 앞으로 친하게 지내자." 

"나도.." 

씁.. 일년간 볼 앤데 이정돈 해줘야 겠지? 

난 곧 탐색에 들어갔다. 

이쁜애는 먼저 낚은게 임자니까 말이다... 오~ 창가쪽에 한 명 발견!! 

긴 생머리에 큰 눈, 오똑한 코, 붉은 입술.. 캬, 내 이상형인데?! 

이렇게 빨리 내 이상형을 발견하게 한 신께 감사드리며, 앞으로도 더욱 신을 믿고 따를 것을 맹세 합니다. 

먹잇감을 점 찍고 난 후, 난 느긋한 마음으로 시간을 보냈다. 

교실문이 열리고, 아마도 담임인듯한, 인상 드럽게 생긴 중년의 남자가 들어왔다. 

쩝, 학교생활이 약간 힘들어 질 것 같다고 느낀건 나뿐 만이 아닐것이다. 

"출석을 부르겠다. 1번.." 

누가 목소리에도 성격이 묻어난다 했던가!! 

저 선생은 목소리에서 부터 신경질이 팍팍 묻어 나와 얼굴과 환상적인 조화를 이뤘다. 

"9번 김준권." 

"네." 

저 여인의 이름은 과연 무엇일까? 궁금하기도 하여라... 

"15번 신원기." 

"네." 

근데 왜 저녀석은 아까 부터 내 얼굴을 뚫어져라 보는거야? 

남자 새끼가 내 얼굴 봐서 도데체 뭐가 나온다고.. 

이~쁜 여자라면 내가 싸랑해줄 테지만 말이야.. 

"38번 최미진." 

"네." 

캬~ 아름다운 목소리... 

마치 옥구슬이 은쟁반을 굴러가는듯 하구나.. 

이제 이름도 알았겠다. 내일부터 공략에 들어가야 겠다고 마음먹었다. 

[띠리리링] 

종이 울리고, 1교시가 시작됬다. 

이거 이거 너무 한거 아니야? 입학식날 부터 수업이라니... 

화끈하게 교장 말 끝나면 집에 보내주는게 서로서로 이익이지... 

이런 유익한 생각을 하고 있는데, 선생이 들어왔다. 

자기 소개하고 자유시간을 바로 주는 걸 보니 분명 착한 선생이다. 

놀 사람 없나, 이리 저리 탐색하고 있는데, 내 옆에 앉은 원기란 놈은 엎드려 잠을 자는 듯 했다. 

나도 잠이나 자볼까 란 생각에 고개를 숙였는데, 어디선가 향긋한 삼푸냄새가 났다. 

원기 쪽으로 얼굴을 가까이 옮기니, 그 냄새가 녀석의 머리에서 난 다는 걸 알 수 있었다. 

쩝... 이 녀석도 여자 였으면 내 이상형인데... 

엷은 갈색 머리에 뽀얀 얼굴, 눈도 크고, 입술도 붉고, 키는 168정도 되 보였다. 

뭐, 미진일 발견했으니, 욕심은 그만 내야지... 하하하 

난 그렇게 기분좋게 내리 4교시를 잤다. 

그리고 돌아온 건 즐거운 점심시간.. 

급식을 신청해 놨기 때문에 식당으로가 받아 먹기만 하면 됬다. 

"준권아 같이 가자!" 

원기 녀석이 옆에서 말했다. 

"그래." 

밥은 누구랑 먹어도 상관은 없었기 때문에, 승락했다. 

역시 식당안은 지옥이었다... 

공간은 꽤 넓었지만, 인간이 무쟈게 많았기 대문에 꼭 콩나물 시루를 확대해 논 것 같았다. 

나도 상항의 여의치 않은건 마찬가지 였다. 게다가 인간들에게 이리 치이고 저리 치이다 보니 원기 녀석이 나에게 안긴 듯한 모양이 되어 있었다. 

[두근] 

근데 왜 이노무 신장은 뛰는건지... 

아마도 남자학교 다니면서 많이 굶주렸나 보다. 

처절한 사투 끝에 급식을 받아, 자리를 잡고 앉아 느긋하게 먹기 시작했다. 

다 먹고 나니 행복한 포만감에 입가에 절로 미소가 띄어졌다. 

"아, 날씨 조~오~타!!" 

식당에서 나와 따뜻한 햇빛을 받으며 말했다. 

내 옆에 같이 걸어가고 있던 원기는 하늘을 쳐다보다 눈이 부셨는지 눈을 약간 찡그렸다. 

귀.. 귀여워... 

남자 녀석을 보고 귀엽다니, 내 눈도 이제 갈아 버릴 때가 다 됬나 보다. 

저번 시력 검사 땐 좌,우 2.0,2.0 이라는 경이로운 숫자를 보여주더니만.... 

내 맛이 가버린 눈을 생각하며, 교실에 도착해 버린 난 내 눈이 더 이상한 것을 받아 드리기 전에 미진이 에게 고백 해야 겠다고 생각했다. 





양의 탈을 쓴 늑대(2)





즐거운 토요일 아침, 날씨 또한 화창하다. 

가벼운 발걸음으로 좀 일찍 등교한 난 교실에 들어섰다. 

교실엔 미진이를 포함한 몇몇 아이들이 먼저 도착해 있었다. 

역시 우리(?) 미진이는 모범적이기도 하지... 이렇게 일찍 학교에 등교하다니 말이야. 

가방을 내 책상 옆 고리에 걸고, 책상 속으로 무심결에 손을 집어 넣었는데 무엇인가가 잡혀서 꺼내 봤다. 

나온것은 편지였다. 

캬... 남자의 꿈 러브레터... 

남녀공학 와서 이런 것도 받아보고... 신이시여 감사합니다. 

참, 잊어버릴뻔 했다. 

내가 이리도 일찍온 이유는 내 썩어버린 눈이 더 이상 이상한것을 받아 드리기 전에 미진이에게 고백하려 한 것이었는데, 내가 잠깐 편지에 정신이 팔려 있었다. 

마침, 미진이도 밖에 잠깐 나가려나 보다. 

역시, 신은 언제나 나의 편이라니까... 

난 미진이가 교실 문을 나가자마자 뒤쫒아 나가 손목을 잡았다. 

그러자 미진이는 내 쪽을 돌아 보며 말했다. 

"할 말 있니?" 

아~ 여전히 아름다운 목소리... 

"미진아." 

"어, 말해봐." 

"나랑 사귀자." 

지금까지 분위기 아주 좋고... 

"미안, 하지만 친구라면 상관 없어." 

씁, 첫 실연인가? 

근데 남들이 말하기론 가슴이 찢어진다는데, 난 아무런 감정도 없으니 원... 

"그래? 그럼 친구 하자." 

"미진아~" 

멀리서 많이 들어 본 목소리가 메아리 치듯 들려 왔다. 

그 쪽을 쳐다 보니, 내 눈이 잠깐 제 기능을 하는지 멀리 있는 물체가 정확히 뇌에 전달 됬다. 

원기였다... 

난 등을 보여 주고 있었으니, 모르는게 당연하겠지만 약간 섭섭했다. 

"어? 준권이도 있었네?" 

"그래. 안녕." 

내 입에서 나온 소리는 약간 퉁명스러웠다. 

쩝, 그렇다. 알사람은 알겠지만 난 많이 소심한 인간 이었던것이다. 

"미진아. 근데 준권이 말투가 왜 이래?" 

"그건. 나 안테 방금 실연 당했거든.." 

멋대로 생각해라... 난 상관 없으니.. 

"그~으~래?" 

원기가 놀란 듯 날 쳐다보며 말했다. 

이런 모습까지 귀여워 보이다니... 

이건 내 눈이 맛이 가버린 것 때문만은 아닌것 같다. 받아드리는 머리 또한 이상해진 거겠지... 

어쨌든 미진이에게 실연을 당했으니, 이번엔 원기를 한 번 공략해 볼까? 

원기 녀석도 내 이상형에 속하니 말이야.. 

여기서 눈치 챈 사람도 있겠지만, 난 사랑하는데 성에 구애 받지 않는다. 물론 남자보다 여자가 먼저이긴 하지만.. 

목표를 바꾸고 나니 원기랑 미진이가 사이 좋게 이야기를 하고 있는게 눈에 걸린다. 

"미진아, 너 어디 가는 길 아니었어?" 

"아. 맞다! 
선생님이 잠깐 교무실에 들리라 그래서 가는 길이었는데... 
준권아 고마워." 

캬캬, 고맙긴 뭘.. 
떠나줘서 내가 더 고맙지.. 

덕분에 복도엔 나와 원기만이 남게 되었다. 

캬~아 분위기 좋고! 

"원기야, 이러지 말고 교실 안으로 들어가자." 

"어, 그래." 

원기를 등 뒤에서 밀며 어깨에 살짝 손을 올렸다. 

남들은 이런걸 작업에 들어간다고들 하더군... 

신원기! 기대해라. 

내가 널 초 스피드로 잡아 먹을 테니... 

아침 조례시간, 미친개(울 담탱)가 교탁 앞에서 짖어 댔다. 

시끄럽기도 하여라. 

이 소음 속에서도 잠을 자고 있는 원기가 신기해 보였다. 

잡아먹기 딱 좋은데... 쩝.. 

교실안에 앉아 있는 놈들을 다 쫒아 낼 수는 없는 법이 어서 혼자 괴로워 했다. 

1,2,3 교시 모두 원기의 얼굴을 감상하며 즐거운 시간을 보냈다. 

그렇다고 오해는 하지 말길 바란다. 이래뵈도 공부는 꽤 잘 하는 편이다. 

아빠, 엄마의 유전적 영향을 받아서 말이다. 

"준권아, 나 너네집 놀러가도 되?" 

오~예 먹을 것이 내 입으로 걸어들어오는 구나!! 

"물론이지." 

"그럼, 갈 때 같이 가자." 

고럼, 고럼.. 꼭 같이 가야 쥐~ 

종례가 끝나고, 난 원기와 함께 교문을 나섰다. 

예전 학교에선 집이 무척이나 가까웠지만, 지금 학교는 버스를 타고 다녀야 했기 때문에, 우린 버스 정거장에서 기다렸다. 

지금 이시간 때 버스안은 완전히 콩나물 시루다. 

사람과 사람사이에 빈공간이 하나도 없기 때문이다. 

멀리서 내가 타야할 버스가 보였다. 

"원기야, 저 버스 타야 되." 

"응... 알았어." 

버스가 정거장 앞에 서고, 문이 열렸을 때, 사람들이 벌때 같이 모여 들었다. 

나와 원기도 그 대열에 끼어, 겨우 차에 올라탔다. 

역시 이 짓은 사람이 할 만한 것이 못된다. 

숨이 턱턱 막혀오고, 낑겨서 한 발짝도 움직이지 못했다. 

게다가 오늘따라 초보티가 팍팍 나는 기사가 운전대를 잡고 있어서 이리 저리 쓸려 움직... 

오호~! 이 아름다운 포즈는?! 

이리저리 휩쓸리다 보니 어느새 원기가 나에게 거의 안겨있었다. 

아무래도, 저 기사 아저씨께 팁이라도 드려야 겠는걸? 

그런 행복한 포즈로 어느새 6정거장을 지나 목적지에 도착했다. 

아쉽지 않다고 하면 거짓말 이리라... 

하지만!! 

집에서 작업 들어갈 것을 생각하며 난 빠르게 우리 집으로 원기를 데려갔다. 

작은 정원을 지나, 집안으로 들어갔다. 

고개를 돌려 가며 이리저리 둘러보고 있는 원기가 너무나 귀여워 보였다. 

아직은 때가 아니다. 기다려라 김준권!! 

"집에 아무도 없어?" 

"어. 부모님이 맞벌이 하시는데 많이 바쁘시거든..." 

원기가 거실에 있는 쇼파에 털썩 앉았다. 

아빠. 엄마가 집안에 없는게 지금 이리도 도움이 되다니... 

난 마음속으로 만세를 외쳤다. 





양의 탈을 쓴 늑대(3)





"배고프지 않아?" 

"음, 좀 고프네..." 

"그럼 우리 집에 먹을게 마땅치 않으니까. 라면 끓여 먹 
자. 괜찮지?" 

"그래." 

난 부엌으로 들어가 전자렌지에 물을 올려 놓고, 물이 끓 
기 시작하자 라면을 넣고, 계란을 풀었다. 

어느새 원기는 수저와 젓가락을 들고 식탁에 앉아 있었다. 

난 보글보글 끓고 있는 냄비를 식탁에 올려 놓고, 접시를 
2개 꺼내 원기와 내 앞에 놨다. 

"후ㅡ 맛있다." 

"그래?" 

"응. 맛있어." 

저 맛있게 먹는 원기의 얼굴을 보니, 기분이 매우 좋았다. 

여기서 잠깐!! 

솔직히 내가 원기에게 점심을 챙겨서 먹이는 이유는 따로 
있었다. 

바로... 에너지 보충!! 

힘없는 몸으로 그걸한다면, 분명 서로 제대로 느끼지 못 
할것이다. 

뭐, 저 즐겁게 먹는 모습은 보너스랄까??? 

어찌됬든 나와 원기는 밥까지 말아서, 국물까지 깨끗이 
먹었다. 

"아~ 배부르다." 

"이제 먹을거 먹었으니까, 컴퓨터하자." 

난 원기를 데리고, 2층에 있는 내 방에 데려갔다. 

내 방은 꽤 실용적으로 되어있다. 하지만 그 조화를 깨는 
한 물건이 있었으니... 그건 침대였다. 

내 잠버릇은 모든 사람이 혀를 내두를 정도여서 침대를 
처음 살때 부터, 두 사람이 자기에 충분한 더블로 샀던것 
이다. 하지만 지금은 많이 얌전해졌다. 그래도 돈 주고 
산 물건 인데 버릴순 없어서 계속 사용하고 있었다. 

뭐, 오늘은 쓸모가 좀 있겠지...하하핫 

컴퓨터 전원을 켜고, 원기를 의자에 앉혀서 게임을 할 수 
있게 했다. 

한참을 둘이서 재미있게 게임을 하고 있는데... 마우스에 
놓여져 있던 내 손에 원기의 손이 겹쳐졌다. 

거듭 말하지만 절대 내가 손잡은 것이 아니다... 

분위기가 미묘하게 변했고, 난 때를 놓치지 않고 원기의 
붉은 입술에 키스를 했다. 

음~ 바로 이거야... 

"하아...." 

원기가 숨을 몰아쉬었다. 

난 이 절호의 찬스를 놓칠만큼 바보가 아니었고, 원기를 
내 침대에다 옮겨놓았다. 

다시 찐한 키스를 하며 옷을 벗기고 있는데... 

어라라?! 

피하기만 하던 원기의 혀가 내 키스에 능숙하게 응해오는 
것이었다. 

잠깐 멈칫한 손을 다시 움직이며, 그냥 내 착각이겠거니 
했다. 

예상했던대로 교복셔츠 않에 숨겨져 있는 원기의 몸은 하 
얗고 부드러웠다. 

그 목덜미에 쇄골에, 가슴에 키스마크를 하나하나 만들어 
나갔다. 

"하...응....아앙...." 

원기의 입에서 흘러나오는 색스런 신음소리가 내 행동을 
더욱 부추겼다. 

결국 옷을 다 벗기고, 원기의 것을 살짝 손가락을 이용해 
쓸어올리자, 원기가 몸을 떠는게 느껴졌다. 

이거, 이거... 감도가 너무 좋잖아... 

나야 좋긴 하지만 왠지 기분이 꺼림직한게 뭔가 있는것 같 
단 말이야... 

잠시 이런 생각을 하기도 했지만, 원기를 앞에두고 내가 
더 이상 무슨 생각을 할 수 있겠는가.... 

그저 본능에 충실해야지.... 

손에 남겨진 원기의 체액을 손에 고루 펴 바르고, 손가락 
하나를 집어 넣었다. 

난 어디서 주워들었는진 몰라도, 어딘가에 느낄수 있는 곳 
이 있다는 걸 기억해냈고, 난 손가락을 이용해 그 곳을 찾 
고 있었다. 

성에 개방적 사고를 가진 나이지만 역시 남자는 처음이었 
던 것이다. 

"아응....하..아..." 

뭔진 몰라도, 내가 제대로 찾은것 같긴하다. 

역시 지식을 행동에 바로 옮기는 이 능력... 지행일치... 
난 역시 훌륭한 인간이다. 

근데... 이 녀석은 내가 지금 자신과 무슨 짓을 하고 있는 
지 뻔히 알면서도 저항 한번 안하는게 좀 이상하긴 하다. 

혹시... 이 녀석도 날 좋아하는 건가? 

하핫, 난 역시 남.녀 불문하고 인기가 철철 넘친다니까.. 

이런 쓸데없는 잡생각을 하면서도 내 몸은 알아서 할 일을 
하고 있었다. 

집어넣은 손가락들을 빼고 흥분한 내 것이 원기의 몸에 
들어갔다. 

"아...파..." 

많이 아픈지 원기의 눈에서 맑은 눈물이 흘렀다. 

난 다정하게 혀로 눈물을 핥아 주었다. 

하지만 저렇게 울면 난 더 괴롭혀 주고 싶단 말이야... 

완벽한 악마적기질을 가진 나였다. 

한참을 괴롭히고 난 후 겨우 원기를 놔주었다. 

원기는 많이 힘들었는지, 내가 놔주자 마자 깊은 잠에 빠 
져 들었고, 난 그런 원기를 깨끗이 씻겨서 다시 침대로 옮 
겨 놓았다. 

뭐, 씻긴건 사실이지만 정확히 말하자면 만진것일 테지만 
말이다... 

원기의 자는 모습을 보고 있자니, 나도 한 번 낮잠이나 잘 
까란 생각이 들어 원기 옆에 누워 잠을 청했다. 

[타탁.탁.탁...] 

잠결에 자판을 두들기는 소기라 들려왔다. 

엄마, 아빠가 절대 지금 집안에 있을리가 없었다. 

금슬 좋은 우리 엄마, 아빠는 토요일 날은 늘 외박을 하니 
까... 

떠지지 않는 눈을 겨우 뜨고, 손을 휘저어 보니 옆이 허전 
했다. 

그럼 생각하고 자시고 할 것도 없이 이 소리를 내는 주인 
공은 원기일 것이다. 

"...뭐...해?" 

아직 잠에서 덜 깼다는 걸 나타내는 내 목소리는 평소보다 
낮은 저음 이었다. 

"아무것도 아니야..." 

원기는 자신이 하던일을 다 마쳤는지, 컴퓨터의 전원을 껐 
다. 

대충 얼버무리는게 미심쩍긴 하지만, 원기가 아무것도 아 
니라고 했으니 그냥 그런가 보다 라고 생각했다. 

지금 시각은 밤 10시정도 된거 같았다. 

어두워서 잘 몰랐는데, 원기는 교복을 입고 있었다. 

"가려고?" 

"응. 우리집 외박을 안 되거든..." 

"그래? 그럼 어쩔수 없지... 
잘가라." 

난 옷을 입고 있지 않았기 때문에, 성의 없지만 침대안에 
서 인사를 했다. 

"응, 그럼. 월요일 날 보자." 

원기는 내 방 문밖으로 사라졌다. 

그 뒤 아직 졸렸던 난, 다시 깊은 잠 속으로 빠져 들었다. 






양의 탈을 쓴 늑대(4)





[쿵] 

둔탁한 소리와 함께 침대 아래로 굴러 떨어졌다. 

"어서 안일어나!! 
너가 아침 당번이잖아!!" 

덕분에 잠이 확 깨버렸다. 

지금 이 째지는 소리의 주인공은 우리 엄마다. 

어찌 된게 울 엄마는 나날이 어려지는지, 완전히 왈가닥 
이다. 

어떻게 무식하게 아들을 차서 침대 아래로 굴러 떨어뜨리 
는지... 엄마 맞아?? 

"엄마, 옷 갈아 입게 좀 나가 줘." 

"그러게 내가 항상 말하잖아 
잘때 옷 좀 입고 자라고... 
아들이라고 하나 있는게 지지리도 엄마 말 안 듣고... 
(주절주절)..." 

빼먹은게 있다. 

저 나날이 발전하는 잔소리!! 

랩하는 것도 아니고 숨도 안 쉬는지 끊임없이 나온다. 

"알았으니까, 오늘은 그만 나가. 응?" 

아직도 할 말이 남았는지, 입이 삐죽하게 나온 채로 문 
밖으로 나갔다. 

엄마가 나간 후, 주섬주섬 옷을 챙겨입고 1층으로 내려 
갔다. 

우리 집은 민주적인 가족으로 빨래, 음식, 청소등을 돌 
아가면서 해결하고 있었고, 오늘은 내가 음식을 만드는 
날 이었다. 

그 덕분에 내가 만든 음식들은 자타가 공인하는 맛을 갖 
게 되었다. 

세면을 하고, 한 참을 궁시렁거리며 음식을 만들고 있는 
데, 엄마와 아빤 둘이서 러브 모드에 들어가 있었다. 

"자기야~ 아~ 해봐." 

"아~" 

"맛있어?" 

"그럼 누가 먹여주는건데..." 

제길!! 눈 버렸다. 

저런 장면을 하도 여과없이 보니까 내 성격이 이렇게 더 
러워 지는거 아냐!! 

아들네미가 무슨 생각을 하던지 말던지, 엄마, 아빠는 둘
만의 세계에 빠져서 헤어나오지 못하고 있었다. 

"밥 다 됬어!!" 

난 크게 소리질렀다. 

덕분에 그 러브러브 분위기는 깨져서, 정신분열 증세에 
이르는것 까진 막았으니 천만 다행이다. 

엄마, 아빠는 불만이 많은지 날 노려봤다. 

쳇... 오늘도 편히 쉬기는 글렀군... 

밥을 먹는지 돌멩이를 먹는건지도 모르게 쏜살같이 밥그릇 
을 비우곤, 내 방으로 텨갔다. 

분명 둘이 합심해서 모든 잡다한 일을 시킬것이 불보듯 
뻔했기 때문이다. 

방안에서 자중하며, 컴퓨터를 하고 있는데, 아랫층에서 엄 
마가 애타게 날 찾는 소리가 들렸다. 

무시하면 후에 이어질 아빠의 보복이 두려웠으므로, 난 어 
쩔수 없이 아랫층에 내려갔다. 

"준권아, 이 종이에 써진대로 사오렴. 
알았지?" 

씨익 웃는 모습이 마치 악마 같이 느껴졌다. 

내 손에 종이와 만원짜리 지폐 두 장을 쥐어주곤 거의 집 
밖으로 내쫒았다. 

터덜터덜 걸어가며 물품을 확인하는데.... 

...생..리...대... 

난 그 자리에 멈추어 설 수 밖에 없었다. 

망연자실... 이건 충격을 넘어서 황당이다. 

엄마란 사람이 아들안테 어떻게 그걸 사오라고 시킬수 
있는 건지... 

분명 엄마의 뇌구조는 일반인과 다를꺼다. 

"어? 준권아~" 

어디서 많이 듣던 목소리다. 

겨우 황폐해진 정신을 수습하고 상대를 보았다. 

"민형아, 이 시간엔 왠일이냐?" 

시선끝엔 반가운 나의 친구가 있었다. 그리고 떨거지 한 
명이 붙어 있었는데... 

"너 옆엔... 누구냐?" 

자쉭, 좀 생겼다 이거냐? 

저 띠꺼운 표정하곤.. 쯧 민형아 너도 저 딴놈하고 붙어 
다니다니 불쌍하다. 

"어... 그냥.... 친구.." 

옆에 있는 놈의 얼굴이 굳어지는게 보인다. 

음... 대충 눈치를 보아하니 저 놈안테 코낀거 같은데... 

민형아, 그런 행동하면 나중에 힘들어 지는건 너란다... 
쯧쯧... 

"너 근데 왜 거기 가만히 서 있었냐? 
뭔일 있어?" 

민형이 나에게 물어왔다. 

그러고 보니 난 물건사러 가는 길이 었는데... 순간의 
충격이 너무 큰 나머지 한 자리에 계속 서있었나 보다.. 

"아니, 아무 일도 없어, 그럼 나 이제 가볼께." 

그럼 넌 엄마가 생리대 사오랬다고 말할수 있냐? 

그건 그거고 민형아... 

저 놈안테 걸린 것을 애도하며 명복을 빌어주마.. 

"잠깐!!" 

가려고 등을 돌렸는데, 지금까지 한 마디도 않던 그 녀석 
이 입을 열었다. 

"너 이름이 준권이랬지?" 

"근데. 왜?" 

"성이 어떻게 되냐?" 

"김씨다, 그건 왜 묻는데?" 

"아니. 내가 많이 들어본 사람하고 인상착의가 비슷해서.. 
..." 

저 싱거운 자쉭... 생긴건 멀쩡해가지고.. 

그건 그거고, 난 슈퍼마켓에 가서, 물건들을 사와야 하는 
중요한 임무가 남아있었다. 

가게 안으로 들어가, 휴지, 식용유 등를 먼저 고르고, 주 
위를 휘휘 둘러 본 후 생리대 하나를 몰래 집어넣었다. 

고비 하나는 넘겼다 해도 마지막 문제가 남아있었다. 

그건 계산대.. 

친절해 보이는 여직원이 열심히 물건들의 바코드를 찍고 
있었다. 

수려한 외모를 가진 내가 그런 물건을 샀다는 걸 알게 되 
면 저 여직원은 날 변X로 보지 않을까? 

심히 걱정된다... 

난 계산대 앞에 떳떳하게 서서 계산이 끝나기를 기다렸다. 

기가 죽는다면 더 이상하게 볼건 자명했다. 

역시 예상대로 열심히 바코드를 찍던 여직원은 생리대가 
있는걸 보고 날 아래위로 찬찬히 훑어보고는 다시 계산하 
기 시작했다. 

휘~휴.... 

눈치를 보아하니 좋은쪽으로 나름대로 생각한것 같았다. 

다행이다.. 

산 물건들을 들고 빠르게 집으로 돌아갔다. 

날 기다리고 있던 엄마가 내가 집안으로 들어오는 것을 
보며 사악한 웃음을 지었다. 

"적힌거... 다 사왔겠지?" 

내 그럴줄 알고 쪽 팔림을 무릅쓰고 다 사왔지... 

우헤헤헤... 




양의 탈을 쓴 늑대(5)




"물론이지. 
내가 누군데..." 

엄마는 믿을수 없다는 듯, 내가 들고온 비닐봉지 안을 
뒤졌다. 

곧 봉지 안에서 그 문제의 물건을 발견하자, 반대로 엄마 
의 얼굴이 돌처럼 굳어져갔고, 난 그 모습을 보며 씨익 
웃었다. 

쿠헬헬헬, 이겼다!! 

언제나 그렇듯 패자는 말없이 사라지는 법... 엄마는 그렇 
게 방안으로 사라졌다. 

그리고 자유시간을 확보한 난, 유유히 컴퓨터 앞에 앉아 
게임을 즐겼다. 




"하~암~" 

이 아름답지 못한 하품소리는 내 입에서 흘러나온 것이다. 

어제 엄마와의 사투에서 간단히 승리한 후, 계속 게으름 
을 피웠음에도 물구하고 내 몸은 피곤하다고 시위를 하고 
있었다. 

"준권아." 

"어. 왜?" 

미진이는 주위를 휘휘 둘러본 후 입을 열었다. 

"원기하고 무슨 일 있었지?" 

헉... 알아버린 건가? 

사실대로 말해야 하나, 아님 아니라고 우겨야 되는거야? 

으아아악ㅡ 

아무말도 못하고 혼자서 패닉을 일으켰다. 

"괜찮아, 다 알고 있으니까... 
그리고 난 너희 편이야." 

웃는 모습이 왜 우리엄마의 모습과 겹쳐 보이는 것일까... 

뭐.... 

다 알고 있고, 우리 편이라니 크게 걱정할 건 없겠군... 

"근데 할 말이 뭐야?" 

"말했잖아, 난 너희 편이라고... 
당연히 정보를 주러 왔지. 
이거 받아." 

미진이가 내민건 플로피 디스켓이었다. 

난 반사적으로 그 디스켓을 받아 가방안으로 집어넣었다. 

"도움이 많이 되길 빈다. 
후훗..." 

킁, 미진이가 저렇게 변할 수 있다니... 

역시 사람은 외모만 보고 판단할 수 없다니까... 

자리로 돌아간 미진이가 너무나 즐거워 보이는 건 착각 
일 거라고 내 자신을 이해 시켰다. 

"준권아." 

어느새 내 옆자리에 앉은 원기가 날 불렀다. 

난 고개를 돌려 원기를 쳐다 봤는데, 그 순간 원기의 얼굴 
이 살짝 붉어졌다. 

니가 그러니까 미진이가 눈치를 채는거 아니냐... 

"왜?" 

"아니, 그냥..." 

"원기야, 내 앞에선 행동을 조심해라. 
어디에서나 덮쳐지고 싶지 않으면 말이야. 
특히 지금 처럼 그런 표정은 절대로 짓지 말고.." 

난 원기의 귀에 대고 작게 말했다. 

부끄러워 하는 원기를, 난 덮치고 싶어서 미칠것 같은걸 
겨우겨우 참았다. 

내 인생중 이성이 승리하는 몇 안되는 순간 이었다. 

"음. 음... 그건 그렇고, 
너 미진이랑 많이 친해?" 

"당연하지, 친척인데... 
그건 왜 물어봐?" 

"아니, 미진이가 너랑 많이 친한것 같길래..." 

음... 

그래서 알았던 거로군.... 

앞으로 미진이 안테 도움 좀 받아야지, 후후후. 






든든한 아군(?) 한명을 얻게되 즐거운 마음으로 집에 도 
착 했다. 

뜻뜻한 물로 샤워를 끝마치고 침대 끝에 걸터 앉아 있는 
데, 미진이가 준 디스켓이 불현듯 생각났다. 

뭐, 한번 보기나 할까? 

난 가방 안에서 디스켓을 꺼내, 컴퓨터에 넣었다. 

그 곳엔 한글문서가 여러개 들어있었고, 난 첫번째 것을 
클릭해 열었다. 

음.... 

보고 참고 하란 뜻인가? 

모든 소설은 남자가 서로 사랑하는 것을 주로 다루고 있 
었다. 

후 후... 이거 꽤 재미있는데? 

난 한잠을 집중해 소설을 다 읽었다. 

소설 속에 나오는 공들... 참 나와 비슷하군... 

뛰어난 외모와 머리, 남녀 불구하고 넘치는 인기... 

하하핫 

...한가지 안타까운게 있다면... 
뛰어난 테크닉 일텐데... 

이건 소설들을 읽으며 지식을 쌓고, 원기를 통해 행동에 
옮겨서 능력을 쌓아야 되겠군... 

그러고보니 원긴 완전히 수 잖아? 

귀여운 외모와 내 품에 포옥 들어가는 조그만 체격, 그리 
고 약간 아방한 것 까지..... 




양의 탈을 쓴 늑대(6)





 후후.... 우린 역시 하늘이 점지 해 준 운명이라니까.

혼자만의 세계에 빠져 실실대고 있는 동안, 밤은 깊어져
갔고 쏟아지는 잠을 이기지 못해, 결국 침대에 누웠다.




"후후후....."

헉, 이 음흉한 웃음소린...?!

맞지 않기 위해 처절하게 숙제를 하고 있는데, 앞에서 정
체를 알 수 없는 사람의 웃음소리가 들려왔다.

고개를 들어 얼굴을 보니, 그 웃음소리의 주인공은 바로
미진이였다.

쯧, 젊은애가 벌써 미쳐버리다니....

"왜 그래?"

"어제 소설 잘 봤어?"

"어, 꽤 재미있던데?"

"그으래?
그럼 내가 다른것도 보여줄까?"

"그래 주면 고맙고...."

눈이 번들번들 거리는게 참...

무섭다...

난 가방에서 어제 받았던 디스켓을 다시 미진이에게 건넸
다.

물론 소설들은 이미 마이 컴에 입력시켜놓았다.

쿄쿄쿄.

그 모습을 옆에서 쭉 지켜보던 윈기가 갑자기 미진이를
끌고 나갔다.

청소년의 호기심은 무궁무진 한 법!!

난 몰래 뒤를 따라가 대화를 엿들었다.

[.... 갑자기 왜 그래?]

[이제 그만 좀 해라.
내 일은 내가 알아서 할테니까....]

뭔소리래?

원기가 무슨 할 일이 있길래....

[그게 사부안테 할 소리냐?]

[당연하지.
이건 간섭이 너무 심하잖아.]

사부?!

미진이가 원기의 사부라는 건 또 뭔소리야?

[다 불어버린다.]

[말해. 말해.
나도 언젠간 말하려고 했으니까.
그건 그렇고 너 계속 그러면....]

[띠리리링]

쳇!

종이 쳐버렸잖아.

중요한거 말하는 순간이었던것 같은데...

가만가만....

컥, 숙제 다 못했다!!

1교시... 난 내 호기심을 채운대신 숙제 안해온 벌로 선생
님께 개패듯(?) 맞았다.

난 어렸을때부터 곱게 자랐단 말이다!!

쉬는시간 빨갛게 부어오른 손을 비비며 고통을 최소화하고
있는데, 다시 미진이가 내게로 다가왔다.

손엔 내게 전에 줬던 노란색 디스켓이 아닌 흰색 디스켓
이 들려있었다.

설마, 준비해 온 건가? 

"자 이거 받아
아마도 어제꺼 보단 재미 있을 꺼야.
후후후...."

안 받으면 죽일듯한 눈으로 쳐다봤기 때문에, 난 그것을
잽싸게 받았다.

분명히 미진이도 입학 땐 정상이었는데....

단시간에 저렇게 망가지다니....

아니 원래부터 망가졌었는데 정상인척 한건가?!

씁....

뭐.... 별 상관 없어.

친구로썬 저게 더 친근감있고(?) 좋으니까...

어렸을때 부터 정상인 사람들관 인연이 없었으니, 나이
먹었다고 해서 바뀔리가 있나... 그냥 살아야지...

1교시엔 맞더니, 연이어 매시간 마다 발표시키고 난리도
아니다.

모두 짠건가?

하지만 내가 누군가.

유전적 영향으로 뛰어난 머리를 가지고 있는 인간이었다.

당연히 모든 질문을 퍼펙트한 답으로 마무리 했지만, 매
시간마다 시달리니 육체고 정신이고 말이 아니었다.

방과후 쌩 하고 집에 도착한 후, 바로 침대 위에 털썩하
고 누웠다.

우~아

몸 여기 저기에서 소릴 지르는게, 나도 이제 땅에 고이
묻힐 때가 된건가?

넓은 침대에서 곰처럼 뒹굴뒹굴 거리다가 벌떡 일어나 컴
퓨터를 켰다.

후후...

미진이가 재미있다고 했으니, 기대해도 되겠지?

흰 디스켓을 집어 넣고, 더블 클릭해 문서를 열었다.

음, 쥔공 이름이 나랑 똑같네....

자쉭...

......?!

잠깐!!

이거 학교이름도 우리 학교고 미진이도 나오잖아.

하지만 수역활을 맡은 이의 이름은 1인칭으로 쓰여져 있
었기 때문에 아직은 알 수 없었다.

설마하는 마음으로 끝까지 읽은 난 경악했다.

마지막 쯤에 밝혀진 수의 이름이 신.원.기 였던 것이다.

이 내용이 모조리 사실이라면 난 완전히 원기에게 속아
넘어간게 된다.

내가 원기를 잡아먹은게 아니라, 원기가 날 계획적으로
잡아먹은게 되니까....





양의 탈을 쓴 늑대(7)





이 말도 안되는 소설의 내용을 대충 줄여보면 이렇다. 





[날씨도 정말 좋은 금요일, 난 우리 사부를 따라 중앙고 

등학교에 입학했다. 

여기서 사부란, 내 친척인 미진이를 이르는 말이다. 

초등학교 때 귀엽게 생겼단 이유만으로 큰 엄마와 미진이 

둘이 눈독을 들이다 결국 우리 엄마를 회유해서 날 야오이 

에 입문시켰다. 

자신의 하나밖에 없는 아들을 강공으로 만들어 놨으미 무 

슨 말이 더 필요하겠는가... 

어쨌든 초등학교 5학년, 그 순진했던 시절부터 난 야오이 

에 길들여져갔고, 결국 이제 뼈속까지 수가 되버린 난 이 

학교에 넣어 놓고 공을 찾아내라는 사부와 그의 어머니의 

명이 이미 떨어진 상태였다. 

반에 도착해 인물들을 보니, 딱 한명, 맘에 드는 놈이 

있었다. 

이름은 김준권... 난 내 순진한 얼굴을 이용, 그에게 접 

근했다. 

하지만 판단착오가 있었으니, 준권이 사부에게 관심을 가 

지고 있다는 사실이었다. 

물론 난 바로 사부에게 달려가, 준권이를 내가 찍었으니 

건드리지 말라고 했다. 

사부 역시 앞에 미 라는 수식어가 들어가는 인간들에게 

약했기 때문에 아쉬워 했지만 어쩌겠는가.... 자신이 공 

들여 만들어논 제자가 그를 마음에 들어한다는데.... 

준권은 성격이 급한편이었는지, 그 다음날 사부에게 고백 

을 했고, 이미 사부는 나와 말이 맞추어져 있었기 때문에 

당연히 깨끗이 거절했다. 

난 그 날 바로 작업에 착수했다. 

준권의 집에 놀러가기로 한 것이다. 

내 예상대로 하교길 버스안은 만원이었고, 난 이리저리 

휩쓸리는 버스 안에서 자연스럽게 준권과 몸을 밀착했다. 

버스에서 내리자 준권이 좀 아쉬운 듯한 표정을 지었다. 

하지만 걱정은 하지 마라... 

내가 너에게 고이 먹혀줄테니... 하하 

간단히 그와 라면을 먹고, 방으로 올라갔다. 

컴퓨터 게임을 하는 내내, 텔레파시를 그리도 보냈지만 

준권은 둔한건지 바보인건지 반응을 보이지 않았다. 

역시 약했나보군... 

난 자연스럽게 그와 손을 겹쳤다. 

음... 이 분위기야... 

모든 소설에서 보면 이게 바로 씬 나오기전 분위기지... 

후후후... 

내 예상대로 준권은 나에게 입을 맞춰왔다. 

생각보단 어설프군.. 소설에서 보면 이렇게 하던데... 

난 기억을 회상하며 한번 행동에 옮겨보았다. 

엑...!! 

놀랐나보네... 

잠시 움직임을 멈춘 준권의 모습에, 난 바로 행동을 멈 

추었다. 

음... 조심해야겠어. 

지금 난 준권에게 잡.아.먹.히.는 거니까 말이야... 

내 몸은 준권의 애무에 민감하게 반응했다. 

아마 하도 그런류의 소설을 보다보니 전염이 된게 아닐까 

생각된다. 

아님 원래 끼가 있었거나... 

음... 신음소리란게 이런거로군... 

아주 색스러운게... 후후후... 

준권과의 섹스는 내 예상보다 훌륭(?) 하지 못했지만, 

뭐 자주하다 보면 나아지겠지라고 생각했다. 

어쨌든 난 그가 아주 마음에 들었기 때문이다. 

자는척을 하고 있는데 그가 내 몸을 씻겨주었다. 

착한짓도 하는군... 

길들이는 맛도 있겠어... 

후훗... 

자는척하는 날 보더니, 준권도 잠이 오는지 침대에 누워 

잠을 자기 시작했다. 

난 그가 잠이 확실히 들었는지, 확인한 후 침대에서 슬그 

머니 빠져나와 컴퓨터 앞에 앉았다. 

소설에서 처럼 엉덩이가 아픈건 사실이었지만 뭐 죽을정 

도로 아프진 않았다. 

역시 끼가... 

흠흠.. 

내가 컴퓨터 앞에 앉은이유는 사부의 명으로, 사부가 운 

영하는 홈페이지에 글을 올려야 하는 의무가 나에겐 있었 

기 때문이다. 

한참을 올리고 있는데, 그가 깨어난 듯 했다. 

한 줄정도만 더 쓰면 됬기 때문에 재빠르게 자판을 두드 

리고 컴퓨터 전원을 껐다. 

그는 내가 이미 갈 준비를 다했다는 걸 알곤 나에게 왜 

벌써 가냐고 물었다. 

당연히 사부와 사부 엄마에게 시달리기 싫으니까 그러지.. 

하지만 난 친절히 외박을 하면 안된다고 말해주었다. 

물론 외박이 안될리가 없다. 

전화 한 통이면 해결되는데... 

분명 울 엄마도 내가 강공(?)을 찾은 걸 알면 좋아할꺼다. 

난 바로 큰 집으로 찾아갔다. 

큰 집엔 이미 손님이 와있었는데, 전형적인 꽃 수 스타일 

이었다.. 

정황을 보아하니 이 집 아들네미 에게 걸린것 같다. 

씁... 불쌍하군, 하필이면 이 집안이라니... 

난 그에게 마음속으로 간단히 애도의 뜻을 표한후, 내가 

낄수 있는 자리가 아니라고 판다, 바로 옆에있는 우리 집 

으로 귀가했다. 

... 월요일 하루 내내 준권에게 텔레파시를 보냈는데도 

반응이 없다... 

역시 무딘거였어. 

쳇!..........] 




내용은 여기 까지 였다. 

바로 어제까지의 일... 

온몸에 한기가 돈다... 





양의 탈을 쓴 늑대(8)





"하아....." 

이제 난 어떻게 해야 하는 것일까... 

에잇! 모르겠다. 

반한 사람이 지고 들어가는 거니까, 내가 앞으로 원기가 

만족할 만큼 잘 해주면 되는거 아니겠어? 

후후후... 

이렇땐 정말 단순한 내가 사랑스럽다. 






학교에 등교하여 홀가분한 마음으로 자리에 앉아 워크맨 

으로 노래를 들으며 흥얼거리고 있는데, 미진이가 내 앞에 

소리없이 스르륵 나타났다. 

음침한 분위기가 내 주위, 반경 1m내에 조성된 것을 보고 

난 그제서야 미진이의 존재를 알아차렸다. 

미진이 달싹거리는 입을 보니 무언가 말을 하고 있는것 

같은데 이어폰을 통해 내 귓속을 울리는 음악소리 때문에 

말소리가 들리지 않아서 할 수 없이 이어폰을 뺐다. 

".... 기분이 어때?" 

미진이의 한 쪽 입꼬리가 치켜 올라가며 너무나도 기분 

좋은 얼굴을 했다. 

분명 지금도 마녀사냥이란게 있다면 틀림없이 저 표정때 

문에 끌려가리라... 

"나야, 기분이 항상 좋지. 

넌 어때?" 

입가에 미소를 가득 띄우고 미진이에게 반문했다. 

"그으래? 

나도 요즘엔 행복하지. 

주위에 진자 커플이 둘이나 있으니 말이야..." 

"그럼 김에... 너희 집에 놀러가볼까 해. 

너희 어머니도 만나보고 싶고 말이야..." 

너가 이정돈데 소설에 나오는 너희 어머닌 더 심하면 심 

했지 덜 하진 않을꺼 아니야? 

한 수 배워볼까 생각 중이다. 후 훗.. 

"그래? 

우리 집은 어제나 열려 있으니까 놀러와도 되. 

당연히 오늘 당장이라도 상관은 없어." 

"준권아..." 

엥? 이 무시무시한 목소린 뭐지? 

언제부턴진 몰라도 미진과 나의 대화 내용을 청취하고 있 

던 원기가 입을 열었다. 

"난 알아서 빠져줘야 겠지?" 

심상치 않은 기류를 감지한 듯, 미진은 재빨리 자리를 

피해버렸다. 

"너 정말 우리 큰 집에... 갈꺼야?" 

"어. 당연하지." 

몇년간 체계적(?)으로 공부해 온 널 앞지르려면, 어서 특 

훈을 해야 하지 않겠어? 

크크큭. 

"난 별로 권해주고 싶지 않은데..." 

왠지 버려진 강아지 같은 눈을 하고 날 쳐다보는데... 조 

금씩 마음이 흔들리는게 느껴졌다. 

이러면 안돼. 

자고로 공은 강하게 나가야 하는 법!! 

난 다시 마음을 잡았다. 

"너도 같이 가는 거야. 알았지?" 

뇌살적인 미소를 지으며, 원기를 쳐다보았다. 

원기는 내 말이 마음에 들지 않는듯, 입을 삐죽거렸지만 

결국 같이 가기로 합의를 봤다. 

쿡쿡.. 

귀여워라. 

음... 오늘 6교시에 체육이 들었군... 

좋아 좋아, 후후후.. 

아무것도 모르는 원기는 옆에서 열심히 수업을 듣고 있었 

는데 난 그런 원기를 보며 씨익 웃었다. 

그러자 원기가 살짝 몸을 떠는게 보였다. 

5교시가 어떻게 끝났는지도 모르게 쉬는 시간이 시작됬다. 

체육복을 가지고 남자애들은 남자 탈의실로, 여자 아이들 

은 여자 탈의실로 직행했다. 

난 옷을 최대한 천천히 갈아 입었고, 일찍이 옷을 다갈아 

입은 원기는 날 재촉했다. 

머지않아 결국 내가 의도한 대로 탈의실엔 나와 원기만이 

남게 되었다. 

난 원기에게 천천히 다가가 벽으로 밀어붙였다. 

"지금 뭐... 읍." 

원기의 붉은 입술을 잡아먹듯 덮치곤, 도망가는 원기의 

혀를 휘감았다. 

가지런한 치열을 쓰다듬고, 다시 깊숙히 혀를 휘감고 나 

서야 난 원기의 입에서 떨어졌다. 

"하 아..." 

원기의 눈은 이미 열에 들떠 있었고, 난 그 모습에 다시 

행동을 시작했다. 

체육복 상의 안으로 손을 집어 넣어, 작은 돌기를 찾아 

옆구리를 타고 올라가서, 쓰다듬고는 살짝 비틀었다. 

"아 읏." 

원기의 몸이 움찍 떨리면서 내 목에 팔을 감았다. 

후후후, 학교에서 하는 게 참 스릴있군... 

난 시간이 별로 없다는 걸, 알고 있었기 때문에 바로 원 

기의 것에 손을 뻗었고, 조심스레 아래위로 쓰다듬어 올 

렸다. 

"아응... 하...아.." 

[띠리리링] 

역시 예상대로 군... 

6교시 종이 치자 마자, 난 행동을 멈췄고, 원기는 그런 

날 원망스레 바라보았다. 

"...나머진 조금 있다 해주지..." 

난 원기의 귓속에 작게 속삭이곤 탈의실을 나섰다. 






양의 탈을 쓴 늑대(9)





하하하하 

이게 이런 기분이었군... 

왜 공들이 수를 그리도 괴롭히는지 약간은 알 것 같다.. 

한층 기분이 업 된 나는 체육시간 내내 날 틈날때마다 

노려보는 원기의 시선을 알면서도 무시했다. 

역시, 귀엽다니까... 후후... 

뛰어가서 안아주고 싶은걸 자제하고, 마음 먹음 김에 오 

늘 미진이 어머님을 찾아뵙고 제자로 삼아 달라고 말하러 

가야지라고 생각했다. 

수업이 모두 끝난 후에도, 난 고기압, 원기는 저기압인 

상태로 극과극을 달렸다. 

난 심통이 나서 날 뒤돌아 보는 원기를 향해, 계속 삐져 

있으면 나도 어떻게 행동할 지 모른다는 눈빛으로 쳐다보 

고는 씨익 웃어주었다. 

원기는 내 변화에 어떻게 할 지 갈피를 못 잡다가, 결국 

나에게 승복했다. 

후후... 이제서야 나도 강공의 대열에 끼기 시작한 것인 

가? 

"너... 왜 이렇게 변했냐?" 

그걸 지금 말이라고 하는건가?... 

"당연히, 너 덕분이지." 

여기서 또 한번 씨익 웃어주고... 

원기는 밀려드는 낭패감에서 인지는 몰라도 고개를 내저 

었다. 

가기싫다고 반항하던 원기도 결국엔 포기해서, 순순히 집 

앞까지 날 데려다 주었다. 

[띵동] 

[누구세요?] 

[네. 저 원긴데요...] 

[어서 들어오렴.] 

어머님은 성격도 급하신지, 말도 끝마치기 전에 대문을 

열었다. 

난 원기와 함께 집 안으로 들어가 사람 좋아 보이는(?) 

어머님께 인사를 했다. 

"안녕하세요" 

그러자 원기의 뒤에 서 있던 날, 어머님이 이리저리 훑 

어 보셨다. 

"오호... 

잘생긴 이 학생은 누구신지?" 

음... 내가 한 인물하지... 

난 혼자 뿌듯해했다. 

하지만 원기는 못 마땅한 듯 옆에서 계속 입을 삐죽 거 

렸다. 

당연한것이, 어머니는 다 알면서, 괜히 원기를 골려주려 

고 물어보는게 분명했기 때문이다. 

"김준권이라고 합니다. 어머니." 

난 원기가 어머니란 단어에서 미간이 순간 꿈틀하고 움 

직인걸 놓치지 않고 보았다. 

하지만 어머니는 그 말에, 미진이에게서나 볼 수 있었던, 

아니 그 보다 더한 사악한 미소를 잠시 얼굴에 띄운후에 

바로 그 전의 착한 사람의 표정으로 되돌아 갔다. 

벌써 내 의도를 간파한 것인가? 

역시 여자란 무서운 동물이야... 그럼 그럼... 

"준권군.. 

우리 둘 이서 대화 좀 나눌까?" 

"좋지요, 어머니." 

내 예상보다 일이 더 쉽게 풀리는게 참 기분이 좋다. 

나와 어머니는 원기만을 거실에 남겨두고 한 방으로 들 

어갔다. 

그 곳엔 간단히 차를 마시며 대화를 나눌 수 있는 공간 

이 마련되어 있었고, 벽면 사방에 있는 책꽂이엔 여러가지 

책이 꽤 많이 꽂혀있었다. 

어머니와 난 탁자를 사이에 두고 마주보며 앉았다. 

"그래, 준권군. 

나에게 할 말이 있어 보이는데, 뭐지?" 

어머니, 참 성격 특이하시네. 

다 알고 있으면서, 꼭 확인까지 해야 하나? 

"어머니도 눈치 채셨겠지만... 

조언을 좀 얻으러 왔습니다." 

"무엇에 대해서?" 

어머니의 반경 2m주위에서 검은 오오라가 피어올랐다. 

"당연히... 

심오한 야오이에 대해서 겠지요?" 

난 그 효과 만 점인 뇌살적인 미소를 어머니를 향해 사 

용했다. 

"후후... 

자네 참 마음에 드는군, 

좋아. 내, 준권군을 재훈이를 능가 할 수 있는 강공으로 

만들어 주지. 

시간은 얼마나 걸릴 지 모르겠지만 말이야." 

재훈이란 놈, 어렸을 때 부터 공으로 키워졌다는 이 집 

아들이겠군... 

"감사합니다, 어머니." 





양의 탈을 쓴 늑대(완)





"참 미리 말해두지만, 

난 준권군에게 이렇게 하라거나 또는 저렇게 하라는 행동 

을 지시 하진 않아. 

다만 충분히 도움이 될 수 있을 만큼의 자료를 제공해주 

지. 

물론 내 아들의 경우엔 그렇지 않았지만, 후후..." 

"그것만으로도 전 충분합니다." 

씁... 

그 아들 놈이 한 때 반항(?)을 했나보군... 

불쌍한 것, 나 같으면 그냥 내 운명이려니 하고 일찌감찌 

받아 들렸을텐데 사서 고생을 하는군. 

"그럼 먼저 이곳에 있는 만화책과 소설책들을 섭렵하게. 

물론 이것들은 다 야오이에 관한것이지... 

내가 아끼는 것들이긴 하지만 특별히 준권군을 위해 빌려 

줄테니, 언제든지 와서 빌려가도 좋아." 

이야기를 들은 후, 내 뛰어난 시력을 이용해 처음엔 관심 

을 가지지 않았던 책제목들을 유심히 쳐다보았다. 

'러브'라는 단어가 심심치 않게 띄는게, 당장가서 보고 

싶다는 생각이 용솟음쳤다. 

"음... 깜빡한게 있군. 

원긴 벌써 이것들을 다 읽었지. 

요새 내가 사다놓은걸 제외하면 말이야." 

......?! 

"...노력해야 겠군..." 

머리속으로 생각한다는게 입 밖으로 나와버렸다. 

"난 그런 준권군의 적극적인 점이 참 마음에 든단 말이야 

...후후후.... 

그런 의미에서 난 이만 사라져 줘야 겠지?" 

문을 닫고 나가버리는 어머니의 뒷모습을 보며, 난 벼르 

고 있었다는듯 책들 앞으로 걸어갔다. 

먼저 시간이 상대적으로 덜 걸리는 만화책을 보기로 마음 

먹고 10권을 꺼내들었다. 

원기를 앞서려면, 이정도 노력은 해야겠지? 

서서 대충 쓱 훑어보니, 역시 내용이 장난이 아니다. 

후후후... 

난 그 만화책들을 품에 꼭 안고 거실에 얌전히 놔둔 책 

가방에 고이 모셔 두었다. 

쇼파에 편히 앉아서 원기와 한참 쇼프로를 보고 있는데, 

대문 여닫는 소리와 함께 두 사람이 들어왔다. 

한 사람이 다른 한 사람을 잡아끌고, 2층으로 막 올라가려 

고 하는데... 

"어? 

준권아, 왜 여기 있어?" 

죽을 상을 하고 끌려가던 내 친구 민형이는 잡아끌던 손 

을 뿌리치고 방실방실 웃으며 나안테로 달려왔다. 

민형을 끌고가던 놈은 전에도 한 번 본적있던 그 싸가지 

없던 놈이었다. 

"재훈아, 왔니? 

오~ 민형이도 왔구나." 

주방에서 한참 저녁을 만드시던 어머니가 나오면서, 예의 

싸가지 없는 놈에게 물었다. 

음... 이집 아들이었군... 

싸가지 없는 놈이라고 하는 것도 뭐하고 이제 이름으로 

불러야 겠지? 

재훈이 계속 날 째려보는 시선이 느껴진다. 

부담스럽네...심히... 

"나랑 같이 놀자." 

컥!! 

민형이 전처럼 내 옆에 앉아서 팔짱을 껴왔다. 

이젠 옆에서 TV를 얌전히 보던 원기도 합세해서 째려보기 

시작했다. 

"민형아... 

이러지마..." 

난 살며시 민형의 손을 뺐다. 

이러면 우리 둘다 힘들어 진다구... 

그러자 오기가 붙었는지 민형은 더 찰싹 몸을 붙였다. 

이젠 재훈의 째려보는 시선에서 살기까지 느껴진다. 

이런 상황에선 내가 더 없이 불리한데... 

아마 싸움이 일어나면, 몸집이 비슷하다해도 원기가 날 

돕기는 커녕 재훈과 합세해 날 안마(?)하는데 한 몫할 가 

능성이 매우 컸다. 

아니 확실했다. 

난 맘 속으로 눈물을 흘렸다. 

터벅터벅... 

날 향해 걸어오는 재훈의 발걸을 소리가 내 귀에만 크게 

들리는건 환청일까? 

결국 재훈은 내 앞을 가로막고 섰다. 

그제서야 민형은 잡고있는 내 팔을 놓았다. 

저것도 친구라고... 

일이 일어난 후에 수습해봤자 아무 소용 없다고!! 

나도 자리를 털고 일어나 날 노려보는 재훈의 눈을 똑같이 

노려보았다. 

저 살기만 없으면 마음이라도 편할텐데... 

난 이런 잡생각을 하면서도 정확히 내 명치를 향해 들어 

오는 재훈의 주먹을 막았다. 

윽! 

제법 무게가 실려있잖아? 

난 날 향해 들어오는 재훈의 주먹을 제지하는 수비만했다. 

이래뵈도 난 평화주의자라고... 

아무도 안 믿는다는 것엔 할 말이 없지만... 

"준권아~~" 

내 이름에 애교을 한껏실어 부르는 원기의 목소리에 반사 

적으로 고개가 돌아갔다. 

자...잠깐!! 

원기가 분명 화가 나 있을게 뻔한데 이렇게 애교를 담아 

부르는것 보면... 

당했다. 

다시 재빨리 고개를 돌리니, 재훈의 입꼬리가 올라가는게 

보였고, 난 그대로 정신을 잃었다. 






"우웅..." 

가까스로 정신을 차리고, 복부가 욱신거려 몸을 움직이려 

고 하니 그제서야 몸이 자유롭지 못하단걸 깨달았다. 

"일어났어?" 

씨익 웃는게 완전히 사신의 미소다. 

배경음악으로 옆방의 비명소리&신음소리가 들려온다. 

역시 교육은 어머니께 제대로 받았군이라고 생각하고 있 

는데, 갑자기 몸이 허전하단 느낌이 들어 시선을 옮기니.. 

...!! 

상의가 말끔히 벗겨져 있었다. 

그리고 내 위엔 원기가 올라가 있고... 

이...이게 어찌된 일이야!! 

"원기야, 너 수잖아 그렇지?" 

자연스럽게 말하려고 했는데, 역시 상황이 상황인지라 말 

끝이 흔들렸다. 

"그랬는데..." 

"그랬는데?" 

"아무래도 내가 공을 해야 할 것 같아. 

너가 하는 짓이 하도 마음에 안 들어서 말이야..." 

보통의 나라면 힘으로라도 형세를 확 역전 시키겠지만, 내 

손과 발을 이미 자유를 잃고 한데 묶여있었다. 

...무서운 원기의 얼굴이 점점 클로즈업 됬다. 

그리고 결국... 

키스 당.했.다. 

우엥... 난 공이라구~우~!!
