참을 수 없는 존재의 황당함 



1
-태우

고등학생이 된지 이제 한 달.
중학시절 잘 나가는 동방파의 실세였던 내가 이런 미소년들에게 둘러싸여 공부란걸 하고 있을 줄은....
정말 몰랐다. 더구나 그 놈의 마수에 걸려들줄은 더더욱이나...





"에..또, 여기서 감정의 절제가 느껴져야지. 마구마구 풀어놓으면 추해지거든. 제군들! 여기 A와 B를 비교해보고 차이점을 찾아보도록!"

대형액정에 영화의 한 장면이 흐르기 시작했다. 졸음을 몰고 오는 음악과 함께...

또르르르....
연필이 어느새 놈의 손에서 굴러 떨어져 책상 귀퉁이에 멈추었다.




또 졸아? 녀석...범생이 처럼 생겨서는 하는 짓은 전혀 아니잖아. 어째서 조금 어두워지기만 하면 꾸벅꾸벅 잠에 빠져드냔 말야. 흐힉..저 눈썹좀봐...사내 자식이 너무 하잖아. 
무슨 영화제에서 수상을 했다는 지리한 영화는 이제 막이 내리고 두 번째 영화가 마악 시작되었다. 다소 요란해진 음악과 스피디한 화면전개에 다들 빠져들어 있는데도 이 녀석은 여전히 꿈나라다. 한 팔을 얼굴에 괴고 다른 한 팔은 책상위에 올려놓고 있다. 언뜻 보기에는 사색에라도 잠긴 모습, 결코 유심히 보지 않으면 천하의 모범생 우찬희가 대낮에 한가로이 낮잠을 자고 있으리란 것은 아무도 발견하지 못할 것이다.
나! 눈썰미 예리한 사나이 강태우가 아닌다음에야...

내가 다니는 학교. 이곳 청탑종합예술남자고등학교는 국내에서 손꼽히는 이름난 예술명문고다. 재학생 대다수가 이미 방송경험이 있는 아이돌 집단인 예고에 나! 사나이 강태우가 섞여 있는 것은 오로지 저 인간 때문이다.
강성우! 왠수같은 나의 친형....
중학교때 조금 놀았다는 것...결코 들키지 말았어야 했는데....
재수없게 단속에 걸려서리 화려한 나의 중학시절은 그야말로 악몽이 되어 버렸다. 사사건건 간섭에 간섭을 거듭하는 나의 저 친형때문에.

"널 믿을 수 없어! 나의 감시 체제하에 두어야 겠다."

딱 두마디로 나의 화려한 고교시절은 끝장나 버렸다.
그동안 즐거웠던 내 학창시절이여 안녕~~ 지친 심신을 달콤하게 달래주던 한 낮의 땡땡이도 안녕~~~ 기분이 꿀꿀할때 신나게 패줬던 내 주먹이여 안녕~~~  야간자율학습을 핑계로 거리를 질주하던 친구들이여 안녕~~~ 

내 고교진학까지도 자기 멋대로 결정한 인간. 내 인생의 오점.....강성우!

바로 저 사람! 저 가느다란 손가락으로 정지화면을 가리키고 있는 저 사람이 교사라는 탈을 쓰고 나의 자유를 강탈해간 나의 친형 강성우다!

뭐어..조금쯤은 잘 생긴 얼굴이라도 생각했지만 고교진학 후 알게된 형의 명성은 실로 대단했다. 반아이들 대부분이 형에게 맛이 간 상태. 
나이에 맞지 않은 동안과 변성기를 채 지나지 않은 것 같은 미성, 나긋나긋한 몸매....
덕분에 선생이고 학생이건 간에 호시탐탐 형을 노리고 있다고나 할까.

그런데 저 인간! 모범생의 얼굴로 태연스럽게 오수를 즐기고 있는 저 인간을 발견한 순간부터 마냥 지리하기만 하던 나의 고교시절이 조금은 재밌어질것 같은 즐거운 예감이 들었던 것이다!

전형적인 모범생 타입. 항상 잘 다려진 교복에 단정한 걸음걸음. 언제나 싹싹한 말투며 환한 미소. 게다가 늘 누구에게나 친절한 행동. 게다가.....쏟아지는 사내놈들의 줄기찬 댓쉬에도 눈치하나 채지 못하는 저 둔감함....
재밌어! 정말!
학교안에서 유일무이하게 우리 형의 아름다운 눈동자에 넘어가지 않은 우찬희라는 인간이 점점 더 나의 호기심을 자극하고 있었다.

점심시간...도시락은 이미 먹어치운지 오래구 농구나 할까 해서 느릿느릿 농구코트로 향하는 중이었다. 종이 비행기가 날아온 것은.
대학노트 한 장을 북 찢어서 접은 듯한 종이 비행기는 정확히 나의 목덜미를 겨냥하여 떨어져 내렸다. 뭐야 하는 기분으로 집어 든 종이 비행기에 굵직굵직한 글씨로 써 있는 글씨는..

<담배 피울래?>

엉? 옥상인가? 햇살을 피하기 위해 한 손으로 그늘을 만들어 옥상을 바라보았다. 희미한 한 인형이 옥상 난간에 기대어 있는 것이 보였다.
뭐...달리 할 일도 없으니까...

끼이익..좀처럼 사용하지 않는 옥상과 아래층을 잇는 철문이 귀에 거슬리는 금속성 소리를 내며 열렸다. 파란 하늘을 배경으로 하여 옥상 난간에 등을 기대고 담배를 피우고 있는 그 녀석이 눈에 들어왔다.

"안녕!"

"어...안녕!"

말똥말똥 녀석을 바라보고 있는 나에게 놈이 담배 한 가치를 내밀었다. 담배는 몰라요, 술도 몰라요, 날라리는 더더욱이나 몰라요...하는 얼굴로 수업시간에 앉아 있던 녀석이 익숙한 동작으로 담배를 내밀었다.

"너 때문에 낮잠 설쳤어!"

"엉?"

콜록콜록... 깊숙이 담배 연기를 빨아들이던 나는 그 녀석의 돌연스런 한 마디에 연기를 폐깊숙이 까지 빨아 들이고는 얼굴이 빨개질때까지 기침을 해 댔다.

"너 담배 서투르구나! 얼굴은 날라리입니다. 라고 써 있는데..."

우이씨...누가 날라리 라는 거야...나 처럼 건전한 대한민국 청소년 있으면 나와보라고 햇!

"누가 날라리야?"

"그럼 아니야"

배시시...벌컥 화를 내는 나를 향해 녀석이 입술을 치켜 올리며 웃는다.

"얼굴 빨개졌어. 너 귀엽다! 그 귀여운 얼굴 때문에 한 달 째 잠든 내 얼굴 몰래 지켜본 것 그냥 봐주지.하지만!"

"뭐? 뭐뭐? 흐으읍!"

놈의 얼굴이 가까이 다가온다 싶었는데...놈의 숨결이 얼굴에 닿는다 싶었는데 어느새...놈의 입술이 내 입술에 닿았다. 
태양은 아직도 뜨겁고....바람조차도 열에 들떠 있었던 그 날의 오후...
내 입술 돌리도~~~ 난 아직 입술만은 버진이었단 말이야!


"그럼 다들 집에 돌아가도록! 참 반장은 오후에 나 도와주는것 잊지 않았겠지? 누구 보조해줄 사람은 구했니?"

"예. 선생님. 태우가 도와준다고 했어요!"

엥? 왜 그들의 대화에 내 이름이 튀어 나오는거야?

"그래? 그럼 찬희군, 태우군. 부탁한다!"

"네에..."

엉겁결에 담임선생님을 향해 대답을 하긴 했지만 녀석을 쏘아보니 딴청이다. 
궁시렁 궁시렁...담임선생님이 부탁했다는 일꺼리를 처리하면서 궁시렁궁시렁 거리고 있노라니 화가 치밀어 오른다. 오늘 오랜만에 형의 출장을 틈타 폭주족 형들이랑 신나게 놀려고 했는데...우이씨....

"화났냐?"

"시끄러!"

"그래도 어카냐. 네가 지켜야지. 니가 내 입술 뺐았으니가 이제부터 니가 나 지켜줘야해!"

"뭐..뭐얏?"

헤실헤실...
녀석은 자신이 무슨 말이라도 했냐는 표정으로 방긋방긋 눈 웃음을 친다.

"나 말야. 네가 내 첫키스 상대였거든. 그러니까 책임져. 너 오늘부터 나에게 일부종사해라. 알았냐?"

이...일부..종사?
너무나 기가 막혀서..말이 나오지 않았다. 눈만 커다랗게 치켜뜨고 입만 뻐끔거리고 있자니 이 녀석이 다시 조잘대기 시작한다.

"뭐어..너에겐 내가 좀 아까운 경향이 있지만 바보 온달과 평강 공주 이야기도 있듯이 좀만 다듬으면 너도 꽤 괜찮을꺼야. 우선 그 말꼬랑지 같은 머리칼부터 다듬으면!"

"......"

"이봐 이봐! 좌절한 표정 짓지 말라구. 너도 네 자신이 조금 부끄럽긴 하겠지만 뭐 어떠냐. 이렇게 잘난 내가 니 서방님이 되어 주겠다는데... 좀더 자신감을 가지라구..."

"......"

"음..놀랬냐? 믿어지지 않나보군. 이 잘난 네가 널 거두어 준다는 사실이. 음...그렇담 다시 한 번 언약의 뽀뽀...자아~~~"


두두두둑....
온 몸에 닭살이 쏴악...돋으면서 머리칼이 바짝 바짝 곤두섰다.
저...저녀석...말로만 듣던..바로..그..그...호...호모?

"으아아악~ 안돼~ 살려줘~~~~"

덥썩....
몸도 나보다 쬐그만 자식이....
이 날.....
동방파의 나를...기둥서방 취급해?
놈을 덮쳐서 때려줘야 겠다고 생각했는데...
내 밑에 깔려서 묘한 눈빛으로 날 올려다보는 녀석의 숱많은 속눈썹을 내려다 보자니 선뜻 그 고운 얼굴에 주먹을 날릴 수가 없었다.

"이봐 이봐! 안돼~ 뭐..나도 널 느끼고 싶지 않은 건 아니지만. 학교에서의 정사는 위험하다구. 게다가 난 갈아 입을 옷 따윈 없단 말이야. 콘돔도 없구. 러브젤도 없구. 게다가 여기서 널 안아 버리면 네 고운 어깨가 이 거친 바닥에 갈려버릴 꺼라구. 난 내 것은 소중히 하거든. 상처내는건 싫어."

"..........."

"음...뭐...그래도 원한다면 안아 줄 수 있지만 네 거시기가 무리한 삽입으로 피를 철철 흘리며 찢어져서 담 시간부터 양호실에 누워 있어도 난 책임 못 져..절대루!"

"으아아악~"

훗날 들리는 소문에 의하면 한 낮 옥상위에서 늑대인간의 울부짖음 소리가 들려왔다는데....
너무나 생생하고 고통에 찬 울부짖음 소리에 누구 하나 호기심을 억누르고 옥상에 올라올 생각을 하지 못하대나..뭐래나...

멀찌감치...
떨어지는게....

슬금슬금 난 놈의 시선을 피할 수 있는 곳이라 생각되는 교실의 맨 구석진 자리로 의자와 책상이 붙어있는 개인책상을 끌고 갔다. 지루한 시간이나 선생의 시선을 피할 수 있는 시간이면 너무나 멀쩡한 얼굴로 잠에 빠져드는 녀석을 지켜보던 내 한가로웠던 취미도 이젠 더이상 기쁨일리 없었다.
악몽 그 자체일뿐..
해사한 얼굴과 나긋한 팔다리를 가진 우찬희.
네가 그 말로만 듯던 호모일 줄이야..
그것도 나! 사나이 강태우를 노리고 있는 변태자식일 줄이야...

어머니! 지하에서 보고 계십니까?
어머니의 자식 태우에게 정조의 위험이 닥쳤습니다. 흐힉....어떠한 역경도 헤쳐 나갈 껍니다. 어머니!!!! 

그날 지각한 것은 정말 그녀석 때문이다.
잠이 들라치면 놈의 해사한 얼굴이 나타나 넌 내꺼! 하고 소리치는 바람에 계속 잠에서 깼던 것이다. 
맹세코....호모 따위는 절대로 되지 않겠다. 녀석이 아무리 귀여워도 아무리 섹시해도 아무리 위협적인 존재라도 절대로 절대로! 호모따위는 되지 않을꺼란 말이야.
결국은 무려 30분이란 시간은 지각을 해버렸고 기왕 늦은 김에 운동장이나 돌라는 무시무시한 선도부형들의 말씀대로 지금 난 지친 몸을 끌고 마지막 한 바퀴 째를 돌고 있는 중이었다.
빠드드득~~~~
자신만 쏘옥 빠져나가 밥까지 한 상 근사하게 차려서 잘 먹고는 잠에서 아직 깨지 않은 순진한 동생은 그냥 버려둔채 학교로 출근해 버린 빌어먹을 강성우교사...
어디 두고 보자...
헥헥헥...그런데..좀 힘들군.
운동부족이야...밤 외출도 삼가하고 철저한 형의 감시하에 생활하자니 모든 근육이 아예 굳어 버린 모양이군. 벌써 하늘 빛이 노랗다니...
이제..다아..돌은건가.....
다리가..후들거리는군....
철퍼덕...
그대로 운동장에 댓자로 뻗어 버렸다. 숨이 막히고..목이 무지하게 말랐다..
물...물...누가 물 좀~~~

엇????
갈증으로 바짝바짝 말라있는 입술에 서늘한 감촉이 느껴졌다.
반짝~ 
으아아악~~~
벼...변태.....
눈을 떠 보니 찬희의 커다란 눈동자가 바싹 나를 들여다 보고 있었다. 그..그럼...입술에 느껴지는 서늘한 감촉은?

놀라서 외마디 비명을 지르려고 입을 벌렸나 싶었는데 놈의 입술을 통해 차가운 물이 전해져왔다. 거부하려고 했지만 무의식중에 내 몸은 물을 원했음인지 놈이 전해주는 물을 한 방울도 흘림 없이 다아 받아 벅어 버렸던 것이다. 

"더 주랴?"

놈이 다시 한 번 물을 머금고는 내 입술에 자신의 입술을 가져갔다. 으...이게 아닌데...이봐 이봐~~~ 이게 아니란 말이야....
결국 놈이 넘겨주는 물을 꼴딱꼴딱 세 차례나 받아 먹고서야 놈은 감은 자신의 팔을 풀고 날 일으켜 주었다.
쌀벌한 주위의 시선들.....
휘파람을 부는 놈들......
이봐 이봐...난 억울해. 
다아 저 녀석이 한 짓이란 말야. 당한 건 난데..왜 나를 노려보는 거야?


그날...난생 처음으로 협박장이란 걸 받았다. 사물함안에 들어있는 새빨간 편지 봉투...

<우리들의 찬희를 건드리지마! >

이 자식들아....정조의 위기에 처해있는건 바로 나란 말이야...



-찬희

음...시선이 느껴져...또 그녀석인가?
돌아보지 않아도 이렇게 빤히 날 쳐다보고 있는 녀석이 바로 그 녀석이란걸 나는 알고 있다. 강태우! 동방파의 괴수. 지금은 발톱 빠진 새끼 고양이처럼 얌전하게 학교에 다니고 있지만 난 알고 있다. 저 고요함 뒤에 숨겨진 녀석의 야수와 같은 본능을.
나. 우찬희의 마음을 설레게 한 그날의 아름답던 발차기도, 찢어진 손등의 피를 아무렇지도 않게 핥아 내던 그 섹시한 모습도 난 기억하고 있다.
강태우!
입학식날 신입생 대표로 인사를 하러 단상에 올라 섰을 때 조금은 부르퉁한 얼굴로, 여전히 그 무심한 얼굴로 서 있는 널 본 순간.
나 결심했다.

강태우를 내 것으로 만들자!

생각했던 대로 건조한 녀석의 입안은 뜨거웠다. 지금도 그날 그 녀석과의 키스를 떠올리면 불끈하고 일어서 버리는 나를 느낀다. 
곧 내 것으로 만들어 주마! 강태우!

그날 운동장에서의 키스 이후 우리는 명실공히 청솔의 대표적인 커플로 인정받았다. 물론 녀석은 절대로 아니라고 팔짝 팔짝 뛰고 있지만 일단 안심인 것은 내 것으로 공인 받았으므로 나름대로 놈에게로의 접근이 쉬워졌다는 사실! 넌 내가 인정한 내 마누라니까 딴 놈들에게 눈돌리면 주우거!
나 인간 우찬희. 한 번 그물에 걸린 물고기는 절대로 놔주지 않는다. 
단지...냠냠..맛있게 먹어 치울 뿐이지!

녀석은 절대로 텔런트나 영화 배우 따위엔 흥미가 없는 놈이다. 요즘 꺅꺅 거리는 아이돌 스타들이 반에 가득함에도 녀석은 눈하나 깜짝하지 않는다. 게다가 가수라니...음악실에서 놈의 우렁찬 노래소리를 한번쯤 듣는다면 가수지망이라는 말에는 절로 고개를 흔들것이다.
놈은 노래를 못한다. 그것도 아주 많이. 이름하여..음치라고 해야 하나...
하지만 운동은 곧잘 해서 반대항 농구나 축구, 야구등의 내기 시합이 벌어질때면 녀석은 훨훨 날아 다닌다. 녀석의 활기찬 몸 놀림에 나까지도 운동장을 질주하는 듯한 착각에 빠질 정도로.
녀석이 왜 체고가 아닌 이곳 예고로 진학했는지는 지금도 미스테리다. 녀석을 보고 있으면 절대로....자신의 얼굴을 숨기고 변신에 변신을 거듭해야하는 연기자의 이미지는 떠오르지 않는걸. 게다가 저 음치가 가수를 지망할리도 없고....
따라서 녀석은 예고의 기준으로 보면 철저한 열등생이란 것인데 놈은 그 사실이 아무렇지도 않은 듯 여전히 수업시간이면 딴짓만 하기 일수이다.
단지 그놈이 집중하는 것이 있다면 바로 잠자는 내 얼굴 지켜보기.

지금도 저 녀석 5반과의 농구시합에 마치 신들린 사자처럼 질주하고 있다. 그의 몸놀림 하나 하나가 아름답다. 
당연히 경기는 우리 반의 승리. 놈의 얼굴에서 흘러내리는 땀방울이 햇살을 받아 아름답게 반짝인다. 그것이 너의 매력. 그 생동감. 살아 있는 생생한 냄새. 내가 너를 좋아하는 이유.

어.....
오규석..니가 지금 내 것의 허리에 팔을 둘렀냐?
못떼? 감히..내 것에..손을 대다니...
허억....
강태우. 네가 지금 오규석의 어깨에 팔을 둘렀냐?
죽음이 두렵지 않은가 보지?
떨어져! 떨어지란 말이다!
아무리 경기후의 승리를 축하하는 행동이라지만 나....연인의 저런 행동 용납해줄 만큼 이해심이 많지 않다구. 
그들을 향해 걸었다. 입가에는 미소를 띄우고..
소란스런 한떼의 무리들(자칭 나의 팬이라는 녀석들)이 나를 발견하고는 손을 높이 든다. 나도 마주 보며 손을 흔들어 준다. 놈의 눈꼬리도 나를 발견하고는 흠칫 하고 위로 올라갔다.
그런 녀석에게 누구라도 반해버릴 뇌쇄적인 미소를 짓고는...
그리고....
천천히....바닥에 쓰러졌다. 곧이어 비명소리와 다급한 발소리가 이어 들려왔다.

"야~ 얼른 양호실에 대려가!"

"왜 내가 가?"

"니 꺼잖아!"

"애가 왜 내꺼야!"

비적비적 놈들에게 등 떠밀려 놈이 다가왔다. 나는 가느다랗게 눈을 뜨고는 놈을 올려다보며 아련한 미소를 지어 보였다.

"아....태우야..어제 너무 무리했나봐. 몸을 일으킬 수가 없어!"

경악한 태우의 얼굴! 아우우~~~ 귀여버!!!!!
놈의 주위에 있던 놈들의 얼굴은 창백하게 질렸다가 다시 벌겋게 변했다. 놈들! 태우의 나신이라도 떠올리고 있다는 건가? 쳇! 태우는 내꺼라구!

"너..너너...."

아웃...귀여워...
태우는 귀까지 새빨갛게 되어서는 말을 더듬었다. 

"야! 강태우! 책임져야 할꺼 아냐. 얼른 양호실로 못 옮겨?"

"너무해! 우리들의 찬희를 이렇게 만들어 놓다니. 짐승!"

"아..아냐..아니라구!"

"음..태우야...나...아파..힘들어...."

눈물이라도 쏟을 듯한 여린 눈동자를 하고는 다시 옆으로 고개를 힘겹게 떨구었다.
당황해 어쩔줄 몰라하는 태우와 눈을 사납게 뜨고 태우를 노려보는 시선들.
녀석은 억울한 표정을 지으며 몸을 빼려 했지만 자칭 내 팬이라는 녀석들의 무시무시한 눈초리에 눌려 엉거주춤 내 허리에 손을 넣었다. 싫다는 표정이 확연히 들어나는 얼굴과는 달리 놈의 손놀림만은 부서질까 두려운 보물이라도 다루는 듯 조심스럽게 나를 들어 올렸다.
음..마누라에게 안겨 가는 것도 그리 나쁘지는 않군.
헉헉거리며 긴 운동장을 돌아 양호실을 문을 발로 차 열은 놈은 양호실 철제 침대위에 조심스럽게 나를 내려놓았다. 그러다니..조금 망서리다가 내 교복을 살며시 벗기고  
또 다시..망설이다가 셔츠 단추를 세 개 풀어 헤쳐 놓았다.
조금 놈의 숨결이 거칠어졌다. 
또 한 참을 망설이던 놈은 수건에 찬 물을 적셔와 얼굴이며 가슴언저리를 닦아 내준다. 놈이 고개를 숙였을 때 땀에 뒤섞인 놈의 체향이 풍겨와 잠시 어지러워졌다. 
이놈은....
정말...
자극적이야...
다 닦아 내었다고 생각하는지 수건을 치우고 몸을 일으키려는 놈의 팔을 꼬악 잡았다. 
반짝...
놈의 눈이 시야에 잡혔다. 놀라움이 역역한 얼굴.

"잡았다아!"

"우..뭐야? 장난 치지마!"

"키스해줘!" 

"우에에엑~"

"안그럼 소리 지를 꺼야. 네가 나를 덥친다구!"

녀석의 얼굴이 창백해졌다. 그럼 그렇지. 천하의 동방파 괴수도 열혈팬클럽은 감당하지 못할껄. 내 말 한마디에 달려올 청솔의 팬클럽이 두렵다면 네가 나를 무시할 수는 없지!

놈의 얼굴이 다가온다. 음....기분좋은 냄새....햇빛냄새..땀냄새...
이 놈이 좋아......


2
교복차림에 어울리지 않는 장신의, 탄탄한 허벅지와 쭉 뻗은 몸매, 이미 성숙한 남자의 향기를 풍기는 넓은 어깨....
강태우!
태우는 모랫바람이 몰아치는 사막 한가운데 앗..아니 운동장 한 가운데서 분노한 눈으로 신문을 움켜 쥐었다. 움켜쥔 주먹은 신문을 갈가리 찢고 몇번이나 분노의 포효를 내질렀음에도 풀리지 않아 손등은 이미 시퍼런 힘줄이 돋아 있었다.

용서할 수 없어!
나! 동방파 괴수! 사나이 중의 사나이 강태우를 사내놈 엉덩이나 탐내는 변태 취급하다닛!!!
게다가 위험한 건 나란 말이야....

화르르르~~~
분노 게이지가 머리끝까지 올라가 김이 모락모락 날 지경이었다.
휑~~~~~
바람이 불어 방금 태우가 찢은 신문조각이 이리 저리 굴러다니는 아직은 성한 신문들과 엉켜 하늘로 날아 올랐다.


1면 머릿기사 - 충격! 우리들의 찬희양! 동방파 괴수와 열애중!!!


2면 컬러 화보-가녀린 몸으로 쓰러진 찬희양을 날랜 야수처럼 달려와 안아               든 괴수의 넋나간 표정!


3면 컬럼 - 괴수! 우리들의 찬희양을 가질 자격이 과연 있는가? 


4면 하단기사 - 괴수의 역량 테스트! 필요하다. 그 테스트 방법 모집중!  


척척척.......
휘이잉~~~~
다시 바람이 불어왔다. 태우는 칼라를 착 펴서 세우고 클린트 이스트우드와 같은 표정을 짐작할 수 조차 없는 차가운 얼굴로 무장한채 운동장을 가로질러 적진으로 걸어 들어갔다.



-태우

드르르륵~~~
문소리가 나고 내 구두코가 교실안으로 들어서자 교실은 순간 정적에 휩싸였다. 모두들 하던 동작을 그대로 멈추고 숨죽이고 나를 바라보았다.
덩치 서너놈에게 둘러싸여 미소짓던 놈이 천천히 고개를 돌리고 나를 보았다.

쨍!!! 하고 허공에서 놈과 나의 시선이 부딪쳤다.

꼴까닥~ 나 긴장하고 있었음일까? 아니면 이 호색한 변태 녀석을 두려워 하고 있었음일까...순간 목구멍으로 침이 꼴까닥하고 넘어갔다.
그때.
놈이 웃었다.
남극 아니 북극의 얼음까지도, 아니 저 먼 이국의 바다속 빙산까지도 모조리 녹여 버릴 듯한 상냥하고 다정한 미소를, 그렇게 달콤한 미소를 지었다.
아연해진 나.
당황한 얼굴 그대로 이까지 드러낸채로 멍충이 처럼 히익하고 웃어 버리고 말았다!!!!

이 내가! 차디찬 포커페이스로 반경 30km의 덩치들을 얼어붙게 만들었던 내가! 
분노로 머리까지 김이 올라 문을 열고서는 그깟 변태놈의 미소 하나에 얼이 빠져서 히이익하고 말처럼 웃어 버린 것이다!

후아...
여기 저기 들려오는 안도의 한숨소리...


"거봐! 태우는 보기보다 이렇게 다정해! 그따위 가쉽기사로 나에게 화낼 쫌생이가 아니란 말이야!"

허...억.....이..이봐....

"그리고 이 밀착기사는 태우와 합의해서 이미 나간거란 말이야! 그지? 태우야?"

다시 그 예의 달콤한 미소...
멍한 기분으로 고개를 이미 끄덕이고 나서야 난 놈의 말뜻을 이해해 버렸다.

"어...어엉???? 미...밀착..기사?"

재빨리 교실 맨 뒤 문가까이 앉아 있던 놈이 나에게 두툼한 갱지묶음을 내밀었다. 나는 아직도 어정쩡하게 문틈 사이에 몸을 걸친 상태로 그 의심스러워 보이는, 분명히 불길해 보이는갱지묶음을 받아 조심스럽게 펼쳐 보았다.

먼저 눈에 들어온 것은 예의 그 달콤하고 다정한 미소를 입가에 달고 있는 놈과 입학서류제출을 위해 억지로 냈던 반명함판 사진속의 나...
중딩졸업기념으로 용가리파와 붙은 패싸움에서 얻은 상처를 커다란 반창고로 가리고 있는 내 사진이었다.

뭐야..이건! 더 잘나온 사진을 구할 수도 있었을 텐데...
이건 누가 보더라도 가련한 미녀와 험악한 조폭사진이잖아!

그런데..기..기사내용은???

밀착취재! 그들의 열애설! 진상을 들어보자!

기자 : 안녕하십니까? 우찬희군. 이렇게 인터뷰에 응해 주셔서 감사합니다.
찬희 : 천만에요. 오히려 영광이지요.
기자 : 요즘 청솔고의 뜨거운 감자! 찬희양과 괴수군의 열애설의 진상을 말씀해 주셨으면 합니다.
찬희 : 아잉...부끄러워라. 원래 이런건 태우가 해야 하는데...
       하지만 태우는 어제 무리해서....저어...그러니까..조금 허리가 안         좋아서 일찍 집에 갔거든요. 저에게 질문해 주세요.
기자 : 언제부터 태우군과 친밀한 사이가 되었느지 알고 싶군요.
찬희 : 글쎄요. 그건 운명이라고 해야 할까요? 처음 입학식날. 혼자 멀거니        서있는 태우의 모습을 본 순간 아! 이 사람이구나..싶었습니다. 운명       을 느낀거겠지요.
기자 : 태우군도 그렇게 생각하고 있을까요?
찬희 : (얼굴을 발갛게 붉히며)그렇지 않다면 저 울고 싶을꺼예요. 
기자 : 태우군이 좋은 이유를 몇가지만 말씀해 주시죠.
찬희 : (다시 얼굴을 불게 물들이며) 그게...태우는 좀처럼 말이 없지만..늘        눈으로 저에게 이야기 해주지요. 네가 좋아..라던가...너는 특별해..       이런 거...말하지 않아도 느낄수 있거든요.
      또..다소 거칠긴 하지만(다시 얼굴을 붉힌다) 항상 나 염려하고 배려       하고 있다는 것 알고 있어요. 무뚝뚝해서 표현을 잘 못해서 그렇지..
기자 : 그렇군요. 그런데 찬희양을 흠모하는 팬클럽들이 가만히 있지 않을텐       데요. 태우군 조금 위험하지 않을까요?
찬희 : (결의에 찬 눈을 반짝반짝 빛내며) 태우는 포기하지 않을꺼에요. 태       우는 여러분에게 보여드릴껍니다. 나 우찬희 곁에 나란히 설 수 있는        멋진 남자라는 걸요. 어떠한 도전도, 시련도 담담히 받아 낼 겁니다! 기자 : 찬희군은 태우군을 상당히 신뢰하고 있군요.
찬희 : (다시 발그레 얼굴을 붉히며) 네. 무엇보다도 태우는 내 운명의 남자       이니까요. 전 확실히 믿고 있습니다. 어떠한...시련이 닥쳐도 태우는        이겨낼 수 있어요.
기자 : 끝으로 찬희양의 팬들과 태우군에게 한말씀 하시죠!
찬희 : 저를 아껴주신 찬희사랑 팬클럽 여러분! 그동안 여러 가지로 돌봐 주       셔서 감사합니다. 이제 저..행복해지려합니다. 제 운명의 남자 태우       와 함께요. 지켜봐 주세요. 
      (무지무지 행복한 얼굴로) 그리고 태우야...사랑해! 

      

투욱....뭔가가 구두코 위로 떨어졌다.
어느새 손에 들고 있던 기사 나부랭이가 바닥에 떨어져 버렸나 보다.
어지러워.....
충격에 충격이 덥쳐서일까? 이젠 성난 야수처럼 운동장에서의 포효조차도 지를 수가 없었다. 나는 비실비실 걸어가 맨 뒷자리에 철퍼덕 주저 앉아 책상위에 엎드려 버렸다. 
웅성웅성..아이들의 떠드는 소리...듣기 싫어!

차가운 손이 이마를 쓸어 주는가 싶었다. 어? 누구?
다시 그 차가운 손은 어깨로 내려와 굳어진 근육을 풀어주려는 듯 분주하게 움직이다가 다시 머리 위로 올라와 가볍게 추우!
뭣? 추우?
후다닥 몸을 일으키니 예의 그 변태 녀석이 정말 걱정스럽다는 표정으로 나를 내려다 본다.

"괜찮아? 걱정되잖아!"

말똥말똥.....
천연덕스런 표정으로 나를 바라보는 저....가증스런 얼굴....
살고 싶지 않아..
다시 엎드려 버렸다. 
제길...형때문에 도망갈 수도 없구...다시 말썽이라도 부리면 틀림없이 그 영감탱이가 있는 캐나다로 보내버릴게 뻔하구...
그래...맘대로 해라..맘대로 해...

그렇게 내리 잠이 들었었나보다.

때르르르릉!!!
요란한 벨소리에 깨 부시시 눈을 들어보았다. 
아..점심시간인가?
놈들은 엄청난 속도로 밥을 먹어대고 있었다. 갑자기 어제 저녁부터 아무 것도 안 먹었다는 사실이 뼈저리게 느껴졌다. 어제의 그 키스사건으로 충격을 먹어서 지금까지 공복이었던 것이다.

멍하니 앞을 보자니 놈의 자그마한 머리통이 움찔했다. 짜아식! 뒤통수에도 눈이 달렸나...
놈이 일어나 언제나 들고다니던 바이올린 케이스를 집어 올렸다. 온갖 반찬 냄새를 풍기며 아구아구 먹는 아비규환속에서 놈은 우아한 포즈로 가볍게 몸을 일으키더니 한 손에 바이올린 케이스를 들고는 문으로 향한다. 그리고는 내 자리에와 잠시 걸음을 멈추더니....

"으응...있잖아. 옥상으로 와! 기다릴께!"

다시 쌩긋!

일부러 무시하며 고개를 돌렸는데 80여개의 사나운 눈동자가 나를 노려본다. 
놈은 그 말만을 남기고 여전히 우아한 포즈로 문을 빠져나가 버렸다.

"거봐. 저렇게 차가운 얼굴로 찬희양을 무시했어."

"믿을 수가 없는걸. 어제 그렇게 찬희양을 괴롭혔다면서 그 천사같은 찬희양에게 미안하단 말도 안하다니..연인으로선 실격이야.."

"뭐...어제 사랑싸움이라도 했나보지."

우욱....도저히 참을 수가 없어!

"시끄러웟!"

결국 참다 참다 못참고 팩하고 소리를 질러 버렸다. 일순 흠칫거리는 반 녀석들....

걸상을 차버리듯 거칠게 일어서자 정말 요란스런 소리를 내며 바닥에 넘어져 버렸다. 그대로 문을 거칠게 열고 복도로 나왔다. 
이런..제길...복도도 반찬냄새가...미치겠군!

천천히 복도를 걸었다. 옥상과 연결된 모퉁이를 돌 때였다.

"음...정말....찬희양은 멋져! 점심 한때를 이용해서 바이올린 연주라니..."

"응. 오늘도 여전히 그 바이올린케이스를 가지고 옥상으로 올라갔어. 아....나의 찬희양!"

옥상계단을 지나치려던 내 발걸음이 느릿해졌다. 마주오던 두 녀석은 재잘거리다가 나를 발견했는지 입을 꼬옥 다물고 성난 표정을 해보였다. 아마도 녀석들은 내가 우찬희를 꼬셨다고 믿고 있을테지. 
우아아...빌어먹을...
천하의 동방파 괴수가....남자따위나 후리는...변태 취급이라니....
억울해..억울하다구....

놈들의 시선에 열이나 버린 내 발걸음은 어느새 그대로 옥상계단으로 향하고 있었다.




오늘도 하늘은 나의 꾸지지한 기분과는 달리 파랗기만 하다...
놈은...
어...저기 있군!
놈의 뒷통수를 향해 느릿느릿 발걸음 걸으며 저 놈을 도대체 어떻게 처치하면 좋을까 머리를 굴렸다.
이건 동방파 괴수의 지위에 오를 때보다, 용가리파와 싸웠을 때보다, 청진파와 붙었을 때 보다, 형의 죽도에 뒤지게 얻어 맞을 때보다 더 어려웠다. 

놈은 옥상 한 가운데 자리한 비닐 쇼파(도대체 누가 이걸 여기다 주워다 놨을까...)위에 두 팔을 처억 걸리고 기분좋게 앉아 있었다. 그리고 바로 앞의 온통 흠집 투성이 탁자에는...
바이올린 케이스가....
온갖종류의 알록달록한 밀폐 용기를 담은 채로...
펼쳐져 있었다.

놀라 아무 말도 못하고 뚫어져라 바이얼린 케이스를 바라보고 있자니 놈이 내 기척을 느꼈는지 돌아보지도 않고 말했다.

"왔냐? 도시락 먹자!"

도...도...도시락???
그것은...
멋진 바이올린 케이스에 가득 담겨 있는 그것은...
반들반들 윤나는 바이얼린이 아니라...
알록달록 색깔도 가지가지 꽉 자리를 차지하고 있는 도시락이었던 것이다!!!

"도..도시락???"

"거기 앉아. 뭐....니가 내 마누라긴 하지만 요리는 내가 더 잘하니...앞으로 점심은 내가 먹여주마!!!"

"푸...푸..푸하하하하하하하"

그렇게 웃어보긴 정말 오랜만 이었다.
처음 영록엉아를 꺽고 동방파 괴수의 자리에 올랐을 때에도 이렇게 기분좋게 웃지는 못했었다. 
처음 나간 싸움판에서 비록 오른손이 부러지긴했지만 당당히 이기고 돌아왔을 때에도 이렇게 호탕하게 웃지는 못했었다.
지금 난...눈물이 찔금 날 정도로 배꼽을 잡고 웃고 있었다.
놈과...
놈 만큼이나 어울리지 않는..커다란 바이올린 케이스를 눈 앞에 두고...

"음....왜 웃지? 도시락이 너무 적은가..."

"푸하하하하...아하하하하하하하하"

"음....그럼 좋아! 사랑하는 내 마누라를 위해 내일은 첼로케이스에다 가져올께. 도시락! 자아~~ 먹자. 아우..배고파!!!"

아무렇지도 않은 듯한 얼굴로 밥을 우걱우걱 (정말 누구나 꺄아 거리는 팬클럽들이 상상도 할수 없는 우아하지 않은 포즈로...) 밥을 퍼 먹는 놈 앞에서 나는 거의 30분 이상을 웃어댔다. 너무 웃어서 이젠 끽끽거리는 새된 웃음소리밖에 안 나올 때까지...눈물까지 찔끔 거리며....
그렇게 웃어버렸다.

처음으로....
조금은...
놈이....
좋아질 것 같다는 생각이 들었다.
 

3
"또..또야......"

"이번엔 2학년 선배가 당한 모양이야!"

"무서워......불패파...."

"도대체 왜 우리 학교까지 원정와서 행패야? 우리 학교 일진은 그렇게 실력이 없대?" 

이른 아침의 교실은 그 나이 또래들 답지 않게 무겁게 가라 앉아 있었다. 겁먹은 표정의 아이들, 불만섞인 표정의 아이들, 초조해 보이는 아이들!
그리고 그 아이들 속에 유독 한 아이만이 죽은 자라도 벌떡 일어나게 만들것같은 뇌쇄적인 미소를 짓고 있었다.

"아아...불패파가 그렇게 강한거야?"

"무..물론이지. 하지만 찬희야!"

제법 덩치가 있어 보이는 녀석 하나가 비장한 결심이라도 한 듯 찬희의 두 손을 벌컥 잡았다.

"찬희는 걱정하지마! 우리들이 목숨을 걸고서라도 지켜줄께!"

씽끗~~~ 
찬희라고 불린 소년이 천사처럼 환하게 미소를 지었다. 덩치는 순간적으로 넋이 나간 것처럼 멍하니 소년을 바라보았다.

"응. 고마워. 하지만 난 나만의 기사님이 있는걸! 태우가 날 지켜줄꺼야!"

으아아아악~~~~
소년의 주위에 몰려와 있던 추종세력들이 머리를 쥐어 뜯으며 괴로워하기 시작했다.
어째서!
우리들의 찬희가 그런 개날라리 폭력배같은 놈과 어울려야하냔 말이다!!!
우리들의 찬희가!!!

다시 소년은 씽긋 웃었다.

"태우는 강해! 태우가 불패파를 싹쓸어 버릴꺼야. 난 믿고 있어!"

소년의 얼굴에 뭔가 사악한 기운이 한 자락 스쳐 지나갔다. 그러나 소년의 미모에 홀려있던 또래 친구들은 그 어떤 표정 변화도 눈치 챌 수 없었다. 




-태우

"강태우! 일어나! 이번이 마지막 경고다!"

"우웅...먼저 가란 말이얏! 잔소리쟁이!"

잠시 감도는 정적!
어...이 인간이 여기서 그칠 인간이 아닌데? 
휘이잉~~~~
잠시 찬바람이 불어왔다. 난 덜깬 잠으로 인해 비몽사몽한 의식속에서도 뭔가 불길한 예감에 눈을 번쩍 떴다. 

으아아아악~~~~

내 이마에서 어느새 피가 흘러 내렸다. 그럼에도 바람을 가르며 내려오는 죽도의 세례는 멈추지 않는다. 
빌어먹을! 엉거주춤 흘러내리는 파자마를 양손으로 쥐고서는 미친 듯이 화장실을 향해 달리기 시작했다. 귓가에 아직도 바람을 가르는 놈의 죽도 소리가 따라오고 있었다.


"저건 가족도 아냐! 저건 형도 아냐! 저건 인간도 아냐!!!"

변기에 걸터 앉아 머리를 쥐어 뜯으며 절규해 보지만 이것은 벗어날 수 없는 현실. 자그마한 체구에 천사처럼 순한 눈동자를 지닌 나의 형! 강성우!
힘으로나 체력으로나 딸릴 것 없는 나 이지만 저 인간에게는 도저히 이길수 없다.
하나는 저 놀라운 검도 실력. 한치의 빈틈도 없는 저 몸놀림. 덩치만 믿고 형에게 대들었다가 얼마나 많은 피를 흘렸던가. 찢어진 이마위를 흘러내리는 고작 한 줌의 피는 우습지도 않아. 형에게 맞아서 머리가 깨진 적이 수십번이요. 형에게 대들다가 후려치는 죽도에 맞아 팔이 부러진 적도 수 십번이다. 
그뿐이랴. 명석한 두뇌로 학창시절내내 수석을 놓친 적이 없는 형은 빌어먹을 영감탱이의 신뢰를 온통 독차지하고 있다. 고집불통 아버지이지만 형의 말은 무조건 지지!
때문에 지금 여기서 저 인간의 눈에 벗어나는 짓을 했다간 빌어먹을 캐나다행이란 말이다. 죽어도 그렇게는 할 수 없어.
차라리 형에게 뚜드려 맞아 머리통이 깨지는 한이 있어도 그 영감탱이에게는  안갈꺼야.

거울 속에 내가 불쌍하기만하다.
한 때 동방파의 괴수로 차기 한국조폭계를 이끌어갈 유망주인 내가 형이라는 웬수의 그물에 걸려 팔자에도 없는 예술고를 진학한 것 부터가 불행의 시작이요.
둘째는 호시탐탐 나를 노리는 우찬희! 내 정조를 위협하는 사악변태호모자식의 눈에 든 것이 그 불행의 둘이요.
셋은 아무리 이 상황에서 벗어나려 해도 그 해결의 기미가 보이지 않는 것이 그 불행의 마지막인 것이다. 

우아아......

난....

정말....

불행해!!!

지각 1분전에 교문에 입성해 이를 바드득 가는 학주와 선도부들의 눈초리 사이를 헤치고 빌어먹을 교실로 들어갔다.
평소대로라면 아침자습을 하고 있어야할 녀석들이 묘하게도 긴장한 채로 얼어 있었다. 오직 웃고 있는 것은 역시! 그 녀석뿐!

"어서와!!!!"

후두두두둑~~~
온 몸에서 뾰족뾰족 돋아 나는 이것은....닭살!!!
내 자리에 앉지도 못하고 있는 나에게 녀석은 고양이같은 걸음으로 어느새 다가와 내 귓가에 입술을 가져왔다. 귓바퀴에 녀석의 숨결이 닿자 이상하게 몸이 떨려왔다. 녀석이 귓속에 숨을 일부러 더 불어넣으며 속삭였다.

"키스 안해주면 네가 강간했다고 말해버릴꺼야!"

생끗~~~
녀석의 말도 안되는 협박에 질린 눈빛을 하고 녀석을 보니 녀석은 천사처럼 입꼬리를 올리며 커다란 눈망울을 또르륵 굴렸다. 
도대체!
어째서!
네 발정 상대가 나여야 한단 말이냐????

녀석이 눈을 감았다. 

문제) 만약 여기서 뿌리친다면????-----------------------------(        )


1. 녀석이 흐느끼는 얼굴로 교실을 달려나가 버리고 어디선가 나타난 기자나부랭이들에게 강간사실을 조작하여 퍼뜨린다. 분노한 기자들은 미친듯이 허위기사, 예를 들어 -'우리들의 찬희양! 야수에게 강간당하다!', 내지는 '찬희양의 고운 두 다리를 유린한 악마! 강태우!', '찬희양의 명예를 위해 강태우를 처단하랏!'-이런 식의 기사들이 난무할테고 그날이후로 나! 강태우는 찬희사랑 녀석들에게 끌려가 잔인하게 린치당한다.

2. 녀석은 독기어린 눈으로 반아이들이 보는 앞에서 '바람과 함께 사라지다'의 레트 버틀러처럼 내 허리를 안아들어 깊숙이 뉘여서는 혀까지 얽히는 딥키스를 퍼붓고 그것도 모자라 후두두둑 내 셔츠를 거칠게 잡아 뜯고는 그 자리에서 거칠게 강간.....정말....강간 할지도 모른다.

"내 것이 되지 않겠다면 강제로라도 널 내것으로 만들겠어!"

내 바지를 벗기는 그 차가운 눈동자. 교실 한복판에서 녀석에게 범해지는 나...강태우...

3. 상처입은 눈빛이 되어 버린 녀석이 어린아이처럼 바닥에 주저앉아-다분히 연극적인 느린 동작으로-그 커다란 눈말울에 눈물을 그렁그렁 담고서는

"나...좋아하지 않아? 흐흐흑...난.....태우를...사랑하는데....아흐흑~~~"

당황한 나는 멍하니 그자리에 못박혀 버릴 것이고 마침 우리반 1교시 영화사강좌를 맡고 있는 폭력교사 강모교사가 수업에 들어와 이를 목격! 어디선지 나타난 죽도를 꺼내어 들고 사정없이 내 머리통을 후려친다. 폭력교사 강모교사에게 심하게 얻어 맞은 나는 뇌에 충격을 받아 식물인간이 되어 깡촌 한 요양원에서 한 많은 생애를 마친다.

4. 녀석이 표독스런 눈으로 나를 쏘아보며 외친다.

"내가 싫어진거야? 너에게 버림받는니 죽어버리겠어!"

그 한마디를 내 뱉고 교실 창문을 좌르륵 열어 젖힌 녀석이 느린 동작으로 창문을 뛰어 넘어 난간위에 대롱대롱 올라선다. 그리고는 비장한 표정으로 나를 바라보며

"널 사랑했어! 태우...안녕히! 난 죽음으로써 너에게 영원히 난 기억될테지. 그동안 너와의 섹스. 너무 감미로웠어. 그럼....사랑해!!!"

자살...혹은 자살미수...

이 4지선다형 객관식 문제의 답은? 
아.......
독자여.....
어느 것도 원하지 않아....

차라리.....너에게.....내 입술을 희생하마........ 


사나이 답게 포기하고 이 시련을 받아 들이자.
난 감은 녀석의 턱을 한 손으로 붙잡고 녀석의 입술에 내 입술을 가져갔다.

반짝~~~
감은 눈을 반짝 뜬 놈이 한 걸음 뒤로 물러서더니 닭살돋는 목소리로, 그러나 반 녀석들이 다 들을 정도의 큰 목소리로 말했다.

"아잉...태우! 교실에서 키스하면 안돼...나중에..응? 나중에...우리 둘만 있을때...아잉...부끄럽단 말이야~~~"

경악한 눈동자들....
분노한 눈동자들....

나..나는...나는..아무 죄도 없단 말이다...먼저 키스를 요구하면서 협박한 것은 저 놈이란 말이야.....

"하지만 난 태우를 사랑하니까 태우가 원한다면 립키스 정도는 해줄께! 그걸로 오늘 밤까지는 참아야해! 자아...쪼오오옥~~~"

입술에 놈의 입술이 가볍게 스쳤다. 놈의 저 가증스런 얼굴을 힘껏 때려주고 싶었지만 어느내 난 놈의 부드러운 입술감촉을 즐기고 있었다.
우아아악....나.....매저였단 말인가....
이 상황에서 부드러운 입술감촉운운하다니....

-찬희
훗! 
귀여운 녀석!
놈에게 생글생글 웃어보이며 귓가에 입술을 가져갔다. 놈은 바싹 얼어서인지 혹은 흥분으로 긴장해서인지 부들부들 떠는 것이 느껴졌다. 숨결을 놈의 귓속에 불어 넣으며 자그맣게 속삭였다.

"키스 안해주면 네가 강간했다고 말해버릴꺼야!"

놈은 정말 얼굴이 붉어져서는 30초간 망설였다. 난 놈에게 눈을 감고 마주 섰다. 반녀석들은 당황한 녀석의 얼굴은 볼수 있지만 키스를 바라는 내 모습은 볼수 없다. 

씨이익.....

걸려들었어!

놈이 체념한 듯 한숨을 내쉬더니 내 턱을 한 손으로 움켜 잡아 고정시켰다. 긴장한 반 녀석들의 시선이 느껴졌다. 
순진한 바보녀석은 그 것도 모르고 순순히 자신의 입술을 내게 가져온다. 당혹하여 여기 저기 숨을 들이마시는 소리들이 들려왔다. 

이것보라구! 태우는 이렇게 확실히 내꺼라구! 그러니 건들생각하지마! 

돌연 몸을 빼며 녀석을 향해 눈부시게 미소지으며 나는 말했다. 

"아잉...태우! 교실에서 키스하면 안돼...나중에..응? 나중에...우리 둘만 있을때...아잉...부끄럽단 말이야~~~"

녀석이 바싹 얼어 붙었다. 눈빛만으로 살인을 할 수 있다면 아마 난 지금 저 녀석의 눈빛에 억눌려 죽었을지도 몰라.

난....

그런....

네...눈빛이....좋아!!!

무섭게 노려보는 녀석을 향해 나는 작은 은혜를 베풀었다. 이걸로 내 작은 장난 용서해줘...난 널 사랑하니까..

"하지만 난 태우를 사랑하니까 태우가 원한다면 립키스 정도는 해줄께! 그걸로 오늘 밤까지는 참아야해! 자아...쪼오오옥~~~"

태우가 휘청거렸다. 
멋지게 뻗은 긴 다리가 나의 작은 장난에 휘말려 휘청거렸다. 충격으로, 혹은 분노로,(뭐어..나는 흥분으로! 였다면 좋겠지만) 휘청이는 녀석의 사내다운 얼굴이 아름답다. 

'난 널 꼭 갖고 말꺼야! 강태우!'



그제는 1학년 누구가 당했다고 했다.
어제는 2학년 누구누구가 당했다고 했다.
오늘은 3학년 누구누구누구가 당했다고 했다.
내일도, 모레도, 그 다음날도...
불패파의 청솔테러는 그치지 않을것이라고 했다.
영웅이 출현하지 않는 이상, 청솔은 피에 물들어 쇠락할 것이라고 했다. 
청솔은 이제 그 무자비한 불패파의 테러를 잠재울 영웅이 필요했다.

그리고 마침내 청솔에는 하나의 예언이 떠돌기 시작했다. 
언제, 어디에서, 그 누구의 입에서부터 그 예언이 시작되었는지는 모른다. 단지 그 것은 급속도로 청솔 곳곳에 퍼져 모두가 그 예언에 사로잡혀 버렸을뿐!!!

동방에서 떠오른 한 사람의 영웅이 청솔을 구한다!

동방의 샛별이 불패를 깨고 동방불패의 기적을 실현한다!

영웅! 그는 한 손에는 청솔제일의 미인을, 다른 한 손에는 검을 쥐고 불의를  응징한다.



그리고 청솔인들은 어느새 한 사람을 주시하기 시작했다.
청솔제일의 미인인 찬희양을 사로잡은 사나이! 강태우를!


-태우

나를 둘러싼 3학년, 혹은 2학년 선배라는 그들은 두 패로 나누어져 있었다.

"난 청솔일진 짱 이철국이다. 너에게 부탁이 있어서 왔다"

"난 청솔학생회장 정우민이야. 학생회장으로서 너에게 요청할 것이 있어."

"......"

"무엇인지 안 묻냐?"

우락부락한 인상의 이철국이라고 했던가. 자칭 짱이라는 놈이 무뚝뚝한 얼굴로 물었다. 말로는 부탁이라고 하면서도 그 부탁한다는 것 자체가 자존심 상해 죽겠다는 얼굴이다.

"별로...관심이 없으니까요. 선배님들!"

빠지지직~~~
철국이란 놈의 이마에 힘줄이 돋았다. 주먹을 움켜쥐고 몸이 앞으로 튀어나오려는 찰나 학생회장이라는 녀석이 놈의 손을 잡았다.
신기하게도 그 우락부락한 자칭 일진짱이라는 놈은 나긋나긋하게 생긴 우민의 가느다란 손목을 뿌리치지 않았다. 
거친 호흡을 가다듬으며 놈이 팔짱을 껴서 당장이라도 뻗어나갈 듯한 팔을 스스로 묶어 버렸다.

헤~~~ 우습군.

일진짱과 학생회장이라...
기묘한 커플이잖아!

으아악....뭐..뭐야...나..이런 사내들의 커플링이나 생각하고 있다니. 저 변태호모녀석에게 단단히 물들어 버렸잖아! 우에에엑!!!


"우리가 너를 찾아온 목적은.....너도 소문을 들었을 테지만 불패파의 만행때문이야."

침착한 어조로 우민이란 형이 설명을 하기 시작했다.

".....그래서 우리로서는 네가 필요해. 지금 우리 학교에서 불패파를 잠재우기에는 구멍이 너무 많이 뚤려 있다고나 할까..."

"일진 짱으로도 안됩니까? 그는 허수아비인가요?"

빠지지직~~~
다시 놈의 안면근육이 뒤틀렸다. 그러나 우민은 다시 그의 경직된 어깨에 한 손을 올렸다. 아마도 그를 진정시키려는 몸짓이겠지. 

"철국이는 물론 강해. 하지만 철국인 지금 고 3이고 이번에 징계를 먹으면 그 길로 퇴학이야. 그래서 표면상에 나설수가 없어. 뒤에서의 지원은 가능하겠지만....하지만 현재는 학생회도 선도부도 일진조차도 철국을 대신할 만한 실력있는 녀석은 없는 상황이야. 그래서 우리는 네가 필요해."

흥....
내가 왜....니들 싸움에 끼여드냐?
난 철저한 개인주의 신봉자라구....
난 동방파의 괴수지 청솔의 일진은 아니란 말야.

"거절합니다."

"이 자식이!!!"

"이유는?"

"제 일이 아니니까요. 관심없습니다."

종이 울렸다.
음.......점심시간이군.

"그럼 실례. 점심시간이라서...."

그대로 가볍게 목례를 보내고 뒤돌아섰다.

이를 부드득 갈고 있는 일진짱과 그의 똘마니들, 그리고 망연해 있는 학생회장과 그외 임원들의 시선이 따라오고 있을테지...
우..젠장...
정말 귀찮은 학교야...

"강태우!"

전혀 기가 죽지 않은 회장의 목소리가 들려와 나는 조금 뜻밖이었다. 나의 차디찬 거절에 조금은 기가 죽었을 꺼라고 생각했는데...
천천히 고개만 돌렸다.

씨이익~~~
그가 웃었다. 

"후회하게 될꺼야!"


4
어두운 그림자를 머금은 음침한 바람이 청솔을 휘몰아치고 있었다. 점점 청솔의 목을 조여오는 그 공포스런 이름은 불패파!
불패파의 거침없는 폭력에 대응하기 위해서 청솔의 세 세력 즉, 학생회와 일진..선도부가 똘똘 뭉쳤지만 날로 세력을 뻗쳐오는 불패파를 감당하기에는 역부족이었다.

영웅....
영웅이 필요할 때....

동방에서 일어선 영웅이 세상을 평정하고 동방불패의 신화를 이룩한다고 했다.

지금!!!
그들에게는 바로 그 영웅! 영웅이 필요했다!!!


-태우

으드드득~~~
태우는 잔뜩 인상을 구기고 반성실을 나섰다. 아직도 폭력교사 강모교사의 호통소리가 귀에 울려왔다.
제기랄.....그 녀석 때문이야....


마지막 수업이 끝나고 담임의 종례를 기다리고 있을때 그 망할 신문부 놈들이 들이 닥쳤다. 그들은 인터뷰를 하겠다며 녹음기를 들이밀고는 플래쉬를 터뜨렸다. 

"강태우군! 인터뷰 부탁합니다. 세간에 떠도는 소문에 의하면 불패파를 응징한 영웅이 바로 태우군이라고 하더군요. 어떻게 생각하십니까?"

"꺼졋!!!"

"예언에 의하면 동방의 빛이 불패의 신화를 이룬다고 했는데요..그건 동방파의 괴수인 태우군이 불패파를 꺽는 다는 뜻이 아닐까요?"

"닥쳣!!!"

"에...또...지금 행동을 취하지 않고 있는 것은 찬희양의 안전을 염려해서라고 하는데 사실입니까?"

"치웟!!!"

"찬희양! 찬희양은 태우군에게 어떤 말을 하고 싶은가요?"

"태우는....."

걸려들었다! 기자들은 그런 표정으로 찬우를 응시했고 나를 비롯한 반녀석들 모두가 찬희의 붉은 입술을 숨죽이고 쳐다보았다.

"태우는 존재 자체만으로도 저에게 기쁨입니다. 태우가 불패파일에 개입하던 안하던 전 태우를 믿고 사랑합니다. 그는 제 운명이니까요..."

빠지지지직~~~~~~~~

숨죽이고 찬희의 대답을 기다리던 녀석들 모두는 찬희의 말에 모두 얼어 버렸고 나 역시 찬희의 웃는 모습을 보며 오슬오슬 떨려오는 팔이 들키지 않게 엇갈려 팔짱을 껴야만 했다.

그저 그것뿐이라면 참을 수 있었을지도 모른다. 
그러나..그 망할 신문부기사녀석은 나에게 찬희와의 다정한 씬을 연출하라고 했고 역시 그 망할 찬희녀석은 경악하는 반녀석들을 무시한채 나에게 다가와 살풋 머리를 내 어깨에 기대고는 손을 내 허리에 둘렀던 것이다.

"너..너...너....."

"아웅....태우야~~~ "

"소...손...치웟!!!"

"아잉..부끄러워하긴! 자아..인상펴!"

"흐읍.....!!!!"

녀석이 발돋움하며 나에게 가깝게 기대온다 했는데...순간....
녀석의 얼굴이 바싹 다가왔다.

위험해! 피해야햇!!!!

그런데 이상하게도 한 발자국도 움직일 수가 없었다. 내 눈을 활활 타는 눈으로 쳐다보는 녀석을 느끼는 순간 마치 발이 바닥에 못박히기라도 한 듯 한 걸음도 움직일 수가 없었다.
그대로 멍하니....머리속이 하얗게 된채로 서있는데..
입술에 녀석의 숨결이... 그리고 녀석의 촉촉한 입술이 느껴졌다.
이런...도둑키스..한 두번 경험한거 아니지만.....
하지만...하지만...

번쩍!!!!!
눈부신 빛에 눈이 부시다고 생각한 순간 카메라후레시 터지는 소리가 들려왔
다.
그제서야 녀석의 키스로 멍해져 있던 의식을 뚫고 들어온 생각은.

기자나부랭이..
카메라...
키스씬 사진...
대서특필....

순식간에 머리끝까지 화가 치밀어 올랐다. 
순간적으로 아직도 내게 매달려 있는 찬희녀석을 그대로 밀어 버리고 카메라를 들고 희희낙낙하고 있는 기자녀석의 목덜미를 움켜쥐었다.
자그마한 체구의 그 녀석은 내 거친 행동에 놀랐는지 파랗게 안색이 질려버렸고 반녀석들은 경악의 외침을 내 뱉으며 공포에 떨었지만 난 그대로 녀석을 들어올렸다.

대롱대롱~~~

기자녀석의 다리가 공중에서 대롱대롱 거리고 놈은 목덜미를 잡혀 숨을 제대로 못 쉬겠는지 파랗게 질린 얼굴에서 숨이 차오르는 새빨간 색으로 점차 변해갔다.

"개새끼!!! 누구 맘대로 사진을 찍고 지랄이야?"

경악의 외침이 터져나오던 교실안은 내 말 한마디로 차디찬 얼음물이라도 끼얹은 것처럼 조용해졌다. 
오직 녀석만이, 찬희녀석만이 태연하게 나와 기자녀석을 지켜보고 있을 뿐이었다. 

"태우야! 내 사진 남에게 보이고 싶어하지 않는 네 독점욕 이해하고 있지만 이젠 나줘~~ 응?"

"누..누.가....독점욕이라니????"

생글생글...다시 생글거리기 시작한 찬희가 바싹 내 곁에 다가와 분노로 굳어져 있는 내 어깨를 살며시 쓰다듬었다.
갑자기 놈의 귀족적인 하얀 손가락이 스친 곳에 이상한 열기가 스멀스멀 감돌면서 제대로 생각할 수가 없었다. 온 몸에 힘이 빠져나가면서 그대로 기자녀석을 움켜쥐었던 손에 힘이 빠져나갔다.

쿵~~~~ 와장창창~~~~

때마침 드르륵하고 문을 열고 들어선 폭력교사 강모모씨...

그대로 경직되어 얼어버린 우리 모두...

바닥엔 그대로 나뒹굴고 있는 모모기자와 그의 손을 벗어나 바닥에 처참하게 깨박살이 나버린 카메라와 캠코더....
애원하는 눈으로 나를 올려보고 있는 찬희와 아직도 분이 안풀려 씩씩거리고 있는 열받은 내 표정....그리고 두려움에 떨고 있는 반 녀석들...

"당장 반성실로 따라왓!!!"

폭력교사의 냉기서린 목소리가 교실에 가득 울려퍼졌다. 
갑자기..오실오실....온 몸이 춥게 느껴졌다.



"태우야!"

"......"

폭력교사의 뒤를 따라가는 나를 찬희놈이 애처롭게 불렀다.

"살아서 돌아와.....기다릴께..언제까지나...."

글썽...놈의 커다란 눈에서 눈물이 글썽거렸다. 검은 눈동자는 한층 짙은 색으로 물들어 있고 촉촉하게 젖어 있었다. 놈의 눈동자를 보는 순간, 분명히 이 원치 않은 상황의 주원인이 저 녀석이었음에도, 갑자기 마음이 짠해지면서 녀석의 얼굴이 그런대로 귀엽게 느껴졌다. 

"....응...."

"기다릴꺼니까...나는 언제나 널 기다릴꺼니까....살아돌아와야해..응?"

".....응...."

"돌아서있을께. 내 얼굴보면 괴로울테니까..."

그리고 녀석은 눈물 젖은 눈으로 돌아섰다.

"....응...."

무뚝뚝하게 녀석에게 대답해주고 교실을 나오는데 반녀석들의 얼굴표정이 눈에 들어왔다. 감동한 표정....감동해서 눈물이 글썽거리는 표정...이미 눈물을 뚝뚝 흘리며 나와 찬희를 바라보는 녀석들...

그리고 한 시간후...
엉덩이에 피멍이 맺힌 채 나는 어기적거리며 반성실을 나섰다. 사정없이 내려치는 폭력교사의 매질에 탐스럽던 내 엉덩이는 빨갛고 퍼런 줄무늬 무늬로 도배해 버렸고 조금만 움직여도 찢어질 듯한 아픔에 눈물까지 글썽거릴 지경이었다.

젠장...망할...강성우...
폭력교사는 가랏!!!!

꼭 치질에 걸린 사람마냥 어기적거리며 교실문을 열었는데....
놈이 보였다.
창가에 앉아 시선을 창밖으로 두고 녀석이 앉아있었다. 무슨 생각에 잠겨있는지 내가 들어오는 기척조차 느끼지 못한 듯 한 팔을 책상위에 올려 턱에 괴고는 하염없이 밖을 내다보고 있었다.
따지고 보면...
오늘 내 엉덩이의 수난은 바로 저 녀석 때문인데....
왜....화가 나지 않는건지...
어느새 바이올린 케이스안의 도시락에 간도 쓸개도 내줘버려서인지..
아니면 워낙 황당한 녀석의 짓거리에 어느정도 익숙해져서 이젠 담담해져버린건지...
어쨋든 이유는 잘 모르겠지만 저 변태호모 녀석이 그렇게 싫은 것만은 아니란 것을 뼈저리게..엉덩이 쓰라리게 느끼는 순간이었다.

"안갔냐?"

"앗...왔어? 괜찮아?"

"으응..."

대답은 그렇게 했지만 조금만 발을 떼어도 욱신욱신 쑤시는 엉덩이의 아픔은 장난이 아니었다. 
식은땀을 흘리고 있는 내 얼굴 표정과 어기적거리는 걸음걸이를 보더니 놈이 걱정스러운지 내 손을 잡아끌고 양호실로 향한다.

양호선생님은 이미 퇴근을 했는지 아무도 없었다. 놈은 잠겨있는 양호실문을 주머니속의 클립하나를 꺼내들더니 금방 뚝딱 문을 열어젖혔다.

"자아...들어와. 약발라야지!"

멈칫....녀석의 부드럽고 상냥한 목소리에 내가 멈칫거리고 있는 이유는 지난번 양호실에서의 키스사건때문이었다. 지금은 이렇게 상냥하게 웃고 있지만 그래도 맘을 놓기에는 녀석의 사악함이 상상이상이라는 것을 다행히도 나는 아직 기억하고있었기에..
뭐어..녀석이 그렇게 싫은 것은 아니지만 천하의 사내 대장부 동방파의 괴수  강태우가 녀석과 고추를 맞대는 호모가 될 생각은 죽어도 없었던 것이다.

녀석은 백의의 천사라도 된 것처럼 걱정스런 표정을 짓고는 역시 클립하나로 약이 들어있는 캐비넷을 뚝딱 열더니만 이것 저것 연고며 소독약이며 붕대 따위를 꺼내어 늘어놓았다. 
녀석의 오직 치료만을 목적으로 하는 차분한 몸짓에 조금 안도하며 슬그머니 내 몸을 양호실로 끌고 들어갔다. 무엇보다도 더더욱 심해지고 있는 이 엉덩이의 끔찍한 통증을 녀석이 멎게 해주기를 간절히 바라며....

"자아...바지 좀 벗어봐!"

"윽??? !!! 뭐라구??"

"바지 벗으라구...그래야 약을 바를꺼 아냐!"

순진한 눈망울.....
믿어야..할까???
음.....그냥 도망가 버릴까????

"내가 벗겨줄까? 벗기도 힘들어?"

"앗..아냐..내..내가 벗을게..."

"응.."

숨죽인 침묵.......
부들거리는 내 손들.....

찌이이익~~~
바지 지퍼 내려가는 소리가 이렇게 경박하게, 이렇게 민망스럽게 느껴진 적은 태어나서 처음이었다. 
돌아서서 눈을 딱 감고 용감하게 바지를 양말까지 내렸다. 

다시..침묵.....
휘익~~~~

"아앗!!! 야...야....!~!~!"

헉......
노..놈이....내 트렁크 팬츠를 잡아 양말까지 한번에 쭈욱 내려버렸던 것이다!
당황해서 얼굴이 새빨갛게 물들었지만 놈의 두 손이 이미 내 엉덩이를 단단하게 고정시키고 있었기에 몸을 빼지도 못한채 부끄럽게 바들바들 떨고 있었다.

"두 손으로 거기 침대 짚어. 약발라야지."

당황한 나와는 달리 놈은 여전히 차분한 목소리로 하나하나 지시를 내밀며 연고를 엉덩이에 바르기 시작했다. 
온통 상처투성이인 내 엉덩이에 놈의 손끝이 닿자 그 쓰라림에 절로 신음이 터져나왔다.

"윽...아..아파...."

"참아..처음엔 다 그런거야..."

"흑...싫어..그..그만해...안돼...아흐윽~~~."

"괜찮아...긴장하지마...착하지..."

"아퍼..아퍼..아프단 말야..."

놈의 부드럽지만 단호한 손끝이 너덜너덜 걸레가 되어버린 총천연색 엉덩이 곳곳을 누비는 순간 온몸이 부서질 것 같은 고통이 느껴졌다. 고통을 잊기 위해 침대 모서리를 움켜쥐고 있던 손에 힘이 들어가면서 힘줄이 팽팽하게 곤두섰다.  

"태우는 착한 아이구나..이렇게 잘 참구..."

"흑..아파.....그만해..."

"그럼..내가 고통을 잊게 해줄까?"

갑자기 녀석의 목소리가 조금 변한 것처럼 느껴지는 것은 나의 상상일까...왠지 놈의 목소리가 갈라지며 조금 허스키해진 것처럼 느껴졌다.

"응...그럴 수 있어?"

"물론이지."

등을 돌리고 있는 상태라 녀석의 얼굴을 볼 수 없음에도 왠지 난 녀석의 얼굴에 씨이익~~ 하는 웃음이 떠올라있을 것만 같은 예감이 들었다. 그리고 왠지 오싹해지는..나...

"앗!!!! 무..뭐하는 거얏???"

으아아악~~~
잊고 있었다.
녀석이 변태호모자식이라는 것을!!!!
어떻게....잊을 수가 있을까....

"빼!! 빼!!! 빼란 말이얏!!! 미친 녀석아!!!"

녀석의 기다란 손가락이 내 그곳에....
밥먹으면 어김없이 찌거기를 밀어내는 그곳에...
쑤욱 하고 박혀있었던 것이다!!!!

놈에게서 몸을 빼려는 순간...죽음과도 같은 쾌감이 밀려들어왔다. 

"으윽..이 ..비..빌어먹을...변태....."

독자여~~~~
그대들은 지금 묻고 싶을 것이다.
왜....정녕 놈이 싫었다면 피하지 않았느냐고...
왜....그 짓이 싫었다면 몸을 빼고 나보다 연약한 놈의 가증스런 얼굴에 주먹세례를 날려주지 않았느냐고...
하지만...
독자여~~~~
그대들이라면...
어느새 신속하게 앞쪽으로 뻗쳐온 녀석의 손에 의해 순진한 페니스를 장악당한 상태에서 몸을 뺄 수 있었겠는가?
하물며 꼬옥 손에 움켜쥐어 아픔조차도 느껴지는 상황에서 말이다....
급소를 녀석에게 장악당한채 난.....그대로 빠시식...얼어붙어 있을 수밖에..없었다...

엉덩이 깊숙한 은밀한 곳에 녀석의 손가락을 한개 끼우고 다른 한 손에는 내 페니스를 잡힌채...

"치..치웟!!! 너..죽고 싶냐??"

"아픔을 잊게 해준다고 약속했잖아. 자아~~~"

허억.....
갑자기 애널 깊숙이 침입한 녀석의 손가락이 움직이기 시작했다. 처음엔 부드럽게 살살 여기 저기 더듬으며 탐색을 시작한 놈의 손가락은 이제 신명이 나서 거칠게 움직이기 시작했다. 손가락을 가능한 깊숙이 넣어 내벽을 더듬고 누르고 다시 더듬고....
조금 뒤로 물러섰다가 다시 깊숙이 찔러오고....
다시...한참을 그 안에 머무르며 내 안을 음미하다가 다시 쑤욱....손끝이 빠질 정도로 빼내었다가...다시 쑤욱..안으로 힘차게 찔러 들어오고...

빌어먹을....
앞은 놈에게 잡혀 꼼작도 할 수 없는 상황에서..빌어먹을...
낯선 열기가....그곳에서 부터 시작하여...온 몸으로 퍼져나가기 시작했다.
열기와 뒤섞인 묘한 흥분도 그 곳에서 시작하여...등줄기를 타고 달리기 시작하여 손끝으로, 발끝으로, 머리끝까지 퍼져 나갔다.

"빼...흐흑....빼....개자식아..."

"나빠요...태우군! 그런 험한 말을 쓰면! 자아....느껴봐!"

허억!!!!
녀석의 손가락이 갑자기 내 안에서 구부러지더니 그대로 쑤욱 하고 내벽을 찔러 왔다. 구부러진 손가락이 내 깊은 곳 어느 한 지점을 건드린 순간 온 몸에 전기가 오른 듯 전율이 흐르며 머리속에 새하얗게 변했다.

"앗..아앗!!!!"

"앗! 여기야? 태우야~~~~ 여기..느끼는 구낭....히힛..."

다시 놈의 손가락이 그 부위를 쿠욱 하고 찔러왔다. 강렬한 자극에 몸이 출렁하고 물결을 치고 어느새 놈의 손에 잡혀있던 페니스가 긴장하며 일어서기 시작했다. 

"안돼!!! 놔!! 놔!!!! 변태자식!!!"

쑤욱...쑤욱...
휘익....쓰윽.....
녀석의 손가락은 내 외침은 아랑곳하지 않고 자유롭게 내 안에서 움직임을 계속했다. 깊숙히 박혀 잔뜩 찔러오는 손가락은 안으로 안으로 들어와 손끝을 구부리고는 감춰진 내 성감대를 자극하며 미칠 듯한 흥분을 더해오고 있었다.

"하아...하...빌어먹을!! 빼란 말이얏!! 으응...흑...이 변태...호모....아앗.....앗.!!!!!!!"

내 말에 화가 난 듯 놈의 손끝이 다시 맹렬히 안을 쑤시고 들어와 내벽을 긁기 시작했다. 
머리속이...하얗게....하얗게......아무것도..아무것도...생각이...

"아앗......!!!!!"

"와앗.....태우야. 나왔다! 너도 맛볼래?"

추욱......기운이 빠져 버리고....엉덩이의 아픔도 잊은채 털썩 하고 바닥에 주저 앉아 버렸다. 
놈은 활짝~~~ 해바라기 처럼 웃으며 자신의 손에 가득 쏟아낸 나의 정액을 두 손에 담아들고는....

할짝..할짝~~~~

"하..하지마...이..변태...자식!!!"

"음....좋은데....니 꺼야. 오늘은 우리 첫 기념일이다. 네가 내 손에서 사정한 기념일..이름하여 첫사정기념일!"

온몸에 힘이 빠져 멍하니 녀석의 하는 짓을 바라보고 있자니...
놈은 할짝거리며 내가 쏟아낸 비릿한 정액을 핥아 먹더니 아예 손가락까지 입안에 넣고 빨아 먹는 것이 아닌가???!!!

태우! 넌 지금 꿈을 꾸는 것이야..
이건 실제가 아니야..
에비~~~ 에비~~~~ 물럿거라!!!
악마야..사라져라!!!!

하지만...
저 할짝이는 녀석의 붉은 혀도....애널을 관통당해 아직도 느껴지는 쾌락의 잔상....그리고 녀석의 손을 적시고 있는 투명한...정액....

모든 것은 너무나 사실적으로 내 머리속으로 파고들어왔다.

주여~~~~~~ 죄를 지었나이다...
어머니~~~~~ 소자...죽을 죄를 지었나이다...


"맛있어! 태우야..우리 이거 자주하자. 잼있다아~~~~~"

방긋~~~~
녀석이 붉은 혀로 자신의 손가락을 핥으며 방긋 웃었다.
비...빌어먹을....
놈의 얼굴을 보는 순간 이미 사정한 내 페니스가 다시 단단해져 오는 것을 느끼고 나는 충격에 빠질 수 밖에 없었다. 

으아악~~~~~ 나...왜 이러는 것이얏????!!!!


-찬희

아웅...구여버...
태우의 탱탱한 엉덩이..
조금 상하기는 했지만..그 시퍼런 매질 자국이 사라지면 보송보송하고 하이얀 원래의 모습으로 돌아올테지?
강선생님 너무했어..
이젠 태우 엉덩이는 찬희껀데...
허락도 받지 않고 그렇게 걸레조각처럼 만들어 놓다니..

뭐...
하지만...
그 덕에...
오늘은 태우의 포동포동한 엉덩이 구경도 하고...
쫄깃쫄깃한 태우의 애널맛도 보고.....
단단하고 힘있는 태우의 자극적인 페니스도 더듬을 수 있었는걸..
게다가...훗....
최초로 내 손안에 녀석의 정액을 받은 날이기도 하구...
아...다이어리에 적어놓자... 달력에도 표시하구...태우 첫 사정기념일이라고..

아.....태우의 그 가는 표정을 보지 못한 것이 한이 되긴 하지만..
절정감에 바르르 물결치던 태우의 어깨와 등허리...
아..환상적이었어..
게다가 그 자극적인 신음소리...

역시 내 마누라로 선택한 것....탁월한 선택이었어!

태우야~~~ 음음....사랑해~~~~  


5
그날은 폭풍전야와도 같았다.

고요하고....
음침하고....
그 속을 알 수 없는 정적....

기승을 부리던 불패파의 횡포도 그날만큼은 잠잠했음인지 아무런 소식도 들려오지 않았다.

지나치게...
평화로운...

지나치게...
고요한....

그것은...

폭풍전야였다!!!!



-태우


"너! 우찬희랑 사귀냐?"

"누..누갓! 내가 변탠줄 알앗??"

"엇! 너 그렇게 화내는 거 보니까 진짜구나? 설마 니가 깔리는건 아니겠지?"

부르르르~~~~~~
용서할 수 없어! 아무리 피를 나눈 형이라지만....

아침부터 비위를 긁어 대는 형을 향해 멋진 곡선을 그리며 내 주먹이 날아갔다. 
하지만..

"너! 지금 나한테 반항하냐?"

빌어먹을....저 인간은 왜 이렇게 빈틈이 없는 거야???
어느새 내 손은 저 인간의 손아귀에 잡혀 꼼짝달싹 할 수 없게 되어 버렸고 형이란 자는 싱글싱글 웃으며 손목을 천천히 잡아 비틀었다.

"으아악~~~~~~"

불쾌지수 80%! 100%를 행해 급속상승중!!!
오늘 나에게 걸리는 놈은 죽을 줄 알아! 동방파 괴수의 뜨거운 맛을 보여주지!

아침부터 형에게 당한 분풀이를 할 상대가 없을까 두리번 거리며 학교에 왔다. 다행히도 그 빌어먹을 찬희녀석은 아직 도착하지 않았다.
녀석을 보면 어제의 그 낯뜨거운 현장이 다시 생생하게 떠오를 것만 같아서 내심 조마조마하던 참이었다.

"태우야! 여기!"

신문을 넘겨주는 녀석의 손이 바들바들 떨렸다. 껄쩍지근한 기분으로 낚아채듯 신문을 뺏어 들어보니....

놈과 내 키스씬이 대문짝만하게 제 1면을 장식하고 있었다. 

타이틀은 

"찬희의 첫키스를 돌려줘~~~!!!"

빌어먹을...
키스를 당한 것은 나란 말이야...
게다가...
딥키스도 아니었단 말이얏...난.난..절대로 입을 벌리진 않았다구...물론 양호실에선 딥키스 역지만 어제는 악착같이 입을 다물고 있었단 말이얏....
이 형편없는 기자 녀석들아~~~~

"저기...태우야..."

여자처럼 나긋나긋하게 생긴 부반장 녀석 현영이가 머뭇거리면서 말문을 열었다.

"뭐야?"

"으응....찬희... 찬희 행복하게 해줘. 찬희 섬세하고 착한 아이야."

빠지지직~~~ 울분이 치솟아 올랐다. 너어..마침 잘 만났다!! 
그대로 놈을 벽으로 밀어 붙이고 녀석의 멱살을 잡았다. 놈은 돌연한 내 행동에 놀라 비명조차 지르지 못하고 숨이 막힌듯 캑캑거렸다.

"내가 왜! 찬희 녀석 따위가 뭔데??? 내가 왜 그 녀석을 행복하게해줘야해? 난 그 따위 변태 호모자식 몰라. 얼굴을 마주 대기도 싫다구!!!"

"태..태우야...!"

"내 앞에서 다시 한번 우찬희 이름을 꺼내면 그땐 제삿날인줄 알아! 빌어먹을 호모새끼 이름을 아침부터 재수없게!!!"

"태우야..."

녀석은 아예 눈물이라도 흘릴 것 같은 표정으로 울먹울먹 나를 바라보았다. 
아침의 불쾌한 기분은 이 녀석과 이 녀석이 흘린 찬희라는 이름으로 이미 불쾌지수 100%를 초과하고 있었다.

"난 그 따위 녀석 질색이야. 남의 감정은 생각하지도 않고 자기 멋대로, 자기 잘난 맛에 빠져서는 누구나 자기를 좋아할 꺼라고 생각하는 그 병신 자식. 하나도 안 반가워! 지긋지긋해! 나가 죽어버렸으면 좋겠어. 다시는 그 꼴 보지 않게!!!"

문득.....
교실 공기가 달라졌다는 걸 느꼈다. 그리고 녀석들의 시선이 향하는 방향은....


"다신 그 꼴 보여주지 않도록 하지. 그렇게 내가 싫다면!!!"

갑자기 다리가 휘청거렸다. 천천히 고개를 돌려보니...
녀석이....하얗게 질린 얼굴로 우두커니 서 있었다. 

"난...난..."

맹세코 그렇게 잔인한 소리를 퍼부을 생각은 아니었다. 아침에 폭력교사 강성우에게 보기좋게 완패한 후 기분이 나빠져 있었던 데다가 놈과의 키스씬이 떠억하니 실려있는 학교가십기사를 대했고 또, 녀석의 팬임에 분명한 현영이의 울먹이는 소리까지 듣고 나니 꼭지가 돌아버렸던 것이다. 
녀석의 창백한 표정에 당황해서 말을 더듬거리고 있자니 녀석은 재빨리 그 무방비한 표정을 차가운 얼음가면으로 덮어버리고는 휘적휘적 자신의 자리로 향했다.
평소의 저 자식이라면...
내 어떤 폭언에도 방긋방긋 웃으며 닭살 돋힐 말들을 던졌을 텐데...

놈의 평상시와는 다른 행동은 보기좋게 나를 당황하게 만들어 버렸고....
그런 나를 향해 쏟아지는 비난의 표정...명명백백한 비난의 표정들은 내 잔인함을 철저하게 나무라고 있었다.

제길...
그렇게 심하게 말 할 생각은 아니었단 말이야...

그날...하루종일 녀석은 고개 한번 돌리지도, 시선 한 가닥도 주지 않았다. 
마치 내가 그 교실 없는 인물인 것 처럼 놈은 철저하게 나에게 등을 돌리고 있었다. 

처음으로.....
고독하다.....
는 기분이 들었다.



놈과 내가 결별했다는 소문이 퍼지면서 교내는 급속도로 술렁이기 시작했다. 놈들의 팬클럽 찬희사랑은 공공연히 나에대한 적개심을 들어냈고 다른 놈들도 이에 동조하며 내가 지나가기만 하면 마치 벌레를 보는듯한 시선을 던지는 것이었다. 

제에길...
빌어먹을...
그러나 나를 가장 곤혹스럽게 만드는 것은...
반녀석들의 냉대도 찬희사랑의 적개심도 다른 이름조차 모를 놈들의 시선이 아니라...

바로...우찬희의 차가운 눈동자...
마치 감정이란 감정은 싸그리 지워 버린 듯한 그 차가운 눈동자가....
나를 당혹스럽게...혼란스럽게 만들었던 것이다. 


뭐......
이젠 됐어..
저 지긋지긋한 호모녀석도 안 따라붙고...
처음 결심대로 단백하고 조용하게....
고교 시절을 보낼 수 있게 된거야...
암....
잘된 일이고 말구....
그래...잘 된 일이야....

.........

........

근데....

제길...

제에길....

이 미칠 듯이 밀려드는 죄책감은 뭐냔 말이다....


찬희는 그로부터 삼일간 학교에 나오지 않았다.
그 기간동안...
나는 바짝바짝 말라갔다.
죄책감과 뒤섞여 버린....
정체를 알 수없는 기분때문에...

그리고 녀석이 다시 학교에 돌아왔을때....놈은 혈색 좋던 뺨은 쏘옥 들어가 고 조금 마른 탓에 그 큰 눈이 더욱 커져 보였다.
놈은..그 후...
나에게 아무 말도 하지 않았다.
나는....그것이...조금은..마음이 아팠다.



일주일 후....

"큰일났어!!!"

느닷없이 뛰어들어온 반 녀석(이름조차 기억이 안난다...)은 공포에 질려 부들부들 떨고 있었다.

"왜 그래?"

"무슨 일이야?"

갑자기 술렁이기 시작한 교실.
난 그대로 무심한 척 운동장을 내어다 보았다. 간신히 시간에 대어 오기 위해 부지런히 뛰어오는 녀석들중에 찬희놈의 모습은 보이지 않았다.
녀석...또 결석하려는 걸까?

"찬희가..찬희가...."

"찬희가 뭐?"

갑자기 내 의식을 뚫고 하나의 이름이 들어왔다. 우찬희!

"불패파 놈들한테...흑....흐흑...."

벌떡 일어나 놈에게 가서 멱살을 움켜잡았다. 가뜩이나 공포로 얼어 있던 녀석이 갑작스런 내 등장에 파랗게 질려서 바들바들 떤다.

"찬희가 불패파 놈들에게 어떻게 되었다는 거야?"

"자...자..잡혀갔어...아침에 교문으로 들어오려는데...노..놈들이..."

"뭐얏? 그래서?"

"놈들이 나타나서 다른 애들을 마악 괴롭히는데...찬희가 놈들에게 다가가서 하지 말라고...음...그러니까..정확히는 모르겠지만...몇마디 하자마자 놈들이 찬희를 끌고 갔어.."

"제기랄..선도부 놈들이 뭐하고 있었던 거얏?"

"혀..형들도..노..놀라서...."

"에잇!"

그대로 놈을 움켜쥔 손을 놔버렸다. 그대로 바닥에 굴러떨어진 이름조차 기억 안나는 반 녀석을 무시한채로 그대로 교실을 빠져나왔다.
제기랄....오지락 넓은 자식..
왜 괜한 일에 껴들고 난리야? 자기가 뭐 정의의 사도라도 돼?
힘은 게뿔도 없는 주제에, 잘 하는 거라고는 도시락 만드는 거랑 남자 후리는 재주 밖에 없는 놈이 왜 나서? 나서기는!!!

그길로 2학년 학생회장선배가 있는 교실로 올라갔다. 수업중이었지만 그대로 뒷문을 벌컥하고 열어 젖혔다. 수십개의 눈동자가 일제히 뒤를 돌아보았다. 그 중에 낯익은 얼굴하나를 발견하고 퉁명스럽게 내뱉었다.

"불패파 놈들 소굴이 어딥니까?"

학생회장은 잠시 내 얼굴을 멍하니 바라보다가 얼어있는 선생님께 양해를 정중히 구하고는 터벅터벅 걸어 나왔다.

"너..갑자기 무슨일이냐?"

"찬희가 끌려갔습니다. 그 잘난 선도부들 앞에서요."

"흐음...."

"뭡니까? 모르는 겁니까?"

"너....."

"......"

"찬희 좋아하냐?"

빠지지직~~~~
이 인간이 지금 내가 자기랑 놀려고 온줄 아나? 
빌어먹을 잘난 인간들은 다 이렇게 제 멋대로인가? 찬희가 위험한데 지금 그게 중요해?

"선배랑 상관없을 텐데요. 어딥니까?"

"정원오피스텔 지하라고 들었다."

"젠장....." 

급한 걸음으로 계단을 뛰어내려가는데 회장의 목소리가 들려왔다.

"신중하게 해. 놈들은 세다. 곧 우리들도 합류할테니까..."

급한 김에 동방파녀석들에게 연락을 했다. 제일 먼저 얼마전 학교를 자퇴한 상윤이 녀석이 오토바이를 몰고 달려왔다.

"무슨 일이야?"

"내께 위험해!"

놈은 더이상 묻지 않았다. 번잡한 도로를 250으로 달려 단 15분만에 녀석들의 아지트에 도착했다. 이미 자만할대로 자만했는지 놈들은 달랑 두명만을 문 앞에 세워두고 있었다. 
시시한 농담따먹기를 하며 실실 쪼개던 녀석들은 우리들의 인기척을 느끼곤 어벙벙한 얼굴이 되었다. 
그리고...
엇 하는 단발마의 비명소리와 함께 한 녀석이 깨끗이 바닥에 쓰러졌다. 뒤늦게 칼을 빼어들던 녀석도 가벼운 올려차기로 보내버리고 발로 굳게 닫혀져 있는 철문을 뻥차서 열어 젖혔다.

거기에....
찬희가.....있었다.
온통 하애서 백설과도 같은 나신을 다아 드러내고 곳곳은 칼로 그어졌음인지피를 흘리며 찬희가 누워있었다. 그리고 찬희의 위에 짐승같은 놈이 버티고 앉아 찬희의 목을 조르고 있었다. 놈의 바지지퍼는 이미 내려져 짐승같은 놈의 물건이 보기 흉하게 덜렁이고 있다.

순간 머리끝까지 피가 몰리며 아무것도 눈에 들어오지 않았다. 단지 내 눈앞에 눈물을 흘리며 흐느끼고 있는 찬희와 짐승같은 표정을 하고 있는 놈만이 보일뿐...
그대로 몸을 날려 정신없이 때려 부쉈다. 놈들은 갑작스런 내 공격에 놀랐음인지 생각보다 빨리 대응하지 못하고 있었다. 정신없이 달려드는 놈들을 모조리 때려 눕히고 아직도 바닥에 누워 굵은 눈물을 뚝뚝 흘리고 있는 찬희를 향해서 앞으로 앞으로 나아갔다.

일어서는 놈, 불패파의 우두머리로 보이는 놈을 옆차기로 보기좋게 밀쳐버리고 찬희를 가슴에 끌어 안았다. 
찬희가 눈물어린 눈으로 나를 바라보며 발작적으로 몸을 부르르 떨었다. 
안스러워서...
그 모습이 너무나 안스러워서 가슴에 가슴에 꼬옥 녀석의 머리를 묻었다. 

"무...무서웠어...흐흑...태우야...나..난..."

"괜찮아..괜찮아...찬희야..괜찮아."

"나...아무래도 좋다고 했잖아. 나 싫다고 했잖아!"

"아니야. 미안해! 잘못했어. 미안해.."

울고 있는 찬희를 다독이며 허겁지겁 흐트러진 바지를 끌어 올리고 있는 불패파놈을 노려보았다. 놈은 이제야 정신을 차린 듯 내 주위를 빙 둘러싸게 하고는 씩씩거렸다.

"네 놈이 저 놈 마누라냐?"

빠지직~~~~~

"너도 고생깨나 하겠다. 제발 저...불여우...으아악!!!"

태어나서...이렇게 멋지게..도약한 적은
태어나서 이렇게 높이 날아오른 적은 없었다.
놈의 턱을 겨냥한 내 오른 발은 멋지게 녀석의 튀어나온 턱을 정확히 맞췄고 놈은 뼈가 뒤틀리는 소리를 내며 바닥에 뒹굴었다. 
놈의 몸이 풀썩 바닥에 떨어지면서 몇달이나 청소도 안한 듯한 바닥이 매캐한 먼지로 들썩거렸다. 놈의 졸개들이 당황한 표정으로 자기들 두목을 일으켰다. 자존심이 상했음인지 놈은 졸개들의 부축을 뿌리치고 입가에 흐르는 피를 닦으며 일어섰다. 어느새 놈의 손에는 파랗게 번뜩이는 잭나이프가 하나 들려있었다.

빌어먹을...
오늘...무사히 가기는 틀린것 같군. 
상윤이 놈도 재킷을 벗어던지고 놈들을 노려보고 있었다. 
뭐...머지않아 나머지 녀석들도 몰려올테고 청솔쪽에서도 지원을 할 듯하니까 조금만 버티면 되겠지.
주먹을 움켜쥐었다. 달려나가려는 순간 찬희가 내 소매를 붙들었다.

"응?"

"태우야....조심해...."

그렁그렁....
평상시에 그렇게 영악해 보이던 녀석의 눈이...
평상시에 낯간지러운 말들이며 원색적인 말들을 아무렇지도 않게 내뱉던 조그마한 붉은 입술이...
바르르 떨면서 힘겹게 말을 이어가고 있었다.
순간 녀석이...
너무나 아름답게..소중하게 느껴졌다면...

독자여~~~

그대들은 내가 변태호모에 중독되었다고....
혹은....
드디어 성정체성에 눈을 떠 게이로서의 자각이 들었노라고 말할텐가....

독자여~~~~
한 가지 확실하게 그대들에게 말할 수 있는 것은...
여기..이 빌어먹을 지독하게 이중적인 황당한 녀석을 어느새 난 사랑하게 되었다는 것이다.
놈이 원한다면 쪽팔리지만 엉덩이를 대줄!!!! 용기까지 생겼다고 말한다면...
그대...
독자들이여~~~~
나에게 돌을 던지겠는가???

떨고 있는 찬희를 안전한 곳에 밀어 넣고 놈들과 맞붙기 시작했다. 정신없이 주먹이 오가고 뼈가 부딪치는 소리, 꺽이는 소리들이 들려오기 시작했다. 녀석들의 두목이 입에서 왈칵 피를 쏟으며 주저 앉는 순간 오른쪽 어깨에 불이 붙은것과도 같은 지독한 통증이 스쳤다. 

빠각~~~

고개를 돌려보니 내 목을 향해 다시 날아오는 나이프를 상윤이 녀석이 기다란 놈의 다리로 멋지게 허공으로 날려보내는 것이 보였다. 

그리고 벌컥....문이 열리며 동방파 녀석들과 청솔의 일진이 몰려들었다. 
좁은 지하실 안은 다시 북새통이 되어 버렸고 난 그대로 찬희를 가슴에 안아 들었다. 여전히 가늘게 팔딱되는 녀석의 심장박동을 그대로 가슴으로 전해 듣는 순간 뭔가가 눈에서 흘러내렸다..

맙소사....

나....

천하의 사나이 중에 사나이...

동방파의 괴수 나! 강태우가!!!

지금 내 몸에 기대어 훌쩍이고 있는 사내놈을 위해...

지금...

눈물을 흘리고 있었다!!!
 

6
바람이 시원하게 불어와 찬희의 머리칼을 엉망으로 흐트러버렸다. 짜증이 난 듯 머리칼을 손가락으로 빗어내리는 찬희를 보고 태우가 싱긋 웃었다.
평소의 무뚝뚝한 입매가 어울리지 않게 부드럽게 풀리면서 날카로운 두 눈에 부드러움이 감돌았다.
사랑스러워 못견디겠다는 듯이 태우가 찬희를 꼬옥 끌어 안았다.
그러나 아직 붕대를 감고 있는 오른쪽 어깨의 통증이 가라앉지 않은 듯 찬희의 체중을 느끼며 태우는 가늘게 눈살을 찌푸렸다.
지금은 점심시간...
낡은 탁자 위에는 바이올린케이스에 가득한 도시락이 펼쳐져 있고 맛있게 포식한 두 사람은 지금 느긋하게 얽혀있는 중이다.
찬희는 태우의 무릎위에 앉은 채 한 손을 그의 풀린 셔츠속으로 넣어 이리 저리 탄탄한 태우의 근육을 즐기고 있는 중이었다.
평화롭다!!!
태우는 찬희의 부드러운 손가락 감촉을 느끼며 멍하니 하늘을 올려다 보았다.
어쩌면...이 녀석을 잃을 뻔 했어...
태우는 안도의 한숨을 다시 내 뱉으며 찬희의 다갈색 머리칼을 쓸어 넘겼다.

바람이...
부드럽게...
두 사람 위를 떠돌았다.


-찬희

태우의 몸에 내 몸을 기대자 내 체중이 부담스러웠는지 태우가 움찔하고 떤다. 아직 어깨의 상처가 다 낳지 않아 나오는 증상...
계획대로 된다 싶었지만...
태우의 상처는 계획에 없는 일이었다.
그래도....
이제..녀석은 내꺼야...

씨익....

태우의 가슴에 얼굴을 묻고 녀석의 생기어린 내음을 맘껏 빨아들였다. 
작열하는 태양의 냄새...
생생하게 살아 움직이는 녀석의 냄새....




"부탁이 있다!"

"아...회장! 무슨 일인지?"

생긋..녀석을 향해 도발적인 미소를 지어 보이자 회장은 고개를 설래설래 저으며 뒤로 한 걸음 물러섰다.

"야! 너, 사촌형까지 꼬실 작정이냐?"

"꼬셔? 태우가 있는데 내가 왜 형을 꼬셔?"

은테안경속의 영민한 눈동자가 다시 반짝하고 빛을 발했다.

"음...네 도움이 필요해."






"뭐? 나더러 태우를 그 적진에 내보내라구?"

"그래. 청솔을 위해 그정도는 해줄수 있지?"

"안돼!"

"어째서?"

"내가 왜 그 적진에 우리 태우를 내보내야해? 아직 맛도 안본 100% 순진빵이란 말이야. 안돼! 그러다 흠집나면 형이 책임질꺼야?"

"야! 이 이기적인 녀석아!"

"흥, 그러는 형은 왜 철국이 형을 안 내보내는 거야? 어차피 주먹쓰는 거라면 태우나 철국이형이나 마찬가지잖아?"

"그..그건...철국인 이제 3학년이란 말이야!"

"흥, 형이 더 이기적이야. 철국이 형은 형 애인이니까 소중하고 태우는 내 애인이니까 다쳐도 상관없다 이거잖아!!!"

바락바락 고함을 질러버렸더니 우민이형은 말문이 막힌 듯 잠시 침묵을 지켰다. 물론 나도 청솔의 앞날이 걱정 안되는 것은 아니다. 날이면 날마다 얻어 터지고 오는 녀석들이 부지기수라는 것 정도는 이미 나도 알고 있었다.
하지만!!!
왜!!!
내 사랑하는 태우가 그들을 무찌르기 위해 가야한단 말인가...
난 언젠가 내가 반해버린 녀석의 멋진 돌려차기를 사랑하기는 하지만 그렇다고 너덜너덜 걸레가 되어서 돌아오는 녀석을 원하는 것은 아니다.
난...
내 연인이 될 녀석이 남들에게 얻어맞아 피흘리는 꼴은 죽어도 못본다.

우민이형이 조금 불쌍해지긴 했지만.....
그대로 일언지하에 형의 부탁을 거절하고 돌아서 버렸다. 뒤통수가 따끔따끔한 것이 조금 찔리긴 했지만.....태우는....아무도 손 못댄단 말이야...




뒷문을 열고 들어갔을 때 제일 먼저 눈에 들어온 것은 한껏 벽에 밀어붙혀져 멱살을 잡힌채 캑캑거리고 있는 현영이와 얼굴이 새빨개져서 버럭버럭 고함을 질러대고 있는 녀석의 모습이었다.
도대체 이 상황은 뭐지 하고 고개를 갸웃거리며 태우를 향해 다가가려고 할때 놈의 목소리가 가슴을 찔러왔다.

"내가 왜! 찬희 녀석 따위가 뭔데??? 내가 왜 그 녀석을 행복하게해줘야해? 난 그 따위 변태 호모자식 몰라. 얼굴을 마주 대기도 싫다구!!!"

변태호모자식....
태우가 나를 그렇게 보고 있었구나...
변태호모자식이라고....
그러리라...어렴풋이 짐작은 했었지만...녀석은 철저한 노말이니까...
그래도...
확인사살이라고 하지 않던가..
가슴이 쪼매 아파왔다.

"태..태우야...!"

"내 앞에서 다시 한번 우찬희 이름을 꺼내면 그땐 제삿날인줄 알아! 빌어먹을 호모새끼 이름을 아침부터 재수없게!!!"

"태우야..."

현영이는 뒤에 우두커니 목상처럼 서있는 나를 발견하고는 아예 눈물이라도 흘릴 것 같은 표정으로 울먹울먹 거렸다. 그러나 이 천하의 둔치 미련곰단지 강태우는 녀석의 애원하는 시선따위는, 달라진 교실의 공기 따위는 눈치채지도 못한채 평소 나에게 퍼붓지 못했던 녀석의 진실을 토해 내고 있었다.

"난 그 따위 녀석 질색이야. 남의 감정은 생각하지도 않고 자기 멋대로, 자기 잘난 맛에 빠져서는 누구나 자기를 좋아할 꺼라고 생각하는 그 병신 자식. 하나도 안 반가워! 지긋지긋해! 나가 죽어버렸으면 좋겠어. 다시는 그 꼴 보지 않게!!!"

나를 좋아하지는 않는다...
하고 막연하게 생각은 하고 있었지만...
그래도 언젠간 내 것일 될것이라고 악착같이 믿고 있었는데....
이건...아무래도 심하다...
지끈.....
가슴이 다시 아파왔다.
얼어붙은 듯 못박혀 있던 발걸음을 간신히 떼어 내며 의지를 끌어 모아 간신히 차가운 목소리, 평정을 가장한 목소리를 낼 수 있었다.

"다신 그 꼴 보여주지 않도록 하지. 그렇게 내가 싫다면!!!"

갑자기 녀석의 다리가 휘청거렸다. 천천히 고개를 돌려 녀석이 내 시선과 부딪쳤다. 갑작스럽게 녀석의 얼굴이 하얗게 질려갔다.
저렇게 노골적으로 싫은 표정은 하지 않아도 좋은데....
제길....

"난...난..."

당황해서 말문을 채 잇지도 못하는 녀석을 그대로 무시하고 내 자리에 와서 앉았다. 겉으로는 평정을 유지한채 차가운 얼굴을 만들어 보였지만....
가슴이......아팠다.
그리고....분해오기 시작했다.
변태 호모자식이라구???
누구 때문에 이렇게 되었는데...
내가 아무나 밝히는 너절한 걸레조각인줄 알아???
가슴의 통증은 점차 놈에 대한 미움으로, 분노로 변해가기 시작했다.
그날 수업이 다 끝나갈 무렵에는 진정으로 우러나오는 미소를 지을 수 있었다.

씨이익~~~~

강태우...넌 이미 잡힌 물고기야....
벗어나기에는 이미 늦어 버렸다구...

그 후로 삼일간 일부러 학교에 가지 않았다. 집에는 빈혈이라는 핑계를 댔고 하루종일 노닥노닥 거리면서 그동안 하지 못했던 컴퓨터 게임을 신나게 하고 오랜만에 이것저것 맛난 요리도 잔뜩 해먹었다. 
그리고..밤새워...태우녀석을 한 번에 굴복시킬 만한 치밀한 계획을 짜기 시작했다.
조금 위험하긴 하지만....
태우 녀석을 잡기 위해서라면 그 정도의 위험은 감수해야 하지 않을까...
삼일 째 밤을 새던 날...
난 드디어 만족스런 해답 하나를 찾아 낼 수 있었다.

띠띠띠띠띠~~~~
서너번 신호음이 가더니 이윽고 낯익은 목소리가 전화를 받았다.

"응. 형이야? 응..나 저번에 말한 그 문제 말이지......."





한참을 교문앞을 어슬렁거리고 있었더니 정말 그 놈들이 나타났다. 온통 조폭이라고 써붙인거 같은 얼굴을 한 녀석들이 지나가는 녀석들을 향해 시비를 걸고 있었다. 그중에 연약해 보이는 한 녀석을 놈들이 손짓을 해서 불렀다. 
벌써 파랗게 얼어 버린 녀석은 바들바들 떨면서 녀석들에게 다가갔다. 
난 놈들이 눈에 뜨인 순간 쾌재를 부르며 그 놈들을 향해 다가가기 시작했다. 뒤따라 오던 반녀석 하나가 놀라서 내 팔을 붙들었지만 단호히 뿌리치고 놈들에게로 다가갔다.

"잠깐! 우리 학교에서 뭐하는 짓이야? 그 녀석 놔줘!"

놈들에게 잡혀 창백해진 녀석이 내 목소리에 구원이나 받은 듯 화색이 돌다가 고개를 돌려 그 목소리가 나라는 사실을 발견하자 다시 창백하게 질리기 시작했다. 
뭐...평소 나의 이미지는 거친 것과는 거리가 멀었고 더구나 늘 찬희사랑 녀석들에게 보호받는 입장이었으니 모처럼의 구원군이 나라는 사실은 그리 믿음직스럽지 않게 느껴졌을 테지.

"넌 뭐야?"

"저 녀석보다는 내가 더 가치가 있을텐데. 그러니 저 녀석은 놔줘!"

"흠....."

우두머리로 보이는 찢어진 눈 녀석이 인상을 구기며 잠시 생각을 하더니 미련없이 떨고 있는 녀석을 저만치 밀어 버렸다.

"뭐...정 소원이라면!"

녀석은 파랗게 질린 채로 교문을 향해 미친 듯이 뛰기 시작했다. 놈들손에 확실히 잡힌 것이 그제서야 나 꽃미남 우찬희라는 것이 그제서야 알려졌는지 선도부 녀석들이 달려오고 있었다.
여기서 시끄러워지면 귀찮은데...
이 녀석들은 왜 이렇게 굼뜬거야??
빨랑 빨랑 저 고물 오토바이를 끌고 나를 납치해가란 말이얏???
바부..멍충이들!!
니들은 잡힌 물고기도 못 건지냐???
그러니 만년 동네깡패 수준을 벗어나지 못하지!!

"이봐! 너희들 강태우라고 들어봤어?"

"강태우?"

녀석들의 안면근육이 확실히 굳어졌다.

"강태우가 내 애인인데....관심있어?"

선도부녀석들이 가까이 다가왔다. 
어서어서 납치해...멍충아..빨리!!!

"얏! 이 놈 뒤에 태워! 강태우를 잡는 미끼닷!"

그제서야 굼뜬 녀석들이 움직이기 시작했다. 선도부녀석들이 가까이 다가온 순간 고물오토바이가 역한 기름냄새를 내 뿜으며 질주하기 시작했다. 뚱뚱한 엉덩이녀석 뒤에 앉혀져 나는 회심의 미소를 지으며 '됐어!!' 를 외쳤다.



녀석들의 아지트는 허름한 말이 오피스텔이지 도저히 오피스텔이라고는 봐줄수 없는 허름한 빌딩의 지하였다.
들어가니 쾌쾌한 냄새와 알콜냄새가 뒤섞여 속이 울렁거렸다.
젠장....태우녀석 때문에 내가 별고생을 다하는군.

놈은 달랑 두 놈을 문밖에 보초로 세우더니 안으로 들어가 마치 자신이 제왕이라도 되는 것 처럼 거만한 몸짓으로 소파에 가서 앉았다. 다른 놈들은 놈 주위를 빙 둘러싸고 나를 잡아 먹을 듯이 노려보았다.

"그래! 네 놈이 강태우의 애인이라 이거냐? 그 자식 호모였잖아!"

놈의 말에 뚱뚱한 엉덩이가 비굴한 웃음을 지으며 말했다.  

"마침 요리 조리 빠져나가서 골치 아프던 차였는데 잘됐군. 수철아! 이 자식 반쯤 패놀까? 강태우 자식 열받게 말이야."

"차라리 손가락을 하나 잘라서 붉은 리본에 묶어 보내는게 어떨까? 강태우 자식! 지 애인꺼라고 하면 파랗게 질려서 쫒아 올텐데...."

씨이익~~~~~~
주걱턱이 말을 끝내기가 무섭게 나는 입술을 약간 올리고 씨이익하고 웃었다. 두려움에 떨며 살려달라고 외쳐야할 내가 웃어버리자 놈들은 잠시 얼이 빠졌는지 얼빵한 표정을 짓고 있었다.

"이봐. 손가락 짜르는것 보단 말이야. 차라리 날 강간하는게 어때? 강간한 다음에 사진이라도 찍어서 태우에게 보내면 직빵일 텐데 말이야!"

놈들은 내 말에 얼어붙어서 멀뚱멀뚱 나를 쳐다 보고 있다.

"아냐..차라리 윤간이 났겠다. 윤간한 다음에 온통 네 녀석들의 침이 범벅된 가슴에 키스마크라도 서너게 만든 사진을 보내면 금방 달려올텐데... 이봐이봐!!! 그 편이 낫지 않겠어?"

다시 씨이익~~~~~

"미..미친 놈....."

"음.... 내가 마음에 들지 않나보지?"

다시 씨이익~~~~~~
타박타박 걸어 찢어진 눈에게 다가가 생긋 웃었다.
놈이 경직되어 바싹 얼어 있었다. 

"자아.... 지금 부터 한 번 해봐!"

찢어진 눈의 눈을 똑바로 들여다 보며 차갑게 웃고는 셔츠를 열었다. 툭...하고 바닥에 셔츠가 떠어져 내렸다. 조용한 지하실은 내 옷 벗는 소리만이 들려왔다. 셔츠를 벗고 바지까지 벗고 하나 남은 속옷만을 걸치고 다시 놈에게 다가갔다.

"이봐! 얼었어? 너 설마 동정은 아니겠지?"

"누..누가 동정이야? 미친 새끼!"

"그래? 음...난 또 떨고 있기에 동정인가 했지...히힛...그런데 남자랑 어떻게 하는지 알고나 있는거야?"

주걱턱이 손에든 맥주병을 떨어뜨렸나 보다. 바닥에 떨어지는 유리파편과 알싸하게 풍겨오는 알콜냄새...
놈들은 내 돌발적인 행동에 아직 적응이 안되었는지 여전히 얼어 있었다.

"음....남자랑은 말이야...엉덩이...똥*로 하는거야..."

헉...하고 놈들이 숨을 들이마셨다. 놀란 얼굴을 하고 있지만 찢어진 눈도, 뚱뚱한 엉덩이도, 주걱턱도 얼굴이 달아오르며 숨을 거칠게 몰아쉬기 시작했다.

미친 자식들...상판을 더럽게 생겨서..밝히기는....

나는 기다렸다는 듯이 바닥에 떨어진 맥주병 조각을 들어올렸다.
놈들은 그 행동을 공격의 의미로 받아들였는지 몸을 긴장시키며 달려들 자세를 취했다.

"이런이런. 난 방항하려는 것이 아냐. 기왕 윤간 당할꺼면..내 취향대로 하는게 좋아서 말야. 서로 즐기는 것도 좋잖아?"

다시 씨이익~~~~

"강태우가 니 애인 맞냐?"

도저히 못믿겠다는 듯 찢어진 눈이 새삼 확인을 해 왔다. 이미 눈은 풀어질 때로 풀어져 한번 하고 싶어 못견딜 얼굴이 되어 있는 주제에..

"응. 내 애인 맞아. 그리고 나는 하드한 걸 좋아해."

찌이익~~~

아앗~~~하는 비명소리가 들려왔다. 나는 그대로 가슴을 내리 그은 상처자국에서 흐르는 피를 손가락으로 찍어 입술로 가져갔다. 금방 내 입술은 내 피로 붉게 물들었다.

"아. 향긋해! 이봐! 뚱뚱뚱 엉덩이! 피 냄새 좋아하지 않아?"

다시 찌이익~~~

이번엔 허벅지 가까이를 가로로 길게 그었다. 여지없이 하얀 피부에 붉은 피가 배어 나온다. 그리고 다시 한번 목덜미를 짧게 그어갔다. 
똑똑...피가 방울져 흘러내려 가슴이 붉게 물들고 있었다.

"난 말야. 피 냄새를 즐기지. 섹스와 피내음..왠지 흥분되지 않아?"

여전히 유리조각을 손에 들고 타박타박 찢어지 눈을 향해 가까이 다가갔다. 놈은 피내음을 물씬 풍기며 활활 불타는 사악한 눈을 한채 다가오는 내가 무섭게 느껴졌는지 두어걸음 뒤로 물러섰다.

희미하게...오토바이소리가 들려왔다.
오토바이 소리는 점점 가까와 이윽고 멈쳤다.
됐어... 왔다!!!

바싹 놈에게 다가가 눈을 마주보았다. 녀석의 뒤에는 기다란 쇼파가 놓여있었다. 

놈을 가볍게 뒤로 밀었다. 중심을 잃은 녀석이 힘없이 쇼파위로 쓰러졌다. 난 누구라도 반해버릴 듯한 달콤한 미소를 지으며 천천히 속옷을 벗어내렸다. 흡...하고 숨을 들이 마시는 뚱뚱한 엉덩이, 그리고 입을 따악 벌려 더 턱이 튀어나와 보이는 주걱턱..그리고 쥐새끼처럼 생긴 쫄따구 녀석, 그리고...또...서너명 더..
난 그대로 나신을 찢어진 눈의 몸위에 눕혔다. 녀석의 물건이 단단하게 굳어 허벅지에 닿았다.

욱.....
역겨워....
태우야...내가 너 하나 얻을라고 이게 무슨 짓이야...
우에엑...나중에 너 내꺼되면 이 복수를 모조리 해주마...

그대로 놈을 도발하자 놈은 지딴엔 나에게 끌려가는 것이 자존심이 상했는지 잽싸게 몸을 돌려 내 몸위로 올라왔다. 
그리고 순간 나는 계단을 내려오는 발걸음 소리를 들었다. 그러나 놈들은 내 행동에 정신이 팔려 아무도 눈치 채지 못한 듯 했다.

"아흑~~~ 이러지마...저리가..싫어..싫단 말이야..."

사납게 반항을 시작하며 놈의 어깨를 밀기 시작했다. 돌연한 내 태도에 역시 어리둥절한 찢어진 눈...
제길..어서 뺨이라도 한 대 때리란 말이야. 이 미련퉁이야...
그래야 내 애인이 확 돌아서 널 완전히 개박살 내주지!

"미..미친놈..왜 이래?"

"싫어! 싫어..태우야!!! 태우야!!!"

놈의 어깨에 입을 가져가 그대로 세게 깨물어 버렸다. 그제서야 정신이 들었는지 찢어진 눈이 뺨을 갈겼다. 
됐어!!! 한 대 만 더!!!
놈의 등을 손톱으로 긁어 내리자 놈은 다시 한 차례 세차게 후려쳤다. 입술이 터져 피가 흘러 내렸다.
됐어!! 완벽해!! 금상첨화야!!!


벌컥~~
드디어 육중한 철문이 거칠게 열리며 내 사랑하는 태우가 나타났다. 태우의 예쁜 두 눈은 이글이글 불타오르고 있었다.

허니~~~ 사랑해!!! 
어서와! 기다렸단 말이야!!!

내 뺨을 흐르고 있는 굵은 눈물방울...
애처롭게 젖어 있는 두 눈...
쉬어 버린 목소리...
여기 저기 베인 상처로 흘러내리는 피.....
찢어진 눈 밑에 깔려 있는 눈부신 나의 나신....

태우의 눈이 분노로 가늘어지고 얼굴이 차갑게 굳는 것이 보였다.
태우는 그대로 몸을 날려 달려드는 놈들을 모조리 때려 눕히고 엉거주춤 옷을 추스리고 일어서는 찢어진 눈을 내가 반해버린 그 멋진 옆차기로 보기좋게 녀석을 던져 버렸다.
그리고는 바들바들 떨고 있는 나를 조심스럽게 일으켜 자신의 가슴에 꼬옥 보듬어 안았다.

"무...무서웠어...흐흑...태우야...나..난..."

"괜찮아..괜찮아...찬희야..괜찮아."

"나...아무래도 좋다고 했잖아. 나 싫다고 했잖아!"

"아니야. 미안해! 잘못했어. 미안해.."

내 울먹거리는 목소리에, 내 원망섞인 목소리에 태우의 목소리도 잠겨들기 시작했다. 어느새 내 눈물에 전염이 되었는지 태우의 눈도 촉촉히 젖어 들었다. 
순진한 놈!!
강태우!!!
이래서 난 네가 좋아!!!

"네 놈이 저 놈 마누라냐?"

나가떨어진 몸을 간신히 일으키며 찢어진 눈이 태우를 불렀다. 태우는 나를 보호하듯 감싸 안으며 놈을 향해 이를 바드득 갈았다. 

"너도 고생깨나 하겠다. 제발 저...불여우...으아악!!!"

나 살아 생전 저렇게 아름다운 도약은
나 살아오는 동안 저렇게 높이 날아오르는 비상은 본 적이 없었다.
태우는 아름다운 곡선을 그리며 날아올라 녀석의 턱을 멋지게 가격했다. 빠드득하는 뼈가 뒤틀리는 듯한 소리를 내며 찢어진 눈은 처참하게 다시 바닥에 나가 떨어졌다. 그리고 어느새 놈들의 손에는 파랗게 번뜩이는 잭나이프가 하나 들려있었다.

태우는 몸을 긴장시키며 놈들을 향해 튀어나갈 준비를 했다. 나는 살그머니 태우의 옷소매를 잡아 끌었다. 애처로운 눈에 걱정을 가득 담은 표정으로 그를 바라보면서...


"응?"

"태우야....조심해...."

경직되어 있던 태우의 얼굴이 다시 부드럽게 풀렸다. 가만히 내 머리를 몇번 쓰다듬고는 저만치 안전한 곳에 밀어 넣었다. 그리고 내 태우가...나의 아름다운 태우가 그들을 향해 달려나갔다.

온통 아수라장이 된 지하실에서 내 눈을 미친 듯이 내달리는 나의 태우만을 바라보고 있었다. 그의 아름다운 동작 하나하나를 가슴깊이 새기며 그렇게 나는 태우만을 바라보았다.  휘청..아름다운 그의 어깨에 칼날이 스치는가 싶더니 선혈이 솟구쳐 올랐다. 순간 마치 내 자신이 칼을 받은 듯이 통증이밀려왔다. 
그리고...
벌컥...문이 열리고...낯익은 얼굴들이 들이닥쳤다.
젠장...늦었잖아....
내 태우가 지금 피를 흘리고 있다구!!!!!

눈물이 흘렀다. 태우에게 보여주기 위한 눈물이 아니라 마음에서 우러나오는 그 눈물이 뺨을 타고 흘러내렸다. 
그리고...
그 북새통을 뚫고 태우가 나에게 당당히 걸어왔다. 
따스한 태우의 품...
난 가만히 그의 가슴에 머리를 묻었다. 

넌....
이제...
내꺼야.....

태우의 냄새가 가득 밀려와 나는 달콤한 어지러움에 사로잡혔다.


7
아가페적 사랑과 에로스적 사랑이라....
정신적 사랑과 육체적 사랑이라...
그는 지금 심각한 딜레마에 빠져있다.
아가페적 사랑을 추구하자니 방긋방긋 웃는 찬희의 도발적인 웃음에 거시기가 저릿해지도록 아파오고
그렇다고 에로스적 사랑을 추구하자니 첫날밤(?)의 고통이 눈에 선연해와서 차마 결단을 내리지 못하는 것이었다.
눈이 마주칠때마다 "태우야아~~~~ 아잉~~~" 하고 애교를 부리는 찬희는 눈으로나 입으로나  '널 원해'라고 외치고 있지만 생긴 것 답지 않게 소심한 그는 아직도 고민중....


-태우

"태우야아~~~"

"으응?"

"히힛....."

저 놈이 저렇게 히죽거릴 때에는 뭔가 심상치 않은 일이 벌어질 조짐이....

"오늘 우리 집 비어. 울 부모님 결혼 20주년 여행 가셨당! 울 집에 아무도 없어!"

반짝..반짝..
가뜩이나 큰 찬희의 눈이 기대감으로 반짝반짝 거리며 내 대답을 구한다. 그러나 선뜻 찬희가 원하는 대답...

즉, 오늘 너희 집에 갈께..

혹은 오늘 네 품에 안길께..

혹은...오늘 너와 나의 첫날밤이야..

라고 차마 대답하지 못하고 먼 산만 바라보고 있는 이유가 첫날밤을 두려워하는 새색시의 그것이라고 대답한다면 

독자여~~ 그대들은 소심한 나를 비웃겠는가?

흔히들 여자들에겐 파과의 아픔이라고 첫날밤을 일컫지만...
남자에게도 첫날밤은 두렵기 마련인 것..
하물며 찬희 밑에 깔려야 할지도 모르는 위기감에 처한 남자라면 말이다.


"어어....그래...그렇단 말이지...으으....음...."

"아잉~~ 태우야..우리 집에 같이 가자. 나 무섭단 말야."

방긋!!!
찬희가 다시 새하얀 이를 환히 드러내며 방긋 웃는다. 녀석의 웃음에 맞춰 철딱서니 없는 가운뎃 다리가 다시 움찔하며 반응을 시작한다.
도대체 어쩌자는 것이야??
첫날 밤을 맞을 용기도, 결단도 안 선 주제에...
이렇게 솔직히 반응을 하면 어쩌겠다는 것이야???

원망스런 나의 수컷다움을 탓하며 기를 쓰고 빠져나갈 구멍을 찾아 보지만 찬희가 저렇듯 방긋거리며 애교를 떨때면 꼼짝없이 그 그물에 걸려 옴싹달싹 하지 못하고 만다. 

"갈꺼지? 으응? 갈꺼지?"

"으음......그..그래!"

다시 활짝...
환한 웃음과 함께 찬희의 손이 살며시 내 볼에 닿았다가 떨어졌다. 아주 잠깐동안의 접촉이었음에도 녀석의 손의 온기가 피부에 찰싹 달라붙은 것처럼 좀처럼 떨어질 생각을 안 한다. 아직도 볼 한 구석이 화끈화끈 한 것이 녀석의 손길이 그대로 닿아있는 듯 하다.

아아...중증이야..... 




저녁 무렵 폭력교사 성우형에게 오늘밤 외박을 신고하고 집을 나서려는데....


"강태우! 너 오늘 첫날밤이냐?"

으으으...
저 변태교사 같으니...
동생에게 도대체 무슨 말을 하는 것이야?
반박할 말을 찾으며 얼굴이 울그락 불그락 해서 서있자니 성우형이 짐짓 충고랍시고 한 마디 던진다.

"처음엔 디게 아프다. 너! 눈물 콧물 꽤나 뽑을 걸."

"누가? 이 변태폭력 교사야!!!"

"그럼 아냐?"

정색을 하며 내 얼굴을 들여다 보는 형의 말에 다시 얼굴이 새빨갛게 변한 바보 같은 나...

"천만에! 밑에 깔리는 것은 내가 아니라 우찬희라구. 내가 어딜 봐서 밑에 깔린단 말야!!!"

"흐음....그래??"

의심스럽다는 형의 눈초리를 뒤로 하고 찬희의 집을 향했다. 찬희의 고풍스런 이층집에 눈에 들어왔지만 선뜻 벨을 누르는 것이 망서려졌다. 

들어갈까...
아냐...그냥 갈까....
고민..고민...

그래! 결심했어!

찬희에게 깔리느니 내가 덮쳐 버리는 거야!!
어차피 평범한 인생에서 삐닥선을 탈 바에야 사내답게, 폼나게 녀석을 덮쳐 버리는 거야!
물론 찬희녀석, 처음엔 파닥파닥 갓 잡아 올린 물고기 처럼 저항을 할 테지만 자고로 여자와 꽃은 일단 꺽는 놈이 임자라고 했어.
큰 맘먹고 녀석을 먼저 밑에 깔아 버리고 기선을 제압해 버리는 거야. 
눈물, 콧물 흘리며 처음엔 애원할지도 모르지만 그 얼굴에, 그 몸매에...당연히 밑에 깔리는 것이 녀석의 운명이라구...

갑자기 기운이 펄펄 솟아나며 두려울 것이 없어졌다.

근사하게 첫날 밤을 치루는 거야.
처음엔 고통으로 흐느끼겠지만 나중엔 어찌할 바 모를 흥분으로, 쾌락으로 내 밑에서 눈물을 펑펑 쏟게 만들어 버리겠어.

찬희야~~~
용서해라! 
니가 먼저 옆구리 콕콕 찔렀으니 그만한 고통쯤은 감당해야 하지 않겠니?
네가 정 나를 원한다면 고통도 달콤한 쾌락을 위한 전주곡이려니 하고 운명으로써 받아 드리렴.
나! 사나이, 강태우! 오늘밤 으스러지도록 널 꼬옥 품에 안아주마!!!



"누구?"

"나야 나! 네 마누라!"

"앗! 태우야!!! 아잉....어서와!!!"

문이 활짝 열렸다. 갑자기 심장이 세차게 두근거리기 시작했다. 
드디어...결전의 날이다!!!


찬희녀석은 짧은 나시티에 반바지 차림으로 현관에서 나를 맞았다. 녀석의 기다란 다리가 반바지 위에 걸친 앞치마 사이로 드러나 계속 시선을 잡아 끌었다. 사내녀석 같지 않게 곧게 뻗은 새 하얀 다리는 털하나 없이 맨질맨질했고 일찍 찾아온 초여름 더위를 피해 꺼내 입은 듯한 빨강색 나시티는 녀석의 붉은 입술과 어우러져 한껏 도발적인 분위기를 자아내고 있었다.

순간...
놈을 덮쳐야겠다는 결심을 재차 확인한 순간..
꼴까닥..하고 침이 목구멍으로 넘어갔다.


"해물탕 끓였는데...태우야! 해물탕 좋아해?"

"응..좋아해!!!"

해물탕이고...나물탕이고...내가 지금 먹을 것이 눈에 들어오게 생겼냐?
먹느냐 먹히느냐의 갈림길에서 네 도발적인 옷차림속에 언뜻 언뜻 들어나는 저 희디 흰 목덜미....
오냐..맛있게 먹어주마...
네....곱디 고운 목덜미...저 붉디 붉은 입술이여~~~`


저녁은 맛있었다. 
싱싱한 해산물과 야채를 넉넉히 넣고 끓인 해물탕은 갓 넣은 쑥갓향기와 함께 식욕을 땡겼다. 
밤에 치룰 거사를 염두에 두고 스태미너를 보강하기위하여 양껏 먹었다. 찬희는 옆에서 꽃게를 건져준다, 반찬을 얹어준다 하며 애교를 떨었고... 
첫날 밤을 맞는 새신랑처럼 두근거리는 마음으로 찬희가 집어주는 반찬이며 해물을 넙죽 넙죽 받아 먹었다.

알콜달콩...
꼭 신혼부부 같애.

찬희야~~~
비록 남들과 같은 평범한 사랑은 아니지만 내 평생 너만을 사랑할께.
절대로 바람같은 것 피우지 않을께.
오로지 너 하나만을 사랑할테니까..오늘 밤 고집부리지 말구 나에게 안겨다오.
난...정말이지...아픈건 질색이란 말이야...

저녁을 맛나게 먹고 눈으로 서로를 범하면서 커피까지 진하게 끓여서 마셨다. 문득문득 마주치는 눈빛, 부딪치는 손끝에서 서로의 열기를 감지하자 앞으로 나눌 사랑의 예감에 조바심이 일었다.

"저기..태우야!!"

"으응?"

"내 방에 가서 음악 들을래?"

순진한 찬희의 눈망울...
그래..찬희야. 드뎌 우리의 역사를 만들어 보자꾸나.
녀석의 손을 못이기는 척 잡고 2층에 있는 녀석의 방으로 올라갔다. 
왜 그리도 계단은 높기만 한지...
녀석의 손을 맞잡은 손바닥이 끈적끈적 땀에 젖어 왔다.

녀석이 방문을 여는 동시에 찬희의 허리에 두 손을 감아 꼬옥 끌어 안았다.

"아앗! 태..태우!!!"

놀란 찬희는 외마디 비명을 질렀고 난 녀석의 입을 나의 달아오른 입술로 거세게 누르며 녀석의 비명을 삼켰다. 

"아앙...흐읍..읍!!!"

녀석의 입술이 기분좋게 가르릉 거리는 소리를 내며 열렸다. 성급한 내 입술이 녀석의 입술을 부비며 모양좋은 치열을 혀로 핥고 부드러운 입천장을 쓸어 내렸다. 숨이 가빠오는지 거센 숨을 몰아쉬는 녀석의 입술에서 입을 떼자 채 넘기지 못한 우리들의 타액이 은빛 실을 그리며 입술과 입술을 길게 잇고 있었다. 

혀를 내밀어 녀석의 입술 주변에 묻은 타액을 닦아 내며 그대로 입술을 녀석의 귀로 가져갔다. 핥듯이 녀석의 귓바퀴를 더듬고 귓속으로 혀를 넣어 마치 사랑의 밀어를 속삭이듯 다정스럽게 핥았다. 귓속을 더듬는 혀의 마찰을 통해 음란한 소리가 나지막하게 울려왔다. 부끄러움조차 잊은 나의 혀는 다시 도톰한 녀석의 귓볼로 슬그머니 내려와 입안에 담뿍 물고 혀를 굴렸다. 오돌토돌한 혀사이로 부드럽게 굴려지는 녀석의 귓볼이 너무나 사랑스러워서 살짝 깨물어 보았다. 

"아앙....앙..."

녀석이 가느다랗게, 마치 고양이 처럼 귀여운 신음을 흘린다.
귀여워!!! 갖고 싶어!!!

승세를 잃을 세라 다시 거칠게 녀석의 허리를 껴안고 침대위로 돌진해 녀석을 안은채 쓰러져버렸다. 폭신한 침대위로 녀석의 부드러운 몸매가 그대로 내 거친 청바지의 옷감을 뚫고 전해져 왔다. 녀석의 말랑말랑한 몸이 내 단단한 근육에 부딪친 순간 급속도록 흥분한 나를 느꼈다.

아....찬희야!

순순히 안겨다오!

내 평생 너만을 사랑해주마!!!

녀석이 바르작 거리며 버둥거린다. 완력으로는 내 몸을 당해내지 못하는 녀석의 두 손을 한 손으로 모아 쥐고 다른 한 손으로는 녀석의 나시티를 잽싸게 위로 벗겨올렸다. 빨간 나시티 아래 숨겨져있던 하이얀 녀석의 나신. 그리고 수줍은 듯 내 감촉에 도톰한 얼굴을 들이미는 녀석의 상기된 돌기...

아아....아름답다..

"아앗..찬희야! 너무 이쁘다!!!"

"아앙 !! 무거워! 태우야~~~ 아앙...내려와!"

천만에 말씀! 만만에 콩떡이지.
양호실에서의 수치를 내 어찌 잊는단 말인가.
자칫 방심한 사이에 녀석에게 깔려 엉덩이를 대주는 수모를 또 다시 겪을 수는 없다구..

녀석의 드러난 가슴에 손가락을 가져가 동그란 원을 그리듯 어루만졌다. 손끝에 딸려오는 녀석의 부드러운 감촉....
청바지위로 아프게 솟아나는 페니스를 느끼며 다시 녀석의 몸을 누르며 입술로 애무해 나갔다. 
녀석의 몸은 마치 민감한 현악기와도 같아서 손끝이, 혀끝이 지날 때마다 파르르 몸을 떨며 목소리만으로도 갈것만 같은 도발적인 신음을 내어 뱉었다.

"아아앙...태우야~ 싫어~ 아앙..그만해!!!"

할짝 할짝...
녀석의 귀여운 핑크빛 돌기를 입안에 넣고 목마른 사슴이 샘에서 물을 마시듯 그렇게 빨아 올렸다. 내 입술감촉에 자극받은 녀석의 귀여운 돌기가 봉긋하게 솟아나며 내 혀끝을 즐겁게 한다. 그 민감한 작은 과실이 너무나도 사랑스러워서 차마 놓지 못하고 계속 혀로 촉촉하게 적시며 반대쪽 과실은 엄지와 검지, 사이에 놓고 살살 비비며 돌려보았다. 

촉촉하게 젖어 온다.
뾰족하니 솟아 부드럽게 혀에 감아온다.

"아아...찬희야!!!"

"아앙~~ 몰라몰라~~~ 창피하단 말이야..."

찬희가 두 손으로 붉어진 얼굴을 가려 버렸다. 난 그대로 사랑스러운 찬희의 얼굴을 내려보다 손을 녀석의 바지 지퍼로 가져갔다.
녀석의 짧은 반바지는 어느새 내 손길에 침대 바닥에 굴러 떨어져 버리고 앙징맞은 당근과 토끼가 그려진 녀석의 팬티가 눈에 들어왔다.
속옷위로 손을 가져가 녀석의 윤곽을 쓰다듬었다. 내 손길에 민감한 녀석의 페니스는 벌써 불룩하니 솟아 올라 얇은 속옷아래서 텐트를 맘껏 치고 있었다.

"귀..귀여워!!!"

"아아앙.....흐흑..싫어..."

급기야 찬희가 눈물을 또옥똑 떨어뜨렸다. 그 모습에 그냥 갈것만 같아서 억지로 내 자신을 억제하며 간신히 녀석의 속옷속으로 손을 밀어 넣었다. 
속옷안에서 부드럽게 찬희의 것을 찾아 쥐고는 살며시 더듬었다. 강한 자극에 녀석의 몸이 활처럼 부드럽게 휘더니 침대위로 엉덩이를 한껏 들어올리며 달콤한 신음을 내 뱉는다.

"하앗...하..아앙..."

손으로 더듬어 강하게 잡고 한 번에 거칠게 녀석의 속옷을 끌어 내려 버렸다 . 찬희는 반사적으로 두 다리를 한 껏 끌어 모으며 낮은 비명을 질렀다. 
붉게 상기된 녀석의 귀여운 페니스가 내 불타는 시선에도 부끄러움도 모른 채 하늘높이 솟아 올랐다.

한 손안에 녀석의 고동치는 페니스를 가두고 다른 한 손으로는 파릇파릇 귀엽게 구불거리는 녀석의 수풀을 더듬었다. 내 손길에 맞춰 부들부들 떨리는 녀석의 나신이 아름다웠다. 내 손길에 맞추어 수줍게 움직이는 녀석의 나신이 아름다웠다. 그대로 손에 쥐고 살며시 풀었다 강하게 조였다를 반복하자 녀석의 것이 내 리듬에 맞추어 점점 커지며 부풀어 오른다. 
손으로 살살 기둥을 쓰다듬으며 바싹 고개를 든 녀석의 귀두를 손톱으로 살살 긁어주자 어느새 귀두 끝에 불투명한 이슬이 고여졌다. 손으로 매만져 그대로 페니스에 문질러 어루만져 주자 더 한층 힘있게 고동쳐 온다. 

"으응...응..시..싫어...아앙.."

"찬희야..찬희야!!!"

"아앙....싫어...부..부끄럽단말야...아아앙..."

내 손길에 어김없이 솔직한 반응을 하는 녀석이 귀여워 살며시 입에 머금었다. 촉촉한 내 입술의 감촉이 녀석의 민감한 피부에 전해졌음인지 녀석이 고양이처럼 갸르릉 거리며 내 머리칼속에 두 손을 넣어왔다. 
그대로 쭉쭉 소리를 내며 녀석의 것을 머금고 맘껏 빨아 올리고 혀로 더듬었다. 

더럽다거나...
추하다거나...
이상하다는 생각은 눈꼽만치도 들지 않았다.
단지 사랑스럽다..내 안에서 이렇게 솔직하게 반응하는 녀석이 너무나 사랑스럽다 하는 생각이 들었다.

"하앗...앗..그만...가..갈것 같아..그만...아앙..."

녀석을 가득 입에 물고 괴롭히고 있자니 녀석의 흐느낌이 기분좋게 울려온다. 

아아...기분좋아...
덩달아...나도 갈 것만 같아....

터억!!///

허어억!!!!!

갑자기 머리쪽에 강한 통증이 밀려왔다. 힘없이 고개를 떨구며 언뜻 녀석을 바라보니 커다란 자명종을 두 손에 든 녀석이 쌕쌕거리며 가뿐 숨을 내어 뱉고 있다.

그대로....암흑...



잠시 후 간신히 두 눈을 들어 보니....
녀석이 먼 발치에 보였다. 녀석은 생글 생글 웃으며 벗은 몸으로 내 몸을 쓰다듬고 있다.

"엉.어어...."

"우앙...깼구낭...걱정했잖아."

"너..너너...네가 나 쳤냐?"

"그럼 어떻해. 태우는 내 마누란데 날 덮치려고 했잖아. 힘으론 안되니까 이렇게 할 수 밖에...자아..태우야....내가 사랑해 줄께!!!"

으아아악!!!!!
이럴 수는 없어!!!
말도 안돼!!!
어째서..어째서...
내가 이런 꼴로....양 팔은 손수건으로 침대 기둥에 단단히 묶인채로 두 다리는 녀석의 체중으로 깔린채로  꼼짝달싹 할 수 조차 없게......
내가 왜 이런 꼴로 있어야 하냔 말야....우어엉...ㅠ.ㅠ

"차..찬희야! 이거...놔줘!!!"

"안돼! 오늘을 위해 내가 얼마나 많은 준비를 했는데....자아...봐봐!"

생긋 웃으며 찬희가 가리킨 것은....
책상위에 즐비하게 늘어선 각종 튜브와 작은 크림통들...

"자아! 태우야. 어떤걸 원해? 바닐라, 딸기, 레몬, 플로랄, 체리향, 초콜릿맛까지 있당. 태우는 어떤걸 좋아해?"

반짝 반짝...
녀석은 아이마냥 눈을 반짝이며 즐비하게 늘어선 러브젤을 가리켰다. 뜻하지 않은 상황전개에 놀라 눈만 멀뚱멀뚱 뜨고 있자니 녀석은 냉큼 초콜릿향을 꺼내어 들더니 손바닥 가득 짜낸다.

"히힛...난 초콜릿이 좋아. 이걸루 귀여운 태우의 애널을 적셔서 들어갈꺼야. 향기도 좋구 맛두 좋구...태우야앙~~~ 이거 바르자아~~~~"


으아아아아!!!! 싫어...싫어!!!! 살려줘...
대주긴 죽어도 싫단 말이야..
아픈건 싫어...우엉..우엉...어어엉......

녀석의 능숙한 손놀림에 꼼짝달싹 못하고 엉덩이며 애널에 초콜릿향 러브젤을 잔뜩 바르고 나니 철없는 내 그것은 벌써 바짝 서서 초초하게 해방만을 기다리고 있었다. 
주인도 몰라보는 발칙한 페니스 같으니.....

"시..싫단 말이야...저..저리갓!!"

"흐음...그래? 이런건 싫어? 그럼 태우야! 에셈플레이가 좋아? 태우....매저였어?"

"누..누갓!!!!"

"만일에 대비해서 그것도 준비했어. 자아...태우야! 어떤 소품을 원해?"

녀석이 러브젤을 한 쪽으로 밀어 버리자 빠꼼이 얼굴을 내밀고 있는 것은....

허헉....
저..저 녀석...
어..어디서..
저런 것들을...구했지???

반짝 반짝 빛나는 은빛이 감도는 팔찌 한 쌍..
말총으로 만들었을 것이 분명한 윤기가 반지르르 감도는 채찍 한 개..
붉게 타오르며 눈물을 똑똑 흘리고 있는 양초 한 개...
어디에 쓰이는지 심히 의심스러운 노오란 고무줄 한 개...
그리고..그리고....
시퍼렇게 선 날이 불빛에 반짝이는 면도날 한 개...


"아아악~~~~~ 안돼!!!!"

바둥바둥바둥....
전력을 다해 아직 묶이지 않은 다리를 버둥거리며 필사적으로 저항했다.
그 말로만 듣던 에셈플레이에 내 꽃같은 버진을 허락할 수는 없단 말이야....

필사적인 저항 탓인지 녀석의 가녀린 몸이 침대 바닥에 굴러 떨어졌다.
다시 달려들면 무릎으로 녀석의 급소를 날려버려야지 하고 다짐에 다짐을 하고 있는데...
바닥으로 굴러 떨어진 녀석은 좀처럼 고개를 들지 않는다. 
어쩐 일일까 숨죽이고 녀석을 바라보니...

훌쩍..훌쩍~~~

아앗....녀석이 울고 있잖아!!!
울고 싶은 것은 나란 말이다!!!

"우아앙.....흐흑흑....우앙....태우는..나..싫어하나봐.."

"야아..야...너..왜..그래???"

"태우랑 첫날 밤을 위해서...해물탕도 준비하고. 쪽팔림을 무릅쓰고 약국가서 러브젤도 종류별로 준비하고....변태삼촌집에 찾아가서 삼촌몰래 도구들도 훔쳐왔는데..우에엥...아앙...."

"야..야야....찬희야!!!"

"아앙...앙...태우는 찬희를 사랑하지 않는 거야...다 필요없어. 태우따위 나도 이제 사랑하지 않을꺼야...우아앙...아앙..."

독자여~~~~
그대들이라면....
그대가 사랑하지 마지않는 연인이 눈물로 촉촉히 젖은 커다란 눈으로 그대를 바라보며 애처롭게 속삭일때...
그대들이라면 매정하게 뿌리칠 수 있겠는가..
설령 그대의 연인이 원하는 것이 에셈플레이에 피가 뚝뚝 떨어지는 하드섹스라 할지라도 눈물젖은 그대의 연인의 청을 거절할 수 있겠는가...

나! 결심했노라!
나, 동방파, 아니 이제 개과천선한 불패파까지 흡수해 버린 동방불패파의 괴수, 강태우! 사나이의 이름으로 찬희에게 엉덩이를 대주리라!!!
피튀기는 첫날 밤끝에 엉덩이가 다 해지는 한이 있더라도 내 사랑하는 찬희의 눈물을 더이상 지켜볼 수는 없는 터!!!
눈물로써....찬희에게 나의 엉덩이를 바친다!

"우어엉...우어엉...."

"차..찬희야..."

"흑흑....왜...흐흑..."

"마...맘대로...해..."

"앙??? 맘대로?"

"으응......죽었다..이제.."

다시 눈물이 가득한 눈으로 활짝 웃는 찬희!
엉덩이의 고통이 눈에 선하지만 저 웃는 얼굴을 위해서라면 무엇인들 아깝지 않으리오....

"우아앙....태우야..안아프게 할께! 정말루 안아프게 할께. 나 그리고 태우만 사랑할께. 다른 놈 엉덩이는 쳐다도 안 볼꺼야. 늙어서 쪼글쪼글한 엉덩이가 되더라도 나 태우만을 사랑할꺼야. 정말이야..우어엉..."

눈물 콧물 범벅이된 녀석이 주먹으로 쓰윽 눈물을 훔치며 일어서서 나에게 다가온다.
녀석은 정말...안아프게 하겠다는 각오로 무장한 듯 그만 되었다는 내 청에도 아랑곳 없이 정신없이 내 몸을 애무해 간다.
뒤이어 찾아올 고통에 정신이 곤두서 있던 내 몸도 차츰차츰 녀석의 농도 짙은 애무에 서서히 흥분되어갔다. 
급기야 녀석의 달콤한 혀끝이 내 애널로 찾아들어와 하나하나 주름을 펴가는순간.....부끄럽게도 먼저 사정하고야 말았다. 
붉어진 얼굴로 부끄러워 하는 내게 찬희는 사랑한다고 속삭이며 내 몸을 다시 열며 녀석의 흥분된 페니스를 밀어 넣었다.

"하앗...앗..아앗..."

"미안..미안....사..사랑해!!!"

"아앗...응..으응....아앗.."

고통이 없다고는 할 수 없으리라...
파과의 아픔....
녀석의 능숙한 애무에도 살을 꿰뚫는 파과의 아픔은 계속 되었고...
고통에 눈물을 흘리는 내 젖은 얼굴을 부드럽게 쓸어주는 녀석의 한 없이 부드러운 손가락에 그만...더더욱..눈물 범벅이 될 수 밖에 없었다.

그리고...

어느 틈엔가 그 지독한 고통속에서도 찾아오는 한 가닥 쾌감....
고통을 잊기 위해 정신없이 그 한 줄기 쾌감에 매달렸다. 달라진 내 달뜬 신음소리를 느꼈음인지 찬희는 다시 거세게 허리를 밀어 붙이며 한 손을 앞으로 돌려 내 페니스를 애무하기 시작했다. 아픔으로 인해 고개를 숙이고 있던 내 페니스가 찬희의 다정스런 손길과 애널에서부터 희미하게 느껴지는 낯선 쾌감에 서서히 고개를 들고....

"헉..하앗...차..찬희...아아....아..."

"태..태우야...좋아? 좋아??"

"하아앗...아앗...모..몰라...하앗..."


어느덧 익숙해진 녀석의 율동에 엉덩이의 움직임을 조금씩 맞춰 가며 흔들리는 두 다리를 녀석의 허리에 감았다. 
다시 힘차게 꿰뚫고 들어오는 녀석의 허리힘에 몸 깊은 곳까지 한 순간에 뚫리는 느낌과 함께 쾌감이 찾아와 그 쾌감은 허리 깊은 곳에서..온 몸으로..마침내는 발끝까지 다달아....
마침내는...폭발....
머리속이 새하얗게 변하는 폭발의 순간....
머리속은 텅비어 하얗게 빛나고 발끝까지 퍼져간 쾌감에 발가락을 쫘악 벌려 피며 사정을 맞았다.
동시에...애널 깊은 곳에서 녀석의 폭발이 느껴졌다. 
알 수 없는, 처음 경험하는 낯선 느낌이 애널에서 타고 흘러내렸다....

"하아...하아......태우야..사랑해..."

언뜻 희미해지는 의식속에 찬희의  쉬어 버린 목소리가 들리는 듯 했다.

-찬희

아우우~~~~~~ 개운해...
사랑하는 이와의 첫날 밤을 성공적으로 마치고...
사랑하는 이의 온 몸에 묻은 나와 그의 정액을 정성껏 닦아 내고...
약간 묻어 나오는 피에 눈시울도 적셔 가며...
사랑하는 이의 쾌감으로 인해 정신을 잃은 얼굴을 정신없이 바라보며...
그가 깨기를 하염없이 기다리는 것!
그것이 사랑이 아니고 무엇이랴!!!

사랑한다! 태우야!
쉽게 엉덩이를 허락할 것이라고는 생각안했지만...
어쩌면 나를 깔아 뭉갤지도 모른다고 조금은 두려워 하기도 했지만...
역시 사랑하는 나의 태우야...
내 다분히 연극적인 눈물 세례에 허물어져...
소중한 네 백버진을 나에게 주어서 얼마나 기쁜지....
내 눈물 세례에도 눈하나 까닥 하지 않으면 최음제(일명 돼지 발정제)-미리 와인잔에 약을 탄-를 주어야 하나...고민고민 했었는데...
이렇게 너와 나의 소중한 첫날 밤을..
약기운을 빌리지도 않고 치를 수 있도록 해주어서 나 얼마나 감격스러운지..

나...

정말..

태우! 너 사랑해!

머리가 새하얗게 새어서 파파 할아버지가 될지라도...
너와 나의 끝없는 사랑나누기에 네 애널이 너덜너덜...헐거워 지더라도..
절대로 바람 피우지 않고..

나...

너만을 사랑할꺼야...

사랑해!!! 태우야!!!

저 만치....침대 발치에는 한껏 세게 태우의 머리를 향해 내려쳐버린 자명종하나가 비어져나온 톱니바퀴를 내어 놓은채...덩그랗게 굴러 다니고 있었다.


8
 

장편소설보드 A
소설순서가 틀리니 B보드와 같이 검색해 읽으세요  

--------------------------------------------------------------------------------
 
2000/02/15 (23:19) from 210.114.40.92' of 210.114.40.92'  Article Number : 2992  
  larva (larva11@dreamx.net)  Access : 180 , Lines : 310  
[연재] 참을 수 없는 존재의 황당함 #8  
참을 수 없는 존재의 황당함 #8





by larva 


청솔예고 운동장....
여름의 내려쬐는 불볕더위에도 아랑곳 하지 않고 한떼의 소년들이 그들의 젊음을 자랑하기라도 하듯 맹렬히 운동장을 가르고 있었다.
그 중 단연 눈에 띄는 소년...아니 소년이라고 하기엔 그 탄탄한 근육질 몸이 이젠 성인이라고 해도 좋을 그가 자신에게 날아오는 축구공을 망연자실하게 바라보고 있었다.

퍼억......

축구공은 그대로 소년같지 않은 소년의 단단한 어깨에 맞아 그대로 바닥에 떨어졌고 그는 힘없이 바닥에 무릎을 꿇었다.

휘잉.......

어디선가 소년의 착잡한 심정을 달래기라도 하듯 바람이 불어왔다.
이마의 땀을 어루만지듯 식혀주는 바람에 소년의 조금은 긴 듯한 머리칼이 휘날렸다. 

으드드드득...

소년은 운동장에 짚은 두 손을 움켜쥐며 제대로 움직이지 조차 않는 경직된 목을 움직여 굳어있는 근육을 풀었다. 

으드드드득....

근육이 풀어지는 소리가 기괴스럽기조차 하다.


-태우


아...아파...
도저히 아파서 서 있을 수 조차 없어.
엇?? 공이 날아온다!
저걸 발로 차야할텐데...
헉......이런 발을 들 수 조차 없어.

제길....
어젯밤에 체육이 있으니 제발 참아 달라고 했건만...
찬희녀석 내 말은 아랑곳하지 않고 하고싶은데로 무려 5번이나 하더니만 결국 이 모양 이 꼴이 되었잖아.
그 조그만 녀석이...
힘은 왜 이리 좋은건지...
해도 해도 샘 솟는 녀석의 정력을 따라 가려니 내 몸이 남아나질 않는다구...

휴우~~~
어디서 비아그라라도 구해서 먹어야 할까? 아니면 정력감퇴제라도 구해서 녀석의 국에다 날마다 섞어 줘야 하는걸까..

젠장, 찬희야...
사랑도 좋구 섹스도 좋지만 니 마누라 이제 골병들어서 저 세상으로 갈껏 같단 말이야....ㅠ.ㅠ


"태우야~~~~~~~~"

허억... 이 소리는?? 찬희?
찬희녀석 폭력교사강성우 심부름으로 지금 교무실에 있어야 할텐데??


찬희가 그 귀여운 얼굴에 근심어린 표정을 띄우고 운동장을 가로 질러 뛰어 오자 축구에 정신이 없던 녀석들의 동작이 따악 멈쳐 버렸다. 
찬희는 그런 움직임에는 관심조차 없다는 듯이 오로지 운동장에 볼쌍사납게 무릎을 꿇고 앉아 있는 나를 향해 전력 질주로 달려왔다.

녀석의 흔들리는 갈색 머리칼이...
상기된 두 뺨이..
물기를 머금은 촉촉한 붉은 입술이...

녀석으로 인해 생긴 고통의 나락에서도 이처럼 아름답게 보일 수가 있다니...

에랏~~~!
강태우!!! 죽어랏! 죽엇!
찬희에게 홀려서 밸도 근성도 다 죽어버렸구나....ㅠ.ㅠ


"어디 아파? 응? 찬희가 호해 줄까?"

'미친 놈! 그러게 왜 싫다는 놈을 무려 다섯번이나 깔아 뭉갠거야?'

"아냐. 괜찮아. 그런데 심부름은 끝난거야?"

"응. 태우 보려고 얼른 끝내고 달려왔어. 나 보고 싶었어?"

'우엑. 제발 나 회복할 동안만은, 내 애널의 붓기가 갈아 앉을 때만이라도 제발 나 보고 싶단 마음만은 접어둬라. 니 마누라 넝마되게 생겼다.'

"응. 보고 싶었어. 그런데 찬희야! 나 오늘 몸이 좀 안 좋아서 조퇴해야겠다."

"아앗? 그 정도야? 거봐. 어제 무리하지 말라고 했잖아. 태우가 찬희 사랑하는거 알고 있지만 다섯번은 무리라구. 하지만..하지만..."

갑자기 찬바람이 감도는 운동장...
급속히 굳어지는 녀석들....
찬희는 이제 얼굴까지 빨갛게 물들이고는 애처로운 눈으로 나를 바라보았다.

"하지만..태우가 원한다면...얼마든지 찬희는...."

종이 울렸다.
창백한 얼굴로 굳어진 채 바닥에 무릎을 꿇은 나와 내 어깨에 양 손을 올린채 내 얼굴을 들여다 보는 찬희를 빙돌아 교실로 들어가면서 녀석들이 낮은 목소리로 나에게 으르렁 거렸다.

"짐승!!!"

"섹스머신!!!"

"이기주의자!!!"

억울해~~~ 억울해~~~~
내가 밑이란 말이야...내가 당한 거란 말이야...우엉...

하지만 독자여~~~ 어떻게 밝힐 수 있단 말인가..

186의 키에 72kg의, 조폭놈들도 부러워할 탄탄한 근육, 모든 운동이란 운동은 두루 섭렵하고 교내를 비롯해서 전국에서도 빠지지 않을 주먹, 사나이 중의 사나이, 동방불패파의 괴수 나, 강태우가....

저 가느다란 몸매의, 바람만 불어도 날아갈 것만 같은 하늘거리는 몸매의 우찬희 밑에 깔린 다고 어떻게 말할 수 있단 말인가...  

저 하이얗고 부드러운 작은 몸뚱이에 깔려 어젯밤 밤새 잠 한숨 못자고 무려 다섯번이나 애널을 관통당해 그 아픔에, 그 쾌락에 흐느껴 울었다고 어떻게 말할 수 있단 말인가...
게다가...
녀석의 몸 밑에서 

'더 해줘! 더 강하게! 더더'

혹은...

'넣어줘! 이제 그만...아흐흑....빨리...'

내지는...

'가고 싶어. 더 깊게 해줘...흐흑..찬희야....'

라고 외치며 무려 여섯번이나 사정을 했다고..어떻게 밝힐 수 있단 말인가.

녀석들이 차가운 눈빛을 던지며 사라져 갔다. 
발소리가 멀어지자 찬희의 눈빛이 예사롭지 않게 빛난다.

씨이익~~~

헉!!! 녀석이 또....저런 미소를!!!!
우찬희가 저런 웃음을 짓고 있다는 것은 무엇인가를 꾸미고 있다는 증거란 것을 이제는 알고 있다. 
저 누구라도 뇌쇄 시킬 듯한 저 미소가 찬희의 사악함의 전주곡이라는 것을 아는 이가 몇이나 될까....

"차..찬희야~~~ 나 들어가야 하거든! 다음 수업을....허억!!!"

찬희의 입술이 그대로 내 입술에 부딪쳐 왔다. 녀석의 부드러운 입술이 장난을 치듯 내 입술을 희롱하고 녀석의 촉촉한 혀가 할짝이는 소리를 내며 땀으로 인해 짭짤한 내 얼굴을 핥았다.
녀석을 떨쳐 버리고 이 달콤한 고문에서 벗어나야 하는데도....

빌어먹을....
이미 놈의 입술에 명백한 반응을 보이고 있는 이 허리하학적인 내 거시기와 도발적으로 발딱 얼굴을 든 망할 유두와....녀석의 페니스의 감촉을 기억하고 벌써부터 벌름거리고 있는 대책없는 애널이....

녀석의 것을 애타게 그리며 온 몸을 바르작 거리고 있었다.
제엔장....

"히잇...벌써 이렇게 됐네! 태우야! 조퇴할까? 내가 데려다 줄께!"

싱글 벙글...
녀석은 바지 아래 불룩하게 벌써 텐트를 쳐 버린 내 것을 한 손으로 쑤욱 누르며 웃었다.

"아. 안돼! 오늘 꼭 들어야할 수업이 있단 말야..."

'수업은 무슨. 내가 언제 공부하고 인연있는거 봤나. 하지만 찬희에게 끌려가 대낮부터 당한다면 난...일어서지 조차 못할 거란 말이야...'

"쳇, 그래? 음......."

"차..찬희야. 이제 들어가자. 어엇!!!!"

찬희가 갑자기 몸을 벌떡 일으키더니 내 팔을 잡아 순식간에 일으켰다. 갑작스런 움직임에 온 몸이 삐걱거리며 고통스러웠지만 찬희의 팔은 가차없이 나를 일으켜 어디론가 끌고 가고 있었다.

"어디가? 찬희야~~"

또다시 씨이익~~~~

"학. 생. 회. 실!!!"


으아아아악~~~~~~
살려도~~~~~

끌려가는 도중 내내 물기어린 목소리로 애원해 봤지만 이럴 때 찬희는 냉정하기만 하다. 계속 버티다가는 '태우는 찬희 안 사랑하지?'하고 그 고운 눈에서 눈물 방울을 뚝뚝 떨굴것이 분명하기에 어차피 끝까지 반항하지도 못하는 나지만 그래도..
벌건 대낮에, 게다가 학생회실이라니...
이건..너무하단 말이야....

어랏?? 
안 열려? 

"찬희야. 그냥 가자. 잠겼잖아."

어휴.....다행이야..

쾅!!!

아앗...아..아파....

찬희가 달달 녀석의 팔에 끌려온 내 몸을 그대로 닫힌 문을 향해 집어 던졌다. 186에 76의 거구가 그대로 문에 부딪치자 열악한 학생회 재정을 증명이라도 하는 듯 문이 힘없이 열렸다.

도대체 우리 나라는...
제대로 하는 것이 없잖아..
문 하나도 제대로 못 만든단 말이야??

내 덩치에 밀려 삐걱이는 문을 찬희가 힘차게 발로 박차고 활짝 열어 제꼈다.

아앗!!!!
아아아앗!!!!!

"우민형! 이제 우리가 쓸꺼야. 바톤 터치하자!"

학생회실의 넓다란 원탁테이블위에....
늘 걸치던 무테안경을 벗어던진...
그 고결하고 고결한...
학생 회장 우민형이...
발목까지 내려간 바지에 온통 타액과 키스마크 투성이의 상의를 들어내고는 두 다리를 활짝 열어....
그....
청솔고 일진 짱이라고 하는...
이철국의 허리를 감고 있는 것이 아닌가.....

"자..잠깐..하아..하아...아아..."

"우민형!!!"

"곧 끝나...아...끝나니까...조금만..하아앗...아앗!!!"

철국의 허리를 감싸고 있는 회장의 털하나 없는 매끈한 두 다리가 바들바들 떨리더니 힘없이 축 늘어져 버렸다.

철국의 어깨도 부들부들 떨리고 있었다. 

난생 처음 타인의 섹스현장을 목격한 나는 주섬주섬 바지를 치켜올리고 추욱 늘어져 버린 회장의 옷가지를 주워올리는 철국을 멍한 눈으로 멀건히 바라보았다. 

톡톡~~~

흐트러진 머리와 땀으로 젖은 얼굴을 제외하고는 평상시와 똑같은 모습으로 돌아온 철국이 톡톡 회장의 얼굴을 두드렸다.

"으응.....아..좋았어..철국아!"

"인나자. 동생들이 한 판 할 모양이다."

"아아..그래..."

대답은 그렇게 했지만 영 일어날 기운이 없는지 우민은 여전히 늘어져 있었다. 철국은 전혀 감정이 담겨 있지 않은 얼굴로 가만히 우민을 안아 들었다.

"으음.....어디가?"

"응. 양호실로."

"아아..."

우민은 그대로 철국의 품에 안긴채 고개를 그의 셔츠자락에 묻었다. 나른한 노곤함이 기분좋게 그의 얼굴에 어리어 있었다.

"다음엔 쇼파에서 해. 나 등에 배겨서 아팠어."

"응."

입을 떡 벌린채 둘을 바라보고 있는 나를 지나쳐 그들이 학생회실 문을 열었다.

"찬희야~"

"응? 왜 형?"

"크리넥스 다 떨어져간다. 네가 새로 갖다놔..."

"응. 알았어. 향기도 나는 걸로 사올께!"

찬희가 생글생글 웃으며 손을 바이바이 흔들었다.
아직도 뜻밖의 광경에 충격에서 벗어나지 못한 내 팔을 찬희가 끌고는 소파에 가서 앉혔다.

"어..어어....두..두사람.."

"으응..철국형이랑 우민형 두 사람 연인 사이야. 어울리지?"

"여..연인???"

"응. 자아~~ 모처럼 시간을 냈는데..다른 사람들 이야기는 접어두고..히히힛..."

"아앗...뭐..뭐하는 거얏???"

넋나간 표정으로 두 사람이 나간 문을 멍하니 바라보던 나는 난데없이 교복바지사이로 쓰윽 밀어넣어진 찬희의 차가운 손에 놀라 스프링처럼 튀어 올랐다. 거침없는 그 손은 그대로 속옷 위를 덮쳐 이미 조금씩 반응을 시작한 내 거시기 윤곽을 흝으며 얇은 천 위를 달렸다.

"으읏....그만해! 누가 오면 어떻게?"

"나가라고 하면 되지. 야아~~ 커졌다. 이것봐!!"

조물락 조물락...
이미 녀석의 가벼운 손가락 터치 만으로도  터질듯이 부풀어 오른 내 것은 얇은 속옷과 교복바지의 속박에서 어서 벗어나고 싶다는 듯 힘차게 고동치고 있었다.
녀석은 다른 한 손으로 바지 지퍼를 가볍게 열고 속옷을 밑으로 끌어 내리자 기다렸다는 듯이 내 것이 힘차게 튀어 올랐다.

"이렇게 놔두면 불쌍해. 아아...귀여운 태우 꺼!"

쪼오오오오옥!~~~~~

찬희의 조그맣고 붉은 촉촉한 입술이 그대로 내 것의 정상에 키스의 비를 퍼붓는다.

"안돼~~~ 싫어~~~~"

입으로는 싫어를 연발하면서도 어느새 찬희의 머리칼 사이로 두 손을 내밀어 찬희에게 매달리는 나....

"아....귀여워! 태우꺼는 너무 귀여워!"

흐흐흑....흑흑....
눈물까지 흘리면서 태우의 입술세례에서 빠져나오지 못한채 고개를 뒤로 젖혔다. 소파의 꼭대기 부분에 머리를 기대고 하얀 천장을 올려다 보았다. 눈에 보이지 않아도 촉촉히 젖은 소리와 츱츱거리는 녀석의 빨아올리는 소리가 귓가에 맴돌며 벌어지는 상황을 생생하게 떠올리게 만들고 있었다. 

우엥~ 우엥~~~ 우에에엥~~~~~
싫여...싫여...싫여.....
아..아프단 말야......우어어엉....

결국 한시간을 학생회실에서 놈에게 시달린 나는 녀석의 부축을 받으며 조퇴를 하게되었다. 제 딴엔 미안했는지 놈은 택시를 불러오더니 찰싹 옆에 붙어 앉아 땀으로 젖은 머리칼을 쓸어 준다.
징그러운 놈....
밉지만....
정말 밉지만....
그래도 녀석이 귀엽게 느껴지는 것은 나....녀석을 정말 사랑하나 보다.
녀석의 입김이 귓가에 와 닿았다. 부드럽게 후우 하고 불어넣은 녀석의 입김에 몸이 바르르 떨렸다.

녀석이 아이처럼 뜨거운 입김과 함께 나지막한 귓속말을 속삭인다.

"태우야~ 잼났어. 우리 낼은 화장실에서 해보자아~~~"

으아아아악~~~~~~~~ 살려도오~~~~~  

--------------------------------------------------------------------------------
 
      

  

장편소설보드 A
소설순서가 틀리니 B보드와 같이 검색해 읽으세요  

--------------------------------------------------------------------------------
 
2000/02/15 (23:20) from 210.114.40.92' of 210.114.40.92'  Article Number : 2993  
  larva (larva11@dreamx.net)  Access : 141 , Lines : 203  
[연재] 참을 수 없는 존재의 황당함 #9  
참을 수 없는 존재의 황당함 #9





by larva 

흐흐흑...
한 소년이 울고 있었다. 
그의 가녀린 어깨에는 이젠 소년이라 부르기엔 그의 무게감이 어른의 그것을 압도하는 그의 한 손이 차분히 올라가 있다.
울고 있는 소년을 진정시키고 있는 손길과는 다르게 그의 얼굴표정은 살기로 무섭게 일그러져 있었다.

"어디까지 갔어?"

"흑..흐흑...그냥...그냥..."

"바른 대로 못불어?"

"우아앙.....손만 잡았어.. 진짜야..우어엉..."

"다 죽여주마!"

"우어엉~~ 하지마! 하지마! 싸우지 말란 말야! 우어어엉~~~"

소년이 어깨위의 손길을 뿌리치며 두 손으로 얼굴을 가리며 아이처럼 엉엉 운다. 살기어린 표정과 참담한 표정을 엇갈려 가며 짓고 있던 그가 두 손으로 가볍게 소년의 가녀린 몸을 끌어 안는다. 안심한 듯 맑은 눈물을 그의 셔츠위로 떨구며 흑흑거리는 소년을 쓰다듬으며 그는 잔인한 미소를 지었다.

내 것에 손을 대며 어떻게 되는지 보여주지!!!

이틀 후..

감히..내 것을 건드리다니...
그는 상처입은 입가를 역시 격투로 인해부르터 피가 맺힌 손등으로 닦아내며 쓰디쓴 웃음을 지었다. 동양인 체형답지 않게 길게 뻗은 발 아래로 어깨가 떡 벌어진 거한 하나가 엎드려 피를 흘리고 있다. 그는 다시 쓴 웃음을 지으며 놈의 어깨위에 한 발을 올리고 지그시 밟았다. 

"으..으으윽..."

놈의 고통스런 신음소리가 먼지 투성이 공터의 황량함에 괴기스러움까지 보태주고 있었다.
그는 다시 발을 허리깨로 가져가 다시 한번 지그시 밟으며 청명하기만 한 하늘을 원망스러운 눈으로 올려다 보았다.


"으윽...요..용서를...."

"다시 한 번 내 눈에 띄면...넌...죽음이다!"

그는 밟고 있던 발을 떼어내 녀석의 엉덩이를 향해 힘차게 내질렀다. 놈은 외마디 비명소리를 외치며 너무나도 재빠른 동작으로 일어서 달리기 시작했다. 아직도 먼지가 뭉실뭉실 피어오르는 격투의 현장 한 복판에서 그는 비장한 몸짓으로 우뚝서있었다.


-태우

내가 들어서자 놈들이 급속도로 얼어 붙는다. 한 두 번 경험한 것은 아니지만 늘 겪어도 기분이 언짢아지는 건 어쩔 수 없군. 
도대체 왜들 무서워 하는거야? 나 같이 상냥하고 자상한 남자를.....
찬희를 찾아 교실을 한 바퀴 쓰윽 둘러보는데 너도 나도 수상쩍은 종이뭉치를 화다닥 책상 속으로 밀어 넣는 것이 보인다. 흠....수상하군!

쿵!!!
교실 맨 끝에 앉는 녀석의 책상으로 다가가 쿵하고 녀석의 책상을 내려쳤다. 살기 띈 내 눈빛을 마주 보지도 못하면서 녀석이 부들부들 떨리는 손끝으로 간신히 구겨넣은 종이 뭉치를 꺼내어 내밀었다. 

<동방첩! 휘경고에 출현!>

얼마전 극악무도한 불패파를 단 칼에 응징한 강태우군이 이번엔 휘경고에 동방첩을 날렸다. 휘경3인방 하면 누구나 고개를 내젓는 잔인하기 이를때 없는  마철, 마국, 마남 삼 형제의 그간의 행적을 응징하기 위해 정의의 칼을 빼든 것이다. 
강태우군의 동방첩이 내려진 것은 이번이 세번째로 첫번째는 중강공고 사시미파 짱인 고두칠, 두 번째는 경민외고 철혈파 짱 정철우에게 내려진 바 있다. 
고두칠 역시 휘경3인방과 같이 폭력이라는 이름하에 휘경고를 비롯한 근처 7대 학교 주변을 누비며 온갖 악행을 삼아 온 것으로 유명한데 특히 고두칠은  중학생을 상대로한 폭력행사로 유명한 인물이다. 
정철우는 태권도, 유도, 합기도를 두루 익힌 강철주먹으로 주로 여자를 상대로 한 악행으로 이름 높다. 빵빵한 배경때문에 학교에서도 감히 건들지 못하던 정철우 역시 강태우의 동방첩을 받고 단 칼에 응징되었다.
강태우의 이번 출도 역시 악랄한 깡패로 이름 높은 휘경3인방을 응징하기 위한 것으로 자못 그 결과가 궁금하기 이를 데 없다.

본교를 비롯한 주변 7대 학교로서는 강태우군의 이런 정의로운 행동으로 큰 도움을 받은 것이 사실이나 그의 그런 일련의 행적들의 원인이 무엇인지는 아직 밝혀지고 있지 않다.
혹자는 찬희양의 옆자리에 나란히 서고자 그에 어울리는 명예로운 이름을 얻기 위해서라고도 하고,
혹자는 찬희양을 둘러싼 짱들간의 알력싸움이라고도 하고,
혹자는 찬희양의 관심을 끌기 위한 남자다움의 과시로서 택한 일이라고도 한다. 

이 복잡한 양상에 대해 강태우군은 차디찬 얼굴로 노코멘트를 표명했으며 언제나처럼 다정한 미소로 본 기자를 맞이한 찬희양은 이렇게 말했다.

"태우를 믿어요. 그는 강하고 정의롭습니다. 말주변이 없어서 표현을 제대로 못해서 그렇지 그는 정말 선합니다. 이번 격돌 역시 악행을 일삼는 악의 무리를 응징하기 위한 태우의 결단이라고 생각해요. 청솔인의 한 사람으로서는 당당이 이기고 돌아오기를 저는 바라고 있습니다. 하지만 그냥 평범한 한 사람으로서의 찬희는 말리고 싶습니다. 위험한 곳에....그를 보내고 싶지 않아요. 태우야! 난...네가 그만 두었으면 해. 가지마!"

찬희양은 눈물을 글썽거리며 태우군을 말리고 싶다고 했다. 찬희양의 그렁그렁한 눈빛에 본 기자 조차도 태우군을 말리고 싶은 생각이 들 정도 였다.
그러나 결투의 날은 다가오고 있고 그 악랄하기로 이름높은 휘경 3인방에게 태우군이 결국 깨질 것인지, 혹은 이길 것인지는 아직 확실하지 않다. 중요한 것은 동방첩은 이미 그들에게로 날아갔고 결전의 날은 조금씩 다가온다는 것! 그 것 뿐이다!!

-청솔나래 김진원 기자>


그리고 붉은 줄이 그어진 또하나의 기사...

<스트리트 파이터! 그대들은 어디에 걸겠는가?>

잠잠하던 교내 도박단이 강태우군의 동방첩 사건을 계기로 활발한 활동을 재계하고 있다.
흔적을 남기지 않는 그들 도박단을 잡기 위해 강성우 교사를 비롯한 교사들과 학생회에서 추적을 시작한지 어언 3개월! 아직도 그 꼬리조차 잡을 수 없었던 도박단이 이번 동방첩 사건을 계기로 다시 움직이고 있는 것이다. 점조직으로 이루어져 그 꼬투리조차 찾기 힘든 그들이 이번 강태우군과 휘경 3인방과의 충돌을 대상으로 막대한 양의 내기를 걸고 있다는 것! 
실력보다는 찬희양을 독차지한 태우군에 대한 반발로 대부분 휘경3인방의 승리에 막대한 돈을 걸고 있다는데...
아마도 그들은 강태우군의 패배와 함께 우리들의 찬희양이 다시 돌아오기를 간절히 바라는 마음에서 돈을 걸고 있지 않나 싶다. 그대들도 이 한 판 도박에 참여하고 싶다면 그대들의 사물함에 붉은 포스트 잇을 붙여라.
포스트 잇에 이번 격돌의 승자 이름과 함께 연락처를 남겨라! 그대들에게 아무도 모르게 그들이 찾아갈 것이다!!!>

"너!"

"헉....왜....?"

신문기사를 건네줬던 녀석이 부들부들 떨리는 음성으로 되물었다. 녀석의 눈에 어린 공포가 맘에 들지 않아서 더욱더 눈살을 찌프리자 녀석은 그것에 더욱더 얼어 버렸는지 이젠 눈물까지 글썽거리고 있다.

"넌 얼마 걸었냐?"

"으..나..난...안걸었어..."

"진짜냐?"

쓰윽 얼굴을 가까이 가져가 다시 한번 물으니 놈은 아예 사색이 되어 눈물을 또옥 떨어 뜨린다.

"흑...놈들에게 5천원...으앙...용서해줘..."

녀석이 힘없이 책상위로 몸을 눕히더니 우아앙 울기 시작한다. 웃기는 녀석이군.  5천원을 결국 잃게 된다고 생각하니 억울해서 그런가?

"짜식. 지는 도박을 왜 해? 5천원만 잃겠군. 담엔 그런거 하지마..."

쓰윽...
울고 있는 녀석의 머리를 쓰윽하고 쓰다듬어 주고는 내 자리로 돌아왔다. 왠지 분위기가 이상하다. 모두 경직된 표정으로 나를 말뚱말뚱 바라보고 있다. 왜들 그러는 거지?

내가 동방첩을 돌리기 시작한 것은 찬희...그 녀석 때문이다.
두 주전 내가 들이닥치자 허둥지둥 무엇인가를 책상서랍에 숨기는 녀석이 수상쩍어서 놈이 화장실에 간 사이에 살며시 열어 보았다. 
거기에는 마구 구겨진 종이 쪽지 하나...

< 우찬희! 나 고두칠! 너에게 사랑을 느꼈다. 내것이 되어라!>

빠지지직~~~~
머리털이 곤두서면서 혈기가 머리끝까지 솟아 오르는 것 같았다. 감히 내 것을 넘보다니...
고두칠..고두칠...어디선가 들어 본 이름인데....
앗! 생각났다. 사시미파 고두칠! 전학간다고 했을때 동방파 녀석들이 조심하라면서 전해준 명단에 있었던 인물이다. 
네 놈이 내 찬희를 넘본단 말이지? 사시미로 네 몸을 확실히 떠주마!
그 녀석을 처리하기 우해서 찬희에게 사흘간 금족령을 내렸다. 비열한 녀석이 어디서 찬희를 납치할 지 모를 일이므로 사흘간 금족령을 내리고 부랴부랴 놈들에게 동방첩을 날렸다. 
놈과의 결투일은 그로부터 이틀 후로 잡혔고 아파트 단지 건설예정으로 파헤쳐진 공터에서 놈과 격돌했다. 싱거우리 만치 일방적인 싸움이었고 놈의 이빨이 두서너개 빠지고 어깨뼈가 금간거에 비하면 내 부상은 가벼운 상채기 정도였다. 
찬희는 눈물을 글썽이며 달려와 다시는 이런 싸움 하지도 말고 끼지도 말라고 애원했지만....

독자들이여!
그대들이라면 자기 것을 탐내는 놈들을 그냥 두겠는가?
내 것을 탐한 녀석들에게 나 강태우! 철저히 응징해 주겠다고 결심했다고 한다면 그대들은 폭력을 행한다하여 나를 욕하겠는가?

드르륵...
핏기 없는 얼굴로 찬희가 들어섰다. 찬희의 비틀거리는 모습을 보니 어제도 제대로 자지 못한 듯 했다. 찬희가 비틀거리자 찬희사랑녀석들이 어디서 나타났는지 잽싸게 녀석의 가방을 받아 들며 놈을 부축한다. 찬희는 멀건이 서있는 나에게는 눈길조차 안 주며 자리에 앉았다.

"찬희야!"

"말 시키지 말랬지! 너 그 결투 할 생각이면 나에게 말 시키지 말란 말이야!"

찬희가 차가운 목소리로 뒤돌아보지도 않고 쏘아 붙였다. 어찌나 차디차게 말하는 지 녀석 주위의 것들이 다 얼어 붙을 지경이었다. 찬희사랑 녀석들은 찬희가 나에게 쌀쌀맞게 대하자 신이라도 나는 듯 의기양양한 표정들이 되어 있었다. 

우어엉...찬희야! 이게 다 너를 위한 일이라는 것을 왜 모른단 말이냐...
너도 누가 나랑 뽀뽀했다고 하면 넌 침착할 수 있겠니? 아무리 그냥 립키스였다지만 내 것을 건드렸는데 내 어찌 가만 있을 수 있단 말이냐...
나! 사나이 강태우! 목숨을 걸고 내 것을 감히 건드린 놈들을 응징하고야 말것이니...우어엉...사랑하는 찬희야! 이번 한번만 용서해도~~~
담부턴 절대루 절대루 주먹 쓰지 않을께...응? 으응? 

찬희는 하루 종일 냉담하다. 맨날 오동통한 이쁜 내 엉덩이라며 쓰다듬던 내 엉덩이에 눈길 조차 주지 않는다. 일부러 녀석의 눈에 띄려고 녀석 앞에서 등을 돌리고 물건을 주워 올려도(물론 일부러 떨어뜨린 물건...) 녀석은 내 엉덩이 보기를 돌보기 하듯 한다.
우어엉......슬프다!
격전의 날은 다가오는데 사랑하는 연인은 차갑기만 하구....
이젠 제법 쾌감이라는 것도 배우게 되어서 그 아프기만 하던 행위를 은근히 기다려왔었는데...
찬희야~ 네가 나에게 그렇게 냉담해 질 수 있는거니?
너 나 안고 싶지 않아? 우아앙....





훌쩍 훌쩍~~~

"왜 울어?"

녀석의 집 앞까지 따라가서 길을 가로 막고 있자니 갑자기 비참한 생각이 물밀듯이 밀려들어와 나도 모르게 훌쩍였었나 보다. 작은 녀석이 목소리는 왜 그렇게 큰지, 그 호통 소리에 놀라 훌쩍이던 눈물이 쏘옥 들어가 버렸다.

"찬희가 나 본채 만채 하니까 그렇지!"

"니가 자꾸 쌈박질만 하니까 그렇잖아!"

"놈들이 널 넘보니까 그렇지! 그런데 찬희는 이제 안아주지도 않구..."

쨔아악~~~~
찬희가 다시 노려본다. 무서버.... 

"너! 정말 이번이 마지막이야! 또 동방첩 돌리면 죽을 줄 알어!"

"응!"

반색이 되어 열심히 고개를 끄덕거리는 나...
여전히 살기 등등한 찬희..

"한가지 더!"

"앗? 무...뭐?"

"너! 지면 죽을 줄 알아! 그걸로 끝이야!"

"응! 응! 응! 나 절대로 안져! 걱정마. 찬희야!!!"

"흥, 걱정 안해! 바부퉁이..."

찬희가 홱 몸을 돌리더니 문을 열고 사라지려고 한다. 안돼~~~ 기다려~~~
놈의 옷자락을 간신히 붙들었다. 여전히 살벌한 눈으로 나를 노려보는 찬희.

"뭐야?"

"저기... 우리 사흘이나 안했다..."

"흥! 이기고 돌아오기 전에는 국물도 없어! 니 손으로 해!!!"

아앙...무정하다. 찬희야..
니 마누라가 전쟁터로 가는 마당에 그렇게 무정할 수가 있단 말이냐..우아앙...
이제 마악..쾌감이라는 것에 눈을 뜬 나에게 이리도 박정하게 대하다니...
담에..니가 애원할때 나두 쉽게 대주지 않을꺼야...힝...

찬희 미워~~~~ 잉~~~  

--------------------------------------------------------------------------------
 
      

  

장편소설보드 A
소설순서가 틀리니 B보드와 같이 검색해 읽으세요  

--------------------------------------------------------------------------------
 
2000/02/15 (23:21) from 210.114.40.92' of 210.114.40.92'  Article Number : 2994  
  larva (larva11@dreamx.net)  Access : 152 , Lines : 185  
[연재] 참을 수 없는 존재의 황당함 #10  
참을 수 없는 존재의 황당함 #10





by larva 

제일은행 현급출납기 앞에서 한 소년이 통장을 확인하며 씨익 웃고 있다. 입금 내역이 꽤 마음이 든 듯 소년의 미소는 밝기만 하다.
복잡한 은행 출납기 근처를 서성이며 짜증스런 은행 대기 시간을 탓하던 사람들은 이 유난히 눈에 띄이는 미소년의 미소를 훔쳐보며 다소나마 지루한 시간을 잊고 있었다. 밝은 미소에 어울리게 소년의 얼굴은 또래의 얼굴에서 흔히 찾아볼 수 있는 여드름자국 하나 없이 깨끗하기만 하다. 

"이제 됐어! 목표액 초과 달성이야!"

소년은 혼잣말을 하며 다시 씨익 웃는다. 소년은 자신을 홀낏 거리며 바라보는 사람들의 시선을 의식하지도 못한채 통장으로 톡톡 머리를 가볍게 치며 은행 유리문을 열고 밖으로 나섰다. 마치 태양이 산너머로 지기라도 하듯이 여전히 사람들로 벅적이는 은행은 다시 지루함이 감돌기 시작했다. 


-태우


얼굴이 심하게 부었는지 눈을 뜨는 것 조차 힘들었다. 반쯤 가늘게 뜬 눈으로 천정을 바라보며 한 손으로 얼굴을 살며시 더듬어 보았다. 손가락 감촉으로도 확연히 느껴지는 얼굴의 붓기에 심난한 기분이 되어 다시 질끈 눈을 감아버렸다.
일대 일이었다면 그리 어렵지 않은 상대들이었을 텐데...
역시 나도 늙어 가는건가...
불패파 녀석들에게 찬희가 끌려갔을 때만 해도 펄펄 날아다녔는데...
아니, 첫 번째 동방첩을 날렸던 사시미파 고두칠녀석이랑 싸웠을 때만 해도....
그리구 철혈파짱 정철우에게 동방첩을 날렸을 때만 해두 펄펄 날아다녔었는데....
마철, 마국, 마남 삼 형제, 휘경 3인방과의 격돌은 생각보다 타격이 커서 온 몸이 멍투성이이다. 
세명을 한 꺼번에 상대하는 것이 생각보다는 힘에 부쳐서 상당한 타격을 입고 말았다. 근육통이나 삐걱거리는 뼈라면 차라리 나았을 텐데 이 확연히 드러나는 얼굴의 울긋불긋한 상처는 뒷골목 양아치처럼 스스로를 느끼게 만들정도로 비참하기만 하다. 
하루종일 계속되는 식구들의 잔소리는 견딜 수 있었지만 찬희의 무서운 얼굴을 마주 대할 생각을 하니 죽조차 목에 넘어가지 않을 정도다. 화려하게 빛나는 찬희의 외모에 비하면 가뜩이나 한참 떨어지는 얼굴인데 이렇게 엉망으로 멍까지 들어놨으니.....
찬희사랑 녀석들이 보면 찬희에겐 도저히 어울리지 않는 짝이라며 이지메라도 할 지경이로군.

얼굴만 마주치면 이를 가시며 잡아 죽일 듯 노려보시는 어머니를 피해 하루 종일 내 방에 틀어박혀 잠만 퍼잤다. 온 몸이 노곤한게 마치 막 해산한 임산부마냥 추욱 늘어졌다.
그래도 한 가지 뿌듯한 것은 내 힘으로, 나 혼자만의 힘으로 찬희를 넘보는 나쁜 녀석들을 모두 물리쳤다는 것!
지켜냈다! 소중한 것을 지켜냈다는 스스로에 대한 만족감에 그나마 욱씬거리는 몸의 통증을 잊을 수가 있었다.


체신머리 없이 씨익 하고 웃었더니 입가가 당기면서 통증이 느껴졌다. 
아얏! 하고 비명을 지으면서도 다시 사랑스런 찬희를 떠올리며 바보처럼 웃었다. 두시간만 기다리면 찬희가 끝날 시간이군. 조금만 더 자자...
조금만 더....


으응???
간지러워.....뭐...뭐지???
잠결에 누군가 가슴을 간지럽히는 느낌이 들어 잠에서 서서히 깨어났다. 잠이 덜깬 흐릿한 눈에 화사한 하얀 얼굴이 들어왔다.

앗! 찬희다~~~~~~

"찬희야~ 언제 왔어? 히히히..."

"......"

음......뭔가 심상치 않은 기운이....
찬희의 커다란 두 눈이 이상하게 물기가 어려있다. 찬희의 부드러운 흰 손이 내 얼굴에 살며시 닿는다. 
그리고 또르르 녀석의 뺨을 가르는 투명한 눈물 방울...
어어..? 저 녀석..울고 있잖아?

"차..찬희야? 무슨 일이야? 왜 울어? 응?"

"흑..흑...우아앙~~~~"

"차..찬희?"

"몰라...힝...다치기나 하구....우앙..우앙.."

찬희는 물기 가득한 눈으로 나를 한참 노려보더니 와락 가슴에 안겨 꼬옥 내 몸을 끌어안았다.

"아앗!"

부드럽게 감기는 녀석의 나긋나긋한 팔다리가 반가우면서도 갑작스런 접촉에 미친듯이 삐걱거리는 나약한 육신의 고통이 비명소리를 내지르게 한다. 내 비명소리에 찬희는 반쯤 몸을 일으키며 애처로운 눈빛으로 나를 바라본다.

"아파? 많이 아파? 어떻게....힝~~"

"으응...조금!"

"그러게 내가 싸우지 말랬지?"

갑자기 찬희가 주먹을 치켜들더니 가뜩이나 쑤시는 가슴을 힘껏 내려쳤다. 

"우아앗! 차..찬희야!!"

눈물이 쏘옥 나와 버릴 것만 같은 고통에 비명조차 지르지 못하고 숨을 고통스럽게 몰아쉬고 있자니 찬희가 다시 눈물을 흘린다. 

"울지마! 찬희야~ 니가 우니까 내 마음이 찢어진다야~"

"그럼 나한테 약속해! 앞으로 절대로 싸우지 않겠다구!"

"하지만 찬희 찝적거리는 녀석들은 용서할 수 없는걸!"

쨔아악~~~~
찬희가 다시 무시무시하게 날이 선 눈빛으로 노려본다. 움찔 쫄아서 녀석의 눈치를 슬금슬금 보자니 녀석이 살폿 머리를 가슴에 기대며 부드러운 목소리로 속삭인다.

"나...태우 다친거 보면 마음이 마구마구 아파진단 말이야. 태우 나 사랑하지?"

"응. 사랑해!"

"그럼 나 맘 아프게 하면 안돼잖아. 그러니까 앞으론 싸움박질 같은거 하지 말란 말이야."

"......"

"뭐얏? 싫다는 거얏?"

다시 녀석의 목소리가 차갑게 변한다. 이럴땐 나중에 어떻게 되더라도 일단 끄덕이는게 최고지.

"응! 알았어. 다시는 싸우지 않을께!"

'그래도 찬희! 내 것에 손대는 놈들은 절대루 용서할 수 없는걸! 내 몸이 으스러지는 한이 있어도 널 넘보는 녀석들은 가만 두지 않을테야.'

"헤헤헤~"

눈물이 그렁그렁 하던 눈이 이번엔 반짝거리며 귀엽게 웃는다.

"눈감아봐!"

꾸룩꾸룩 웃음 소리를 내며 내 가슴에 얼굴을 비비던 찬희가 자그맣게 속삭인다.

"왜?"

"얼른!"

성급하게 졸라대는 녀석의 성마른 목소리를 즐기며 눈을 감았다. 녀석의 작은 손이 더듬더듬 내 거친 손을 더듬는가 싶더니 왼손 약지손가락에 무엇인가를 끼운다. 그 낯선 감촉에 놀라 눈을 뜨고 손을 들어보니 반짝이는 백금반지 하나.
말문이 박혀 녀석을 멍한 눈으로 바라보고 있자니 녀석이 싱글벙글 웃는다.

"우리 오늘 백일이다! 너 몰랐지? 태우에 대한 사랑을 담아 나 커플링 준비했다아~~~ 나 이뻐?"

여전히 꿀먹은 벙어리 처럼 말문이 막혀 버린 나는 입만 뻐끔뻐끔 금붕어처럼 뻐끔거리며 내 손가락에 끼워진 반지와 녀석의 손가락에 앙징스럽게 끼워진 백금반지 한 쌍을 바라보며 눈물이 라도 흘릴 듯이 감격스러워하고 있었다. 

그래! 찬희야~ 역시 넌 영원한 내 사랑이다! 
네가 이렇게도 나를 생각하고 있었다니...
흐흐흑...나 몰래 백일기념 커플링 까지 준비하구...
사랑한다! 찬희야!
내 몸이 부서질때까지 나두 너만을 사랑한다. 찬희야~~
우리 늙어서 벽에 똥칠할 때까지 서로 영원히 사랑하며 잘 살아보자. 찬희야!
우리 두 사람 손에 끼워진 저 반지처럼 영원히 난 네꺼구 넌 내꺼다. 찬희야~

"흑흑..찬희야~~~~ 사랑해~~~"

아픔도 잊은 채 찬희의 머리를 꼬옥 끌어 안았다. 찬희의 갈색 머리칼에서 풍겨나오는 샴푸향이 기분좋게 다가온다.


-찬희

"우민형! 계산!"

"지독한 녀석! 태우의 피 값을 돈으로 받다니..."

"계약은 계약이야. 세 건 다 해결했으니 음..어디 보자...한 건당 삼만원이니까..에 또....9만원에다가 한달안에 해결했으니까 다시 또 만원 추가...십만원 내놔...그리구..태우 부상으로 앞으로 한 동안 러브러브는 굶어야하니까 보상금 5만원. 합해서 총 십오만원이야!"

우민형은 투덜거리면서도 철국형이 해결해야할 녀석들을 태우가 해결했기에어쩔수 없이 지갑을 털어 십오만원을 내민다. 지폐 다발을 내미는 형의 손이 가느다랗게 떨리는 것을 보면 평소의 샤프하고 지성적인 이미지를 강조하던 형도 시퍼런 배춧잎에 울고 웃는 어쩔 수 없는 나약한 인간이구나 싶다. 
하지만 철국형 주먹에 피 한 방울 안묻히구 까닥 잘못해서 이번에 사고치면 졸업도 못할 형 대신에 내 사랑스런 태우가 얼굴이 멍투성이가 되며 녀석들을 해치웠으니 십오만원이면 적은 돈이지 뭐...

히히히...
신난다!!!

우민형에게서 받은 십오만원에.....
오늘저녁까지 계좌에 들어온.....돈...돈들.....

스트리트파이터 도박으로 인해 수 없이 굴러들어온 돈들...
심심찮게 교내 도박을 조성해서 짭짤한 수입을 잡곤 했었지만 이번처럼 많이 따긴 처음이다. 처음 우민형의 부탁을 들으면서 심심풀이로 소문을 흘려 내기를 하기 시작했었는데 수입이 제법 쏠쏠하다.
아마도 태우가 무지막지하게 깨져서 나에게서 떨어져 나가기를 바라는 녀석들의 기대심리가 작용했음인지 모두들 상대 녀석들에게 대부분 걸어 초지일관 태우에게 투자한 나는 상대적으로 많은 수입을 잡을 수 있었던 것!

비록 이 세 번의 승부로 인해 내 사랑하는 태우의 얼굴에 울긋불긋 단풍이 들긴 했어도 백일기념 커플링을 마련하기 위한 이 정도 고통이야 얼마든지 감수할 수 있지 않을까!

태우야! 너 후회하지 않지?
봐라! 이 반짝이는 백금반지 한 쌍을!
이 얼마나 아름다운 광택이란 말이냐!!!

지금 태우는 감격에 겨운 눈으로 내  손가락에 끼워진 백금 반지 한 개와 녀석의 손가락에 끼워진 똑같은 모양의 백금반지를 번갈아 바라보며 감동의 눈물을 흘리고 있다.

짜아식~~~
그래. 태우야! 
네가 흘린 피로 우리 백일 기념 커플링 장만했다.
갈비 한 번 못사줬는데도 승승장구 세 번 내리 이겨서 내 통장을 마구마구 살찌운 우리 태우! 장하다~~ 태우야!

태우의 내조 덕분에 이렇게 멋진 커플링도 장만하구....
역시 내가 마누라 하나는 잘 뒀단 말이야..히히힛!
하지만 생각보다 처참한 네 얼굴을 보니 앞으론 자제해야겠다는 생각이 든다. 돈이 궁해지더라도 이젠 너 가지구 내기 다시는 안 걸께...
진짜야...
진짜야...

그래두 태우야!!
이 백금 반지...정말 넘 이쁘지 않니? 헤헤헤~~~


그 날은 우리들의 백일 기념일 이었다.  
--------------------------------------------------------------------------
