아이피 주소 : 211.214.3.224
브라우져 버젼 : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0; Windows NT 5.1)

오늘도 변함없이 해림은 혼자서 가게를 보고 있었다. 

주인이 가게시간을 연장시키는 바람에 근무시간이 늘어나버렸다. 

오밤중에 강남한복판도 아니고 이런 변두리 헬스클럽에 어느 미친놈이 

찾아 온다고 대형 헬스클럽에서 한다고 따라서 시간은 늘리고 난리람, 

근무시간 연장에 대한 불만으로 투덜거리던 해림은 12시가 다가와서 조금 일찍 

문을 닫으려고 하다가 들어서는 태훈이를 보고 눈이 휘둥그레질수밖에 없었다. 


있/었/다./ 

이늦은 시간에 오는 미.친.놈. 

해림이는 들어오는 태훈을 사정없이 야려보았다. 

늦은 시간에 들어왔음에도 태훈은 참으로 느긋해 보였다. 

12시면 헬스클럽이 문을 닫는 시간인데 태훈은 11시 30분에 온것이다. 

그럼에도 불구하고 서두를 마음이 없는지 느릿느릿 탈의실로 걸어가더니 

트레이닝복을 갈아입느라 장작 10분을 소비한 후에도 전신 거울이 있는곳으로 

가서 거울을 보며 가볍게 몸을 풀면서 자기의 모습을 이리 저리 뜯어보고 있다. 

뒤에서 애가타서 연신 시계를 쳐다보며 표나게 발을 동동구르며 궁시렁 거리고 

있는 해림이는 알바아니라는듯 최대한 무심한 표정으로 한참을 거울앞에 있었다 


정말 미친놈 맞다. 

세상에 지모습보면서 감탄하는 놈들이 

많다고 하더니 딱 여기이놈이 그런 놈이네. 


하긴 자화자찬할만하긴하네... 

얼마나 돈을 퍼부었으면 저런 몸매를 만들수 있는건지... 

저건 다듬지 않으면 절.대. 이룰수 없는 작품이라는것을 장담할수 있다. 


정말 잘빠졌네. 

아씨 누구는 저렇게 잘 빠지게 만들어놓고 

누구는 이모양 이꼴로 비리비리하게 만들어놓고 정말 불공평하다니까... 


해림이는 트레이닝복을 갈아입은 태훈의 균형잡힌 

뒷모습을 질투반 짜증반 섞인 시선으로 죽일듯 노려보았다. 

그역시 거울을 통해 해림이의 모습을 훔쳐본다는 사실은 전혀 모르는채... 


연신 입을 삐죽이며 자신을 째려보는 해림이 귀여웠다. 

12시면 문을 닫는 다는것을 알고 있었지만 단둘이서 한공간에 있고 

싶은마음에 기다리다가 시간 맞추어 11시 30분이 되는 것을 보고 들어왔었다. 


1년 가까운 시간을 지켜 보았었다. 

바로 곁에서 남들이 눈치를 챌만큼 표시나게 곁에 있었다. 

지켜볼만큼은 충분히 지켜보았으니 이제 녀석의 곁으로 다가가려 한다. 


태훈이 싱긋 웃더니 고개를 훽돌리자 

째려보던 해림이와 정면으로 시선이 부딪쳤다. 


헉!. 

왜 갑자기 고개는 돌리고 난리야. 

가뜩이나 약한심장 내려않는줄 알았네... 

설마, 내가 째려보는 것을 눈치챈것일까? 

내 시선이 기분나쁘다고 때리려고 하면 어떻게 하지? 

저주먹에 맞게 되면 엄청 아플텐데... 

아마 모르긴 몰라도 최소한 전치몇주는 나올건데... 


해림은 괜시리 쫄아서 황급히 시선을 돌렸다. 

아무렇지 않은척 하려고 노력은 하고 있지만 아까부터 

놀란가슴이 쉴새없이 쿵쾅거려 혹시라도 그에게 들릴까하여 

눈동자만 대굴대굴 굴리면서 뛰는 심장을 달래느라 여념이 없었다. 


그렇게 불안해 하지마, 

내 시선을 피하지도 마, 

난 네게 상처입힐 생각따위는 없으니까... 


태클이라도 걸줄 알았던 그놈은 아무일없었다는 

듯이 경기하듯 놀란 해림이 무안해질정도로 슬며시 고개를 돌렸다. 


휴우~~ 다행이다. 

생각보다는 착한 놈이었던 모양이네... 

그.런.데. 저녀석은 운동을 하러 온거야 거울을 보러 온거야, 

자기 몸매감상하려면 집에서나 실컷하지 왜 여기서 저러는건지... 


해림은 방금전까지만 해도 맞을까봐 눈치를 보던것은 

까맣게 잊어버리고 거울앞에 서서 자기찬미를 하다가 장작 

20분을 잡아먹고 시계가 12시 땡쳐서 문을 닫을 시간이 지났다는 

사실만이 억울해서 아까처럼 표나게 째려보지 못하는 소심함을 원망 

하며 곁눈으로 슬쩍 슬쩍 노려보면서 연신 입만 삐죽이고 있었다. 

그를 쫓아내고 싶은 마음은 꿀뚝같았지만 혹시라도 불친절했다는 

말이 사장귀에라도 들어가면 좋은 숙식제공의 직장이 없어지기 때문이다. 

천애 고아인 자신이 학교 다니면서 비록 운동기구들 틈속에서 함께자는 처량한 

신세라고 할지라도 숙식제공에 월급까지 주는 이런곳을 놓칠수는 절대 없었다. 


너의 표정하나 하나가 내것이었으면 좋겠다. 

이렇게 거울속을 통해서가 아닌 얼굴을 마주보고 

풍부한 너의 표정들을 직접보면서 느낄수 있었으면 좋겠다. 

아무리 보고 또봐도 질리지 않고 다시보고 싶은 이유는 왜일까? 


태훈은 거울속에 비치는 해림의 모습을 손가락으로 살짝 쓸어보았다. 

애틋한 무엇인가를 그리듯 아련한 눈길로 해림의 얼굴을 쓰다듬었다. 

비록 거울이지만 이렇게 너의 얼굴을 느끼고 싶은 마음을 대신하려 한다. 


별로 운동을 하고 싶은 마음은 아니었지만 함께 있을 구실이 

필요했던 태훈은 런닝머신위로 올라가서 전원을 키고 달리기 시작했다. 

자신을 흘끔거리는 해림의 시선이 피부에 부딪칠때마다 아우성을 치고 있었다. 

단순히 흘끔거리는 그시선이 자신을 은근히 자극하는 느낌이 말할수없이 좋다. 

조금씩 화끈거리면서 신호를 보내는 것을 무시하면서 그열기를 달리면서 풀었다 


연신 시계와 태훈을 번갈아 째려보면서 무언의 압력을 

가하는 해림의 모습을 귀엽다는 듯이 구경하던 태훈은 결국엔 

오만상 구겨지는 해림의 인상을 본 이후에서야 운동기구에서 내려섰다. 


훗~~ 

정말 귀여운 녀석. 


초조한지 서성이는 발소리가 들린다. 

뭐라고 하는 것인지 중얼중얼 거리는 말소리를 들으면서 

나서기 싫은 마음을 누르고 샤워를 하고 옷을 갈아입고 문을 

살짝 열고 나오기가 무섭게 기다렸다는 듯이 문앞으로 달려가 문을 

잡고 대기하고 있던 해림은 어서빨리 나가라는 몸짓으로 태훈을 재촉한다. 


정말 귀여워, 

나를 그렇게 자극하지마라, 

지금도 충분히 괴로우니까... 

하아~~ 조금씩 다가가려고 했었는데 아무래도 힘들것 같네... 


해림의 모습이 투정부리는 아이같이 귀여워 꼭 안아주고 싶었다. 

욕구를 참고 아쉬움을 접은 태훈은 내일을 기약하면서 돌아설수 밖에 없었다. 


아씨, 지금 몇시야. 

망할 인간이 그렇게 늦게 왔으면 미안한줄을 알고 

빨리 서두르던가 무슨 나들이 온것도 아니고 여유부리는 꼴하고는... 


문을 닫고 청소를 시작한시간이 12시 30분. 

장작 한시간에 걸쳐 청소를 한후 매트리스를 폈다. 

한숨을 푹쉬고 졸린눈을 비비면서 해림은 잠을 청했다. 










저...저인간은 도대체... 

날 골탕먹일려고 작정한거야 뭐야!!!!!!!!! 

한번은 실수라고 할수 있지만, 이틀 연속이면 실수가 아니잖아!!! 


11시 30분에 시계바늘이 멈추자 마자 

당당하게 문을 열고 들어서는 태훈을 보았다. 

전날과 조금도 다름없는 행동패턴을 그대로 선보이는 모습을 

보면서 경악감과 함께 짜증이 스물스물 밀려올라오는 것을 느꼈다. 


그래 그렇게 나를 봐, 

짜증이든 불평이든 모두 들어줄테니까, 

내가 있다는것, 내존재를 의식하고 느껴줘, 

나를 무시하는 네모습은 감질나서 더이상은 싫어, 

나의 시선을 아는지 모르는지 항상 졸고 있는 모습 보기 싫다. 

그렇게 두눈을 동그랗게 뜨고 내존재를 너의 눈안에 담아라... 


태훈은 낮과는 다른 해림의 모습이 마음에 들었다. 

시간날때마다 찾아가서 바라보기를 1년이나 반복하다 보니, 

다른 모든사람들은 눈치채다못해 익숙해졌건만 해림이는 전혀 몰랐다. 

둔해서 그렇다기 보다는 항상 피곤에 쩔어 졸고 있었기 때문에 알틈이 없었다. 

또한 주변에 누구하나 눈치를 주는 사람마저 없었으니 계속 모를수 밖에... 


그이후로도 변함없이 11시 30분이면 들어와서 개기는 태훈에게 

어느정도 익숙해진 해림은 더이상 그에게 관심을 두지 않으려고 했다. 

그가 있거나 말거나 없는 사람 취급을 하면서 아무렇지도 않은척 청소를 

하고 정리를 하지만 모든 오감은 끊임없이 그를 향해 곤두서 있었다. 

이상하게 정신을 차리고 보면 그를 흘낏거리고 있었다. 

운동을 하느라 꿈틀거리는 그의 근육들을 보고 있노라면 절로 감탄이 나왔다. 


내가 미쳤지, 

도대체 왜 이러는 거야, 

어째서 저녀석을 흘깃 거리면서 침을 삼키는 거냐구.!.. 

고작 그를 만난지 10일밖에 되지 않았는데... 

하지만 저 근육질의 몸 만져 보고 싶어, 

저 두팔에 끌어안겨지면 어떤 느낌이 들까? 


헉! 

미쳤지 미쳤어, 

아무리 내가 정에 굶주려 있었다고 해도 남자를 상대로 무슨 생각을 하는 거야, 

정신차려 정해림! 


그의 품에 한번 안겨봤으면 좋겠다는 생각을 하던 해림은 

자신의 생각에 소스라치게 놀라 머리를 콕콕 지어박으며 고개를 저었다. 

아무리 혼자인것이 외로워도 그렇지 남자를 상대로 이상한 상상을 하다니... 

해림이 고민을 하던 말든 그렇게 또 하루가 지나갔다. 








왜 안오는 거지? 

11시 30분이 다 되었는데... 

오늘은 무슨 일이 있는건가? 


- 타닥타닥타닥 


괜시리 문앞을 서성이면서 태훈을 기다리던 해림은 

계단을 뛰듯이 울리는 발걸음 소리를 듣자 자기도 모르게 

웃음 지으며 아무일없었다는 듯이 카운터에 앉아 책을 보는척 했다. 

아무일 없었다는 듯 인사를 주고 받고 그의 모습을 훔쳐보며 또하루가 지났다. 


해림은 매일 그와 단둘이 있는 시간을 은근히 즐기게 되었다. 

서로 만날때와 헤어질때의 인사외에 아무런 말이 오고 가지 않았어도, 

누군가와 한공간에서 생활하는 일들이 마음에 들었다. 

매일매일 그와함께 있는 시간을 기다리게 되었다. 

들어오면서 안녕? 하고 웃는 그의 얼굴이 좋았다. 

돌아갈때 잘자.하면서 미소짓는 그를 붙잡고 싶은 마음을 눌렀다. 


항상 혼자있다보니 누군가와 대화를 하고 싶었다. 

학교에서도 피곤해서 졸기 일수였고, 

자신과 같은 고아를 쉬이 패거리에 끼워주는 아이들도 없었다. 

처음에 린치했던것이 거짓말같이 한달이 지나가자 아예 없는 인간처럼 

왕따를 시키면서 무시할뿐 그리 심한 괴롭힘을 당하지 않았다는 사실이 

다행이라 생각해야 할테지만 차라리 한대 터지더라도 부딪끼고 싶었다. 

누군가와 말을 섞고 치고 박고 싸우면서 살아있다는것을 느끼고 싶었다. 

그런데 그와 한공간에 있기만 하면, 

그를 만지고 싶고 안기고 싶다는 생각을 하게 되는 자신이 두려웠다. 


정신차려야지, 

지금 내가 뭐하는 짓인지... 

어째서 자꾸 그가 생각나는 거야, 


정신만 들면 넋잃고 태훈을 지켜보는 자신을 인식하자, 

그를 지우려고 마음을 먹고 운동을 하러 들어온 그의 인사를 

무시한채 다른일에 열중한척 자신을 쫓는 태훈의 시선을 피하게 되었다. 

자신을 무시하는 해림을 보면서 은근히 화가난 태훈은 해림을 끊임없이 쫓았다. 


무슨일이야? 

최대한 신경써서 조심스럽게 다가가고 있는데, 

조금쯤은 편하게 마음을 여는것 같더니 어째서 다시 닫는거냐? 

나를 화나게 하지 마라, 최대한 참고 있는 나를 건드리지 마라... 


태훈은 애가 탔다. 

시간이 흐르자 애가타다 못해 화가 났다. 

그래서 대놓고 해림을 빤히 쳐다보기 시작했다. 

따끔거리는 시선이 자신을 주시하는것을 무시하다가 

지금쯤은 괜찮겠지 하며 슬며시 시선을 그에게 돌리자 기다렸다는 

듯이 해림의 시선을 붙잡고 놓치않는 집요한 태훈의 눈동자가 보였다. 

괜시리 가슴이 철렁하여 고개를 돌렸지만 조금만 시선을 들어도 클럽사방에 

설치되어 있는 거울들을 통해 자신을 뒤쫓는 그의 시선과 부딪칠수밖에 없었다. 


싫어, 

그런시선으로 날 보지마, 

나 자꾸만 이상한 생각을 하게 된단 말이야. 


한번 의식을 했더니 계속해서 신경이 쓰였다. 

런닝머신을 하면서도...(저건 분명히 하는게 아닐거야, 하는척하는거지) 

줄기차게 자신을 뒤쫓는 시선에 발가벗겨진 기분이었다. 

머리부터 발끝까지 전기가 통하는것 같은 짜릿한 느낌이 들었다. 


미쳤지, 

여자도 아닌 남자의, 

그것도 사정없이 야려보는 시선에 흥분하다니. 

은근슬쩍 일어서려는 자식놈을 혹시라도 눈치챌까해서 

해림은 돌아선 상태에서 열심히 운동기구들을 닦기 시작했다. 


휴우~~~ 

아무래도 오늘은 그냥 돌아가야겠군. 

좋아, 도대체 무슨일인지는 모르겠지만 오늘뿐이다. 

내일또 나를 무시하는 행동을 한다면 내가 어떻게 행동할지... 


- 헉!!! 


그렇게 갑자기 건드리면 어떻게해. 

나 심장 약하단 말이야. 


자신의 어깨에 슬쩍 손을 올리는 태훈으로 인해 

해림은 말그대로 개구리가 점프하듯이 펄쩍 뛰어 올랐다. 


"뭘 그렇게 놀래" 


무슨생각에 열중해 있었길래 내가 오는 것도 모른채 

아까부터 계속해서 거기만 집중적으로 닦고 있는 거냐, 

네가 무슨생각하는지 너의 작은 머리속에는 무엇이 있는지 궁금하다. 

네가 바라보는 물건하나 생각하는 모든 것들에게까지 질투를 느낀다. 


"아...아니....저기...그게....." 


너무 놀라 말을 버벅거렸다. 


"거기 10분전부터 계속 닦고 있는것 같은데...." 


젠장맞을, 

아무래도 오늘은 제정신이 아닌모양이다. 

어쩌자고 아까부터 같은 것만 계속 닦고 있었단 말인가? 


"흠...꿀~꺽~~~" 

"쿡쿡쿡...크흐흐흐하하하하하하" 


헉! 이런... 

목소리를 가다듬으려고 했는데 조용한 공간에 

침삼키는 소리가 너무나 크게 울려 퍼지는 것이었다. 

그렇다고 사람 민망하게스리 그렇게 크게 웃을건 또 뭐야, 

약이오른 해림, 덕분에 긴장하고 있던 몸이 모두 풀려버렸다. 


"운.동. 다. 하.셨.습.니.까?" 

"아아...." 


긴장하고 있었나? 

아직은 내가 편하지가 않니? 

벌써 보름이 넘는시간을 단둘이 생활했는데... 

아직도 갈길이 많이 남아있는 것일까? 


"귀.여.워." 


할것 다 했으면 빨리 씻고 나가라는 해림의 눈짓에 태훈은 

싱긋이 웃더니 뾰로통하게 튀어나온 해림의 입술을 손가락으로 탁 튕긴후 

열이받아 얼굴이 욹그락 푸르락 변해가는 해림을 남겨두고 탈의실로 들어갔다. 


망할자식, 

지금 날 어린애취급한거지, 

사람을 약올리는 것도 아니고.... 

별로 나보다 그렇게 나이많은것도 아닌것 같은데, 

누굴 감히 어린애 취급하는 거야, 뭐? 귀.여.워.? 

나는 어린애가 아니란 말이야!!!!!!!!!!. 


해림은 괜시리 심통이 나고 긴장했던 자신이 짜증나면서 자신의 가슴 

밑바닥에서 솟아나는 감정에 진정이 안되어 쾅하고울리게 문을 닫고 들어갔다. 

그가 자신을 어린애 취급했다는 사실이 가장 화가 났다. 


쿡 즐거워, 

너 어린애 맞아, 

어느 어른이 너처럼 귀여울수가 있냐, 

언제쯤이면 내 마음을 알아줄래? 

지금의 네모습도 귀엽고 사랑스럽지만, 빨리빨리 자라라... 


해림의 격한 반응이 마냥 즐거운 태훈은 즐거운 마음으로 발걸음을 떼었다. 

자신을 무시하는것보다는 화를 내더라도 반응을 하는편이 훨씬 마음에 들었다. 

그날저녁 해림은 태어나서 처음으로 태훈의 꿈을 꾸면서 몽정이라는것을 했다. 


으와아아아악!!!!!!!! 

뭐야, 나 아무래도 병원에 가봐야 하나봐, 

세상에, 부끄러워서 어디가서 말도 못하겠네, 

어째서 야시시한 누님들이 아니고 그녀석이 대상이냔 말이야, 


이튿날 하루종일 태훈이 머리속에서 떠나지 않는 해림은. 

아무래도 자신이 미친게 맞다고 생각했다. 

남자인데...그를 상대로 몽정을 하다니... 

더군다나 잠을 설친것도 부족해서 온종일 그만 생각하다니... 


어김없이 같은 시간에 들어온 태훈. 

오늘은 손님이 없어 일찌감치 청소에다 정리까지 다해놓은 해림은 

태훈이 들어오거나 말거나 카운터에 앉아 열심히 숙제를 하고 있었다. 

사실은 태훈을 꿈꾸며 몽정을 한이후라 도저히 그의 얼굴을 볼수가 없었다. 

다른때와 달리 어서오세요란 인사한마디 없이 고개를 숙인상태에서 모르는척 

하는 모습에 시위라도 하듯 카운터 맞은편에 위치하고 있는 싸이클에 앉았다. 


나를 무시하지 말라고 했을텐데... 

어째서 또 나를 무시하는 거냐, 


잠시도 눈을 돌리지 않는 매서운 시선. 

해림은 살이 타는 듯한 느낌을 받으며 더욱 고개를 숙였다. 

싸이클바퀴 돌아가는 소리와 그의 거친 호흡소리가 귓전에 들리는듯하다. 

하지만 그것은 환청에 불과하다, 그는 미동도 없이 가만히 앉아 있으니까.. 

웬지 입이 바짝 바짝 타들어가는 느낌에 해림은 메마른 입술을 혀로 축였다. 


목이 타, 

숨이 막혀 질식할것 같아, 

제발좀 내게서 시선을 돌려줘, 

꿰뚫어볼듯한 그 시선좀 거둬달라구, 


살짝 보이는 붉은 혀가 입술을 쓰다듬은후 들어가는 

모습을 흘린듯이 바라보고 있는 태훈의 시선은 미처 신경쓸 

겨를도 없이 숨막힐듯한 긴장감에 목이 졸리는것 같다는 생각을 

하면서 해림은 자신이 방금전 오디오를 꺼버렸던 행위를 탓할 뿐이었다. 


- 또로록~~~~ 톡. 

- 흠칫. 


아무리 더운 여름이라지만 에어콘을 틀어놓았는데도 불구하고 

해림의 얼굴을 타고 흘러내리는 한방울의 땀이 떨어지는 소리에 

화들짝 놀란 해림은 슬며시 시선을 들어 태훈을 훔쳐보려고 하다가 

여전히 자신을 보고 있다는 사실에 놀라서 다시 머리를 숙일수 밖에 없었다. 


그렇게 긴장하지좀 말라구, 

어째서 흠칫거리면서 소스라치게 놀라는 거야, 

아직은 네게 아무런 짓도 하지 않는단 말이다!!! 

화가 난다, 

더이상 너를 보고 있으면 나스스로가 주체가 안될것 같다. 

이기분에 너를 상처입힐것 같은 내가 두렵다. 

그래, 오늘은 어디가서 술이나 퍼야 겠다. 


- 저벅저벅저벅 


혹시라도 몰래 보았다고 한대 팰려고 하는건 아닌가 하는 

생각에 한없이 쫄아든 해림은 펜을 쥔 손에 더욱더 힘을 줄 뿐이었다. 

무슨생각에서인지 태훈은 잠시 자신을 바라본후 탈의실로 들어갈 뿐이었다. 


"휴우우우~~~" 


안도의 한숨을 내어쉰후 책에 시선을 주었다. 

그의 발걸음 소리를 듣는 순간부터 숙제따위는 저멀리 

날아가고 그의 일거수 일투족에 모든 촉각을 곤두세웠었다. 

그럴수도 있지 하기에는 나를 쏘아보는 그의 시선을 너무 의식한다. 

자신의 감정을 깨닫기 시작한 지금이기에 그의 뚫어질듯 바라보는 

시선은 더욱더 해림을 곤혹스럽게 몰고 갈 뿐이었다. 

자신의 감정을 알게되면 정신나간 녀석취급하면서 다시는 이곳에 오지 않게 

될지도 모르니까, 그의 모습을 볼수없을지도 모른다는 사실이 너무 싫었다. 

옷을 갈아입고 집으로 가려던 태훈은 고개를 숙이고 한숨을 푹푹 내쉬고 있던 

해림을 본순간 무슨 고민이 있는 것인지 다른때와 다른 그가 걱정이 되었다. 


"으갸갸갸ㄱㄱ...!!...." 

"이봐 뭘 그렇게 놀래" 


나는 단지 무슨 걱정이 있냐고 물어보려고 했던것 뿐이라구... 


"그...히끅....게...히끅....히끅....히끅....." 


태훈이 가볍게 어깨에 손을 올렸을뿐인데 도둑이 제발저린다고 

지난밤의 꿈을 생각하고 있던 해림은 너무 놀라 딸꾹질이 나왔다. 

가만히 바라보고 있는 태훈을 보면서 볼일다봤으면 가라는듯 입을 

열지 않은채 딸꾹질을 하면서 문옆에 서서 어서 나가라는듯 재촉했다. 


너 지금 네모습을 자각은 하는 거냐? 

붉게 상기된 얼굴로 한손으로 입을 막고 딸꾹질을 

참으려고 숨을 멈추고 있는 네모습이 얼마나 사랑스러운지... 

이건 네가 자청한거야, 


가만히 해림을 바라보고 있던 태훈은 나가려다 말고 방향을 바꾸어 

해림을 품안에 꼭 끌어안고 진하면서 짧은 딥키스를 날리기 시작했다. 


"히...끄.....으....읍.....읏......." 


바르작거리다가 겨우 태훈을 밀어낸 해림의 얼굴은 발갛게 상기되었다. 


"이...이게...무...무스ㄴ...." 

"딸꾹질 멈췄지? 그럼간다." 


달콤한 입술이었어, 

너무나 감질나는 짧은 시간이었지만, 

조만간 너의 모든것을 맛보게 될테니까 오늘은 이만참는다. 


"아..........." 


나...나...정말.... 

내게 키스한것 맞죠? 

딸꾹질을 멈추기 위해서라지만 내게 키스한것 맞죠? 


아무일 없었다는듯이 돌아서는 형태. 

해림은 자신의 입술을 가만히 만져보았다. 

아직도 그의 온기가 남아있는듯해서 설레었다. 

갑작스럽게 키스를 할때는 혹시 자신의 감정을 눈치채고 

놀리려고 하는것은 아닌가 하여 가슴이 철렁 내려 앉았었다. 

단순히 딸꾹질을 멈추기 위해서 그리하였다지만 마음이 설레었다. 

하지만, 아무일 없었다는듯이 단한번도 뒤를 돌아보지 않고 냉정하게 

나가는 태훈의 뒷모습을 지켜보면서 해림은 괜시리 서운했다. 


심란한 상태로 아무리 잠을 청해도 잠을 이룰수가 없었다. 

괜스리 헬스장을 뛰어다니면서 운동을 해보아도 몸은 피곤한데 

정신은 말짱한것이 사람 미칠지경이었다. 

해림은 본의아니게 날밤을 샐수밖에 없었다. 

동이 터올때까지 태훈과 했던 키스를 생각하고 또 생각하면서... 










태훈은 자신을 무시하는 해림을 지켜보면서 

자신의 작은 움직임에도 신경을 곤두세우고 움찔거리는 

모습에 무슨짓을 할지 몰라 헬스클럽을 나오려다가 딸꾹질을 

하는 녀석의 모습이 너무 귀여워 진한 딥키스를 하고야 말았다. 

자신을 표나게 두려워하는 모습이 마음에 들지 않았던 형태는 키스가 

끝난후 멍하니 풀린눈으로 자신을 바라보는 모습에 차라리 만족했다. 

조금더 가까이 다가가고 싶지만 사람에게 다가가는 방법을 잘 모른다. 

딸꾹질을 멈추기 위한 핑계로 한 키스지만 한걸음 다가선것같아 기뻤다. 









- 째깍째깍째깍째깍째깍... 


왜 안오는 거지? 

어제 내게 키스한게 신경쓰여서 그러나? 

앞으로 두번다시 오지 않으면 어떻게 하지? 

나 그냥 이렇게 지켜보는 걸로만 만족할테니까... 

더이상 나 불안하게 하지 말고 빨리 빨리 와요. 


카운터에 팔을 세워서 턱을 받친 해림은 

시계초침만을 바라보다가 깜빡 깜빡 졸기시작했다. 

그러다가 기어이 카운터에 머리를 기댄상태로 푹 잠이 들었다. 

전전날에 태훈의 꿈때문에 잠을 설친데다가 지난밤은 날밤을 지새웠던지라 

피곤할텐데도 이상하게 학교에서 쉽게 잠을 잘수가 없어서 눈이 따가웠다. 

12시가 되었는데도 문을 닫을 생각도 하지 못한채 혹시라도 올지 

모를 태훈을 위해 피곤한 몸을 이끌고 마냥 기다리고 있었던 것이다. 

문닫을 시간을 기다리다가 깜빡 잠이 들었던 태훈은 문을 닫았을거라는 

생각을 하면서도 허겁지겁 달려 들어오다 카운터에서 잠이 든 해림을 발견한 

순간 얼굴한가득 미소를 띄운채 해림의 곁으로 다가와서는 머리를 쓰다듬었다. 

문을 닫을시간이 한참을 지나 시계가 한시를 향해 달리고 있는데도 기다려줬다. 


해림은 모른다. 

두사람이 같은 학교를 다닌다는 것을... 

항상 아슬아슬한 시간에 등교를 해서는 어쩌다 

쉬는 시간에 녀석의 반을 찾아가보면 어김없이 한쪽구석에 

앉아 졸린눈을 하고 꾸벅거리고 있는 그를 쉽게 발견할수 있었다. 

두눈을 동그랗게 뜨고 있는 걸 학교에서 본것은 딱 한번이었다. 


비가 몹시 내리던날, 

우산을 가지고 오지 않은 나는 하염없이 내리는 비를 

바라보면서 집으로 돌아갈 생각을 하지 않고 멍청히 서 있었다. 

어차피 집에서 자신을 기다리는 사람따위 있을리가 없으므로 갑자기 

내리는 소나기임에 분명한 이비가 그칠때까지 기다리자는 생각으로..... 

그러고 보면 초등학교때부터 단한번도 누군가가 마중나와 준적이 없었다. 

웬지 외롭고 서글프다는 생각을 하면서 그렇게 한참을 서 있었다. 


- 톡톡 


어깨를 가볍게 두드리는 손길에 고개를 돌렸더니 

한참아래에 동그랗게 생긴 귀여운 얼굴이 올려다보고 있었다. 

무슨일인가 하여 묵묵히 내려다 보았더니 베시시 웃는 것이었다. 

그모습이 순간 귀여웠다는 생각을 하면서 가만히 있는 나의 손을 쥐더니 

펼쳐진 우산손잡이를 건네준후 내한쪽 팔을 들어 자신의 어깨에 턱하니 걸친다. 


"요즘비는 산성비라서 맞으면 머리빠져요. 

나는 키가 작아서 거길 씌워주려면 무진장 팔이 아플꺼에요, 

그러니까 우산은 거기가 드는것이 당연한거죠? 

우산이 작으니까 이렇게 하고 가면 덜 맞을거에요. 

졸다가 푹 자버렸나봐요, 

일어나니 모두 가버리고 없네, 

치사하게 깨워주는놈도 하나 없다니... 정말 삭막한 동네라니까... 

아, 나 왕따에요. 

고아에다가 공부도 못하고 학교에서는 매일 졸거든.. 헤헤... 

그래도 매일매일 샤워하니까 그렇게 더럽지는 않아요. 

지금은 애들도 아무도 없으니까 나랑같이 가도 덩달아 애들에게 

따를 당할일은 없을꺼에요. 

음...저기 선배인가요? 

제가 아는 사람이 아무도 없어서.... 

산성비 맞아서 대머리 되는 것보다는 나랑 우산같이쓰는게 낫겠죠? 

싫어도 저기 버스정류장있는데까지만 같이 쓰고 가요. 

얼른가요, 나 일하러 가야돼요." 


- 생긋생긋생긋... 


너무나 당연하게 자신이 왕따라고 말하는 녀석, 

고아라고 자신있게 이야기하는 녀석은 당당했다. 

연신 해맑은 웃음을 남발하는 녀석에게서 빛이 났다. 

녀석을 품안에 꼭 끌어안다시피 해서 버스정류장까지 갔다. 

코아래에서 흔들리는 녀석의 머리에서 달콤한 향이 흘러 나왔다. 


태어나 처음으로 누군가와 함께 한우산을 썼다. 

누군가와 함께라는 말이 굉장히 기분좋게 혀끝을 맴돈다. 

품안에 쏙들어오는 녀석이 비에 젖을 새라 더욱더 감싸 안았다. 

맞닿은 피부가 따뜻하게 자신을 자극하는 것이 생소한 느낌이었다. 


연신 종알거리는 녀석은 궂이 나의 대답을 구하지 않았다. 

그저 누군가와 대화라는 것을 하게 된것이 즐겁다는듯이 말이 

없이 가만히 있는 나를 곁에 세워둔채 잠시도 입을 쉬지 않았다. 


정류장에서 녀석과 헤어질때 

어느새 나의 입가에는 미소가 걸려있었다. 

자신도 모르게 쉬는시간이면 녀석의 반을 기웃거렸다. 

녀석의 등하교모습을 지켜보면서 일거수일투족을 눈에 담았다. 

여린녀석을 누가 건드릴까봐 내것임을 공공연하게 광고하여 누구도 

가까이 다가가지 못하게 차단막을 설치하면서 끈질기게 지켜보았다. 

자신을 전혀 알아보지 못하는 녀석을 어느틈엔가 마음에 담기 시작한것이다. 

학교밖에서의 생활도 궁금해 뒤를 쫓아 지금의 헬스클럽까지 왔었다. 

이곳에서 일한다는 사실을 알고 등록을 한후 녀석의 주변을 얼쩡거렸지만, 

내 존재자체를 의식조차 하지 않아 속을 태우다가 12시면 문을 닫는다는 것을 

알면서도 조금이라도 더 녀석과 단둘이 있고 싶은 마음에 문닫기 직전에 왔다. 

이렇게라도 해서 녀석의 머리속에 마음속에 나라는 존재를 심고 싶었다. 

다행이 그 생각은 적중하여 일년동안 단한번도 나를 보지 않던 녀석이 

요 며칠동안 너무나 많이 나를 의식하고 신경써줘서 한없이 기쁘기만 했다. 


부모가 이혼한후 중학교때부터 부모님이 

얻어주신 아파트에서 혼자서 생활해 왔었는데 그동안 

사람의 정이 그리웠었나보다 녀석이 한가득 눈에 들어오는걸 보면... 



< 해림이 생각 > 


오늘은 내가 고아원에 버려졌던 날이다. 

아이러니하게도 나를 발견한날을 생일로 만들어 버렸다니... 

가진돈은 없었지만 거리가 너무 멀어 고등학교에 입학하면서 독립을 했다. 

다행히 고아원의 후견인중 한사람이 운영하는 헬스클럽에서 숙식해결이 

되었었고 거기서 받는 월급과 새벽에 하는 신문배달료까지 합하니 지낼만했다. 


중학교때는 고아원근처에서 여러명이 어울려 다녔었지만 

성적이 좋아 고아원에서 제법 떨어졌지만 장학금을 받고 고등학교에 

입학한 지난 한달동안 자신이 고아라는 사실을 어느틈에 알았는지 은근히 

무시하며 소위 말하는 왕따라는것을 시키면서 알게모르게 괴롭히는 아이들에게 

익숙해졌다고 생각했는데 오늘같은 날은 정말이지 사람이 그리웠다. 

그러다가 발견한 그는.....외로워 보였다. 

웬지 모를 동질감을 느꼈다고 생각한 순간 나는 어느새 그를 부르고 있었다. 


- 톡톡 


어깨를 가볍게 두드리는 손길에 고개를 돌리는 그를 보면서 

상처입은 그의 눈동자를 감싸주고 싶다는 생각을 하면서 웃었다. 

가만히 있는 그의 손에 우산손잡이를 건네준후 혹시라도 거절할까 겁이 

나는 마음을 누르고 떨리는 손으로 그의 팔을 들어 내 어깨에 걸쳤다. 


"요즘비는 산성비라서 맞으면 머리빠져요. 

나는 키가 작아서 거길 씌워주려면 무진장 팔이 아플꺼에요, 

그러니까 우산은 거기가 드는것이 당연한거죠? 

우산이 작으니까 이렇게 하고 가면 덜 맞을거에요. 

졸다가 푹 자버렸나봐요, 

일어나니 모두 가버리고 없네, 

치사하게 깨워주는놈도 하나 없다니... 정말 삭막한 동네라니까... 

아, 나 왕따에요. 

고아에다가 공부도 못하고 학교에서는 매일 졸거든.. 헤헤... 

그래도 매일매일 샤워하니까 그렇게 더럽지는 않아요. 

지금은 애들도 아무도 없으니까 나랑같이 가도 덩달아 애들에게 

따를 당할일은 없을꺼에요. 

음...저기 선배인가요? 

제가 아는 사람이 아무도 없어서.... 

산성비 맞아서 대머리 되는 것보다는 나랑 우산같이쓰는게 낫겠죠? 

싫어도 저기 버스정류장있는데까지만 같이 쓰고 가요. 

얼른가요, 나 일하러 가야돼요." 


제발 나랑 함께 가요, 

오늘은 누군가와 이렇게 걷고 싶어, 

잠시라도 이렇게 접촉이라는걸 하고 싶어요. 


두려운 마음에 정신없이 얘기를 했었다. 

내가 도대체 무슨말을 하는지도 의식하지 못한채... 

아무소리 없이 함께 가는 그를 보면서 안도의 한숨을 쉬었었다. 

내가 무슨정신이었는지 무슨소리를 했는지 아무것도 기억이 나지 않았다. 

그냥 거절하지 않고 함께 가줬던 그가 고마워 쉴새없이 옆에서 쫑알거렸던 

기억과 함께 내게 나누어진 그의 체온이 따뜻했다는 사실만이 오래도록 남았다. 










잠이든 녀석을 업고 헬스클럽을 나섰다. 

웬지 피곤해보이는 녀석을 그곳에서 재우기 싫었다. 

택시를 타고 아파트로 올때까지도 잠에서 깨질 않았다. 

아주 많이 피곤했는지 코까지 골면서 색색거리면서 자는 녀석. 

녀석의 옷을 벗기고 앙증맞은 팬티차림의 녀석을 품에 안고 잠을 청했다. 

살짝 벌어진 입술에 입을 가져가 맛을 보면서 슬쩍 혀를 밀어넣어 보았다. 


너무나 달콤하고 향기로운 너의 입술. 

손가락사이로 빠져나가는 머리카락이 부드럽다. 

손바닥 아래 느껴지는 녀석의 피부가 매끄럽게 다가온다. 


하아~~~ 

아무리 잠을 청해도 오늘은 잠들수 없을것 같다는 생각을 한다. 









해림은 따뜻하게 자신을 감싸는 물체에 더욱더 몸을 밀착시켰다. 

밀착시킬수록 더욱더 포근하게 감싸오는 생물에게 비비적거리기 시작했다. 


"하아~~~" 


만족스런 해림의 한숨소리에 태훈은 참지못하고 입술을 겹쳤다. 

잠결에 입술을 톡톡두드리는 느낌에 살며시 입술을 열어 받아들였다. 

촉촉하고 따뜻한것이 입안을 가득채워나가자 잠에 취한 눈을 살며시 떠보았다. 



헤에~~ 그다. 

오늘도 당신의 꿈을 꾸는 군요. 

이틀이나 연속해서 꾸다니...행운이라고 해야 하나, 

오늘만...오늘까지만 당신 생각할께요. 

더이상은 크나큰 욕심부리지 않고 잊어버릴께요, 

그러니까... 헬스클럽에 내일은 꼭 나와요. 


실눈을 떴던 해림은 눈앞에 태훈이 보이는데도 이상하다는 

생각은 커녕 그저 멍하게 바라보면서 아무래도 너무 많이 생각했더니 

또다시 그의 꿈을 꾸는 모양이다라고 가볍게 생각하면서 베시시 웃었다. 


그렇게 유혹적으로 웃으면 참을수가 없잖아, 

너역시 나를 좋아하고 있다고 생각해도 되겠니? 


"해림아..." 


그가 말을 한다. 

너무나 감미로운 목소리로 나를 부른다. 

마지막이라서 그런가 오늘의 꿈은 보너스를 받은것 같네, 


"으..응..." 

"너 안고 싶어, 괜찮아?" 

"응...." 


나도 안기고 싶어요. 

이게 꿈이라도 당신에게 안기고 싶어요. 


"정말이지?" 

정말 허락한거지? 

그럼 나 그냥 한다. 지금 너 안을거야, 괜찮지? 

분명히 네가 허락한거니까 해도 되지?" 


안아달라니까 그러네, 

내가 가만히 있어서 그런가? 

해림은 평상시 그토록 소원했던대로 그의 목을 안았다. 


"안아줘요" 


눈을 뜨고 자기를 보면서도 거부는 커녕 베시시 웃으며 안아달라고 

말을 하더니 자연스럽게 두팔을 들어올려 자신의 목을 감싸안는 해림의 

모습에 용기를 얻은 태훈은 조심스럽던 태도에서 적극적으로 돌변했다. 

해림은 전날과다른 생생한 꿈에 얼떨떨하면서도 마냥 행복한 기분을 느꼈다. 

몸속에 세포가 일어나는듯 그의 손길이 지나가는 자리마다 뜨겁게 달아올랐다. 


"헉!" 


어째서 꿈이 이토록 리얼한거야, 

이렇게 생생하게 아픔을 느낀다는것은 말이 안돼. 

설마 나 악몽을 꾸고 있는건가... 

해림은 불시에 찾아온 고통에 숨을 몰아쉬지도 못하고 입만 뻐끔거렸다. 


"쉬이~~~ 괜찮아, 

진정해, 자 천천히 호흡해봐.." 


무의식중에 태훈이 일러주는대로 조금씩 호흡을 가다듬으며 아픔을 삭였다. 

잠시 움직임을 멈추었던 태훈은 최대한 부드러운 몸짓으로 조금씩 움직였다. 

어찌할수 없는 기묘한 감각이 전신을 강타한후에 느껴지는 환희와 절정. 

해림은 저번과는 비교도 할수 없는 경험을한 이번꿈이 아주 마음에 들었다. 

나른한 만족감에 다시 잠의 유혹에 굴복한 해림을 사랑스럽게 보고 있는 태훈. 










늦은 시간 잠에서 완전히 깨어난 해림은 

자신의 눈에 보이는 낯선 광경에 어리둥절해졌다. 

생전 처음보는 낯선공간에서 여전히 태훈의 팔에 안겨있는 자신의 모습. 


"아직도 꿈의 연장인가?" 

"이걸 꿈이라고 생각했나?' 

"으와아앗!!!!" 


자신도 모르게 혼자말로 중얼거리던 해림은 

갑자기 귓가에서 더운김을 내뿜으면서 말을 하는 

태훈으로 인해 찌릿한 감각을 느끼면서 놀라버렸다. 

벌떡 일어나려던 해림이 허리를 부여잡고 떨어지려는것을 태훈이 잡았다. 

고통에 헐떡이는 해림의 허리를 부드럽게 원을 그리듯이 문질러 나갔다. 


"어...어째서...당신이...여기....." 

"내집이니까 내가 여기있는것이 당연하지" 

"그말이 아니잖아요, 

난 어제 분명히 헬스클럽에서 자고 있었단 말이에요. 

그런데 이게 무슨일이야....설마...설마...." 


조금씩 격통이 진정되어 가자 그제서야 나체인 

그와 자신의 모습을 보면서 해림은 패닉상태에 빠졌다. 


"그 설마가 맞을꺼야. 

지금와서 꿈인줄알았다는 헛소리를 한다면 용서안한다." 

"하..하지만, 정말 꿈이라고....으...읍...ㅂ...." 


또다시 해림의 입에서 꿈이라는 이야기가 나오는것이 마음에 

들지않는 태훈은 확실하게 현실임을 알려주기 위해서 키스를 했다. 


"이래도 꿈이라고 우길꺼야?" 

"왜...내게...왜이래요?" 


키스를...했다.... 

내게.....그가.... 


"왜 그러냐구? 

왜...냐구......왜......!!!" 


그래 왜그럴까, 

왜 네게 이렇게 신경이 쓰이는 걸까? 

눈을 똥그랗게 뜨고 자신에게 안겨있는 녀석을 보았다. 

방금 잠에서 깨어 헝클어진 머리에 놀라서 휘둥그래진 눈, 

발그레하게 달아오르는 볼과 방금전의 키스로 젖어 있는 입술. 


"사랑해" 


그래, 결론은 하나다. 

아무래도 너를 사랑하는것 같다. 


"말도 안돼....난...." 


이건 꿈이야, 

아직 깨어나지 않은 것뿐이야. 


"확실해, 널 사랑해. 

너역시 나를 그리 싫어하는건 아니지? 

뭐, 싫다고 해도 할수 없어, 

함께 살다보면 정이라도 생기겠지." 

"함...께.....누가....." 


거짓말, 

이렇게 행복하게 만들어놓고 모두 꿈이라고 할려고 그러는 거지.. 

그렇다면....너무 잔인해.... 


"너.와.나. 

나는 처녀를 건드려놓고 책임을 회피하는 파렴치한 인간이 아니거든, 

앞으로 평~생~~ 확실하게 책임질께" 

"이..이것봐요...." 


정말이죠? 

나 평생 책임진다는 그말... 

나 믿어도 되요?....아니.... 그냥 믿어버릴래... 


"피곤할텐데 조금 더 자" 

"안피곤해요, 자기 하고 싶은말만하면 다에요?" 


이게 아닌데... 

왜 이런말이 나오는거야, 

나 지금 너무 행복해서 눈물이 나오려고 하는데... 


"응" 


짧은 대답. 

해림은 말문이 막혀버렸다. 


"안피곤하면 한번 더할래?" 

"이이이.....잘래요!." 


하느님 감사합니다. 

이사람이 저를 사랑하게 해주셔서 감사해요. 


"그래? 그럼 할수 없지, 자 이리와서 자자" 


너무나 기뻐 눈물이 흐를것 같아 해림은 이불을 끌어 당겼다. 

해림을 당겨안아 편하게 자세를 잡아주는 태훈의 맨살을 피부에 느끼면서 

말할수 없는 잔잔한 감동과 함께 믿을수 없는 이 행운이 감사하고 또 감사했다. 

그를 사랑하는 감정을 자각하자 마자 선물처럼 내게 주어지다니... 


"짐은 내가 다 옮겨올께, 

아르바이트는 당장 그만둬. 

굳이 일을 하고 싶다면 집에서 밥이나 해" 


무슨 독재자도 아니고, 

뭐든지 지맘대로네... 

하지만, 그가 이렇게 자신에게 강압적으로대하는게 싫지않았다. 


"앞으로 이곳이 너의 집이야. 

너와 나 우리의 집이다. 

이곳에서 앞으로 함께 살아가자," 


우리집.... 

내게 처음으로 생긴 가정, 

나...잘할께요...평생...당신만을 사랑할께요... 


"앞으로 학교도 나와 함께 통학하면 되니까..." 

"에..?....학교 다녀요?" 

"나 너랑 같은 학교 같은 학년이야, 

예전에 너한테 우산도 얻어썼던적 있었는데 기억안나니?" 

"...................." 


같.은. 학.년.! 

그럼그동안 쫄아서 깍듯이 어른대접해준 나는 뭐냐구, 

어딜봐서 저인간이 나랑 같은 나이로 보여, 

정말 뭘먹고 저렇게 잘 빠진것인지... 


조용조용한 목소리로 끊임없이 해림에게 이야기를 거는 태훈이였지만, 

해림은 자신과 같은 학년이라는 말이외에는 아무소리도 들리지 않았다. 

