










Turn Turn Turn - 01




사랑이 뭐냐고 물으면,
눈물의 씨앗이라고 할꺼다.
그래도 또 사랑이 뭐냐고 물으면,
얄미운 나비인가봐~ 라고 할꺼다.

적어도 변수한 한창 때에 했던 첫사랑은 그런 거였으니까.
유치하다고 해도, 닳고 닳은 그 단어들이 '사랑'이란 놈에게는 딱 어울리는 꼬리표였다.




한창 자라날 꿈 많은 이십년을 꼴딱 가져다 바친 놈은 옆집 사는 은우라는 꼬마였다. 
소위 말하면 불알 친구. 
한 날 한 시, 찰떡 궁합에 천생 연분인 부부까지는 안 되더라도, 
은우와 수한은 한 놈이 가래떡이 되면 한 놈은 고추장이, 
한 놈이 인절미떡이 되면 한 놈은 그 떡에 달싹 들러붙어 있는 떡고물이 될 만큼 붙어서 살았더랬다. 
학교를 같이 다니고, 학원을 같이 다니고, 
동네 목욕탕, 놀이터, 구멍 가게. 
그 어느 곳 하나 함께 가지 않은 곳이 없었다. 
유독 몸이 작고 허약한 데다 성깔이 요란스러운 은우놈은 어디를 가나 시비가 잘 붙었다. 
이기지도 못할 게 맨날 맞고 다니면서도 아무데나 들러붙어 싸움질을 해 대서 
맨날 그 뒤치닥 거리하다 시간이 다 갔었다. 
덕분에 은우놈 싸움질 말리러 다니려고 이것저것 잡다하게 배운 운동만도 꽤 여럿이었고 
그러다보니 덩치가 커져 곰탱이란 별명도 자연스레 들러붙었다.
하지만 정작 싸움꾼인 은우에게 늘어난 것은 체력도 주먹힘도 아니라 오직 욕질. 
문장 하나에 욕 하나 안 매달면 허전하게 생각될 만큼 욕을 입에 달고 다니던 은우.
빼빼 말라 디립다 욕만 해 대는, 
아무리 눈 씻고 찾아봐도 귀여운 구석이 하나 없는 욕쟁이 은우놈이 
바로 수한의 첫사랑이었다.




평생을 두고 함께 할 줄 알았다. 
'어차피 같은 사내놈이기에 언젠가는 다른 여자한테 쥐어 주어야 겠지.. '
라고 막연히 생각해 보긴 했었지만, 
그래도 그것은 어쩔 수 없는 일이니까 욕심 내서는 안 된다고 스스로를 타일렀었다.
그런데 갑자기 마른 하늘에 날벼락 같이 내리친 현실.
설마 다른 사내놈에게 가로채이게 될 거라고는 단 한 번도, 
상상조차 못 해 봤던 일이었다. 

땅을 치고 후회를 해 봐도 이미 때는 늦어, 
'나라도 안 되겠냐'고 투정을 부리려 할 때쯤엔 
이미 은우는 깊디 깊은 상사(相思)의 늪에 빠져 헤어날 줄을 모르고 있었다.



빌어먹을, 젠장이라고. 
늘상 듣기만 해 오던 욕지기를 자신의 입으로 내뱉어 본다.
하지만 아무리 기다려도 들리지 않는 대답. 
빼앗긴 연인은 돌아오지 않았다.








"저것들이 바쁜 사람 불러다 놓고 뭐하는 짓거리래? 아우- 승질나"

퉤-하고 땅바닥에 침 한 번을 내갈기며 벤치의 저 끝에 앉아 있는 놈이 발딱 일어선다. 
화창한 날씨에 어울리지 않게 바짝 쪼그라든 이마 양간이 
제 속 부글부글 끓어대는 것을 한 치도 빼지 않고 여실히 보여준다.

"얌마 너는 성질도 안 나냐? 어떻게 그렇게 암말도 않고 있을 수 있냐?"

저희들끼리의 낙원에 빠져 있는 한 쌍의 닭들에게 무시당한 놈은 
이번엔 그 대상을 수한으로 바꾼 듯 하다. 
분명 자신에게 대고 하는 소리이기에 무시할 수 없어 녀석을 쳐다봤다. 
이름이 뭐라더라? 
개그맨이랑 같았던 거 같은데... 남희석? 
아니 성은 다른 뭐뭐-희석이라는 거 같다.

은우놈의 서방 되는 한태성이란 녀석의 친구. 
그리고 지금 현재는 수한 자신과 같은 처지로 엉겁결에 제 친구에게 끌려나와 
황금같은 주말을 남의 데이트 구경에 하릴없이 쏟아붙고 있는, 
한 마디로 불쌍하고, 
두 마디로 재수 오지게 없는 놈이었다.

"뭐 별 수 있냐? 투덜거려도 이미 끌려나온 건 나온건데"

편한 듯 이야기하자 놈의 인상이 한층 더 험악해 진다. 
제 편을 들어줄 줄 알았는데 도리어 은우놈 역성을 들자 약이 오르는 지 
자리에서 벌떡 일어나서는 뭐라고 뭐라고 생소리를 질러댄다.
하지만 그런 것은 지금의 자신에겐 중요치 않은 일.

'니놈은 난리를 펴라, 나는 잘란다'

라며 닥달구를 쳐대느냐 일어난 놈의 몫까지 차지하고는 벤치에 길게 몸을 뉘였다. 
때마침 어느 귀인이 두고간 신문지 뭉치까지 맞춘 듯 갖춰져 있어 싹 펴서 
얼굴에 덮자 조용하고 앞이 컴컴해지는 게, 이보다 더 좋을 수는 없는 거다.

"병신 같은 놈, 한태성. 저 거지같은 놈!"

악다구 치던 녀석은 아예 드러누워 나 몰라라 하는 태성에게 두 손 들어버렸는지 
결국엔 제 풀에 지쳐 몇 번 더 툴툴거리다 저만치로 가버렸다.






가만 누워있자, 그때껏 희석의 목청에 가려 있던 이것저것이 귀속으로 살금살금 기어든다.
놀러나온 아이들 웃음소리도 들리고, 
조잘조잘 짹짹 대는 작은 새의 울음소리도 들린다. 
휭하고 덮고 있는 신문지를 쓰다듬어주고 가는 살가운 바람 인사도 들리고, 
또 그 손길에 수한 대신 답 인사 건네느냐 스각거리는 신문지놈의 귀여운 수다도 들린다.

그리고...
그보다 한 톤 높은 음으로 뭐가 좋은지 연신 웃어대는 은우놈 목소리도 들렸다.

'날이 추운가?'
'내가 뭘?'
'이 빌어먹을 인간이!'

키득 웃다 금새 삐치고, 
또 그러다가 금새 헤헤거리는.
간도 쓸개도 다 빼어놓은 여우놈 웃음소리다.
뒤질새라 거기에 하나하나 답 달아오는 한 톤 낮은 원수놈 목소리까지도 들리고...

갑자기 옆에서 주책 떨던 희석의 목소리가 그리워졌다.
차라리 시끄러운 편이 나았을 지도 모른다는 생각.
입 안은 모래를 한 주먹 씹어먹은 것처럼 한 없이 껄끄러워졌다.
아무렇게나 줏어쓴 신문지에서는 쓰디쓴 냄새가 나는 듯도 했다.






도로롱... 도로롱..

일부러 코를 골아본다.
한쪽 귀라도 가리면 덜 들릴까 싶어 모로 누워 팔베개하는 척 하면서 
슬쩍 귀도 덮어버렸다.
하지만 조금도 줄어들지 않고 들리는 목소리들.
질끈 감은 두 눈에 괜시레 힘만 들어갔다.



짝사랑이란 세 가지에서 편하단다.

혼자 사랑하니까 채일 염려 없어 좋고,
혼자 사랑하니까 데이트 안 해 돈 안 들어 좋고,
혼자 사랑하니까 저 좋을 때 시작하고 저 좋을 때 끝낼 수 있어서 좋단다.

하나하나 뜯어보면 구구절절이 다 옳은 말인데 왜인지 하나도 기쁘지가 않다.
그렇게 따지면 수한 자신은 얻은 것도 없지만 잃은 것도 없으니, 
손해나는 장사는 안 한 셈인데.

그런데 그게 아니다.
답답하고 휑한 게, 무언가 몽땅 날려버린 기분이다.
한없이 외롭고 서글프고, 
구들방에서 마누라한테 엉덩이 채이고 쫓겨난 서방 마냥 가슴이 아려서 미치겠다.






"앗, 차거!"

목덜미에 느껴지는 갑작스런 한기에 놀라 벌떡 일어났다.
부스럭 거리며 얼굴을 덮고 있던 신문지 조각이 떨어져 나가자 
대번에 들이친 햇빛에 눈살이 찌부러진다.

"뭐야? 애 떨어지겠네. 생긴 거 같지 않게 호들갑스럽긴."

방금 전까지 자신의 얼굴을 문데고 있던 곳에 떡하니 엉덩이를 깔고 앉으며 
희석이 멋적게 타박을 한다.
다시 한 번 눈 앞에 디밀어진 것은, 
차갑게 식어버린 땀을 비질비질 흘리고 있는 깡통 캔 하나. 
억지로 손에 쥐어준 그것이 가뭇가뭇하던 정신을 번쩍 들게 만들어 주었다.

"쳇!  그래에~ 
지네들끼리 만리장성을 쌓던, 참기름 집을 차리던 그게 나랑 무슨 상관이냐? 
화내봤자 나만 손해지."

'훅-'하고 한숨 한 번 내쉬고는 희석이 캔에 들어있던 음료를 벌컥벌컥 들이킨다.
입 한 번 떼내지 않고 들이키는 희석의 모양새를 보고 있자 
수한은, 갑자기 '꽤 목이 마르다'라는 생각이 들었다.

"뭘 그렇게 보냐? 사람 무안하게"
"어, 어?"

"젠장. 하나 밖에 없는 친구놈은 다른 놈이랑 눈이 맞아 제 친구를 울궈먹고, 
그나마 동지 삼을 만한 놈은 나사 빠진 것처럼 어리버리하고. 
이희석 오늘 재수 더럽게 없구만."
"......"

"왜 욕하니까 기분 나쁘냐?"
"별로. 그래서 풀릴거라면 더 씹혀 줄테니까 그런 건 걱정하지마."
"허?! 
성인군자 나셨구만, 젠장. 
내가 미치지, 미쳐. 말해봐야 나만 손해니... 으휴-"

꽤 열이 받았는지 희석의 손에 들린 알루미늄 캔이 순식간에 바지락 소리를 내며 
얇게 구겨진다. 
그 잠깐 사이, 작은 몸집에 꼭 맞게 다닥다닥 근육이 잡힌 팔이 
불쑥 동글게 솟았다가 사라지는 게 보였다. 

'운동을 하고 있는 건가?' 

보기 좋게 살집이 잡힌 오른팔, 손 끝에는 종잇장이 되어 버린, 
원래는 캔이었던 것이 불쌍하게 매달려 있었다. 





"저것들 다음 번에도 우릴 부를까?"
"글쎄... 아마도....."
"어휴- 산 넘어 산이구만."

"당분간은 끌려 다녀줘야 할 거 같아."
"그치?"
"응"

저만치에서는 아직도 저희들 얼굴 뜯어보고 생글거리기에 바쁜 두 놈의 뒷통수가 보인다.
한 놈은 은우놈이고, 또 다른 한 놈은 태성이놈.
저희들 얼굴에 깔린 철판을 모르는 바가 아닌 데 
둘이만 만나는 것은 쑥스럽다고 아득바득 우겨 자신을 끌고 나왔더랬다.
그랬으면 좀 어색한 '척'이라도 해 줄것이지.
보자마자 달겨들어 저희끼리 떨어질 줄을 모르고 자잘거려대니 
끌려나온 자신과, 
비단 처지가 다를 바 없는 희석은 졸지에 낙동강 오리알 신세가 되어 버린거다.

분하지, 억울하지.
거기다 잘 키워 잡아먹겠다던 수한의 원대한 야망까지 죄다 깨부숴놨으니 
화가 안 난다면 거짓말이었다.
하지만 아마 앞으로도 몇 달은 이렇게 끌려다녀줘야겠지.
좋아하던 사람이 다른 이와 웃고 떠드는 것을 
아무렇지도 않게 봐 넘겨야 한다는 사실만으로도 충분히 난감해, 
수한은 화를 내는 법조차 잊어먹을 지경이었다.

평생 '친구'라는 올가미에서 벗어날 수 없는 현실.
그보다도 더 절망적인 것은 그마저도 잃고 싶지 않다고 생각하는 한심한 자신이었다.






"우리도 사귈까?"
".....?"

한참 자신만의 생각에 빠져있을 때 갑자기 희석이 엉뚱한 소리를 던져온다.
선뜻 이해가 되지 않아 빤히 쳐다보자, 
더욱 가까이 얼굴을 들이밀더니 진지한 목소리로 이야기 한다.

"왜, 어차피 끌려다녀야 할 거 아냐. 심심하지 않게 우리도 사귀자구."
"......"

"응? 어때, 꽤 괜찮은 생각 아냐?
저 자식들 보다 한 술 더 뜰만큼으로만 닭살스럽게 사귀자."
"......"

"잘해줄께. 내가 또 한 매너 하거든"
"....남희석"
"...이희석이라니까."

"그럼 정정. 이희석"
"응? 왜?"

"이름이 닮았다고 너도 개그맨일 줄 아냐? 헛소리나 하게"
"헛소리 아냐. 사귀자니까."

"...미친놈"

'얌마'라고 뒤를 잡아채는 녀석을 뿌리치고 
수한은 휙 일어서 뒤도 돌아보지 않고 공원 밖으로 걸어나와 버렸다.
뒤늦게 자신이 가려는 것을 알아채고 뭐라뭐라 불러대는 은우놈.
언뜻 '가지마'라고 들린 듯한 외침에 퍽퍽 내딛어지는 발이 순간 주춤한다.

머저리 같다.
사귐을 장난처럼 내던지는 희석이놈도, 
자신을 몰라주었던 은우도. 
이 공원 안에 있는 모두가 다 머저리 같다.

그 중에서도 가장 바보같고 한심한 것은 바로 수한 자신.
아무것도 하지 못한 채 사랑을 잃고, 
아직도 잃은 사랑에 미련을 두고 있는 자신이 가장 마음에 들지 않았다.



하룻동안 푹푹 쌓여있던 울분은, 
그나마 간신히 유지하고 있던 평정심을 조각내 버린 희석의 탓으로 죄돌려 버린 채, 
수한은 낮게 욕지기를 내뱉으며 그 자리를 떠났다.














'Turn Turn Turn -02'





가장 좋아하던 사람은 코넌 도일.
정말 미쳐서 읽었던 책은 셜록 홈즈 시리즈였다.
장장 75권이나 되는 세트의 추리 소설전집을 
수한은 그 책을 산 날로 꼬박 이틀만에 모두 읽어버렸었다.
나중에는 제발 잠 좀 자라며 어머니가 방 불을 못 키게 하시는 바람에 
창가에 쪼그리고 앉아 달빛에 비춰가며 봤었다.

유독 책을 좋아하던 그 때, 
그렇게 난리를 쳐 가며 읽었는데도 아직까지 시력이 1.5, 1.5를 유지하고 있다는 것은 
거의 기적이라고 수한은 생각하곤 한다.



새로 잡은 책은 꽤 두툼했고, 
슬쩍 손끝으로 느껴지는 종이질의 감촉도 매끈매끈한 게 기분이 좋았다. 
책장과 책장 사이를 지나다니는 사람들을 피해 느긋하게 책장 한 면에 등을 기대고 
수한은 방금 잡아올린 책을 정신없이 읽어댔다. 

아마 은우놈을 떠나보내고 나서 좋은 점이라면 이것 한가지가 아닐까? 
하교시간에 책방에 들려 두 시간도 좋고, 세 시간도 좋고. 
마음 내키는 데로 책을 읽을 수 있다는 사실. 
그것은 반대로 돌려 말하면 그 만큼 혼자가 되어버린 시간이 많아졌다는 얘기도 되지만. 
여하튼 새로 꺼내든 책은 꽤 마음에 들었고 내용도 괜찮았으며, 
널널 하게 남아나는 시간을 채워주기에도 충분했기에 
수한은 펼쳐든 책에 곧장 빠져들어 읽기 시작했다.




글의 내용은 대강 이러했다. 
엄청 잘 나가던 사업체 사장이 하룻밤 실수로 살인자가 되고 도망을 다니다 
누군가를 만난다는. 
그리고 알고보니 그 살인은 엄청난 정부 조직의 배후에 의해 계획된 살인이었고,
자신은 누명을 쓰고 있었다는. 
그 사실을 알려준 것이 바로 처음에 만난 그 누군가였고, 
주인공은 그가 적군인지, 아군인지를 헷갈려하다 
결국에는 그의 머리에 총을 겨누게 되는데....


["당신이 나에게 이득이 되는 사람일지 내가 어떻게 알 수 있지?
 당장 내 머리통이 당신 손에 떨어질 수도 있는데"
"만약 내가 적이라고 해도 지금 당장 날 죽인다 한들 당신에게 도움이 될 건 없어"
"그건 내가 판단할 문제야."
'철컥'
개머리판을 두드리는 날카로운 쇳소리와 함께 스미드는 절망을 드러내 보이지 않기 위해 눈을 감았다. 
관자놀이에 파고드는 차가운 감촉. 
이대로 모든 것이 끝이라고 생각하는 순간, 불연듯 누군가가 방문을 두드렸....]



"어이- "
".....!"

한껏 고조되가던 긴장감이 누군가가 어깨를 두드리는 바람에 파사삭 깨져 버렸다. 
하필이면 타이밍 좋게 소설 속 장면과 싱크로되어 두드려진 어깨. 
팔딱팔딱 튀어오른 심장을 애써 무시하며 고개를 들자 
그 곳에는 심드렁한 표정으로 자신을 보고 있는 희석이 있었다.

이 놈으로 말할 것 같으면 첫사랑의 연인의 친구.
복잡하기도 복잡한 관계이거니와 
현재로써 만나고 싶지 않은 인간 제 1순위를 달리고 있는 
- 물론 그 제 0순위는 첫사랑의 연인인 놈이고 - 놈이었다.

"뭐야? 하여간 놀라는 거 하난 끝내주게 잘 하는 구만."
"무슨 일?"
"아니 뭐.. 그냥 길가다 보여서. 근데 뒤통수 안 시렵냐?"
"....."
"저기 주인 아저씨 째리는 거 안 느껴지냐구. 난 보기만해도 털 곤두서는 데."

쓱쓱 제 팔을 문질러 보이며 희석이 턱 끝만으로 프론트를 가르킨다. 
슬금 뒤를 돌아보니 주인 아저씨가 눈을 쭉 찢은 채 대놓고 이쪽을 째리고 있는 게 
아무래도 다음부터는 다른 곳으로 장소를 옮겨야 겠다. 




"배고프다."

읽고 있던 책을 제자리에 돌려놓고 나가려는 데 
이 녀석은 무슨 볼 일인지 졸래졸래 뒤를 따른다. 

'배고프다' 
'다리 아프다' 
'졸린 거 같기도 하고' 
'날씨는 왜 이리 좋기만 한 건데'

라며 끊임없이 조잘조잘 거리면서도 좀체로 떨어지질 않는다.




"너 뭐야? 왜 따라 오는 건데?"

'뒤돌아 보면 안 된다. 맞장구 쳐 주면 더 신이 나 따라올 거니 조금만 참자'
라고 스스로를 타일렀지만 결국은 두 블럭도 못 가서 
수한의 인내심은 바닥이 나버렸다.
가던 걸음을 멈추고 딱 돌아서자 
뒤를 바싹 쫓아오던 희석은 걸음을 채 못 멈추고 수한의 너른 가슴팍에 
퍽- 헤딩을 했다. 
좀 작은 체구에 오똑 솟은 콧날이 가장 먼저 목덜미에 부딪치고, 
그 다음에는 동글동글하니 경단처럼 생긴 머리통이 턱 밑에 딱 맞게 들어맞는다.

"아이쿠-"

다른 건 몰라도 꽤 세게 부딪쳐 버린 턱 밑이 아프다. 
저만치 떨어져 제 콧날을 쓸어내리고 있는 녀석. 
정말이지 저 녀석을 알고 나서 되는 일이 없다. 
실연당했지, 시간 날로 죽일 데 잃어버렸지, 
이젠 타박상 까지.



"임마 그렇게 갑자기 서 버리면 어떻게? 아이구 코야. 멋진 얼굴에 멍들게 생겼네"

'그 호들갑은 어디 좀 갔다 버리면 안 되겠냐?' 

아직까지도 코를 붙잡고 아우성을 쳐대는 놈의 행동이 밉살 맞아 
뭐라 한 마디 하려다 그냥 돌아서 버렸다. 

'말을 하면 내가 진다. 말을 하면 내 손해다.' 

불경 외우듯이 중얼중얼 거리며 녀석이 쫑알대는 소리를 귀 속에서 걸러낸다. 
하지만 지지 않고 쫓아와 쨍알대는 녀석. 
아까보다 더 커진 목소리가 이젠 가는 길목길목마다 쩌렁쩌렁하게 울렸다.






"야! 나 배고프다니까!!"

부글 끓어오르던 화산은 아무래도 녀석 쪽에서 먼저 터진 듯 하다. 
갑작스레 우악스런 힘으로 팔을 휙 잡아채는 바람에 
앞으로 나가려던 몸이 오른쪽 발을 중심으로 반 바퀴 휭 돌아갔다.
확 찌부러진 양 미간 옆으로는 
약이 잔뜩 올라 독기 서린 시퍼런 눈이 째려봐 오고 있고, 
팔을 붙잡고 있는 손아귀에도 힘이 잔뜩 들어간 게 
아무래도 그저 피한다고 돌아갈 놈이 아닌 거 같다.

"집에 가서 밥 먹어, 그럼 되잖아."
"우리 집은 반대방향이란 말야"
"그럼 뒤돌아 가"
"싫어."

"나 보구 어쩌라구"
"너 따라오다 이렇게 된 거니까 밥 사줘"

순간 턱 밑에 빤히 내려다보이는 녀석이 세 살 난 어린 아이처럼 보였다. 
따라오라고 한 적도, 와도 좋다고 한 적도 한 번 없는데 
생둥맞게 저 좋아 쫓아와 놓고는 책임지라고 투정해 대는 꼴이, 
영락없는 어린애였다. 

기껏해야 이제 겨우 두 번 만나는 사이에 이게 무슨 날벼락 같은 일인지. 
생각하면 생각할 수록 기가 막힐 노릇이지만 
그렇다고 뿌리치고 가자니 
땅바닥에 갈 지(之) 자로 다리 벌리고 울어버릴 것 같아 그럴 수도 없었다.

".....뭐 먹고 싶은데?"

그러고 싶은 마음이야 터럭 만치도 없었지만 어쩔 수 없이 녀석에게 손을 들어준다.
그러자 금새 사삭 변하는 얼굴 표정. 
마치 '밥 사준다'는 말이 '목숨 살려준다'는 말처럼 대단한 것이었던 듯 
녀석의 얼굴은 잠깐 사이 헤헤 거리는 표정으로 바뀌어 버렸다.

"나 짜장면."

'빙고'를 외치는 어린 아이의 그것과 같은 천연덕스런 주문. 
희석의 얼굴 만면에는 짓궂음이 한움큼 묻어날 것만 같은 
득의만만한 미소가 가득 차 있었다.









귀찮게 구는 인간은 싫다. 
게다가 그것이 함께 하고 싶지 않은 사람이라면 
그 효과는 일 파장, 만 파장보다도 더 커져 
당장이라도 목줄을 비틀어대는 듯한 격한 호흡의 고통까지 호소하게 만든다. 

도대체 이 녀석은 무엇인가? 
어째서 이토록 자신을 귀찮게 구는 건지, 
턱턱 막혀드는 숨을 몰아쉬기 위해 한숨 한 번을 길게 내리그으며 
수한은 자신의 곁을 쭐래쭐래 따르고 있는 희석의 모습에 
다시 한 번 눈살을 찌푸렸다.



처음에는 '사귀자'는 얼토당토 않은 말로 말을 걸어왔었다. 
'심심하니 사귀자'는 가벼움이 싫었고, 
'옛사랑의 대상을 빼앗은 놈의 친구'라는 껄끄러운 관계가 싫어 녀석을 피했었다. 

하지만 이제는 아예 인간 자체가 싫어진다. 
어쩌면 녀석은 인간의 탈을 뒤집어쓴 찰거머리일지도 모른다는 생각이 든다. 

하루도 빼놓지 않고 등교길을 따라붙는 녀석 덕분에 
이제 '저녁 = 자장면'이라는 해괴망측한 공식까지 떠오를 정도였다. 
자신이 서점에서 책을 읽고 있으면 
그게 3시간이든 4시간이든 옆에 들러붙어 사람 구경을 한다. 
정작 자신은 읽을 것도 아니면서 
이 곳 쭐래, 저 곳 쭐래, 온 서점을 뒤집어 엎고 다니는 바람에 
이젠 단골들과 안부인사까지 나누는 걸 심심치 않게 목격할 정도니 
정말 말 다 한 셈이다. 
주말만이라도 내버려두었으면 좋겠지만, 
은우놈과 태성이 녀석 들러리를 서러 어차피 나가야 하기 때문에 
거기서도 지겹게 봐야만 한다.





"우리 사귀잖아.
수한이 이 녀석, 이렇게 무뚝뚝하게 굴어도 얼마나 살가운데.
나 볼살 좀 오른 거 같지 않냐?
그거 다 수한이 이 놈이 맥여준 짜장면 덕분이라니까" 

떼 쓰기와 더불어 또 하나 빼먹을 수 없는 녀석의 장기는 
바로 아무데서나 터뜨리는 폭탄성 발언들이었다.

한가한 주말 오후, 
은우 패거리와 어울려 시원하게 그늘진 비치 파라솔 안에서 
아이스크림을 떠먹다 들어야 했던 저 발언은 다른 무엇보다도 파괴력이 강했다. 

일순 공중에서 딱 얼어붙는 숟가락 세 개. 
은우는 아예 자리에서 박차고 일어나 
안 그래도 커다란 눈을 쏟아낼 만큼 크게 뜨고는 '정말?!'이라고 반문했다.

"그러엄~ 아마 우리가 너네보다 데이트도 더 많이 했을 거~얼?"

도대체 그 수치의 근거가 되는 것은 무엇일까? 
단 한 번이라도 데이트 다운 데이트를 해 봤냐의 유무는 고사하고 
도대체 언제부터 자신들이 사귀었단 말인가? 

날이 갈수록 하늘 높은 줄 모르고 치솟는 놈의 행태에 
수한은 기가 막혀 제대로 변명도 못한 체 넋이 나가 버렸다. 

그런 마음을 아는 지 모르는 지 선뜻 손을 내밀어 악수를 청하며 
'축하한다!'라고 덧붙여 말하는 태성이 녀석. 
은우놈 역시 처음에 놀랐던 것이 가라앉자 강아지 뛰놀듯 팔짝 팔짝 거리며 
'축하해, 축하해'를 연발했다. 




변명을 하려 해도 이미 전세는 희석쪽으로 확실히 기울어진 듯.
울긋불긋 노기로 달아오르는 얼굴로 희석을 쏘아봤지만 
그에 부닥쳐 오는 것은 

'거봐. 넌 이제 못 빠져나간다니까~'

라고 말하고 있는 듯한 
씹어먹어도 개운치 않을 불여시 같은 희석의 웃는 얼굴뿐이었다.



 










'Ture Ture Ture - 03'







슬금슬금 다가온 손이 새끼 손가락 마디하나를 슬쩍 휘어감는다. 
가만 내버려 두었더니, 
1분쯤 지나자 또 슬슬 움직여 이번엔 손바닥을 꼬집듯 잡았다.
조금 지나자 또 슬금, 
조금 지나자 또, 또 슬금.

어린아이 걸음마 배우듯 아장아장 손바닥을 걷던 손가락들이 
결국엔 손바닥의 이 끝에서 저 끝까지 횡단을 하더니 
마지막 종착지에 다다르기가 무섭게 답싹 손을 베어문다.

순간 느껴지는 비릿한 물기.

온전히 맞닿아진 손바닥에서 느껴지는 질척한 땀기운이 기분 나빠져 
수한은 냅따 들러붙어 있던 놈을 떼어 내 손을 바지주머니 안으로 감추어 버렸다.

제법 거칠게 떼어냈는지 떨어져 나간 순간, 
살과 살이 부딪치는 '짝-' 소리가 들려온다.
충격도 꽤 컸는지 일순 자리에서 굳어지는 희석이 녀석의 기운도 느껴졌다.
무시하고 그대로 발길을 옮기자 
조금 지나 다시 다다다 뛰는 발로 자신을 따라 잡는 녀석의 발소리가 들렸다.

골목을 빠져나가고, 횡단보도를 건너, 
비좁은 시장골목 양 옆으로 즐비가 늘어선 가판대 사이사이를 지나 
또 다시 제법 큰 도로로 나올 때까지도 녀석은 줄곧 수한의 옆을 지키며 걸었다.




서로 말을 하는 것도, 그렇다고 쳐다보는 것도 아닌 채, 
거리의 사람을 구경하고, 
벌떡 일어설 일이 절대 없는 땅바닥을 헤아리며 걷고 또 걸었다.

한참을 걸어 왼쪽 다리 뒷근육이 조금 뻣뻣해진다 싶을 때, 
녀석이 다시 난동질을 시작했다.

감추어진 손 윗부분으로 드러난 팔꿈치에 희석의 손가락이 닿았다.
기집애들 꼬집기를 하듯 손가락 두 개로 살짝 집어올린 살갗을 죽 늘어뜨리더니 
엉성한 집게발로 게걸음을 쳐서 이내 살금살금 손목 쪽으로 기어내려온다. 
손목 근처에 다다르자 집게발의 아가리를 크게 벌려 손목 둘레를 죄다 집어 삼켰고,
그래도 가만 있자 제 팔을 수한의 팔에 둘둘 감아 천연덕스럽게 팔짱을 꼈다.

또 다시 불쾌한 기분이 들어 털어내려고 했다. 

뜨거운 햇살 아래, 제 몸의 열기도 감당 못하고 있는 데 
끊임없이 들러붙는 타인의 체온이 못 견디게 불쾌했다.

하지만 이번에는 순순히 털려 나가지 않는 상대.
수한이 거칠게 몸을 흔들어 떼어내려 하자 
희석은 제가 끼고 있던 팔의 팔꿈치를 꼭 다물어 다른 한 팔로 버둥켜 안았다. 
이번에는 절대로 못 떨어져 나가겠다는 듯, 
물에 빠진 사람이 잡은 최후의 지푸라기처럼 수한의 팔을 붙잡고 놓지 않는다.

"뭐 하자는 거야? 떨어져! 떨어지라구!"
"시, 싫어! 손 붙잡고 갈거란 말이야!"

벌겋게 달아오른 얼굴에 또 다시 투정 섞인 목소리로 녀석이 악다구를 친다.
탈탈 털리는 빨랫줄에 매달린 빨래처럼 휘청거리면서도 지지 않고 대꾸한다.
털어내고, 버팅기고, 털어내고 또 버티고를 몇 번이고 더 하다 
결국에는 수한 쪽이 먼저 포기해 다시 잠잠해 졌다.





등줄기로 주르륵 흘러내리는 땀방울.
겨드랑이 밑은 아예 축축히 젖어 흰 면남방에 반원형으로 원이 그려져 있었다.

"도대체 왜 이렇게 귀찮게 굴어?
날도 더워 죽겠는데 떨어지란 말이야!"
"싫어. 연인 사이인데 손 잡고 가는 게 정상이잖아!"

"연인 사이?"
"그래!"

약 한 시간 전에도 이놈은 이와 똑같은 말로 자신을 벙찌게 했었다.
그 때는 은우놈 패거리와 함께 였고, 뭐라 변명할 기회도 주지 않고, 
'축하해' '행복해야해'를 내뱉으며 
북치고 장구치고, 꽹과리까지 휘둘러 대는 세 녀석들에게 기가 죽어 
찍 소리도 못하고 인상만 구기고 있었지만.


하지만! 지금은 상황이 다른다.
난리 버거지를 쳐 대는 태성이 놈도 없고, 
눈치보며 꼬리 수그려야할 은우 놈도 없는 것이다.



안 그래도 바짝 바짝 타오르던 화에 심지를 당겨 무는 놈.
그때껏 내내 방관하고 있던 나머지 한 쪽 팔까지 거들어 꽉 쥐고 
안 놓는 놈의 손을 우악스럽게 떼어냈다. 
끝까지 안 놓으려 버둥이던 놈은 손가락 관절이 우둑 소리가 나게 꺾이는 
살벌한 소리가 들리고서야 오만상을 다 찌부리며 떨어져 나갔다.
통증이 느껴지는 듯 다른 한 쪽 손으로 다친 손을 감싸안는다.

"아프잖아!"
"니놈이 자처한 거야. 난 분명히 떨어지라고 했어."
"나쁜 놈!"

"그리고 두 번 다시 사귄다는 따위의 말 하지마.
난 분명히 저번에 거절했었고, 살아 생전에 사내새끼랑 사귈 생각없으니까."
"거짓말!"
"뭐가 거짓말이라는 거야? 그럴 생각 없다니까!"

"나 알고 있어"
"..뭘?"
"......"

"뭘 말이야!"

희번떡이는 눈동자 두 개가 공중에서 맞부딪쳐 불을 낸다.
다른 어느 때보다도, 
이렇게 끝까지 지지않고 째릴 때의 잔뜩 독기 서린 희석의 모습은 
치 떨릴 만큼 미워보인다.



"알고 있었다구"
"뭘 알고 있다는 소리야?"
"니가 그 녀석 좋아하는 거, 은우놈 좋아했다는 거 알고 있었다구...."
"...."

"은우놈은 사내새끼 아니야? 너도 그 녀석이랑 사귈 생각이었잖아. 
태성이 아니었으면, 니가.."
"그만!"

"...."

"단 한 마디라도 더 내뱉었다간 이 자리에서 기어가게 만들어주겠어.
그만해."

서슬퍼런 목소리가 녀석의 말을 잘라낸다.
억세게 틀어올린 멱살에 눌려 녀석의 얼굴에서는 핏기가 사라졌다.
하지만 지지않고 노려봐 오는 눈빛. 
금새라도 날려버리고 싶은 주먹을 억제하는 것만으로도 
수한의 머리 속은 부글부글 끓어오를 것만 같았다.




저 따위 녀석에게 마음을 들켜버린 것이 죽을 만큼 분했다.
꼬박 19년을 지켜온 가슴 속 비밀을, 
자신조차 한 번 입 밖으로 끄집어내 본 적 없는 사실을 
아무렇게나 흘려놓는 놈이 싫었다.

처음부터 그랬다.
'사귐'을 함부로 말했던 이런 놈 따위, 정말이지 상대하기도 싫었던 것이다.
그래도, 녀석과 관련된 사람이니까. 
싫어도 싫은 티를 내지 않고, 귀찮아도 옆에 달고 다녔던 것이다. 

그런데 결국은 터뜨리게 만든다. 
꾹 찍어내리고 있던 분노를 억누를 수 없게 만드는 것이다.





"말할 거야."

부들부들 떨리는 목소리로, 
그러나 단호하게 한자 한자 끊어 녀석이 말을 토해냈다.

"말할 거야. 나와 사귀어 주지 않으면, 나 은우놈한테 네 얘기 할거야."
"이 자식이!!"

"밀쳐낼 생각하지마, 난 포기 안 하니까."

말이 끝나기도 전에 녀석의 목이 퍽- 소리와 함께 옆으로 돌려졌다. 
금새 달아오르는 왼쪽 뺨. 
입 안쪽이 터졌는지 땅바닥으로 내뱉은 타액에 붉은 기가 섞여 있었다.

"왜 그 자식은 되고 난 안 돼?
잘 해준다고 했잖아... 최소한 기회라도 줘 봐야 되는 거 아니야?
잘 할께, 잘 한다고.
그러니까.."

옆으로 틀어진 고개는 앞을 향해 되돌려지지 않았다. 
그토록 사납게 으르렁거리던 목소리도 갑자기 힘아리 하나 없이 축 쳐져 
귀 기울여 듣지 않는다면 들을 수 없을 정도로 작아져 있었다.

축 늘어져 내린 어깨, 
녀석의 목을 움켜잡고 있는 팔에 지릿한 아픔이 느껴질 정도의 무게감이 실려온다.




도대체 무엇이 녀석을 이토록 자신에게 집착하게 하는 것일까?
만난 것도 말을 건넨 적도 겨우 이 주 밖에 지나지 않았는데, 
사귀자는 말을 들은 것은 농담처럼이었고, 만나지 하루만에였다. 

첫 눈에 반한다는 드라마 같은 일이 녀석에게 벌어진 걸까? 
아니면 투닥질 하는 그 잠깐의 사이 자신은 모를 만한 것에 정이라도 든 걸까? 
늘상 기어오르고 악다구 치던 겉가죽이 무너져 내리고 드러난 녀석의 속살이 
너무도 여려 보인다.
금새라도 벌건 피를 흘리며 죽어버릴 것처럼 위태로워 보인다.


이 녀석, 이렇게 작았었나..


희석을 잡고 있던 손에 힘이 빠져나갔다. 
입술을 앙다물고 제 설움을 이겨내는 녀석의 옆모습이 아프게 눈을 찌러 들어온다. 

자신이 했던 것이 사랑이라면, 이 녀석이 하고 있는 것 또한 사랑이었다.
상대를 잘못 찾아, 이루지 못하고 가슴에 묻어야 했던 
그 빌어먹을 놈의 사랑을 이 녀석이 지금 하고 있는 거란 말이다.






답답해지는 가슴.
아무리 공기를 가득 들이 마셔도 
머리 속은 시원해지지 않고 도리어 숨이 막혀왔다. 
축 늘어져 있는 녀석을 두고 발을 떼어냈지만 두 발도 떼지 못하고 되돌아와야 했다.

소란스러운 인파 속에 파묻혀 이리저리 어깨를 채이고 있는 
위태로운 녀석의 손을 잡았다.
방금 전까지만 해도 질색을 하며 밀쳐냈던 땀기운 가득하던 불쾌한 손이었는데 
이번에는 전혀 불쾌하지 않았다. 
오히려 너무 차갑고 건조해서, 어딘가로 녀석이 사라져 버리는 건 아닐까.. 
하는 불안한 생각이 들 정도였다.
무서운 상상이 맞잡은 손을 더욱 꽉 움켜쥐게 만든다.

잡아 채는 데로 질질 끌려 자신의 뒤를 따르는 녀석.
정해지지 않은 목적지를 향해 수한은 희석을 재촉해 걸음을 옮겼다.














'Turn Turn Turn - 04' 







곤란하다. 
손 안을 꽉 채우고 있는 습기가 축축한게 굉장히 기분을 나쁘게 한다. 
괜시레 시선을 내리고 손금을 훑어본다. 
유독 눈에 띄이는 손바닥을 길게 가로 지르는 선에는 
꽉찬 물기가 금을 따라 베어나와 투명한 막을 덧씌우고 있었다. 




"축하한다 야. 그런 거 미리 좀 말하지, 어제 얼마나 놀랐는 지 알아?" 

어제의 연장전이 벌어질거라는 것쯤은 각오하고 있었다. 
하지만 역시 은우의 입에서 자신을 희석과 가져다 붙이는 말이 나오는 것은 
듣기 좋은 류의 것이 될 수 없었다. 

"그냥. 어쩌다보니 말 못 했다." 

이미 아니라고 되돌리기에는 늦은 일, 
게다가 헤어지기 전 본 희석의 마지막 표정이 마음에 걸려 부정할 수가 없었다. 

"난 또... 그런 줄도 모르고 괜히 마음 조렸잖아" 

수한의 말이 끝나기가 무섭게 은우가 가슴을 쓸어내리며 한숨 한 번을 쉰다. 
무언가 굉장히 걸리는 것이 사라졌다는 듯 
갑자기 풀어진 목소리를 내는 은우의 행동이 의아할 정도였다. 




"뭐...가?" 
"나 태성이랑 잘 되고 나서, 너 혼자였잖아. 
등, 하교도 같이 못 하고. 
휴.... 자식 진작 말하지, 괜히 나만 가슴 졸였네. 
진짜, 진짜 축하해. 그 녀석 정말 괜찮은 놈이래. 태성이도.. 
어? 야! 야! 변수한!!" 

은우가 부르는 소리를 무시하고 그대로 교실에서 튀어나왔다. 
그대로 있다간 녀석을 한 대 칠지도 모른다는 생각이 들었기 때문이다. 






그랬던 건가? 
희석과 자신이 사귄다는 것은, 
녀석에게는 마음을 놓을 수 있는 안전선이 생기는 거였던 건가? 

수한 자신이 사랑을 하고, 안 하고는 지금 은우에게 중요한 것이 아니었다. 
그에게 중요한 것은 오직 은우 자신과 태성의 사랑뿐. 
희석의 존재 역시도 그들의 사랑에 양심적 걸림돌이 될 만한 
구차한 자신을 치워줄 보관함 밖에는 되지 않았던 거다. 

만약 희석이 자신에게 대쉬해 오지 않았어도, 
언젠가는 이렇게 되었을 지도 모른다는 생각이 든다. 
주위의 사람들은 자신이 그와 사귀기를 바라니까. 
희석이 아니라도, 그 누군가와 사귀어 
두 사람만의 관계를 방해하지 않길 바라고 있었으니까. 





간절하게 수한을 바라보던 희석의 눈빛이 떠오른다. 
그와 겹쳐지는 것은, 
자신을 희석에게 던져주고 즐거워하던 은우의 미소띤 얼굴. 

'그렇게 내가 녀석과 사귀는 걸 바래? 
그럼 그렇게 해 줄께. 어차피 난 니가 시키는 일이라면 모두 했었으니까. 
하지만 은우야, 이건 알아둬.
그 녀석이 상처 입더라도, 그건 니가 자초한 거라는 걸.' 

노기가 실린 주먹이 꽉 쥐어져 퍽 소리를 내며 벽에 틀어가 박힌다. 
악 문 입술 사이로 채 나오지 않은 신음소리는 그대로 목구멍을 넘어가 
속을 아프게 쓸어내렸다. 

배신 당한 기분. 
엉망으로 일그러진 수한의 얼굴은 좀체로 펴질 줄을 몰랐다. 









모처럼만의 한가한 오후의 한때를 보내고 있던 희석은 
방금 전 걸려온 한 통의 전화 때문에 정신을 차릴 수가 없었다. 

상대는 현재 열심히 쫓아다니고 있으나 자신에게 눈길 한 번 주지 않고 있는, 
얼음 인간 변수한. 

생긴 것은 천하 없는 곰같이 순하게 생겼지만 
그 다정함은 오직 한 사람만을 위해 만들어진, 사실은 칼 같은 사내라는 걸 
요 몇 주동안 죽자사자 따라다닌 끝에 내린 결론이었다. 

그나마 얼마 전 자신이 눈물을 보였을 때는 조금 흔들리는 듯 했지만, 
그것도 그저 잠시. 
이후로는 방과길은 물론 주말 들러리 데이트에서조차 
전보다 두 배는 더 쌀쌀하게 대하는 바람에 거의 백기를 들기 일보 직전이었다. 




그런데 뜬금없이 전화가 걸려오다니. 
꿈은 커녕 공상으로라도 그려본 적이 없는 상황에 희석은 당황할 수 밖에 없었다. 

"나와라." 
".....어?"

"나오라구, 여기 서울극장 앞이야. 영화 보자."
"......"

또박또박 떨어져 들리는 목소리는 분명 수한의 것이었다. 
그 울림은 수화기의 구멍들을 지나 귀의 중이도를 건너고 
고막을 때리고 청신경을 건드려 대뇌의 청각역에 정보를 건넨다. 

들은 것도 이해한 것도 하나도 잘못된 것이 없는 데, 
믿어지지는 않았다.




"나보고, .....나오라고?"

반문해 묻자, 짧고 간단한 긍정의 말이 되돌려 졌다.

"시간 안 돼? 바쁘면 관두구"
"아, 아니, 아니야. 나가 지금 3시니까... 30분 내로 나갈께."
"어차피 영화 5시거야. 천천히 해도 돼."
"응, 하여간... 금방 갈께 기다려."

세숫물이 코에 묻는 건지 눈에 묻는 건지도 분간 안 될 정도로 정신이 없었다. 
이럴 줄 알았으면 내내 퍼질러져 있지 말고, 
아침에 목욕 다녀올 걸 괜히 게으름 피웠다는 후회는 또 얼마나 드는 지. 

대충 준비를 하고 저번에 태성이 녀석이 잘 어울린다고 칭찬해 주었던 
주황색 티셔츠를 꺼내 목에 꿰었다. 
물론 그 때의 태성은 free였다.

거울 앞에 서 아직 물기 덜 마른 머리털을 빗으로 설설 빗어넘겼다. 
평소에는 잘 바르지도 않는 로션을 끄집어 내 바르고, 
그러고도 또 뭔가 좀 부족한 거 같아 화장대 위를 슬슬 살피다 
바다색으로 투명한 병에 담긴 병 하나를 툭툭 건드려 본다.

비싼 거라고, 자신의 형 민석이 꽤나 애지중지하는 코롱이다.

"한 방울 쓴다고 바닥 나냐? 헤~"

망설이는 것은 잠깐. 
기세 좋게 캡을 열고 퍼폼을 누르자 
쉭- 하는 소리와 함께 미세한 입자들이 공기 중으로 퍼져나갔다. 
산뜻한 진저향이 몸을 감싸는 만족스런 느낌에 
희석은 휘익- 기분 좋게 휘파람을 한 번 불고는 집을 나섰다.









간판 보인다. 
삐죽삐죽, 대형으로 사람얼굴이 보름달만하게 그려진 
영화 간판들이 건물 한쪽 벽면을 죄다 뒤덥고 있다. 

이제 고지가 코 앞. 
평소 때는 그냥 잘만 쭐래쭐래 따라다녔는데, 
오늘은 왜 이렇게 신경이 쓰이는 지 모르겠다. 

아무래도 이게 첫 정식 데이트이기 때문일까? 

길 양 옆에 좌르륵 이어져 있는 쇼윈도우에 비친 모습을 힐긋 거려본다. 
지하철 안에서 옆에 탄 아저씨 하나가 계속 뒤치덕거리더니 
아무래도 그 쪽 옷이 구겨진거 같다. 볼쌍 사납게.. 
머리도 집에서는 몰랐는데 어째 좌우 짝짝이인 거 같고, 
훔쳐 바른 향수냄새도 괜시레 역하게 느껴지는 게 괜히 뿌렸다 싶다. 

하지만 이미 발길을 되돌리기에는 늦은 상황, 
한숨 한 번 푹- 쉬고 다시 걸음을 옮겼다. 






저만치 녀석이 보인다. 
남들 보다 머리 하나 더 튀어나온 훤칠한 놈이 죽어라 땅만 쳐다보고 있다. 

희석 자신의 키도 176cm, 그리 작은 편은 아닌 데, 
수한이 놈은 그 보다도 머리가 하나 더 달려 있다. 
덩치도 꽤 좋고. 
곰탱이라는 별명 무색하지 않게 좋은 몸에 
꼭 맞게 걸친 하늘색 셔츠가 참 예뻐보인다. 
저 죽상에 가깝게 찌그러진 얼굴 주름만 뺀다면 상당히 괜찮을 인물이었다.

"뭐해? 괜히 죄 없는 땅은 왜 파냐?"
"..... 왔냐?"

"체~ 무슨 인사가 그렇게 싱거워. 난 안 기다리게 하려고 열나게 뛰었구만"
"영화 5시니까 천천히 오랬잖아."
"그래도 너 기다리니까."

"여기 있어 표 끊어 올께."
"아..! 알았어."

바람이 분다, 바람이 불어. 냉기 풀풀 넘치는 남극 바람이 불어. 
변수한 근방 백 미터는 아마 한여름에도 저렇게 썰렁썰렁할 게 틀림없다. 
어쩜 인사 한 마디 없이 저 할말한 하고 숭 가버리냐? 
기껏 달려온 사람한테, 
'어 일찍왔네. 고생했겠다.'라고, 
인사치레라도 그런 말 한 마디쯤 해 주면 어디 덧나나? 
하여간 애교라고는 터럭만큼도 없어서 원..





저 할 말한 하곤 곧장 매표소쪽으로 가 버리는 수한의 등 뒤로 
주먹 하나를 쭉 내뻗어 보인다. 
이쁜 구석이라고는 정말이지 찾을 래야 찾을 수가 없다. 
어쩜 저리 뻣뻣할 수가 있을까? 
입술은 안 그러마 해도 자꾸 삐죽삐죽 튀어나오고, 

'이럴 줄 알았으면 아예 할 꺼 다하고 5시 정각 딱 맞춰 나올 껄 
뭣 때문에 생고생 하며 발바닥에 불난 거 마냥 팔짝팔짝 뛰었을까?' 

등등의 오만가지 궁시렁 거리가 머리를 가득 메운다. 

"휴우- 그래. 내가 쫓아다닌다 이거지? 지 놈은 놀아주고 계신 거구? 
알아서 기자 알아서 겨, 이희석."

결국엔 한숨 한 번에 서운한 마음은 눌러끈다. 
손에 들린 것은 녀석이 표 끊으러 가며 쥐어 주고 간 팜플렛. 
힐끗 보니, 아무래도 오늘 저 놈이 이걸 보자고 부른 거 같다.

'이게 뭐 다냐?'

힐끗 보니, 
어째 별로 재미없어 보일 거 같은 끝 뻐~언한 멜로 영화.
놈이 보자고 하지 않았다면 결코 볼 일이 없을 만한 류의 영화였다.









"뭐 마실 거야?"
"생수"

"먹을 거는."
"..으음.. 팝콘이 좋을까 버터구이가 좋을까?"
"니가 골라."

"......"

"빨리"
"......그럼.. 음.. 버터구이"
"아저씨 여기 생수 하나랑 버터..."
"아 잠깐 잠깐! 그냥 팝콘 먹을래."

안 그래도 구겨진 면상이 이젠 기중기로 누른 거 처럼 팍 오그라든다. 

'미안하다, 미안해. 내 죄다!'

라고 한 소리해 주고 싶은 걸 꾹 참고 
녀석이 매점 아저씨에게 받아든 생수병과 팝콘 봉지를 건네 받았다.

"넌 뭐 안 마셔?"
"원래 영화 볼 때 아무 것도 안 먹어"
"그럼 이거 나 먹으라고 사 주는 거야?"

".. 그럼 그냥 버릴까?"

말 하는 싸가지는 하여간 약에 쓰려고 해도 없다. 

그래도 참는 이유는, 
어쩐지 조금은 녀석이 자신을 배려해 주었다는 느낌이 드는 까닭. 
그렇게 생무시를 하더니 오늘은 갑자기 영화도 보자고 불러내줬고, 
저는 먹지도 않는 거 자기 먹으라고 줄도 긴 그 매점 앞에서 죽치고 기다렸다가 
팝콘에 생수도 사 줬고, 
줄줄줄 들고 들어가면서 사람들한테 치이니까 
어느 새 슬쩍 그 사이로 끼어들어 어깨 공격도 막아주고..

'이놈 오늘 약 먹었나?'

라고 속으로 한 번 비꼬아 보기도 했지만, 
확실히 기분 나쁘진 않았다. 
아니 오히려 슬금슬금 올라가는 입꼬리 붙잡아 매느냐 
진땀을 뺏다고 실토하는 편이 더 정직했다.








역시나 영화는 뻔한 내용이라 
기억을 잃은 남자와 실연 당한 여자의 러브러브 파라다이스 신파였다. 
과거를 더듬어가며 아픈 사랑을 잊고 새로운 사랑을 맞이한다는 것, 

때때로 들리는 감미로운 O.S.T가 아니었다면 분명 잠이 들었을 것이다.

'.....!!'

'체면이닷, 체면'하고 막 터져나오려는 하품을 간신히 눌러참고 있을 때, 
순간 등줄기에 오싹 소름이 돋아 올랐다. 

이유는 희석 자신의 손에 닿아온 낯선 감촉 때문이었고, 
토끼 같이 동그래진 눈이 되어 그 정체 불명의 것을 타고 올라가 시선을 맞추자 
거기에는 놀랍게도 수한의 희번뜩이는 눈이 놓여져 있었다.

"싫어?"

까딱 까딱 고개를 좌로 내젖는다. 
물론 거절할 이유는 없다. 
처음에 손을 잡자고 생난리를 쳐댔던 것도 자신쪽이고, 
지금도 '손을 잡고 싶다'라는 것에 변함은 없으니까. 

하지만 문제는 너무 급작스럽다는 거다. 
사람이 갑자기 변하면 죽는다고, 
싫다고 밀쳐대던 놈이 오히려 손을 잡아오자 괜스레 불안해 지는 거다. 

'이 녀석 무슨 일 있었나? 이 녀석 어디 아픈가...'

죄다 안 좋은 생각만 떠올라서 
'아싸~ 드디어 기회가 왔다!'하고 팔짝 뛰며 좋아할 수가 없는 거다.

결국 수한이 놈에게 손을 저당 잡힌 그 순간부터 
그나마 스크린에 붙박혀 있던 정신은 유체이탈 모드로 돌입해서 
극장불이 켜지고 사람들이 죄다 일어나 나갈 때까지도 
뻣뻣한 나무토막처럼 차렷자세로 앉아 앞만 뚫어지게 보고 있어야 했다.









[나, 이제 기억을 찾고 싶지 않아. 네가 있으니까...]

앤딩 즈음, 
남자 주인공은 새로운 사랑의 상대가 된 여자에게 그렇게 말했다. 
옛사랑의 추억을 모두 덮을 만큼을 너와 이루고 싶다고, 
그럴 수 있을 거라고....



힐끗 쭐래쭐래 뒤를 쫓아오는 녀석을 돌아보았다.
아직도 수한 자신이 먼저 손을 잡은 게 신기한 지 
고양이처럼 눈을 동그랗게 뜬 채 희석은 자신의 얼굴을 멍하니 올려다 보고 있다.  

갑자기 나오라고 한 것에도, 사람들에게 밀쳐지는 걸 막아준 것에도, 
그 작은 거 하나하나가 일어날 때마다 
녀석의 얼굴에는 표가 날 정도로 기뻐하는 모습이 드러났다.  

사실은 그 모든 게 계획적이었다는 걸, 
배려라는 것도 은우놈 때문에 몸에 베인 습관에 지나지 않았다는 걸 안다면... 
녀석은 어떤 표정을 지을까..





원망은 은우놈에게 돌릴 작정이었다.
이토록 수한의 마음을 몰라주고 몰아 붙인 나쁜 은우놈에게 돌릴 작정이었다.

그런데 마음이 자꾸 무거워진다.
왼쪽 가슴이 저릿저릿한게 금새 쪼그라들어 없어져 버릴 거 같다.

기억을 잃을 수 있다면.
영화 속의 사람처럼 자신도 은우를 잊고 
머리 속을 깨끗한 백지로 되돌릴 수 있다면 좋겠다고 생각했다.

'그렇다면 그 다음의 사랑은... 니가 될 수 있을까?'

뒤쫓아오는 녀석을 훔쳐 보았지만 답이 나와주진 않았다.

아직은 티클만큼도 보이지 않는 희망.
어쩌면 은우놈을 평생 원망하며, 기억하며 살아갈 지도 모른다는 절망적인 생각에 
인상이 찌부려 졌다.

그 피할 수 없는, 깜깜하고 이정표 없는 무한의 길이 무서웠다.

아무런 반항 없이 자신의 뜻대로 끌려와 주는 희석. 
지금은 그만이 오직 절망의 길을 함께 해 주고 있는 동반자였다.

언젠가는 짓밟고 가야 할, 
등불이 되어주지 못할 존재였지만, 
지금은, 지금 당장 수한의 곁을 함께해 주는 것은 희석뿐이었다.














'Turn Turn Turn - 05'






'룰루~'

입을 꼬매 물고 있더라도 
콧바람 세어 나오는 거 까지는 어떻게 막을 재간이 없나보다.
날은 왜 이리 좋고, 바람은 왜 이리 산뜻산뜻한 건지.
분명 날개의 깃털 하나 있을 턱이 없는 겨드랑이 밑이 자꾸 간질간질 거린다.
날아갈 것 같은 기분이란 거, 바로 이런 건가 보다.



극장에서의 그 날 이후 수한이 녀석은 '확실히' 변했다.
그 계기가 된 것이 무엇인지는 모르지만, 
변한 태도의 녀석이 희석의 마음을 띄우고 있는 주 원인임 됨은 
부인할래야 할 수가 없었다.

챙기는 듯, 안 챙기는 듯, 
그런데 돌아보면 하나하나에 담겨진 자상한 배려.
그게 수한이 녀석의 방식이고, 나름대로의 애정 표현이었다.
아니.. 애정 표현이라고까지 하면 너무 앞서가는 걸까?



하여간 그랬다.
같이 있는 시간 내내 툴툴 거리는 자신의 투정을 말없이 받아가며 
꼼꼼히 챙겨주는 게 녀석의 스타일이었다.
죽어라 혼자 책방으로 쫓아다니던 옛날에 비하면 
이희석, 정말이지 요새는 팔자가 핀 거다.
주말마다 하던 더블 데이트도 수한이 먼저 자신들 둘만 만나자고 하며 빠져나와서 
얼마나 놀랐었는지.
영화도 보러가고, 가끔은 연극도 보고. 
아주 먼데는 아니지만 그래도 공원 같은 데 가서 산책도 하고 그랬다.
물론 책방 가는 거야 지금도 여전하고.

책방 하니까 또 웃음 나온다.
웃음 헤퍼지면 인생 고달파 진다는 데, 아... 모르겠다.
현재로서는 누가 죽인다고 달겨들어도 웃을 거다.
그 놈 생각만 하면 그렇다.
죽을 꺼 같다가도 살 꺼 같고, 
울 꺼 같다가 배터지게 데굴데굴 구르며 웃을 수 있을 거 같다.




그 날도 어김 없이 책방을 갔었다.
수한이 녀석이야 늘상 가면 책 보는 게 일인 놈이고, 
희석은 솔직히 책하고는 인연이 없었기 때문에 
녀석이 책을 보는 동안에는 줄곧 이 곳 기웃 저 곳 기웃 하며 
사람도장 찍는 게 고작이었다.
나중에는 하도 오니까 책방 아주머니가 커피도 타 주었다.

'감사합니다. 근데 우리 신랑꺼는 없어요?'

라고 농담처럼 말했다 아주머니 아마 뒤로 넘어가셨었지.

'그거 사실입니다.'

라고 한다면 그 아주머니 어떤 표정을 지으실까?
물론, 저 말이야말로 희석 자신만의 한참 앞서간 생각일지라도 말이다.




하여간 그 날따라 새로 들어온 잡지 코너의 빨간색 책 한 권이 눈길을 끌었고, 
뭔가 싶어 봤더니 평소 관심 있는 농구 선수 특집 인터뷰 같은 게 실려 있었다. 
'나는 이렇게 자랐다!!' '나는 이렇게 성공했다!!'는 식의 
인생 역사가 좌좌좍 거의 12페이지에 걸려 빠방한 컬러 사진과 실려있는데, 
보는 순간 눈 뺏기고 마음 줘 버리고 말았다.

한참 책 사이에 코를 박고 주절주절 대며 읽고 있었다.
다른 곳에서 해 주었던 것보다 훨씬 꾸밈이 적고 
농구 선수가 되는 과정에 대한 추가 해설까지도 자세히 나와있어서 
'오~ 꽤 괜찮은걸...'하며 속감탄도 몇 번 했는지 모른다.

그러다 문득 옆에서 느껴진 기척에 고개가 돌아가고, 
멍-하던 시야 속으로 벌떡 녀석의 모습이 들어찼을 때는 
잘 주무시고 계시던 심장이 뱃가죽 저 어디쯤으로 뚝-! 떨어지는 게 느껴졌다.



"헉.. 뭐,뭐야.. 보고 있었어?"

대답도 없이 수한이 녀석은 방금 전까지 자신이 넋 놓고 읽고 있던 책에 
힐끔 시선을 던진다. 
아직 채 접히지 못한 페이지에는 한 가득히 농구 선수의 사진들이 늘어져 있고.


방금 전까지만 해도 정신 팔려 읽고 있었는데, 
녀석의 시선이 닿자 갑자기 굉장히 쓸모없고 유치한 것처럼 보였다.

녀석이 읽는 것은 거의 대부분이 '수준 있다'하는 책들.
소설, 수필, 역사서.. 까지 
희석이 들었다 하면 딱 10분을 채우고 바로 머릿베개로 써 먹을 것들이 태반이었다.
그런데 기껏 자신이 보는 건 잡지다. 
그것도 스포츠라고는 하나 기집애들이나 꺅꺅 거리며 볼 연예잡지.




괜스레 머쓱해져서 손끝으로 애꿎은 잡지 모서리만 만지작 만지작 거렸다.

'뭘 그런 걸 신경 써, 그럴 수도 있지..'

라고 애써 태연한 척을 해 보지만 솔직히 저 빌어먹을 놈의 잡지를 
당장에 쓰레기 통에 쑤셔 박고 싶은 게 진심이었다.

녀석은 주춤거리고 있는 자신을 한참 내려다 보다 그냥 가 버렸고, 
희석 또한 때마침 자신을 불러주신 아주머니께로 후다닥 뛰어가는 걸로 
그 애매모호한 상황은 일단락이 지어졌었다.



하지만 정작 놀란 것은 그 후 얼마 시간이 지나지 않아서였다.
꼼꼼하게 포장까지 해서 디밀어진 책 한권.

'이 사람 플레이, 나도 좋아해'

라며 건네준 것은 다름 아닌 이전 희석이 보고 있던 그 잡지였다.




조금쯤 자만해도 되는 거겠지?
조금쯤 기대해도 되는 거겠지?



'룰루~'

콧노래가 계속 된다.
12월의 궂은 추위를 훌훌 벗어내고 7월의 뜨거운 햇살에 몸을 녹이는 대지처럼, 
마음이 풀리고 있었다. 











"아주 얼굴이 폈구만 폈어? 그렇게 좋으냐?"
"얌마 사둔이 남말을 하고, 뭐 묻은 개가 똥 묻은 개 나무라는 꼴이다. 
지놈 하고 다닌 건 생각을 안 해요."

"쳇... 
그래, 그래. 니놈 말씀이 성전이다."
"그걸 이제 알았냐?"
"녀석..."

툭툭, 아프지 않게 희석의 머리통을 몇 대 쳐주며 태성은 싱긋 웃었다. 
처음에는 그저 '이 녀석 장난이겠지...' 싶었는데 
희석이 수한을 정말 좋아 쫓아다닌다는 걸 알았을 때는 
솔직히 좀 놀랐었다.
자신 역시 은우와 사귀고 있었지만, 
남자가 남자와 사귄다는 건 보통은 쉽지 않은 거니까.



"끝나고 축구 한 판?"
"싫어"

"농구는"
"싫다"

"배구는"
"...."

"야구"
"나 끝나고 수한이 보러가야 돼"


"사랑이 우정을 뻥~ 차 보냈구만"
"뭐 그런 거지. 그런 걸로 세삼 삐지냐?"


"...."
"근데 이 전개 굉장히 친숙하다"
"글쎄"
"삼개월도 안 된 옛시절에 니놈에게 써 먹었던 기억이 꽤 나는 걸 보니."

"그, 그런가...?"
"그렇지. 그 때는 내가 일방적으로 거절을 당했고"
"...."

"역적질은 니놈이 먼저였어. 올챙이 같은 놈!"
"1:1 이다. 더 이상 따지지 말자"

"쳇. 저 불리해지니까 바로 발 빼긴. 
하여간 나 간다. 잘 있어"
"그래, 데이트 시~일컷 배 터지게 해라."


쑥쑥 손 흔들면서 가는 놈은 뭐가 좋은 지 
뒤에서 봐도 웃는 입이 보일 것 같이 큰 소리를 내 웃으며 갔다.
처음에는 냉냉한 수한의 태도 때문에 녀석이 많이 힘들어 했었다.
아닌 척 해도 꽤 속상해 하고 그래서 일부러 더 웃는 것도 알고 있었다.

게다가 더욱 불안했던 것은 수한의 은우에 대한 태도.
표 내지 않으려는 것은 분명했고, 은우 역시 알아채지 못 한 거 같았지만
분명 수한은 한 때라도 은우에게 친구 이상의 감정을 품었을 거 같다는 느낌을 받았었다.
의식하지 않는 사이에도 은우의 궤적을 쫓아 움직이는 수한의 눈이, 
문득 문득 정신을 차리고 보면 
어느 틈엔가 은우의 몫을 착실히 준비해 놓는 그의 태도가,
한 번 들기 시작한 태성의 심증을 점점 더 굳혀가게 했다.

그래서 처음에는 반대했었다.
안 될 거라고 생각했었고.
이미 다른 사람을 보고 있는 사람에게 괜스레 상처 받지 말라고
은근슬쩍 희석을 말려보기도 했다.

하지만 요즘 들어 수한의 태도는 몰라보게 달라졌다.
쳐다도 보지 않으려했던 희석의 얼굴에 눈을 맞추기도 했고
은우에게 만큼은 아니지만 확실히 배려도 해 주고 있다.

처음으로 각자의 데이트를 한 저번 주말에는 
'두 사람만의 시간을 갖게 해 줘' 
라는 당돌한 말로 사람을 당황시키기까지 했다.

마냥 웃으며 가는 희석을 보며 태성은 그저 수한이 고맙다고만 생각했었다.
받아들여주어서, 자신의 친우(親友)를 아프게 하지 않아서 고맙다고 생각했었다.

정말이지 모든 것은 잘 굴러가고 있는 것처럼만 보였으니까.














'Turn Turn Turn - 06'







첫 키스는 맹물 맛이 났다.
가슴이 두근거리지도, 머리카락이 삐죽삐죽 솟을 만큼 전기가 흐르지도 않았고,
혀가 타 버릴만큼 뜨겁지도 않은.

더운 여름에 하루종일 밖에 내놓았던 물을 마시는 것처럼
미적지근하고 아무 맛도 느낄 수 없었다.





장소는, 놀이공원의 우주관람차 안.

30분의 관람시간 동안, 수한은 희석과 줄곧 입술을 맞대고 있었다. 
연한 살덩이가 서로의 입 안에 넣어져 조심스럽게 입천장을 훑어나갈 동안, 
두 손은 맞잡힌 채 무릎 위에 가지런히 놓여 있었다.

숨이 막힌다는 생각에 입술을 떼어냈을 때, 녀석의 눈은 꼭 감겨져 있었다.
볼은 붉게 물들어 있었고, 얼굴에는 꿈을 꾸는 듯한 표정을 드리운 채, 
속눈썹을 가늘게 떨고 있었다.

자신은 그저 품 안에 안겨든 희석의 어깨가 의외로 작다는 것에 조금 놀랐을 뿐
특별히 키스가 근사했다는 느낌은 받을 수 없었는데,
녀석은 그렇지 않은 듯 보였다.




"나... 가슴이 두근 거려."

키스가 끝난 후에도 한참동안이나 눈을 감고 있던 희석은 여전히 수한의 품에 안긴 채
조금 잠긴 목소리로 중얼거렸다.

"쿵쾅 쿵쾅, 콘크리트 때리는 소리가 나."
"난 안 들리는 데."
"너무 크게 들려서 부숴질 꺼 같아"
"잘.. 모르겠어"
"만져봐. 정말로, 너무 빨리 뛰어"

희석의 손에 이끌려 녀석의 왼쪽 가슴 위에 손이 얹어졌다.
얇은 살갗 위로 겹쳐진 손끝에서 팔딱팔딱 뛰어대는 심장 박동이 전해진다.
원래의 박자보다 훨씬 빠르고 가파르게 고동치는 심장은 
정말 터질지도 모른다는 생각이 들 정도로 무섭게 뛰고 있었다.

"키스.... 해도 돼?"
"했잖아"
"또.. 하고 싶어"

거부하지 않고 가만 있자 희석이 팔을 뻗쳐 목을 감아왔다.
스르륵 눈을 감고 점점 가까이 얼굴에 얼굴을 들이밀다.

희석이 다가올 수록 몸 사이를 떼어내주고 있던 틈이 줄어 들었다.
얼굴을 덥치는 뜨거운 기운. 
두 번째로 입술이 겹쳐졌을 때, 자신과 희석을 가르고 있던 틈은 완전히 없어졌고 
가슴과 가슴이 맞닿았다.



입술이 겹쳐진 채 오랫동안 가만히 있었다.

옷을 뚫고 전해져 오는 녀석의 체온은 뜨거웠고, 
목에 감겨진 팔은 더욱 꽉 조여져 머리를 움직일 수 없었다. 
단순히 입술을 마주대고 있던 처음보다 입술은 훨씬 더 깊숙이 겹쳐졌고,
여러 번에 걸쳐 각도를 바꿔 밀려들어온 혀는 몇 번이고 같은 곳을 붙잡고 빨아들여 
아플 정도였다.

아직도 키스는 맹물 맛이었다.
미지근한 타액이 겹쳐진 입술 사이로 헤집고 나와 
오히려 조금 불쾌하다는 생각까지 들었다.

하지만 왠지 모르게 가슴께가 뻐근해졌다.
마주 닿은 가슴에서 전해지는 녀석의 심장 고동이 
곧바로 수한의 심장을 두들겨 뛰라고 재촉하는 것만 같았다.



'쿵- 쿵-'

하얗게 비어버린 머리 속에서 무언가 시끄러운 소리가 울려 퍼져갔다.
점점 빠르게, 
머리 속의 연한 살들을 쥐고 흔들어 정신을 차릴 수 없게 만들어갔다.

입술을 떼어냈을 때도, 
울림은 멈추지 않았다.

희석이 가슴에 기대어 왔을 때도, 
품에 안겨 한숨처럼 긴 숨을 토해내고 있을 때도,
관람 시간이 끝나 기구를 내려 무수히 많은 인파 속을 걷게 되었을 때 조차도,

한 번 시작된 울림은 멈추지 않은 채, 심장을 뻐근하게 짓누르고 있었다.








'사랑하는 거 같아'

녀석은 그렇게 말했다.

'그냥 좋아하는 건 줄 알았는데, 그게 아닌가봐. 사랑인 거 같아'

관람차에서 나와 거리를 걷고 있을 때, 
잡고 있던 손을 더욱 꼭 잡아오며 녀석은 그렇게 말했었다.

'좋아하는 것과 사랑하는 것의 차이가 뭔데?'

라고 되묻자 한동안 빤히 잡힌 손을 내려다 보더니 피식 마른 웃음을 토해냈다.

'글쎄.... 예전엔 내가 널 더 좋아한다고 생각하는 게 억울했는데, 
이젠 좀 더 억울해졌다는 거?'
'그게 뭐야.' 
'하여간 그래 더 억울해져 버렸어'

'그럼 안 좋은 거 아닌가?'
'그래야 되는 데, 그렇진 않네. 바본가봐 나...'

후- 하고 길게 한숨을 내쉬며 녀석은 괜시레 잡고 있던 손을 앞뒤로 흔들었다.
몇 걸음 앞서 나가더니 갑자기 뒤돌아 서서는 

'니놈이 나쁜놈인 거야..'

라며 주먹으로 아프지 않게 가슴을 툭툭 치기도 했다.



녀석은 수한을 슬쩍 흘겨 보고 있었다.
웃는 것도, 우는 것도 아닌 애매모호한 표정을 지은 채 
입꼬리만 살짝 올려 웃고 있었다.
자신을 바라봐 오는 희석의 눈이 언뜻 젖어 보인다고 생각했지만 
곧 녀석이 얼굴을 돌려버려 확실히 알 수는 없었다.





'만약 은우와 했었다면 어땠을까...'

땅바닥을 쳐다보며 걷고 있는 녀석의 옆얼굴을 빤히 바라보다 
문득 그런 생각이 떠올랐다.

옆에 있는 사람이, 입술을 겹쳤던 사람이.
희석이 아니라 은우였다면
좋았을까..란 생각.

그랬다면 수한 자신도 녀석처럼 그렇게 느낄 수 있었을지.
입술을 마주한 것만으로도 머리 속이 다 녹아버릴 만큼 좋다고,
심장이 터질 것 같아 무섭다고 생각했을지가 궁금해졌다.
그리고 더 많이 사랑해서 억울하다고 생각했을지도.

하지만 그것들을 녀석에게 물어볼 수는 없었다.














'Turn Turn Turn - 07'





찌부둥하다.
머리 끝부터 발 끝까지 추를 매달아 땅바닥에 붙여 놓은 것처럼 축 쳐지는 게
아무래도 최소 몸살 기운에서 최대 감기 기운까지는 갖춰진 거 같다.

'뭐야.. 이거. 체... 굉장히 기분 안 좋잖아...'

툭툭- 
책상에 길다랗게 누워 아무 의미 없이 앞에 놓인 걸쇠를 두드린다.
그래도 좀체로 가라앉을 생각을 하지 않는 머리 속.
답답하고 무거워진 기분은 꼭 퉁퉁 불어서 축 늘어진 오뎅 꼬치 같다는 생각이 들었다.

놀이 공원에 다녀온 것은 오늘로부터 이틀 전이었다.
그 날은 날씨도 좋았고, 함께 다녀주었던 수한도 
다른 때보다 훨씬 더 가까이 자신의 곁에 다가왔다는 느낌을 받았었다.
우주 관람차에서의 첫키스는..
다시 생각해 내는 것만으로도 가슴을 두근일 정도로 근사하고 좋았다.

물론 수한이 녀석은 자신만큼 감동을 받지 않은 것이 분명했지만 
그래도 최소한 거부는 하지 않았고 
두 번째로 입술을 마주한 후에는 조금쯤 '곤란하다'는 듯한 표정을 짓고 있었다.
그 '곤란하다'는 것은 싫어서 곤란하다는 의미가 아니었다.
무언가, '몰랐던 것을 알았다?' 라는 듯한 표정.
미묘했지만 그것은 분명 자신 안의 변화에 
수한 스스로가 당황하고 있다는 것을 알려주는 표정이었다.

그것은 희석 자신이 기대했던 것을 훨씬 웃도는 결과였다.
밀쳐내 지지 않았고, 게다가 어느 정도의 호응도 얻어낸 셈이니까.
이 정도면 분명 행복한 기분이 되어 헤쭉헤쭉 웃고 다녀야 정상인데,
그렇지 않다는 것이 스스로도 의아할 뿐이다.




손 끝에서는 아직도 녀석의 감촉이 남아있다.
부드럽게 손가락 사이를 빠져나가던 숱 많은 머리카락의 물결.
팔에 닿던 목의 연한 살 느낌이라던가 입술의 도톰함이 생각하는 것만으로도
금세 되살아나 가슴을 출렁이게 만든다.

'아마 이쯤 됐었나?'

팔을 벌려 둥근 원 모양을 그려본다.
그 안에는 무뚝뚝해 보이는 뚝배기 같은 녀석의 얼굴이 들어있다.
아래로 살짝 쳐져 서글서글한 눈매도 보이고, 
마주 닿았을 때 자신의 볼에 부비어 지던 모양 좋게 솟은 코도 보였다.
입술을 감싸주던 알싸한 향의 입술도...

그리고 있는 사이 또 다시 녀석이 보고 싶어진다.
안고 싶고, 만지고 싶고.
한시도 떼지 않고 곁에 두고 싶다.
손 안을 적시는 온기도, 그 따뜻했던 품도, 
놓치지 않고 간직하고 싶어져 버리는 것이다.

자꾸만 늘어가는 욕심.

곤란하다.
곤란하다.

머리는 위험하다고 소리치는데 마음은 멈출 줄을 모른다.
브레이크가 고장난 고물자전거처럼 앞만 보고 달려나간다.

이대로 혼자만 앞서가는 것은 아닐까?
먼저 사랑하고, 먼저 고백하고, 먼저 두근거렸다.
항상 한 발자국 앞선 자리에서 얇은 실에 묶인 녀석을 끌어당겨온 것이다. 
매번 그 실이 끊어져 버리진 않을까, 
그러면 녀석이 뒤돌아가버리진 않을까 불안해 하면서..

그런데 점점 거리가 멀어진다.
멈추는 것을 잊어버린 멍청한 자신 때문에 
아직 굼벵이처럼 겨우 끌려오는 수한을 내버려 두고는
혼자만 껑충껑충 뛰어가는 것이다.

이러다 어느 순간 뒤를 돌아 보았을 때 녀석이 보이지 않으면 어떻게 할까..?
둘이 함께여야 하는 길에 혼자만 남겨져 버리면..

욕심이 늘어나는 만큼 두려움도 같이 자란다.
답답한 기분.
폐 속을 꽉 매운 공기 때문에 도리어 질식해 버릴지도 모른다고,
희석은 생각했다.













'너희 집에 가보고 싶어'라는 말을 들었다.
특별히 데려가지 않을 이유도 없지만, 
그렇다고 데려가야겠다는 생각 역시 한 적이 없었다.
하지만 돌려 말하지 않고 똑 부러지게 청해오는 녀석을 앞에 두고 
적당히 거절할 말을 찾지 못해 어영부영하는 사이 
'가자'는 것으로 결론 지어지고 말았다.

"가 보고 싶어.
너 어떻게 사는 지, 니 방 어떻게 생겼는지도 보고 싶고....또."
"별 다를 거 없어."

"아니! 난 너라는 이유만으로도 항상 특별해"

때때로는 녀석이 부럽다.
저렇게 거리낌 없이 자신이 느끼고 생각하는 것을 툭툭 뱉어낼 수 있다는 것 또한
어떻게 보면 하나의 재능.
만약 그런 능력이 수한 자신에게 단 1%라도 쥐어졌었다면
어쩜 이렇게 인연의 줄이 뱅글뱅글 꼬일 일 조차 없었을 지도 모른다.

"데려가 줄꺼지? 싫어? 난 절대로 가고 말 거라구!"

투정을 부린다. 
팔짱을 끼어 찰싹 들러붙은 몸을 더욱 밀쳐대가며 
안 된다고 하면 당장이라도 길 바닥에 늘러붙을 태세를 하고 조르면 
거절 할 수가 없어져 버린다.

원래의 계획대로라면 
녀석의 이러한 투정은 도리어 쌍수 들고 환영해야할 만한 것이었다.
알아서 호랑이 굴로 기어들어오겠다는 먹이감을 마다할 이유가 없으니까.

"알았어. 데려갈 테니까 팔 좀 풀어, 아파."

'머뭇 거리지 말자, 망설이기에는 이미 늦었다.'

좋아라고 손뼉을 쳐 가며 활짝 웃는 녀석의 얼굴을 보며 
자신은 더러운 생각을 했다.

순수하게 기쁨으로 물들은 눈망울에서 비참함으로 이그러진 눈물이 나오기를 바라는 것이다.
언제부터 자신은 이토록 사악해져 버린 것일까?
특별히 착한 척하고 살았다고는 생각지 않지만
적어도 스스로가 이렇게 비틀린 인간이었을 줄은 상상도 못 해 봤었다.

'머뭇 거리지 말자, 망설이기에는 이미 늦었다.'

해 맑게 웃는 녀석을 바라보며 수한은 또 한 번 마음 속으로 다짐을 한다.

은우를 잃은 순간 변수한이란 인간의 양심 또한 사라져 버렸다.
어차피 배역은 이미 결정된 것.
남은 것은 그저 주어진 역을 충실히 수행해 내는 일 일뿐인 것이다.

자신이 맡은 역은, 분명 그 누구도 환영해 줄리 없는 지독한 악역.
상대 배우에게도, 스스로에게도 상처를 입히는 지독한 악역이었으니까.









달그락 거리는 문 소리가 유난히 크게 들린다고 생각했다.
맞벌이를 나가신 부모님이 돌아오시려면 적어도 세 시간은 더 지나야 하고,
그 사이 자신은 충분히 목적한 '더러운 짓'을 끝마칠 수 있을 것이다.

"아무도 없네? 나 들어가도 되는 거지?"

가지런히 신발을 벗으며 녀석이 조심스레 거실 바닥에 발을 내민다.
아무도 없는 것이 뻔히 보이는 데도,  
'안녕하세요'라는 인사를 빼먹지 않았다.

"집 넓다. 우리 집 딱 두 배는 될 꺼 같아."
"앉아. 마실 거 줘?"
"어? 어, 그럼 나 아무거나."
"쥬스?"
"그거면 고맙지."

낯설은 집 안을 연신 기웃 거리며 녀석이 소파에 앉는다.
아무래도 어색한 기운이 많은 탓인지 평소의 행동과는 비교도 안 되게 
하는 행동 하나하나가 얌전하다.
긴 글라스 잔에 찰랑이게 따라 가져다준 쥬스를 마실 때에도 
아직 끝나지 않은 주변 탐방에 여념이 없는 눈을 데굴데굴 굴리며 
조심스럽게 입술을 댄 후 컵 가장자리를 물어 할짝이듯 한 모금을 머금는다.

"평범하지?"

라고 묻자 여전히 눈을 굴리며 끄덕끄덕 고개를 흔들었다.

"그러면서 뭘 그렇게 봐?"
"그냥... 너 사는 거.
네가 보는 TV, 네가 보는 액자는 어떤 건가... 어떻게 놓여져 있나...
뭐 그런거"
"그런 걸 봐서 뭐 하게"
"글쎄.... 거기까진 생각해 본 적이 없다"

'역시 난 바본가 보다'
라며 그 때껏 주위에 넋을 놓고 있던 녀석이 자신을 돌아보며 웃었다.
'그래도 보고 싶었어...'라고 말할 때는 스스로도 민망한 지 뒷머리를 긁적이며 
조금 얼굴을 붉히기도 했다.






녀석의 말을 끝으로 잠시간의 침묵이 이어졌다. 
아무 말도 하지 않은 채 녀석은 집 안을 수한은 녀석의 얼굴에 시선을 고정시켰다.
숨 막히는 공기의 흐름이 너무 넓은 거실 안을 꽉 채워 내리 누르다.

서로가 서로에게 어색한 시간.
자신의 눈빛을 알아채고 당황해 소파에서 일어서려던 녀석의 팔을 잡아챘다.
목덜미에 팔을 감아 천천히 끌어당기자 딱딱하게 굳어버린 녀석은 느릿한 몸짓으로 
탁자 위에 글라스를 내려놓는다.

탁 소리를 내며 유리와 유리가 부딪치는 소리가 났다.
안에 담긴 액체는 출렁이는 파장으로 금세 넘칠 듯 일렁였다.

한 뼘도 채 안 되게 끌어당겨 턱을 위로 들자 촉촉히 젖은 눈동자가 자신을 바라봐 온다.
그 안에는 무서움과 두려움, 그리고 불안감 같은 오만 감정이 뒤섞여 
한 가지로 콕 집어 이야기 할 수 없는 광택을 띄고 있었다.

입술을 마주 대자 한숨처럼 숨을 내쉬며 녀석이 입을 벌렸다.
눈은 꼭 감은 채 온전히 수한의 뜻에 따르겠다는 듯 한껏 무방비의 상태가 되어 
자신을 기다리고 있었다.




도망가 주기를 바랬는데, 울고 소리지르고, 
'너 따위 더럽다'고 '두 번 다시 보고 싶지 않다'고 증오해 주기를 바랬는데.
녀석은 그러지 않았다.

입술을 빼앗고 거칠게 옷을 벗겨 소파로 밀어 쓰러뜨렸는 데도 
순간순간의 행동들에 몸을 움찔 거릴 뿐 저항조차 해 오지 않았다.
손 끝으로 쓸어내리는 살갗이 고통과 두려움으로 파르르 떨릴 때도
녀석은 아프다고 비명조차 지르지 않았다.
그저 떨어지면 죽을 듯 자신의 목을 꼭 붙잡고 떨어지지 않기 위해 매달리며
몸이 꿰이는 아픔을 꾹 다문 잇사이로 참아내며 견뎠다.

차라리 화를 냈다면 이렇게 기분이 더럽지는 않았을 것이다.
반항하고 도망가려고 발버둥쳐 주먹질을 하고 무참히 깔아뭉개버렸더라면 
속이 시원했을 것이다.
자신은 나빴으니까, 나쁜 짓을 하고 있는 것이니까 그런 대우가 훨씬 합당했다.

하지만 녀석은 그러지 않았다.
오히려 흔들리는 자신을 잡아주고, 
욕망만은 토해내고 쓰러져 있는 자신의 머리를 보듬으며 
가슴에 끌어당겨 안아주었다.




"후회할거야.."

마주 닿인 가슴에서 잔울림이 들린다.
느리고 낮은 목소리로, 한숨처럼 토해냈다.

"언젠가.... 오늘을 후회하게 되겠지? 그럴거 같은 기분이 들어...
그런데도 난 왜 도망치지 않았을까...?"
"......"
"적어도.. 날 좋아하긴 하는 거야, 변수한?"

마지막 녀석의 질문에 수한은 대답하지 않았다.
그저 쓰러진 그대로 녀석의 가슴에 얼굴을 묻고 있을 뿐이었다.

맞닿은 가슴으로부터는 규칙적인 심장박동이 들려온다.
예전처럼 때려부술 듯 무섭게 뛰는 것도, 그렇다고 너무 느리지도 않은.
알맞은 박자와 알맞은 리듬으로 고르게 뛰어오는 박동 소리가 
녀석의 숨소리와 섞여 들려왔다.

무섭도록 편안한 기운.
아무 것도 대답해 줄 수 없는 답답함에 수한은 그대로 눈을 감아버렸다. 














'Turn Turn Turn - 08'




"갈께..."
"어"
"... 잘있어"
"....어"

찌그덕 거리는 문 소리와 함께 녀석의 모습이 사라졌다.
방 안에 남게 된 것은 수한 자신과 녀석이 놓고간 무겁게 가라앉은 공기뿐.
닫힌 문 틈으로 박자를 잃은 녀석의 조심스런 발소리가 들렸다.




기껏 그것 밖에 해 줄 말이 없었다.
'잘 가라'던가, '미안하다'던가,
'조심해서 가'라는 말 따위는 댕강 잘라 먹고
겨우 할 수 있었던 것은 벙어리 소리 같은 '어, 어' 밖에 없었다.

뻔히 아파하는 게 보이는 데,
어쩔 줄을 몰라하며 입술을 꼭 깨물고 있는 게 보이는 데도
수한은 행위가 끝나자 마자 희석을 쫓아내듯 내몰았다.

일어나지 못해 손바닥으로 기듯 몸을 굴려 일으키는 모양새를 보고도
그게 보기 싫어 그냥 고개를 돌리고는 녀석이 옷을 차려 입을 때까지
쳐다보지 않았다.



'후회'할 거라는 그 말이 가슴에 와 박힌다.
녀석이 내뱉은 그 말이, 계속 머리 속을 짓누르던 침울했던 감정을
한 단어로 정리한다.

후회할 거다. 후회하게 될 거다.
아니 지금 현재도 후회하고 있다.

녀석을 안은 것을, 
알량한 복수심으로 너무 멀리까지 걸어와 버린 자신을 후회하고 있다.
되돌릴 수 있다면 좋을 텐데,
희석을 모르던 그 때로, 아니 더 멀리, 
아예 은우조차도 몰랐던 그 때로 되돌릴 수 있다면 좋았을 텐데..

그렇게 할 수 없었다.

얼핏 본 소파 커버에 원래의 푸른빛을 잃은 붉은 부분이 보였다.
손 끝으로 문질러 닦자 끈적거리는 싫은 느낌을 잔뜩 안겨주며
사라지는.. 불쾌한 흔적.



머리가 지끈거렸다.
빠져나갈 수 없는 덫에 걸려 헐떡이는 새앙쥐처럼
스스로가 파 놓은 죄악감의 구덩이에서 허우적대다
결국 천천히 숨줄을 빼앗겨 죽어가는 것일지도 몰랐다.








빌어먹을 길이 너무 멀다. 
말을 들어 먹지 않는 쓸모없는 다리는 스텝이 엉키고 내뻗는 것을 잊은 채
제 멋대로 방향을 틀어 몸을 흔들리게 하고,
꾹 눌러 씹은 입술에서는 쇠비릿내가 지치지 않고 쏟아져 나왔다.
등줄기에 서린 오한은 아무리 몸을 움츠려도 떨어지지 않고 들러붙어와
오들거리고 떨게 만들었다.

이대로 주저앉을 수 있으면 좋겠다.
이대로 아무 곳이나 몸 하나 뉘어 쉴 수 있는 곳이 있었으면 좋겠다.
하지만 사방을 둘러보아도 기댈 곳이 없다.
녀석의 집을 떠나 굳게 닫히는 문소리를 듣는 순간부터 
희석의 눈 앞에 보이는 것은 죄다 일그러진 괴물 같은 것들 밖에는 없었다.

어쩜 그렇게 무심할까?

그러지 않으마 해도 자꾸 원망하게 된다.
스스로 원했는데도, 
너무 냉정히 자신을 안던 수한의 모습이 떠올라 원망하게 되어 버린다.

녀석의 집에 가게 해 달라고 조를 때부터 예감하고 있었다.
찌그러진 인상으로 무언가를 망설이는 수한의 눈빛이 한 순간 일렁이는 것을 보았을 때, 
희석은 이미 녀석이 무엇을 할 것인지를 알아차리고 있었다.
어깨를 잡아오는 손길도, 
소파에 몸이 묻힐 때에도 무서웠지만 도망치지는 않았다.
그것은 스스로 원하고 있었던 일.
조금이라도 녀석을 더욱 느끼고 싶다는 음란한 욕망이 불러들인 결과일 뿐이었다.



평생 무언가를 받아들일 일이 없는 곳이었다.
원래는 배출의 용도로 쓰이는 곳, 
인간을 만들어낸 창조주라는 분은 결코 그곳을 그러한 용도로 쓰길 바라진 않으셨을 것이다.
하지만 자신은 그것을 거역했다.
스스로 몸을 열어 수한을 받아들였고 그에 의해 몸이 갈라지는 고통 속에서 
그를 안고 있다는, 그와 조금이라도 더 가까이 맞닿아 있다는 기쁨에 들떠
몸을 흔들어 댔었다.

덫을 놓은 쪽은 수한이 아니라 자신이었다.
붉은 입술 연지를 바르고 분칠을 해 남자를 꼬이는 창녀의 그것처럼
매일 같이 수한에게 안기고 싶다는 욕정이 그를 그러한 마음으로 만든 것이다.

그런데 원망하고 있다니.
스스로 원하고 유혹했으면서도 도리어 수한을 모질다 생각하고 욕하려 한다.
조금이라도 더 녀석에게 다가갈 수 있다면 괜찮다고 생각했다.
녀석의 마음을 자신이 모두 가지고 있지 않다고 해도,
자신을 통해 얻고자 하는 것이 은우의 일부 일지라도 감수해 낼 거라고 
스스로에게 다짐했었다.

하지만 쉽지가 않다.
매일을 곱씹어 되뇌었던 것인데도 아쉽고 허탈하다.
자신을 바라보던 녀석의 텅 비어 버린 눈이, 
자신을 안아오며 스스로를 나락으로 밀어넣은 듯 고통스러워 하던 수한의 몸짓이 
안스럽고 아픈만큼 서운했다.

녀석에게서 은우를 지울 수 없다면 어떻게 할까?
영원히 그 그늘에 가려 대역을 해야한다면 어떻게 해야 할까?


몸이 아프다.
비척거리고 가는 걸음은 더디기만 하고,
스스로 가누지 못하는 몸은 갈피를 잡지 못하고 아무 곳에나 부딪쳐 상처 입는다.
하지만 그 보다도 더 아픈 것은 마음.
끊어내지 못할 미련맞은 그리움이었다.












아침부터 엎어져 있는 녀석의 오오라가 참으로 심상치 않았다.
검은 회색에서부터 파리하게 얼어붙은 푸른색까지 가지 각색으로 변한다.
그래도 일괄된 것은 좀체로 펴지지 않는 이마의 주름이라는 것 하나와,
아무리 물어도 절대로 원인을 말하지 않는 무거운 입술 둘.

"뭐냐? 알고나 화내자?
도대체가 입 꾹 닫고 있으면 나보고 답답해 죽으란 소리냐?"
"....."
"어휴. 내가 죽지 죽어!!"

꽝-! 소리가 나게 녀석의 책상을 치고 일어나 밖으로 나가버렸다.

저 녀석을 저렇게 만든 게 뭐 일지는 뻔했다. 
지금의 희석을 살게도 죽게도 만들 수 있는 건 수한이 놈 밖에 없으니까.
문제는 그 놈이 무슨 짓을 했길래 
그나마 좀 나아졌던 얼굴이 도로 죽상이 되어 돌아왔냐는 것이다.

요 며칠 잘 지낸다 싶었다.
주말마다의 데이트에, 
얼마 전부터는 아예 그 녀석 이야기만 나오면 얼굴에 홍조부터 띄우는 것이 
이미 갈 때까지는 간 듯 했다.
자신 역시 은우와 사귀고 있었기 때문에, 
사랑에 빠진 사람이 어떻게 변하는 지를 잘 알고 있었다.



순간순간 보이는 불안한 표정, 흔들리는 눈빛을 모르는 것은 아니었다.
그래도 행복해 하는 모습이 보기 좋았었는데,
오늘은 아무래도 이상하다.
어떻게 해도 웃지 않는 것도, 그렇게 나돌아 다니기를 좋아하는 녀석이 
제 자리에서 한 발짝도 움직이지 않는다는 것도, 
사소한 것 하나하나가 지나치게 신경이 쓰였다.

"그 자식... 한 번 만나 봐야 하는 건가?"

일부러 나설 필요는 없다.
원래 사랑이라는 것은 복잡 미묘한 것이어서 
당사자들끼리도 제대로 알 수 없는 경우가 많으니까.
아니, 스스로의 마음조차 모르고 지나는 때가 태반이 아닌가?

하지만 역시 신경이 쓰인다.
그대로 두고 보기에 희석이 녀석은 태성에겐 너무도 소중한 친우였다.








희석이 녀석 얼굴이 죽상이었다면, 
이 놈 얼굴은 그보다 딱 두 배는 더 상해보였다.
도대체 무슨 일이 있었길래 이렇게 쌍으로 골골 거릴 수 있는 건지, 
싫은 소리라도 할까 싶어 불렀는데 그러기는 틀린 거 같다.

"뭐냐? 너까지... 아파?"
"...무슨 일이야?"
"사람이 물으면 대답을 좀 하지, 귀염성 없기는"
"..."

축 쳐져 있는 놈을 달래볼 요량으로 농담삼아 이야기를 던져도 
전혀 효과가 없다. 
기껏 비싼 돈 들여 밍숭맹숭한 커피도 시켜놨는데, 
수한이 놈은 그건 쳐다도 안 보고 땅만 판다.
이 놈이나 저 놈이나, 어쩜 하나 같이 애물단지들만 모인 건지,
썩느나니 한태성 머리고, 늘어나는 건 주름.

자신의 이야기는 들을 생각도 않고 머리를 쥐어 박고 있는
녀석을 보며 태성은 한숨 한 번을 푹 쉬어냈다.

"너 기억 나냐? 은우 아프다고 나 찾아왔던 거.
나도 그래서 왔다. 그 녀석 아프다.
너 딱 반만큼 죽상 되서 매일 같이 얼굴 찌부리고 있다.
이미 내 소관 벗어난 놈이라는 건 알지만, 
그래도 알려라도 줘야 할 거 같아서...
근데 니 얼굴 보니까 말 하기 싫어진다."
"...."

희성이 아프다는 말에 잠시 움찔하는 녀석의 어깨가 보인다.
하지만 그것은 정말 잠시 잠깐의 반응이었을 뿐, 
곧 좀전의 표정없는 얼굴로 되돌아 가버린다.

터뜨려 버릴까? 아니면 그대로 내버려둘까?

어느 쪽이 더 나은 일일까 마음 속으로 저울질 해 본다.
녀석에게도 상처가 될 말을, 녀석이 굳이 감추고 있는 것을
끄집어내는 것이 과연 옳은 일인지 머리를 굴려보지만
이기적인 자신은 스스로의 안위를 위해 결국 녀석을 상처 입히는 쪽을 택한다.

"아직도 은우가 문제냐?"
".....무슨 말이야"
"솔직히 얘기해. 니가 그 녀석 좋아하는 건,
그 멍한 놈 빼고 주위 사람들은 다 아는 사실이야.
공인된 비밀이라고, 들어봤냐?"
"..그 녀석한테는 말하지마"

"너란 놈은... 지금 이 마당에도 그게 제일 걱정되냐?
희석이는, 그 녀석은 걱정 안 돼?"
"....몰아 붙이지 마"

태성의 입에서 희석의 이름이 튀어나올 때마다 
녀석의 얼굴은 표가 날 정도로 일그러졌다.
무언가 어지간이 참고 있는 듯, 
무릎에 얹어진 주먹이 핏줄이 튀어나올 정도로 꽉 쥐어진다. 

답답했다.
그렇게 좋아했던 거라면 차라리 한 번 고백이라도 해 보지
바보처럼 왜 자신에게 곧이 곧대로 빼앗겨 버렸단 말인가.
은우와의 사랑에 혼란스러워 하고 있던 자신을 녀석에게 이끌어 준 것도
다름아닌 수한이었다.
그러면서, 이제와서, 희석과 사귀고 있는 이 때에도 은우를 잊지 못하다니.

나쁜 것은 이 녀석이다.
모든 것을 엉망으로 만들고 있는, 바보천치 같은 놈인거다.
그런데 왜 이렇게 아파보일까?
왜 미워할 수 없는 것일까?

"내가 물러서면? 지금이라도 그 녀석 찾아갈래?"
"...."

떠 보듯 묻자 일순 녀석의 눈이 번쩍 빛을 내며 자신을 쏘아봐 온다.
방금 전까지의 촛점 없는 흐릿한 눈이 아닌, 이글 거리는 강한 눈동자였다.

"그럴...꺼냐?"
"....물론"
"미친놈..."

예상한 대답에서 한 치도 어긋남 없는 답변이 떨어져 나오자 도리어 허탈해졌다.
이런 놈을 회개시키겠다고 나온 자신이 한심해진다.
소 귀에 경을 읽어도 아마 이 보다는 훨씬 나을 뻔 했다.

대책 안 서는 놈을 두고 태성이 먼저 자리를 떴다.
바닥을 긁으며 유난스레 듣기 싫은 소리와 함께 의자가 뒤로 밀렸다.

"그 녀석 버리지 마라. 그 녀석 아프게 하면...윽-!"

그리고 뒤를 이어 들린 것은 살벌하게 살 부딪치는 소리와,
그 보다 훨씬 커다란 쿵- 소리였다.

"그건 내가 할 소리야 변수한! 
희석이 상처입히지마.
니놈에게 은우가 중요하듯 나한테도 그 녀석 둘도 없이 중요한 놈이니까.
그리고... 은우 포기해.
그 녀석, 설령 내가 절 버린다고 해도 너한테 돌아갈 놈 아니니까.
아직도 모르겠어?
넌 처음부터 은우에게는 연애대상이 못 돼.
누가 제 그림자와 사랑을 하겠어, 안 그래?"

쓰러져 있는 놈을 내버려 두고 태성은 그대로 뒤돌아 나올 수 밖에 없었다.
그저 녀석이 조금이라도 빨리 은우를 포기해 주길 바랄 뿐,
더 이상 자신이 할 수 있는 일은 남아있지 않았으니까.







여자는 마음에 방이 하나란다.
그래서 한 사람을 마음에 담으면 그 다음 사람이 들어올 공간이 없고,
다음 사람을 마음에 담으면 예전 사람이 들어가 있을 곳이 없어
금새 잊을 수가 있단다.
그와 달리 남자는 마음에 방이 여러 개라고 했다.
그래서 동시에 여럿을 마음에 담을 수 있고,
대신 한 사람을 떠나 보내고 다음 사람을 담아도 
오랫동안 옛기억을 간직하고 살아야 한단다.

'아무래도 난 정상이 아닌가 보다 은우야..
생긴 건 멀쩡하게 남잔데, 가슴 속에 방은 하나 밖에 없어.
그런데, 하필 니가 들어가서 나오질 않는다.
철통 같은 자물쇠를 꼭 걸어 잠그고 넌 나올 생각을 안 해.
그 녀석, 희석이 녀석...
지금 애타게 문을 두드리고 있는데,
니놈이 나가 주질 않아 받아들일 수가 없다.
어떡할까.. 어떻게 해야 할까.. 은우야?'

태성에게 얻어터진 볼이 욱씬 쑤셔왔다.
바닥에 닿은 부분에서 느껴지는 것은 뼈 속까지 훑어낼 듯한 차가움.
녀석이 나간 후 한참이나 흔들리는 문의 모서리를 바라보다
수한은 질끈 눈을 감았다.









전화 속 목소리가 그렇게 좋게 들리진 않았었다.
금새라도 파삭 깨어져 버릴 것 같은 불안함이 느껴져 
약속 장소로 나오는 내내 이유도 없이 가슴을 두근거려야 했다.
하지만 그토록 뛰어대던 심장은 퉁퉁 부어오른 녀석의 얼굴을 보는 순간
바닥으로 곤두박질쳐 내렸다.

"무슨 일이야? 얼굴이 왜 그래?!"

심하게 부은 왼쪽 뺨은 이미 새파랗게 피멍이 들어 
녀석의 얼굴을 절반 넘게 덮쳐 누르고 있었다.

"어떤 자식이 이런 거야? 아프지 않아?"

만지는 것 조차도 겁이 났다.
아프다고 하진 않을까 싶어 어루만지려 손을 뻗는 것도 조심스러웠다.
하지만 그토록 조심스레 내뻗어진 손은 녀석의 볼에 채 닿기도 전에 
녀석의 손에 가로막혀 허공에서 멈춰야 했다.

".....왜... 그래 변수한..."
"....."

거부당했다는 사실에 놀라 녀석에게 되묻지만 답은 돌아오지 않는다. 
대신 여태껏 바닥으로 떨어져 있던 녀석의 눈이 들려 희석을 똑바로 바라봐 온다.
아무 말 없이 자신을 바라보는 눈은 더욱 깊어져 안타까운 빛 마저 띄고 있었다.
보고 있는 것만으로도 질식해 버릴 것 같아,
많은 이야기들이 담겨져 있는 무서운 눈을 희석은 먼저 피해버렸다.

"헤어지자..."
"....."
"미안, 이제 끝내자. 더 이상은..."
"무슨 소리야, 변수한. 갑자기.. 그게 무슨 소리냐구.
끝내자구? 헤어져?!
니가 언제 시작이나 했냐? 
나 혼자 시작했어. 나 혼자 지금까지 왔다구.
끝내도 내가 끝내. 넌 그런 말 할 자격이 없어!"
"희석아!"

단 한 번도 제대로 불러준 적이 없는 이름이었다.
매번 '너', '이 자식'... 그런 식으로 불렀었더랬다.
그런데, 녀석은 이제사 이름을 부른다.
'희석아..'라고 언제나 듣고 싶어하던 낮은 목소리를 울려 불러온다.
다정하게 불러주길 바랬는데,
너무 절실한 마음을 담아 자신을 부른다.
헤어져 달라고, 이제 끝내자고..

"갑자기 왜 그래, 수한아.. 나 너한테 아무 것도 바란 적 없잖아.
나 좋아해 달라고 한 적도 없어. 
그냥 지금처럼.. 지금처럼..."
"...내가 힘들어. 희석아, 내가 힘들다.
은우를 생각하면서 널 구하는 내가 더럽고 추악해서 견딜 수가 없어."
"....."

"미안해... 아무리 해도 널 사랑할 수가 없다."

끊이지 않고 녀석의 입에서 튀어나오는 사과의 말에 
고막이 찢어져 나가는 듯 했다.
자신의 앞에 천천히 무릎을 꿇고 앉는 녀석의 모습을 
하나 빠짐없이 보여주는 두 눈동자는 
죄다 빼내어 더 이상 아픈 것을 보지 못하게 하고 싶었다. 



그저 사랑일 뿐인데,
왜 희석 자신의 사랑은 녀석에게 짐이 되어야 하는 걸까?
그저 사랑할 뿐인데,
나쁜 짓은 아무 것도 하지 않았는데,
왜 자신은 이토록 가슴을 두 갈래로 찢겨 아파해야 하는 것일까?

혼자한 사랑이었다.
욕심을 내긴 했었지만 단 한 번도 돌아봐 달라고 강요하지 않았었다.
잠깐잠깐 보여주는 다정한 모습에 '그래도 좀 나아졌겠지'하고 안도하고,
언젠가 마음 접을 녀석만 기다리고 있었다.

그런데 아니란다.
녀석의 마음 속에 자신이 들어올 일은 없을 거란다.
마음 속 어딘가에서 '뚝-'하는 소리가 크게 메아리쳐온다.
그 때껏 녀석을 힘겹게 끌어당기고 있던,
언제나 불안하게 움켜쥐고 있던 인연의 실이 끊어져 나간다.
허탈한 마음.
눈 앞에 그려진 녀석의 모습이 한 없이 작아보였다.

"일어나 변수한. 그런 거 너랑 안 어울려.
너 싸가지 없잖아. 엄청 독한 놈이라는 거 이미 다 알고 있어.
미안하다구? 진짜 미안하긴 해?
아니면서.. 그런 말은 왜 하냐? 욕도 못 하게...
속시원하게 욕도 못 하게 사과는 왜 해?
사랑이라구? 니가 진짜 사랑을 하긴 해 봤어?
그럼 나한테 이렇게 못 해.
니 놈 하나에 목 매고 사는 나란 놈 이렇게 걸레 취급 하진 않았을 거다."
"....."
"잘 가라. 지금까지 귀찮게 굴어서..
정말 미안하다.
될 수 있으면 우리, 두 번 다시 만나지 말자."

잡아 주길 바랬는 지도 몰랐다.
조금이라도 가슴을 움켜쥐는 죄책감에 한 때의 거짓으로라도,
결국 마지막에는 또 다시 후회하게 될 지라도 녀석이 잡아 주길 바랬다.
하지만 끝까지 희석을 되돌려 세워줄 손은 닿아오지 않았다.














'Turn Turn Turn - 09'





사랑은 무엇이었을까.
잡히지도 보이지도 않는, 그저 공기 같은 것.
만질 수도 가질 수도 없는, 허탈한 바람 같은 것.

사랑이라는 건 과연 무엇이었을까...



끊이지 않고 귓전을 메아리 치는 것은 마지막으로 녀석이 울부짖듯 내던지 말이었다.

'사랑이냐고, 정말 진정한 사랑을 해 본 적은 있냐고.'

언제나 가슴은 비탈에 걸쳐 있는 늙은 소나무 같았다.
비바람에 뿌리가 패이고 가지는 군데군데 부러져 
지나가는 철새 한 마리 받아내고 나면 끝 모를 낭떠러지 밑으로 곤두박질칠, 
허물어져 가는 소나무같은.

그런데도 악착같이 붙어있던 까닭은 그 밑으로 떨어지고 싶지 않다는 두려움과,
다른 곳보다 좀더 높은 자리를 차지하고 싶은 욕심 때문이었다.



사랑이었을까?
욕심과 두려움으로 뒤덮여 포기를 몰랐던 자신의 마음을 
그런 단어로 표현해도 되는 것일까. 
어쩌면 단순히 '집착'이었을 지도 모른다.
지금껏 단 한 번도 은우의 가장 가까운 곳을 빼앗긴 적이 없었는데,
어느 날 갑자기 나타난 태성에게 빼앗겨 버려 당황해 했을 뿐인지도.
놓치고 싶지 않다는 마음이, 
더 이상 은우에게서 멀어지고 싶지 않다는 마음이
혹시 사랑이라는 빛 좋은 개살구로 바뀌어 버렸던 것은 아니었을까?
이보다 훨씬 쉽게 놓아줄 수도 있었을 것을,
이제 더 이상 되돌릴 수 없게 되었다는 것을 알고 있으면서도 고집했던 것은
이미 사랑이 아니었을지도 모른다. 

그것은 그저 단순한 '집착'. 
빛 바랜 분홍색의 뒤에 남게되는 씁쓸한 누런 흔적 같은 것일 수도 있었다.


한 번도 의심해 본 적 없는 현실들이 뿌리채 흔들린다.
녀석이 던지고 간 그 단 한 마디의 말 때문에, 
수한의 머리 속은 엉망진창으로 헝클어져 가고 있었다.





"무슨 일 있어? 요새 표정이 영.. 아니다."
"무슨 일은. 그냥 어제 잠을 좀 설쳐서 그래"

표 내지 않는다고 했는데도, 겉으로 조금쯤은 드러났나 보다.
걱정스럽게 안부를 물어오는 은우에게 괜찮다고 가볍게 웃어보였다.
정말은 머리가 바스라질 것처럼 아프지만, 괜시레 곧이 곧대로 말하다 추궁당하면
결국 희석의 일까지 모두 들켜 버릴까봐 그냥 대충 넘겨버린다.

열이 있나 싶어 손을 내밀어오는 은우의 몸짓에 순간 흠칫했다.
태성이 녀석과 사귀고 나서부터 수한은 녀석과의 접촉을 일부러 피했다.
녀석과 닿을 때마다 저릿저릿해지는 가슴 때문에,
너무도 가까이 있는 데도 가질 수 없다는 절망적인 사실이 더욱 깊이 각인되어,
은우가 눈치채지 못하도록 녀석의 손길을 피해왔었다.
하물며 지금처럼 정신이 혼란스러운 때에 내뻗어 오는 녀석의 손길이 달가울 리 없다.
하지만 그렇다고 피해낼 재간도 없어, 
결국은 마음 굳게 먹고는 녀석의 손을 받아냈다.

"열.. 있는 거 같아. 좀 뜨겁네?"

이마의 살갗에 서늘한 것이 닿아온다.
자신의 체온보다 많이 낮은, 정말 열이 있었던 까닭인지 
급작스레 닿은 차가운 것에 이마에서부터 오소소 소름이 돋아났다.
하지만 스스로도 의아한 것은 녀석의 몸이 닿았는데도 불구하고 
예전처럼 가슴이 아프지 않았다는 것이었다.




"양호실 갈까? 약 타 가지고 올께."

일어나 나가려는 녀석의 손목을 붙잡아 가지 못하게 했다.
답싹 잡은 손 안에서도 자신 이외의 체온이 한가득 느껴진다.
차갑고, 서늘하고, 그리고 더 이상 두근거리지 않는.

"...왜에?"

빤히 바라다 보고 있자, 은우 녀석이 동그란 눈을 굴려 의아하다는 듯이 바라봐온다.

"아니. 괜찮다구. 잠 설쳐서 그런거야. 약까지 필요없어."
"자식.. 그래도 열 있는데, 미연에 방지를 해야지.
감기라도 걸려서 희석이까지 옮으면 어떻게."
"아..... 그거"
"그렇잖아. 백발 백중이라구. 
거기다 그 녀석이 태성이한테 옮기면 그 다음 타자는 또 나 아니겠냐?
결국 널 위하는 게 아니라 날 위하는 거야. 그러니까 잔말 말고 앉아 있어.
약 가져다 줄께."

뒤통수를 가볍게 툭 치더니 은우는 잡힌 팔을 탈탈 털어내고는 교실 밖으로 나가버린다.
다시 잡으려고 내뻗은 손은 무안하게 허공에서 헛손질만 하다 땅으로 떨어졌다.




드디어 자유로워진 걸까?
아직까지도 손 안에 남겨진 감촉이 믿기지 않아 자신의 손을 들여다보았다.
방금 전까지도 은우의 손을 잡고 있던 손 안에는 
그물 모양으로 잘게 펼쳐진 손금 만이 한 가득 들어차 있을 뿐이었다.
왼쪽 가슴에도 손을 대어본다.
일정한 빠르기로 쿵쿵-거리며 심장이 뛰고 있다.
전혀 아프지 않고, 전혀 빨라지지 않고 제 박자를 지켜 뛴다.

믿을 수 없는 일.
수한은 멍하니 녀석을 삼켜버린 교실문만 쳐다볼 뿐이었다.






은우의 입에서 희석의 이름이 나왔을 때는, 일순 가슴이 철렁 가라앉았다.
아직 헤어졌다는 이야기를 할 수 있는 형편이 아니었기 때문에 숨길 작정이었는데,
혹시 들통이 나버린 건 아닐까.. 싶어 한순간 걱정이 되기도 했다.

하지만 그보다도 가슴 두근 거리게 했던 것은 
은연 중에 불쑥 튀어나온 그 말 한 마디가 
일부러 생각해 내지 않으려 꼭꼭 감춰두었던 부분을 건드려 버렸기 때문이었다.


하나씩, 수면 저 밑바닥으로 가라앉혀 두었던 기억들이 떠오른다.
가장 먼저 떠오른 것은 녀석의 생글 거리는 얼굴,
그 다음에는 새파랗게 질려 카페를 뛰쳐나가던 마지막 뒷모습이었다.

살갗의 온도도, 희석의 그것은 은우보다 조금 높았었다.
서늘하긴 했지만 아주 차갑지 않았었고, 
습기를 머금어 오랫동안 맞닿아 있으면 어느 새 스며나온 땀방울 때문에 
매끄럽게 살과 살이 미끄러졌었다.
말 할 때의 목소리는 은우보다 낮았고, 
투정을 부릴 때는 그 보다 톤이 높아지긴 했지만 
그래도 여자애들의 쟁알거림처럼 아주 듣기 싫은 것은 아니었다.

녀석이 흘렸던 짜고 씁쓸했던 눈물의 맛까지.
잊으려 했던 모든 것이 꼬리에 꼬리를 물고 떠올랐다.



'두근-'
'.....'
'두근-'
'.....'

어디선가 커다란 고동 소리가 들린다.
아주 가까운 곳에서 들리는 데 도무지 근원지를 찾을 수는 없다.
규칙적으로 일정한 간격을 두고 커지는 소리가 귀를 멍멍하게 막고, 
가슴을 답답하게 움켜쥐어왔다.
무언가 잡고 싶지만 대상을 잃은 손은 괜시레 악 물려 
손톱이 아프게 손바닥을 파고 든다.







".....수한아, 수한아!"

갑작스레 어깨가 잡혀 흠칫 놀랐다.
일순 귀를 가로막고 있던 소리가 뚝 끊어져 버리자 공백을 틈타 
걱정스레 자신을 부르는 은우의 목소리가 한 가득이 들려왔다.
넋이 나가 있던 자신의 태도가 이상했는지 
녀석의 눈이 안스러운 빛을 띄고 수한을 바라다보고 있었다.

"너 진짜 괜찮은거야? 내가 몇 번 부른 줄 알아?"
"미안. 조금 생각 할께 있어서.."
"...혹시.. 무슨 문제 있어?"
"어?"
"아니 그냥... 괜찮다고 하지만 너 아무래도 이상해. 
혹시 희석이 녀석이랑 사이에.. 문제 있는 거야?..."

뜨금하고 가슴에 불이 난다.
몸을 덥고 있는 살갗이 온통 투명한 유리가 되어 속이 비치고 있는 건 아닐까 싶었다.

"아니야, 그런 거. 너나.. 태성이 녀석이랑 잘 지내라. 
니 성격에 그 놈 열이나 안 받을라나 난 그게 더 걱정이다."
".....우웅. 그렇다면야.... 난 할 말 없지만."

적당히 둘러대 말하자 녀석은 나름대로 수긍을 하곤 떨어져 나간다.
그래도 아주 만족스럽지는 않은 지 제 특유의 입술 삐죽임은 잊지 않고 해댄다.
희석이 녀석은 툴툴 거리고 싶으면 우선은 팔 부터 잡아챘었다.
그러고는 앙알앙알.. 
제가 하고 싶은 것을 들어줄 때까지 악착같이 매달려 한 문구를 반복해 외쳐대곤 했다.
그러다가도 안 되면 가던 걸음을 딱 멈추고 제자리에 그대로 뻗대고 있었고,
또 그래도 안 들어주면 금세라도 울 것처럼 처량맞은 표정을 지어 
결국엔 마음이 약해져 버린 수한이 그 뜻을 다 들어주곤 했었다.
예전에는 은우의 투정이, 욕지기가 무척 심하다고 생각했는데 희석에게 대니 
그 정도는 약과다 싶다.

은우의 삐죽거리는 입술 위로 자꾸 녀석이 겹친다.
귀청 떨어져라 소리 질러대던 목소리까지도 들리는 듯 했다.

'미쳤군 변수한... 왜 너 좋다는 녀석이 사라지니까 이번엔 그쪽이 아쉽냐?
관둬. 더 이상 상처주면... 너 정말 나쁜 놈이다. 
그 녀석.. 이미 충분히 아파.'

둘레둘레 머리를 저어 눈 앞을 가려오는 허상들을 털어낸다.
입 끝에 걸리는 씁쓸한 웃음.
그 또한 부질없는 '집착'이라는 것을,
더 이상 녀석을 상처입혀서는 안된다는 것을 수한 자신은 너무도 잘 알고 있었다.




"수한아.... 저기. 음.... 음...."
"....?"
"괜찮으면 이번 주 주말에 나랑 같이 나가주면 안 될까?"
"어?"
"그러니까... 이번 주말에 옛날처럼 더블 데이트 하자구, 안 돼?"
"왜?"
"아니. 그냥.... 사실은 나 그 녀석이랑 좀 싸워서."
"싸워?"
".....그 자식이..."
"...."
"그 자식 요새 냉정하단 말야. 왠지 둘만 있는 거... 어색해."

고개를 푹 수그려버리는 은우의 모습에 
애써 잡아 두었던 가슴이 또 한 번 철렁하며 가라앉는다.
잠깐의 틈을 두고 머리 속을 훑고 지나가는 것은 
희석을 아프게 하면 가만두지 않겠다며 주먹을 날려오던 태성의 모습이었다.
설마 자신의 일 때문에 태성이 은우를 멀리하는 것은 아닐까?



"무슨.. 안 좋은 일이라도 있었던 거야?"
"안 좋은 일은.. 얼마 전까지 정말 아무 일 없었단 말야.
너도 알잖아. 나 그 녀석 때문에 일부러 욕도 줄이고....
노력하고 있었다구. 그런데, 모르겠어. 갑자기 왜 그러는지."

한 번 수그러들기 시작한 은우의 고개는 좀체로 들릴 줄을 몰랐다.

"요샌 그 녀석이랑 둘만 있는 거, 무서워. 그러니까..."
"알았어. 나가줄께. 예전처럼 같이 만나..."
"정말?"

은우가 아픈 것이 자신의 탓이라는 생각에 무작정 말을 내뱉었다.
하지만 말이 채 다 입 밖으로 빠져나가기도 전에 눈 앞을 스치는 것은
두 번 다시 얼굴도 보지 말자 했던 희석의 굳은 얼굴.

바보같은 짓을 해 버렸다.

더 이상 녀석을 상처입히지 말자고 했는데...
하지만 이미 끄집어 낸 말을 되집어 담을 수가 없었다.
금세 밝아진 표정으로 자신을 바라봐 오는 은우의 눈이 거절의 말을 자른다.

결국 아직도 자신은 이기적인 것이다.
희석을 또 한 번 아프게 할 것을 뻔히 알면서도,
은우와 녀석을 가늠질하다 또 은우에게로 기울어져 버린다.
'그럼 주말에 넷이서 꼭 같이 보자'라고 손을 흔들고 가는 은우를 보며 
수한은 애매한 표정으로 웃을 수 밖에 없었다.












전화의 선도, 전기도 모두 멀쩡한데 정작 오고 가야할 말이 들리지 않는다.
서로의 숨소리만이 가늘게 들려 아직 통화중이라는 것을 알려줄 뿐, 
그 누구도 먼저 말을 끄집어 내려 하지 않았다.
이대로 녀석이 끊어버린다면, 그대로 모든 것은 끝날 것이다.
네 번도, 다섯 번도 넘게 수화기를 놓았다 들었다 하며 
힘겹게 번호판을 누른 것은 모두 허사가 되어 버리는 것이다.

'차라리 말해 버리자'

이기적인 자신은 그렇게 말한다.
녀석이 아파하든 말든 그냥 말하자고, 
녀석이 했던 것처럼 졸라서라도 은우와의 약속을 지키자고 스스로를 부추긴다.

아직 녀석은 감정이 남아있을 것이다.
지금까지 자신이 이용해왔던 '사랑'이라는 감정, 
쉽게 지워지지 않는 그 망할 감정이 아직도 가슴 밑바닥에 남아 있어 분명 부탁한다면 거절하지 못할 것이다.
가슴 깊은 곳에서 웅크리고 있는 사악한 자신은 그것을 알고 있다.
한 번 더 이용해 먹을 수 있으니 어서 말을 하라고 자신을 재촉해온다.

하지만 마지막 하나 남아 있는 양심은 그것을 말린다.
피멍이 들어버린 가슴을 또 다시 구타하는 짓은 하지 말자고 붙잡아온다.

이러지도 못하고 저러지도 못하는 사이, 시간은 흘러만 갔다.
침묵은 이어지고, 
수화기를 통해 들려오는 녀석의 숨소리가 규칙적으로 고막을 때리는 것이 들렸다.
차라리 이대로 끊어준다면...
흔들리는 마음은 스스로 맺지 못하는 매듭을 녀석의 편으로 떠밀려 하고 있었다.

"...무슨 일이야.."

침묵을 먼저 깨뜨린 쪽은 희석이었다.
아무 말도 하지 않았는데도 녀석은 자신을 알아차렸다.

"그냥.."
"....."
"....잘 지내나.. 궁금해서"
"....."

바보같은 이야기만 중얼거린다.
되풀이 되어 나오는 것은 기나긴 한숨과, 
머리 속을 짓눌러오는 무거운 침묵뿐이었다.

"변수한.. 뭐냐.. 새삼스레. 니가 나 챙길 턱이 없잖아.
말해, 전화 건 이유"
"...."
"할 말 없으면 끊자.
니 전화 받고 있는 거.... 나 솔직히 기분 안 좋아."

녀석의 목소리는 차분히 가라앉아 있었다.
헤어지던 날처럼 화가 나 있지도 않았고, 
매달려 올 때처럼 울먹이지도 않았으며, 
이별을 말할 때처럼 냉정하지도 않았다.
그 누구에게 일상의 이야기를 건네는 것처럼 
녀석은 아주 차분하게 가라앉은 목소리로 끊겠다고 말했다.

항상 거부하던 쪽은 수한 자신.
예상치 못한 채 들이맞은 되돌아온 화살이 방어할 틈도 주지 않고 가슴 깊숙이 박혀들어왔다.

"만나자!"

정말로 끊으려는 지 수화기에서 연이어지던 숨소리가 멀어지자 
다급하게 소리쳤다.

"이희석, .... 이희석! 듣고 있어?"
"....왜?"
"....."

"내가 왜 널 만나야 하는데? 우리 사이에 아직 뭔가 할 말이 남아있어?"
".....이번 주 주말에 만나자. 매번 만나던 공원에서 3시에"
"....."

"기다릴께"
"안 나갈꺼야"

"기다릴께"
"기다리지마!"

"그 때 보자, 끊는다."

녀석의 답을 듣기도 전에 수화기를 내려놓았다.
또 다시 싫다는 말을 들을까봐 겁이 나서, 
더 이상 녀석의 입에서 자신을 부정하는 말이 듣기 싫어서 먼저 끊어버렸다.

녀석은 나올 수도, 나오지 않을 수도 있다.
분명한 것은 결과가 어느 쪽이 되던 자신은 
결국 녀석에게 또 한 번의 상처를 입혔다는 것.
그리고 만난다고 해도 어색해 할 수 밖에 없다는 것이었다.

나와줄까?

스스로에게 묻지만 답을 구할 수는 없었다.
만난다고 해도 딱히 무엇을 말해야 하는 지도 알지 못했다.
하지만 한 번쯤 녀석을 다시 만나야 한다고, 
가슴 밑바닥 어디쯤에서인가로부터 목소리가 들려온다.

조금쯤 덜 아프게 만들어주자고. 
이별의 순간에 떨어져 내렸던, 그 때는 미쳐 닦아주지 못했던 눈물을 
이번에는 그냥 흘러내리게 하지 말자고.
스스로도 이해할 수 없는 감정들이 치솟아 올라오고 있었다.














'Turn Turn Turn - 10'



날씨는 굉장히 좋았다.
하늘은 맑았고, 
금세라도 날개를 펴고 날아갈 듯한 구름들이 듬성듬성 띄워져 하얀 솜털을 휘날리고 있었다.
부모의 손을 잡고 한때의 왁자지껄임을 내던지고 가는 아이들의 목소리는 
그지 없이 들떠 있었으며,
물이 올라 몸체의 절정을 맛보고 있는 가로수들은 바람을 빌어 서로 부대끼며 
낯간지러운 밀어들을 나누고 있었다.

가만 서 있는 수한의 눈을 통해 들어오는 풍경들은 
그렇게 하나같이 다 예쁘고 행복하기만 했다.
그 속으로 녀석이 들어와주기만 한다면 참 좋을 텐데.
약속 시간은 앞으로 20분이 채 남아있지 않지만, 
녀석의 자취는 그 어디에도 보이지 않았다.

"희석이 연락 안 했어?"

아직 오지 않은 태성 탓인지 은우 역시 긴장해 있기는 마찬가지였다.
희석을 채근해 오며 연신 주위를 두리번거리는 모습을 보는 것만으로도 
조급함이 옮아올 듯 싶었다.

"아직 시간 안 됐어, 20분 정도 남았거든"
"...으응.. 그래"
"그 놈은? 언제까지 나오기로 한 건데?"
"아.... 그...."

묻는 말에 답이 돌아오기에 앞서 은우의 초조한 시선이 시계의 시침과 분침을 한 번 훑어낸다.
'2시 반'이라고 속삭이듯 이야기 하는 걸 듣자, 
왜 이 녀석이 이토록 발을 동동 구르고 있었는지 알 것 같다는 생각이 들었다.

"10분 지났잖아."
"응.. 뭐. 차가 막힐 수도 있고.. 10분쯤이야...."

대강 얼버무리고 넘어가는 모양새가 기분을 상하게 한다.
이렇게 마구잡이로 취급받고 있으면서도 어째서 태성이 녀석을 싸고 도는 것인지
그 녀석이 그렇게까지 할 만한 가치가 있냐고 따져 물으려다 
풀이 팍 죽어 땅바닥으로 수그러드는 은우의 고갯짓을 보고는 
목구멍 안으로 하고 싶던 말을 꿀꺽 삼켜버렸다.






그러고 보니 변수한 참 웃기다.
지금 남말 하고 있을 때가 아닌데.
은우놈이 태성이에게 죽고 못 산 것처럼,
희석 또한 자신에게 매일 같이 목을 걸었더랬다.
니놈 하나에 목 매고 사는 내게 이럴 수 있냐며 악다구를 칠 때의 희석의 눈은 
지금 오지않는 연인을 기다리는 은우의 눈빛보다 몇 배는 더 간절했었다.
그런 걸 내쳐놓고, 겨우 10분 남짓 늦은 놈을 밉다 말하니.
역적이 도리어 성을 내고, 도둑놈이 집주인한테 화 내는 꼴이었다.

따지고 보면 은우놈 속 썩는 것도 자신의 탓이었다.
이래저래 아무리 머리를 굴려봐도 나쁜 것은 수한.
자신 때문에 괜한 마음 고생을 하고 있는 은우와 
희석이 오지 않을 지도 모른다는 최악의 사태가 자꾸 눈 앞에 그려져 
양미간은 더욱 오그라 들었다.






다박거리는 발소리에 그때껏 땅바닥에 쳐박아두었던 고개를 들자 
태성이놈과 그보다 한 걸음 뒤쪽으로 떨어져 걸어오는 녀석이 보인다.
저러고 가다 혹 전봇대에라도 부딪치면 어쩌나 싶을 만큼 푹 수그러진 고개 때문에 
약간 젖혀진 셔츠깃 뒤로 가무잡잡하게 타들어간 목덜미가 다 드러나 보일 정도였다.

"......늦었다 미안."

살벌하게 수한을 째려오며 태성이 전혀 미안하지 않다는 말투로 사과해 왔다.
은우는 그런 태성의 태도에 완전히 울상이 되어버린 채였고,
희석은 한 발자욱을 남겨놓고는 더 이상 걸음을 옮기지 않은 채 저만치에 떨어져 있었다.
한창 웃고 떠들어야 할 머리 꼭지 까만 사내놈 넷이 모여 한다는 짓거리가 
고작 입 꾹 다물고 누가 더 인상을 잘 쓰나 하는 따위의 것뿐이다.
그나마 자신과 태성은 겉치레 인사라도 하지, 
나머지 두 놈은 벌써 제 앞에 넉 자는 되게 흙더미를 파내고는 땅 속에 숨어버린 듯 싶다.

"오랫만"
"...오랫만이다."
"얼굴 좋아 보이네"
"그렇지 뭐"

제 놈에게 맞아 피멍이 든게 고작해야 이 주도 지나지 않았다.
아직도 가까이 들여다 보면 군데군데 좁쌀만한 멍자욱들이 보이는데 
좋아 보이기는 무슨.
뒤로 들어도 앞으로 들어도 명백히 꼬여있는 말을 되받아치며 힐끗 희석을 보자,
녀석의 살짝 치뜬 눈과 짧은 시간동안 눈이 마주쳤다.

"어디 앉기라도 하자. 누가 보면 하늘 무너지는 줄 알겠다."
"그럴까?"

장대같이 서 있다 겨우 떨어진 제안에 
굼벵이 새끼보다도 더 느리게 네 녀석 발걸음이 공원 어귀께쯤 있는 쉼터로 돌려졌다.

태성이 먼저 앉고, 뒤를 이어 그 맞은 편에 수한이 앉았다.
당연히 남은 두 녀석도 곧 앉아야 하건만 
한참을 기다려도 희석과 은우는 앉을 생각을 안 하고 서로 눈치만 보고 있었다. 
그러다 결국 희석이 녀석이 먼저 태성의 옆을 꿰차 앉았고
은우는 하는 수 없이 울며 겨자 먹기 식으로 수한의 옆에 자리를 틀어야 했다.
쥐어 박고 패지만 않아 그렇지 침묵 속에 오간 삿대질과 주먹질만 해도 
벌써 권투 선수 1회전 얻어맞은 만큼은 될 듯 하다.

"...마실 것 좀 사올께."

영 불편하기만 한 자리.
결국엔 그 침묵이 무서워 자리를 먼저 피한 쪽은 수한이었다.







달그락 거리며 자판기 안으로 넘겨지는 동전 소리조차 신경이 쓰인다.
도대체 이 안에는 얼마만큼의 무쇠덩어리들이 들어있을까, 
그리고 그것들을 넣을 때의 그 사람들은 어떤 생각을 하고 있었을까.
적어도 지금의 자신만큼 곤혹스러워 하진 않았을 것이다.

'1,000'이라고 쓰여진 전광판이 몇 번 위태롭게 깜박이다 후두둑 소리를 내며 
동전들을 토해낸다. 
벌써 이러기만도 여러 번. 
동전 반환함에서 토사물들을 끄집어내 다시 자판기 안으로 밀어넣지만 
이번에도 버튼을 누르지는 못 할거 같다.




이럴 줄 알았으면 조금 관심있게 보아둘 걸 그랬다.
녀석은 무얼 마셨었나, 녀석이 어떤 걸 좋아하나.
억지로이긴 했지만 그래도 함께한 시간이 꽤 되었었다.
극장도 다녔고, 패스트 푸드점도 다녔고...
보통의 연인들이 하는 만큼 데이트를 했고 심지어는 잠자리까지도 한 사이였다.
그런데 모른다.
수한은 희석이 어떤 종류의 음료를 먹었는지조차 알지 못했다.

미안해서, 오늘 불러낸 것도, 그 동안 막 대한 것도, 
모든 것이 녀석에게는 미안하기만 해서 이런 사소한 거라도 챙겨주려 했는데,
자신에게는 그 마저도 허락되지 않는가 보다.





"만들어 오냐? 무슨 음료수 사오는 데 그렇게 시간이 오래걸려?"

미지근하게 식은 캔 세 개와 이제 막 뽑아내 찬방울을 매달고 있는 캔까지,
도합 네 개의 무생물을 탁자 위에 쏟아내자 
기다렸다는 듯 태성의 잔소리가 들어와 박힌다.
대충 미안하다고 얼버무리고 자리에 앉자 각자가 제 몫의 캔을 집어간다.
태성이 놈은 짐작대로 톡톡 쏘는 탄산 음료를 집어 갔고,
은우놈은 늘상 저 마시던 저탄산소다수를 집어간다.
남은 것은 두 개.
하나는 이온 음료였고, 다른 하나는 과즙 음료였다.
그 중 이온 음료를 들어 캔 뚜껑을 땄다.
픽- 하는 소리와 함께 캔 속에 꾹 눌러져 있던 정체 모를 가스가 빠져나간다.

"....마셔"

마지막 하나 남은 과즙 음료로 손을 뻗치던 녀석의 손에 
방금 딴 이온음료캔을 들이밀었다.
테이블의 사각에서 가장 멀리 떨어진 대각선의 끝에 앉아 있던 녀석이 흠칫 놀라며
뒤로 손을 빼낸다.

아무 말 없이 녀석의 앞에 캔을 놓아주고 남아있던 과즙 음료캔을 가져왔다.
한참이나 그 자세 그대로 고개를 모로 돌리고 있던 녀석은 
그나마 넷 중 가장 시원했던 음료캔이 미지근하게 식고, 
그 밑에 흥건히 젖은 물구덩이가 생길 때쯤이 되어서야 
손을 뻗어 제 목을 축였다.




꽈직하는 소리와 함께 녀석의 손 안에서 알루미늄캔이 종잇장처럼 얇게 구겨진다.
이제보니 그게 녀석의 버릇이었나보다.
아마 처음 만났을 때도 녀석은 속이 다 비어버린 캔을 저렇게 구겼던 것 같다.
그러고 보니 그 때 수한은 조그마한 녀석이 보기완 달리 팔 근육까지 있다는 것에 
내심 놀랐었다. 

지금은 어떨까?
문득 녀석의 손을 내려다본다.
아직 다 빠져나가지 못한 음료의 방울 방울을 흘리고 있는 캔조각을 지나
녀석의 손가락이 보이고 그 위로 손목과 팔꿈치 그리고 흰반팔 밑으로 빠져나온 
팔뚝이 보인다.




'마른 건가....?'

조금쯤 그래보인다.
표정이 좋지 못해서, 잔뜩 구겨진 어깨죽지 때문에 더 그래보이는 지도 모르겠지만 
분명 조금 말랐다.
늘상 방과 후마다 자신을 따라다니는 걸로 몇 달을 보냈으니 
그 동안 운동도 못 했을 터였다.
예전에는 한 눈에 보기에도 옴짝달짝하게 붙어있던 근육이 이제는 많이 가라앉아 
미미한 흔적만 살갗 위로 살짝 드러났다.





저 팔에 팔이 닿은 적이 있었다.
저 팔보다 더 안쪽의 살갗의 온기를 느낀 적도 있었다.
땀에 젖어 매끈하게 미끄러지는 맨살에 손을 굴리며 녀석의 들뜬 얼굴을 본 적도 있었더랬다.

'두근-'
'.....'

'두근-'
'.....'

없던 병이 생긴 심장이 또 발작을 일으킨다.
녀석의 얼굴을, 
녀석을 생각하면 유독 미쳐 날뛰는 심장이 또 고동소리를 냈다.








"할 일 있냐?"
"어?"
"뭐 특별히 할 일 있냐고"
"아니. 없는 거 같은데"
"그럼 나 먼저 가도 되지?"

발딱 일어서 태성이 놈에게 묻자 녀석은 '네 마음대로 해라'라고 하고는 저도 일어선다.
그 서슬에 은우놈도 따라 일어서고, 
사내 놈 넷이 엉덩이 붙이고 있던 공원 탁자에는 
이제 희석이만 자리를 보존하고 앉아 있다.

"우리도 가야겠다.
무슨 장사 지내는 것도 아니고 죄 땅만 파고 있으니..."

끌끌 혀 차는 소리를 내며 태성이 먼저 걸음을 옮기더니 
세 발짝 조금 못 가 뒤를 돌아 힐끗 이쪽 테이블을 바라본다.

"뭐해. 안 따라 올거야?"

어느 쪽에게 이야기 하는 지 상대를 정해주지 않았다.
그 말을 받아쳐야 하는 것은 은우일수도 있고, 희석이 일수도 있는 
애매한 질문을 던진 것이다.

'약은 놈'

멀찍이 떨어져, 가지도 않고, 그렇다고 다시 청하지도 않은 채 
이쪽만 빤히 바라보고 있는 태성이 놈의 작태가 얄미워 속으로 욕을 한 번 내뱉는다.
그 때 들린 것은 또 하나의 드르륵- 소리.
그때껏 제 자리를 지키고 앉아있던 희석이 녀석이 일어나더니 
여전 시선을 땅에 둔 채 태성이 놈쪽으로 간다.





어째서 저 녀석이 가는 것인가?
지금 태성이 은연 중에 부르고 있는 것은 은우란 걸 모르는 건가?

탁자를 돌아 막 자신의 옆을 스쳐 지나가려는 녀석의 손목을 잡아챘다.
한 손에 물컹 잡혀드는 살덩이에서는 서늘한 기운이 전해져왔다.

"....놔"

일순 움찔거리던 손이 정신을 차리자 마자 거칠게 요동치며 빠져나가려 한다.
낚싯 바늘에 걸린 물고기가 제 목숨 건지기 위해 버둥거리듯 
필사적으로 수한의 손을 털어낸다.
더욱 꽉 쥐어 놓아주지 않자 나머지 한 손을 갈고리로 만들어서는 
수한의 손가락 하나하나를 떼어내려 한다.




"은우 뭐해. 저 녀석 빨리 안 따라가?!"

스스로 듣기에도 제법 크게 소리를 질러버렸다.
자신의 옆에서 고개를 숙인 채 이젠 거의 울기 일보직전이 되어있던 은우는,
수한의 서슬에 흠칫 놀라더니 주춤대며 태성쪽으로 걸어갔다.
그 잠깐의 사이 희석도 놀랐는지 반항하는 기색이 조금 약해진다.


조금 떨어진 곳에서 태성이 놈 혀 차는 소리가 들렸다.
'망할 자식'이라고 자신의 욕도 내뱉는다.
머뭇거리며 다가선 은우놈 어깨를 확 잡아채 질질 끌어 저만치로 가면서도
녀석은 멈추지 않고 자신을 꽉꽉 씹어댔다.






"놔 줘.."

더 이상 태성이 놈이 보이지 않게 되자 멈춰있던 희석의 반항도 다시 시작됐다.
잡힌 팔을 제 쪽으로 끌어당겨 빠져나가려 하는 바람에 수한의 팔까지도 출렁, 
물결이 인다.

"미안하다"

놓아줄 생각도 하지 않고 무작정 사과를 하자 녀석의 반항이 더욱 거세진다.

"놔, 놓으라구"

차츰 커지는 녀석의 목소리는 물어뜯긴 짐승의 울부짖음과 닮아있었다.
필사적으로 벗어나려 발버둥 치는 녀석을 짓누를수록 울음소리는 처절해져 
수한은 한 순간 자신이 정말 이 녀석을 죽이고 있는 건 아닐까.. 
하는 착각까지 들었다.





그런게 아니다.
지금 자신은 녀석을 상처입히고 싶은게 아니다.
달래주고, 조금이라도 웃게 해 주고 싶었을 뿐이다.
억지로 웃는 것도, 냉정한 자신의 태도에 어쩔 줄 몰라하며 짓던 쓴맛 묻어나는 웃음도 아닌,
정말로 행복해진 녀석의 마음에서 우러나는 환한 미소가 보고 싶었던 것이다.
스스로 빼앗았던 주제에, 준다 했을 때도 받지 않았던 것을 
놓친 후에야 황급히 움켜쥐려 하고 있는 것이다.

"희석아, 희석아!"

바둥거리는 녀석의 몸을 잡아 품 안에 가두었다.
마구 휘둘러진 주먹에 얻어맞은 가슴이 아프다.
하지만 더 아픈 것은 그보다 훨씬 깊숙한 곳, 
녀석의 손은 절대 닿을 수 없는 깊은 곳이었다.



주문처럼 이름을 부르자 붙잡힌 몸의 반항이 서서히 멎는다.
더 이상 때릴 기운을 잃은 손은 억울하고 분한 마음을 담아 
억세게 윗 옷을 잡아온다.
악 깨문 입술에서는 금세라도 피가 베어나올 것만 같아 두려웠다.

"미안하다. 정말.. "
"그만해"
"...."

"니 녀석에게 그런 말 들을 이유 없어."
"희석아"
"놔 줘."
"...."

"놔."

처음처럼 소리를 지른 것도 억척스럽게 밀쳐내었던 것도 아니었다.
그저 담담한 말투로 지나치게 침착하게 놓아달라고 말한 것 뿐이었다.
그런데 그것이 오히려 녀석을 더 이상 붙잡아 둘 수 없게 만든다.
너무 조용해서, 그대로 사라져버릴 까봐 무서워져서,
자신의 품 안에서 질식해 죽어가고 있는 녀석을 놓아주어야 했다.



녀석은 아뭇 소리없이 뒤돌아 가버렸다.
인사도 하지 않았고, 흔한 욕 한 마디도 해 주지 않았다.
자신의 손이 잡고 있던 팔목에서 떨어져 나가자마자 
한 치의 망설임도 보이지 않고 몸을 빼내어 멀어져 버렸다.




더 이상 녀석이 보이지 않게 된 후에도 
수한은 그 자리에서 한 발자욱도 움직일 수가 없었다.
방금 전까지 녀석을 잡고 있던 손 안이 너무도 허전해서,
가슴을 매섭게 후려치던 주먹질이 그리워 눈물이 났다.

'두근-'
'.....'
'두근-'
'.....'

병에 걸린 심장은 아직도 제 박자를 찾지 못하고 숨가쁘게 뛰어댄다.
금세라도 터져버릴 듯 제 위로 덥힌 살갗을 밀어내며 무섭게 뛰어댄다.

수한은 미쳐버린 심장을 멈추는 법을 알지 못했다.
어떻게 해야 아프지 않을 수 있는지, 
어떻게 해야 이 죽을 듯한 답답함에서 벗어날 수 있는 지,
녀석이 떠난 후에도 여전히 뛰어대는 심장을 움켜쥐는 것만으로도 벅차,
다음을 생각해 낼 수가 없었다.














'Turn Turn Turn - 11'






철 모르는 아이의 호기심은 고양이를 죽인다.
자신의 호기심은 스스로의 가슴을 죽였다.


태성에게 억지로 끌려나와 동참하게 되었던 우스꽝스러웠던 더블 데이트의 첫 날,
떨어질 줄 모르고 줄곧 하나를 향해 고정되어 있는 녀석의 눈길을 쫓아갔을 때  
희석이 느꼈던 처음의 감정은 의아함이었다.

그 때껏 곁에 머물렀었다고 들었다.
그 누구보다도 가장 친한 친구라고, 
목숨처럼 소중하게 대하고 있는 친형제같은 사이라며 
은우는 수한에 대해 이야기할 때 한껏 으스댔었더랬다.
그런데 은우를 바라보는 녀석의 눈은 그런 것이 아니었다.

다른 이에게 웃음 보여주는 자신의 사람의 모습에 쓴웃음 짓는 눈에서 담뿍 묻어나던 것은 
한 없어 보이는 쓸쓸함과 안타까움.
그것은 사랑을 하는 눈이었다.

'아... 이 녀석, 은우놈 사랑하는 구나'

처음 만나 고작 삼십 분도 지나지 않았을 때 희석은 이미 녀석의 비밀을 알아 버렸었다.

사랑이었다면 보내지 않았어도 좋았을 거였다.
녀석을 누구보다도 믿고 따랐던 은우놈이었기에 
'널 사랑한다' 말 한 마디만 했었다면
아주 가망이 없을 사이도 아니었던 듯 보였다.
그런데 단 한 마디도 하지 않았다.
스스럼 없이 수한을 대하는 은우의 태도가 그것을 확인시켜준다.
그랬으면서, 고백도 못하고 떠나보냈으면서 포기하질 못하고 있다니.

도대체 얼마나 바보 같으면 저럴 수가 있을까..
어떤 사랑을 하면 다가가지도 멀어지지도 못한 채 굳어버리게 되는 걸까..


그것은 그저 단순한 궁금증이었다.
아주 사소한, 결코 해가 되지 않을 정도의 호기심.
녀석의 곁을 지키며 연신 그 시선의 끝을 훔쳐 보다 희석 문득, 
이 녀석의 눈이 슬픔이 아닌 사랑의 기쁨으로 가득찼을 때는 어떻게 변할지 보고 싶어졌었다.

[우리도 사귈까?]

[잘 해줄께.... 사귀자...]

그것은 그저 단순한 궁금증일뿐이었다.
절대로 해가 되지 않을, 가벼운 호기심.
그 때의 자신은 환하게 웃는 것 밖에는 몰랐다.










"뭐 하고 있냐?"

톡톡- 책상 머리를 두드리며, 창 밖으로 내밀어져 있는 시선을 가리고 들어온 것은 
태성이 놈이었다.
멍청한 자신의 태도에 화가 나 며칠째 부은 얼굴을 하고 돌아다니는 녀석은 
한심할 정도로 넋을 놓고 있던 현재의 자신의 행동도 마음에 들지 않았는지
한껏 날선 말투를 날려온다.




"뭐 하긴. 날 좋아 하늘 구경한다."
"언제 나 모르는 사이에 이희석 취미가 그렇게 고상해 졌냐?"
"그러는 넌, 언제 나 모르는 사이에 꽈배기공장 주인 할아범이 됐냐?"
"쳇, 짜식. 하여간 말빨 하나는 알아줘야 한다니까."
"당연한 소릴. 천하의 이희석이 어디가냐?"
"간 거 아니었냐? 맛이, 아~주 심각하게 갔다고 생각하고 있었는데."

머리 옆을 손가락으로 빙글빙글 돌리며 녀석이 짖궂게 놀려댄다.
아무래도 계속 상대를 해 줘 봐야 녀석의 속은 점점 더 꼬여만 갈 것 같다.
평소라면 절대 한 마디도 안 지고 따져 들겠지만 희석 역시 지은 죄가 있어
'니 놈도 한 때 이랬다!'라고 되받아치려다 그만 두었다.

"어제 어떻게 됐냐?"
"어?"
"그 녀석.. 같이 있었잖아."

퉁실하게 내밀어진 입술을 어지간히 실룩이며 녀석이 볼맨 소리를 낸다.
'이 녀석 그게 궁금해 뭐 마려운 놈처럼 그렇게 어쩔 줄을 몰라했구나' 싶자,
평소 제 이미지와는 거리가 먼 신중함에 웃음이 나올 뻔 했다.




얼마나 묻고 싶었을까? 
궁금하기도 굉장히 궁금했을 것이다.
어제 바짝 졸아있는 은우놈 태도만 봐도 이 녀석이 자신의 일 때문에 
얼마나 은우를 고양이 쥐 잡듯 팍팍 잡아댔을 지 상상이 가고도 남았다.

친구라고 하나 있는게 매일 비척비척, 기운 빠져 돌아다니고 있었으니
속 꽤나 상했을 것이다.
허긴 태성이놈이 은우 때문에 고개 박고 다닐 때 희석 자신도 녀석이 걱정이 되어 
세상이 온통 구정물에 잠겨 있는 듯 불유쾌하기만 했었으니까. 

그 심정을 모르는 바 아니기에 미안하기도 하고, 또 고맙기도 하다.
하지만 그렇다고 녀석이 해결해 줄 수 있는 일도 아니었고, 
어차피 이미 수한과의 관계는 끝나버린 일이 된지도 오래였다.
녀석이 헤어지자고 한 그 순간, 아니 어쩌면 그 보다도 훨씬 오래 전,
녀석이 자신을 안은 그 때, 
후회하게 될 꺼라고 말한 순간 이미 두 사람은 종착점에 도달해 있었는 지도 몰랐다.




이제 와서 이렇다 저렇다, 왈가왈부 해도 소용 없는 짓이다.
괜시레 머리를 썪히고, 가슴을 태울 뿐, 아무 것도 나아지는 것은 없었다.

당장은 뜯겨진 가슴 위에 흙 덮어 눈속임해 넘어가는 것이 최상의 방법.
그러다 시간이 지나고, 기억이 희미해져,
먼 훗날의 언젠가 그저 덤덤한 추억 하나로 남겨지기만을 바랄 뿐이었다.

"어떻게 되긴. 너희 가고 바로 나도 집에 갔지"

될 수 있는 한 아무렇지 않은 듯 태성의 말에 답을 매기자
말 소리가 끝나기 무섭게 녀석의 눈 끄트머리가 살벌하게 찌그러든다.

"뭐? 그 녀석이 널 그냥 보내?"

절대로 이해할 수 없다는 듯한 표정.
어이가 없고, 기가 막히고, 나중에는 화가 나 죽을 지경이라는 듯, 
태성의 얼굴에 잠깐 사이에 오만가지의 그림들이 그려졌다 사라진다.

"그럼 그냥 보내지 잡아 먹기라도 할 줄 알았냐?"
"머저리 같은 자식!"
"부부는 나쁜 거 먼저 닮는다더니 그 말이 사실인가보다"
"어물쩡 말 돌리지 마, 이 빙구 같은 인간아!"
"어쭈 점점 더..."

바락 소리를 지르며 한 대 때릴 듯 주먹까지 쥐어 보이는 녀석에게 우습다는 듯 
코웃음을 쳐 주었다.
그래도 의리라고는 있는 지 성이 나고 답답해도 정말로 팰 수는 없나보다.
자신이었으면 벌써 수 십번도 더 두드려 패고도 남았을 텐데 말이다.





만나자는 전화가 왔을 때, 절대로 가지 말자고 마음 먹었었다.
그런 녀석 따위 보면 볼 수록 가슴만 잡아 먹는 다는 것을 알고 있었기에 
모르는 척하고 넘어갈 작정이었다.
애써서라도 잊어주겠다고, 
녀석의 전화가 왔다는 그 사실조차 깡그리 머리 속에서 없애주겠다고 다짐했었었는데,
어느 순간 정신을 차리고 보니 아무 것도 못하고 넋 놓고 않아 일 분, 이 분...
초조하게 시계 분침만 헤아리고 있는 한심한 자신이 보였다.



제 놈이 뭐가 그리 대단해서, 그런 놈 따위 뭐가 무서워 피하고 있는 건지.
하나 지은 죄도 없는 데 자신만 혼자 지지리 궁상을 떨고 앉아있다는 생각이 들자 
갑자기 미친 듯 화가 나기 시작했다.



모든 잘못은 녀석에게 있는 것이다.
사람을 대용품 취급한, 빌어먹을 그 놈에게 있는 것이다.

'한 대 패주자. 
가서 시원하게 한 방 날려주고,
이제는 정말 두 번 다시 연락도 하지 말라고 해주고 오자.'

그렇게 다짐하고 나갔었다.
그럴려고 나갔던 거였다.

결코 녀석을 보고 싶어서도, 미안하는 따위의 듣고 싶어서 나갔던 것이 아니었다.
미쳐 날뛰는 걸음, 사람을 밀치고 밀쳐지면서 희석은 수한이 놈을 잡아패러
정신없이 뛰어가기 시작했다.

하지만 정작 약속 장소 근처까지 갔을 때는 발이 껌처럼 땅바닥에 들러붙어 
더 이상 앞으로 나아갈 수가 없었다.
바로 코 앞, 단 하나의 모퉁이를 남겨 두고서 말이다.





'돌아갈까?'

훔치듯 녀석을 보고 다시 모퉁이 뒤에 몸을 숨기며 기껏 한 생각이란 건 그런 거였다.
남겨진 것은 후회.
부질 없는 미련으로 정신 못 차리고 여기까지 와 버린 자신에 대한 후회였다.
결국 녀석과 관련된 것들은 모든 것이 후회로 끝이 난다.
이상하게도 말이다.

은우와 함께인 모습에 솔직히 당황했다.
어떻게 보면 그게 더 익숙한 광경이었을 텐데도, 
녀석의 전화를 받고, 녀석을 만나기 위해 달려나갈 때도 
수한 혼자만 기다리고 있을 거라고 은연 중에 생각하고 있었다.
설마 은우를 데리고 나올 줄이야...
도대체 녀석은 왜 자신을 부른 것일까?




'돌아가자..'

어차피 처음부터 오지 말자고 했던 길이었다.
패 주기는 커녕, 잠시 보는 것만으로도 이렇게 가슴이 뛰는 주제에 
절대 할 수 없는 걸 알면서도 녀석의 전화를 구실 삼아 
다짐을 져버리고 뛰쳐나온 자신이 원망스러웠다.
이대로 뒤돌아 가기만 한다면 없던 일이 되어버릴 뿐이었다.

'돌아가자, 돌아가자...'

아직도 녀석을 벗어나지 못하는 시선을 잡아떼며 뒤돌아 가려했다.
그곳까지 왔던 것은 자신만의 비밀로 남겨둘 작정이었다.  
하지만 뒷걸음질 쳐 막 돌아가려 했을 때 누군가에게 어깨를 잡혀버렸다.




"여기서 뭐하고 있냐?"

가장 최악의 사태를 맞이한 셈이었다.
하필 태성이 그 자리에 있었다니.

"....그냥. 집에 가는 길이었다."

자신이 듣기에도 한 없이 궁색한 변명이 튀어나와 얼굴이 벌겋게 달아올랐다.
그런 자신이라도, 그냥 모른 척 지나쳐 주길 바랬지만, 
태성이 놈은 생각만큼 그렇게 착한 놈이 아니었다.

힐끗 녀석이 모퉁이 너머를 건너다 본다.
은우놈이 있으니, 녀석이 오는 건 어쩌면 당연한 것인지도 몰랐다.

"쳇 요새 좀 갈궜더니 은우놈, 제 보모를 달고 나왔군"

침을 내어뱉듯 녀석이 아무렇지 않게 말을 내던졌다.

'아... 그런 거였구나'

그 때서야 머리 한 구석에서 맴돌던 안개 하나가 투명하게 걷혀나간다.
수한이 놈이 왜 자신을 불러냈는지, 그토록 떼어내고 싶어 안달이 났을 자신을, 
보는 것만으로도 매일 죄책감이 일어 가슴을 아프게 한다던 자신을 불러낸 이유를 
그 때서야 알 수 있었다.




'결국 네 놈 가슴은 은우인 거구나...'

조금쯤 자신에게 미련이 남아있어서 일지도 몰랐다는 실날 같은 기대,
그 무너지기 쉬운 먼지의 탑이 가슴 속에서 우수수 흩어져 내린다.

'하하...'

바닥까지 비워져 버린 뱃 속에서 의미 없는 바람이 인다.
너무 허탈해서 바삭 바삭 소리를 내며 타들어갈 것 같은 건조한 바람.

"갈께. 나중에 보자"
"이희석..."
"..."

막 한 걸음을 옮겼지만 녀석에게 끌려 도로 제자리에 멈춰서야 했다.
바보 같은 짓 그만하라는 꾸짖는 눈이 자신을 쏘아봐왔다.

"언제까지 바보같이 굴 작정이야? 여기까지 와서 그냥 가겠다구?
집에 가는 길? 누굴 멍충이로 아냐? 
왔으면 마무리 짓고 가. 그냥은 내가 못 보내"

그대로 끌고 갈 듯 녀석이 힘을 주어 잡아당긴다.
힘대로 끌어당기는 바람에 손가락에 걸린 옷이 다 늘어져 보기 싫게 구겨진다.
가지 않으려 버티어 봤지만 결국 그럴 수록 자신의 꼴만 더 우스워진다는 것쯤은 
알고 있었다.



결판을 내라고..?
그것은 양방의 마음에 잔재가 남아있어야 할 수 있는 일이다.
외팔이는 절대 박수를 칠 수 없듯이, 
시작도 해 본 적이 없는 녀석을 상대로 끝을 낼 수 있을 까닭이 없었다.



어차피 오늘 수한이 자신을 원한 것은 그저 단순한 들러리 노릇일 뿐이다.
처음부터의 자신의 위치가 그러했듯 마지막까지 녀석이 자신을 청하는 이유는
그 이상이 될 수가 없는 것이다.
녀석의 연극에 초대받은 이상, 끝까지 그 역할을 다 해주는 것이 옳은 것.
그것이 설령 자신이 원하지 않는 배역일지라도 
이미 연극은 시작되었고, 자신은 무대에 올라간 이후였다.







아뭇 소리없이 태성을 따라 은우와 수한이 기다리는 곳으로 갔다.
약속시간을 20여분 남짓 남기고 간 그 곳에서의 한 시간도 되지 않는 짧은 만남 동안
희석은 마치 달나라에라도 온 듯이 계속되는 호흡곤란을 겪어야 했다.
자신을 바라봐 오는 눈길에, 멈추지 않고 들려오는 녀석의 가느다란 숨 소리에
온 몸의 털이 곤두세워져 공기를 뚫고 오는 그 미미한 감각들을 싫을 정도로
확연하게 느끼고 있었다.
음료를 건네주는 손에 손이 닿았을 때는,
차가운 캔이 무색하리만치 녀석의 손가락 끝과 마주닿았던 곳이 뜨겁게 타올라 
스스로를 당황하게 만들었다.

그 눈을 똑바로 마주할 수 있었다면,
그 숨소리를 자신의 것이라 이름지을 수 있었더라면...
마주 닿았던 저 손을 찰나가 아닌 영원으로 품을 수 있었더라면...

함께 하는 시간이 길어질수록 놓쳐버린 것들에 대한 안타까움도 배가 되었다.







[미안해.. 미안해....]

그런 소리가 듣고 싶었던 게 아니다.
손목을 잡아채고, 힘껏 끌어당겨 품 안에 넣어주고, '나도 너를 사랑한다'는
'나도 너를 사랑했다'는 말이 듣고 싶었던 것이다.

하지만 녀석이 끝까지 지지않고 해 왔던 말은 '미안해...' 그 단 한 마디 뿐이었다.
사랑하지 않았는데, 이용해 먹어서 미안하다고.
아직도 그래서 죄책감에 심장이 아프다고.
꽉 쥐어든 셔츠 아래에서 멈출 줄 모르고 뜨거운 피를 뿜어대는 심장이 
그렇게 말하고 있었다.








"...희...석.. 이희석!"

자신을 부르는 소리가 과거를 떠돌고 있던 의식을 현재로 끄집어낸다.
풀어져 있던 눈동자에 흐릿하게 태성이 녀석의 모습이 떠오른다.
점점 명확하게 형체를 갖추어 갈수록 심하게 일그러져 자신을 바라보고 있는 
녀석의 얼굴이 드러난다.



"무슨 생각하고 있는 거야? 질문에 대답 안 해?"
"무슨.... 대답...?"
"어제 수한이 자식이랑 어떻게 됐냐구!!"
"....."

"누구 복장 터져 죽는 거 보려구 작정했어?"
"....얘기 했잖아. 아무 일 없었다. 그냥 너네 가고 우리도 바로 헤어졌어."
"이희석"

"니놈 속여 내가 무슨 득을 본다구 거짓말을 해. 진짜라니까.
자식, 친구를 사기꾼 취급하긴.."
"이희석..."

"이름 그만 불러. 닳어"

되풀이 될수록 이름을 부르는 목소리가 점점 작아진다.
화가 난 눈도 처음의 분노를 잃고 다 죽어가는 여린 새를 보는 듯한 측음함을 뿜어낸다. 




"어디 초상 났냐? 내가 죽기라도 했어? 얼굴 좀 펴라. 왠 죽상?"
"...."

"그렇게 됐다. 뭐... 이젠 시원해. 다 끝난 거구.
걱정하지마 나 아무렇지 않으니까"
"이희석..."
"이름 닳는다니까. 하여간 생긴거는 황소인 게 속은 청개구리라니까"

"그만해."
"뭘?"

"그만하라구."
"뭘, 이 자식아!"

"차라리 울어라. 그 편이 니놈 얼굴 보고 있기 더 편할 거 같다."
"...."

저 할 말만 하고 사라지는 놈에게 뭐라 특별히 변명을 해 주지도 못했다.
쨍- 소리와 함께 뒤집어 쓰고 있던 가면이 깨지는 소리가 들려서
그 시끄러운 소리에 귀가 얼얼해지고 가슴이 뛰어 '잡자'라는 생각은 하지도 못했다.




'나쁜 자식-'

뒤돌아 가는 녀석의 등 뒤에 대고 작게 욕지기를 내뱉는다.
그냥 모르는 척 넘어가 주지,
기껏 덮어두었던 상처를 헤집고 가는 녀석이 미워 죽을 지경이었다.
책임도 져 주지 않을 거면서, 
아파도 자신이 아프고, 울어도 자신이 울어야 하는 데.
파뭍어 두었던 기억을 애써 파내어 잊는 것을 더욱 더디게 만들어버린 녀석이 미워 
희석은 녀석 등이 점점 작아져 시야에서 완전히 사라지게 될 때까지도 
빨갛게 부어 따끔거리는 눈으로 놓치지 않고 노려봐 주었다.












이상한 놈 하나가 앞을 얼쩡이고 있다.
처음에는 그저 그러려니 했는데 며칠을 두고 눈에 띄는 것이 
가뜩이나 쓰레기 같은 머리 속을 더욱 혼란스럽게 만든다.
째려도 웃고, 무시를 해도 웃고, 나중에는 '꺼져!'라고 낮게 으르렁거려도 봤지만 
그 때마다 돌아온 것은 물에 둥둥 불어 떠오를 것 같은 헛웃음 뿐이었다.


"뭐 하는 놈이냐? 나 한테 도대체 왜 이래?"

이제는 아예 점심 도시락까지 날라와 자신의 책상 앞에 포진하는 녀석의 행태에 
결국 꾹꾹 눌러참고 있던 희석의 화가 폭발하고 말았다.

"에헤~ 드디어 두 마디 이상 말했다"

거기에 돌아온 것은 하나의 예상치를 벗어나지 않은 웃음.
다른 때보다도 훨씬 가까이 얼굴을 들이 대고 코 바로 앞에서 웃어대는 바람에 
희석은 얼떨결에 의자 뒷판에 등이 납짝하게 눌러붙을 만큼 몸을 뒤로 물려야 했다.

"지금 시간이 12시 38분이니까, 
에~ 6 곱하기 24하고 거기에 또 60,... 
에구 복잡복잡하구만. 
하여간 대략 157시간만에 대화다운 대화를 하게 되는 군. 후후...
난 적어도 사흘은 더 기다려야 할 줄 알았는데, 
의외로 참을성 부족이다, 너?"

찌부리고 있는 인상은 완전히 무시당하고 
그 바로 앞에서 이리저리 눈을 굴리며 한참 무엇인가를 헤아리던 녀석은 
전혀 엉뚱한 이야기들을 주절댄다.
뭐가 157시간이고, 뭐가 참을성 부족이란 말이가?

꽝- 소리가 나도록 책상을 차고 일어났다.
화가 났다는 표현은 지금껏 충분히 해 왔다고 생각했었다. 

'제발 가 줘라. 건드리지 말아라.'

온 몸을 떨어 한껏 내뿜어내는 한결같은 오오라에는 그런 뜻들이 담겨져 있었다.
하지만 그러한 자신의 방어기전에 녀석이 보인 것은 전혀 원하지 않던 방향의 반응.

"화 내는 것도 이뿌네?"

피식--
머리 어느 쪽에서인가 바람 빠져나가는 소리가 들린다.

너무 기가 막히고 한심해서, 
이런 벽창호 같은 녀석을 상대로 체력을 소모한다는 것 자체가 
쓸모 없는 짓이란 생각이 들어버린 것이다.

"왜 이러는 지는 모르겠지만, 난 지금 니 녀석이랑 상대하고 싶지 않아.
그 어떤 놈과도 말하고 싶지 않다구. 
왠만하면 그냥 날 좀 내버려 두겠어?
잘못한 게 있다면 사과 할께. 
원하는 게 있다면 적당한 선에서 들어주겠어.
그러니까 제발 더 이상 귀찮게 하지 말아줘."

그것은 일 푼도 빼지 않은 진실만의 이야기 였다.
희석은 현재 실연 상태.
수한에 대한 자신의 감정과 상황 파악만으로도 하루가 모자라고,
머리의 용량이 딸려올 정도였다.
이 멋모르는 달겨드는 녀석을 상대해 줄 여력이 남아있지 않다는 것이다.
겁도 줘 보고, 화도 내봤지만 나사 하나 풀린 놈에게는 도통 소용이 없었다.
도리어 자신의 그러한 반응을 은연 중에 즐기는 듯까지 하다.
자신이 취할 수 있는 최후의 방법은 회유책, 
잘 구슬려 제 놈이 있던 원래의 위치로 돌려 보낼 수 있기만을 바랄 뿐이었다.





"사과? 니가 나한테 뭐 잘못한 거 있냐?"
"그러니까 묻잖아. 내가 뭘 잘못한 거냐구?
뭐 때문에 이렇게 괴롭히는 건지!"
"괴로워?"
"그래, 숨 막혀 죽을 만큼 괴로워"
"...... 으흠.."
"제발 가 줘. 더는 바라는 것도 없다."
"글쎄... 넌 그럴 지 몰라도 난 바라는 게 많거든"
"뭐.......?"

"니 눈, 가지고 싶어"
"뭐라는 거야?"
"가지고 싶다구"

급작스레 뻗쳐온 손이, 의아함에 놀라 굳어 피하지도 못하고 있던 희석의
눈덩이를 덮쳐왔다.
놀라서 눈을 감자 뜨겁고 촉촉한 것이 감은 눈망울 위를 부드럽게 어루만졌다.



"...하, 하지마!"

서둘러 밀쳐냈지만 이미 눈두덩이에는 녀석의 온기가 남아버렸다.
다른 사람의 따스함을 알고 있는 사람은 자신이외의 타인의 온기에 면역성이 약해진다.
그것이 설령 처음의 그 사람이 아닐지라도.
녀석의 살이 닿았던 부분이 뜨겁게 달아올라 타버릴 것만 같았다.
그 열기 속에서 성큼성큼 되살아나는 것은 잊어려 했던 누군가의 손길이었다.



"그래 바로 그 눈이야. 내가 가지고 싶어하는 눈...
무언가 굉장히 애절해 보이거든.
'나는 사랑을 하고 있습니다'라고 온몸으로 소리치고 있다구."
"가.. 제발 가 줘."

그런 것은 알려주지 않아도 이미 알고 있는 사실이었다.
까맣게 변해 스스로의 초라한 모습조차 비춰내지 못하고 한 사람의 잔영만 쫓고 있는
먹텅구리가 되어버린 눈동자를 모르고 있었던 게 아니었다.
바보를 사랑하는 사이 정신을 차리고 보니 어느 새 자신 역시 바보가 되어 있었다.
그 어떻게도 할 수 없는 고집스러운 눈을 닮아버리게 되다니.
'최악'이라는 말로 밖에 달리 표현할 수가 없었다.







"이봐 잠깐 잠깐, 그냥 무조건 밀어내지는 말라구. 
난 그저 네 눈이 가지고 싶은 거라니까,
어떻게 하면 그런 빛을 띌 수 있을까가 궁금한 거지
네 녀석을 갖고 싶은 게 아니야"
"너도 바보가 되고 싶냐?"
"에? 무슨 말?"

"'어린 아이의 호기심은 고양이를 죽인다'라는 말, 들어봤어?"
"......"

"스스로 그만 둘 수 있을 때 끝내. 이건 일종의 충고야"
"니 눈을 쫓는게 그렇게 위험하다는 건가?"
"그래, 스스로에게 돌이킬 수 없는 상처를 입힐지도 몰라"

"으흠... 그럼 더 포기 못하겠는 걸?"
".....무슨!"


"난 위험한 걸 좋아하니까, 니 얘기 들으니까 더 구미가 당긴다.
게다가....."
"....."
"난 도박사거든, 그것도 승률이 꽤 좋은 도박사."

크게 엄지를 추켜세워 제 놈의 가슴팍을 기세 좋게 두드리며 녀석은,
'앞으로 잘 부탁한다는,
내일도, 모레도 자신이 반한 그 눈을 잘 간직하고 있어라'
라는 따위의 말을 남기고는 사라져 버렸다.





"바보 자식!"

낮은 욕지기가 입술새를 비집고 튀어나온다.
이미 들을 상대가 없는 말은 겨우 단 몇 초도 버티지 못하고 공기 속에서 
산산히 부서져 사라져 버렸다.







문득 그런 생각이 들었다.
죄 값을 받고 있는 건 아닐까?...라는 생각.
심각하게 실연의 상처에 비틀대던 수한을 호기심에 건드렸던 예전의 자신과 
너무도 흡사하게 닮은 녀석을 만나게 된 것은 그 때문이 아닐까... 라는 생각이 들었다.

원점으로 되돌아 온 기분.
박박 기어온 길의 끝에 또 다른 연애의 게임판이 펼쳐져 있다.
만약 이대로 다시 게임에 뛰어들게 된다면 
이번에는 자신은 승자가 될까, 패자가 될까?


각본대로라면, 수한과 자신과의 관계를 돌이켜 본다면 
아마 이번의 게임에서 자신은 승자가 될 수 있을 것이다.
다가온 상대의 눈을 검게 물들이고, 사랑의 쓴맛을 알게 한 후 차내면,
녀석에게 쥐어준 상처만큼 가슴에 박혀있던 아픔을 지워낼 수 있을 것도 같았다. 





그런데 왜 이렇게 불안할까?
왜 또 다시 지게 될 거라는 예감이 드는 것일까?

연애라는 게임은 너무나 변수가 많다.
설명서 대로 따라갈 수 있는 특별한 길도 없다.
곳곳에 도사리는 수 많은 늪들은 한 번 빠지면 몇날 며칠을 두고,
길게는 몇 년에 걸쳐 지워내야할 쓰라린 상처를 만들어낸다.
설령 이기게 된다고 해도,
자신에게 다가온 또 다른 녀석에게 마음을 빼앗기지 않고, 
녀석의 마음만을 빼앗아 온다고 해도 
게임을 하는 동안은 자신 역시 그 상처들을 또 받아내야 하는 것이다.

게다가 이미 텅 비어 버린 마음은 녀석의 마음을 바닥도 남기지 않고 
송두리채 빼앗아 온다 해도 가득 채워지지 않을 것임을.
이 마음을 채워줄 수 있는 것은, 
빳빳하게 메말라 조각조각 갈라져 버린 가슴을 이어맞춰 줄 수 있는 것은 
단 하나뿐이라는 걸 자신은 이미 알고 있으니까.





"수한..."

미치게 보고 싶은 한 녀석이 또 다시 눈을 빼앗는다.
시야를 흐리고 머리를 녹여 아무 것도 할 수 없게 만든다.
입 밖으로 새어나간 말들은 왜 더욱 가슴을 저미게 만드는 것일까...
알 수 없다. 알고 싶지 않다.
사랑 따위, 할 수 없었더라면 오히려 더 행복했을 거라고...
욱씬 쑤셔오는 심장을 움켜쥐며 희석은 짙게 쓴웃음 지었다.














'Turn Turn Turn - 12'






지긋지긋하다.
고개를 돌리기가 무섭게 쫓아와 눈을 맞추어 대는 녀석 덕분에 숨이 막혀 죽을 것만 같았다.
쉬는 시간도, 점심 시간도 온통 녀석에게 빼앗겨 버렸다는 생각이 들면
그나마 참고 있던 희석의 화는 펑- 소리를 내며 터져 나왔다.



"그만 두지 못 해! 니놈 때문에 아무 것도 할 수가 없잖아!!"

자신의 눈이 마음에 든다며 벌써 이 주일이 넘게 쫓아다니고 있는 이 녀석은,
같은 학교 다른 반에 재학중인 김재우라는 놈.
허우대 멀쩡한 것은 말할 나위 없고, 
생긴 것도 그만그만한 것이 여자 궁하거나, 연애 못 해 병날 놈 같지는 않아 보인다.
그런데 어째서 이런 머저리 같은 짓을 하는 걸까?
구박도 여러 번 해 봤지만 그 때마다 되돌아 온 것은 한량같은 니글니글한 미소 뿐이어서 
이제는 제법 여러 부분에서 녀석의 행동에 백기를 들어버린 것이 사실이었다.
하지만 이렇게 방과 후까지 저당 잡아먹으려 할 때는 
그나마 살살 불어 꺼뜨리고 있던 도화선에 일순 불이 붙어 
하등의 쓸모도 없을 화를 또 다시 터뜨리게 되는 것이다.

"어허~~~ 또또, 애정표현하네?
엊그제 하고 안 해주길래 섭섭해 하고 있었는데 이희석 귀신 같이 알아챈다니까.
고맙다~~"

쓱쓱 머리까지 부비어 오며 니글 웃어대는 놈의 손등을 탁 소리가 나게 쳐 냈다.
그래도 표정 하나 변하지 않은 채 녀석은 빨갛게 부풀어 오를 기미가 보이는 손등을
제 혀로 핥으며 '오늘은 애정표현이 더 과격한 걸?'이라며 여전 놀리기만 한다.





도대체 자신의 행동 그 어디가 애정표현처럼 보일 수 있는 건지,
보통의 의식구조로는 절대 이해가 되지 않는 녀석의 머리 속을 
뜯어보고 싶어질 정도였다.

"왜 방과 후 자유시간 까지 네놈한테 저당 잡혀야 하는 건데? 
귀찮단 말야. 정도껏 해 둬"
"음. 무슨 소릴? 아직 오늘 분량 채울려면 멀었어.
일분 일초가 아까운 이 마당에 가라니? 내가 그래줄 것 같아?"
"으윽..... 빌어먹을, 이이.....!!"

이 녀석은 '진지'라는 단어의 앞대가리조차도 모를 거란 생각이 든다.
희석이 진심으로 토해내는 거절의 뜻을 스스로에게 좋을 대로 해석하고는
우스개로 넘겨버리는 것만 보아도 알 수 있다.

치밀어 오른 화에 주먹을 꽉 쥐어 올려본다.
하지만 늘상 그랬듯이 결국에는 때리지도 못하고 시늉만 하다 손을 내린다.
녀석을 때릴 수가 없다.
그렇게 귀찮고, 싫은 데도 막상 못되게 굴려면 망설여진다.
어쩐지 예전의 자신 역시 수한을 이렇게 귀찮게 굴어댔을 거라고 생각하면 
절대로 물리칠 수 없게 되는 것이다.




어쩌면 이 녀석이 달라붙는데는 그러한 자신의 태도도 한 몫을 하고 있을 듯도 싶다.
싫었다면, 정말로 못 견디게 귀찮았다면 무슨 수를 써서라도 떼어내야 했다.
악을 쓰고 주먹질도 하고, 그도 안 된다면 생사결단 낼 만큼 
거칠게 싸움판을 벌여서라도 떼어냈어야 했다. 
하지만 그럴 수 없어서, 
과거의 자신의 어느 한 조각을 닮아있는 그 누군가를 뿌리치는 것이 
꼭 수한에게 한 번 더 버림받는 자신을 보는 것 같아서 그럴 수가 없었다.
결국 녀석은 그러한 자신의 결점까지도 모조리 잡아채어 
저 좋을 대로 이용하고 있는 셈이었다.








"이 봐.. 밥이나 먹으러 가자. 배 고프다구.
아무리 내가 좋아도 밥은 줘 가며 사랑을 해야 하지 않겠어?
안 그래~ 희서억~~"

니글니글한 목소리와 함께 녀석이 커다란 몸뚱이를 가까이 붙여온다.
피하려 하면 금세 따라붙고, 
뒷 걸음질 치면 그보다 훨씬 빠르게 앞걸음질로 두 걸음을 훌쩍 넘어와 
둘 사이에 놓인 공간을 줄여온다.
그리고는 커다랗게 팔을 벌려 자신을 안아온다.
넓쩍한 손이 어깨를 감싸고 등에 단단한 가슴팍을 밀어붙여온다.

"하, 하지마!!"

찰싹, 소리와 함께 희석의 어깨로 둘려오던 재우의 팔이 허공으로 내팽개쳐졌다.
자제심을 잃은 힘은 다른 때보다 훨씬 세게 뛰쳐나와 
맞은 녀석의 팔을 흔들고, 땅바닥에서 떼내어져 있던 발을 휘청이게 만들어 
일순 녀석의 몸이 뒤뚱거렸다.




"...미, 미안...."

사과를 했지만 이미 돌이킬 수 없게 된 후였다.

귀찮게 구는 것도 싫었지만, 그 무엇보다도 싫은 것은 녀석이 함부로
몸을 붙여오는 일이었다.
따뜻한 무언가에 닿는 일이 이토록 무서운 일이 될 줄은 몰랐다.
사람의 체온을 무서워하게 되다니.. 
그저 단순한 스킨쉽조차도 점점 더 견뎌내지 못하게 되어가는 자신이 싫었다.

하지만 어쩔 수가 없다.
누군가의, 특히 높은 체온을 가진 누군가와 닿는 것은 싫은 기억을 떠올리게 만든다.
금세라도 심장을 잡아 끌어내릴 듯 오싹한 소름을 돋게 만든다.





"...미안... 미안하다. 내가 좀 심했다. 미안.."
"....."

고개를 드는 것이 망설여졌다.
자신으로 인해 상처를 입은 누군가의 얼굴을 보는 것이 두려워 
눈은 계속 애꿎은 보도블록의 홈과 홈 사이를 헤매 돌고 있었다.
하지만 한참의 침묵 후에 되돌아온 것은 예상하지 못했던 웃음소리였다.

"푸하하... 이희석, 얼굴 좀 풀어라.
누가 보면 내가 오히려 널 친 줄 알겠다."
"....."

"니놈이 쳐 봐야 내가 꿈쩍이나 할 줄 아냐? 
의외로 깡이 있다 싶어 좀 놀랐을 뿐이야 그만 놀래라.
내가 오히려 미안하다."

툭툭, 몸이 앞으로 살짝 밀릴 만큼의 힘으로 등이 두어번 두드려졌다.
그 손길에는 전혀 악의가 없었고, 분노가 실려있지도 않았다.
주눅들어 있던 어깨춤이 한 뼘은 풀어져 나간다.
이럴 때는 재우 녀석이 너털한 성격인 것이 다행이다 싶기도 했다.
하지만 뒤를 이어 들리는 녀석의 말에 희석의 기분은 또 다시 엉망진창이 되어야만 했다.







"너... 그거 알고 있어?"

조심스럽게 고개를 들어 방금 전 후려친 녀석을 보았다.
동글동글하게 눈을 굴리고 있는 녀석은 무어가 그리 재미있는지 
얼굴에서 한시도 웃음을 떠나보내지 않고 있었다.

"....뭘..?"

녀석의 말에 답을 달자, 떨어져 있던 놈이 훌쩍 앞으로 제 몸을 들이민다.
턱 끝이 잡혀 얼굴이 들어올려져 피하려 했지만 도리어 손목마저 저당 잡혀
꼼짝없이 녀석의 얼굴을 정면으로 봐야만 했다.
건너 보이는 투명한 눈동자 속에는 잔뜩 겁을 집어먹은 초라한 자신이 보였다.




"내가 닿을 때마다 너, 눈이 변해. 내가 반했던 그 눈으로 말야.
까맣게 흐물흐물 녹아 흐르는 초콜릿 색깔."
"...."

"그래서 내가 더 짖궂게 구는 거다.
뻔히 너 싫어하는 거 알면서도 자꾸 건드리는 거라구.
후후... 결국 니놈이 사과할 만한 건덕지는 없다는 거지" 

"김재우!"



잠시나마 녀석을 걱정했던 자신에게 화가 치민다.
짖궂은 놈이라는 건 알고 있었지만 이 정도까지일 줄은 몰랐다.
악 다문 잇새에서 으르렁거리는 소리가 튀어나온다.
치미는 살인 충동, 흠씬 두드려 찌그덕거리는 뼈 소리가 나도록 녀석을 밟아주고 싶었다.




"너란 녀석은.... 싫어하는 걸 알면 안 하는 게 일반 상식 아니냐?!"
"음.. 내가 아는 일반 상식에는 
'사람 손길을 피하는 고양이는 자꾸 안아주어서 길을 들여야 한다'고 되 있던데?"  
"내가 고양이냐?"
"그렇지. 그것도 아주 아주 사납고 귀여운 야생 고양이.
아니었어? 내가 보기엔 딱인데?"

너털 웃음을 지어대는 녀석은 기세 좋게 제 할 말만 마치고는 또 다시 달겨들어 
자신을 감싸안아왔다.
커다란 손이 우직스럽게 어깨를 잡아채고, 버둥이던 다리는 다리에 붙잡혀, 
어떡게든 빠져나가려 뒤로 물러나던 몸통은 허리를 감겨 
꼼짝없이 녀석의 품 안으로 안겨들고 말았다.




"뭐야 이녀석 놓지 못 해!! 놓으란 말야!!"

죽어라 발버둥을 쳐봤지만 잡힌 손목의 살이 쓸려 아프기만 할 뿐, 소용은 없었다.
쿵쿵 뛰는 심장은 이미 한계수위를 넘어서 
더 이상 몸에 적절한 산소공급을 할 수 없을 만큼 부풀려져 있었고, 
후끈하게 달구어진 열기가 몸 전체에서 거세게 뿜어져 나왔다.

'나쁜 녀석, 못된 녀석. 이 죽일 놈!!'

어떤 욕을 해 봐도 소용이 없다.
반항하면 반항할수록 녀석의 니글거리는 웃음소리만 더 커지고 몸은 아프기만 했다.

"놓으란 말야....."





울고 싶다고 생각했다.
이런 녀석에게 휘둘려져야 하는 자신이 한심해서 울고 싶어져 버렸다.
아니, 그 보다도 누군가의 손길이 닿는 것만으로도 수한이 떠올라, 
잡히지 않아도 좋았을 놀림감을 녀석에게 제공해야 했던 자신의 지난 날이 서러웠다.
모두 잊어버렸으면 좋았을 텐데, 그러지 못하고 가슴 한 켠에, 머리 한 구석에는 
늘상 한 사람이 담겨있어야 했다.

'파내었으면 좋았을 텐데..
잊어버렸으면 좋았을 텐데... 
그런 녀석 따위 만나지 않았더라면....
사랑하지 않았더라면.... '








"우냐?"

붙잡힌 머리 위로 듣기 싫은 목소리가 떨어져 내렸다.
모든 것은 이 녀석 때문이니까, 너무 짖궂게 굴어서 도망도 못 가게 붙들어 놓아서,
지금 자신은 그래서 우는 거라고.
달래듯 머리를 쓰다듬는 손길을 신경질적으로 쳐내고는 
어떻게든 우는 얼굴을 들키지 않으려 고개를 숙였다.
몇 번이나 싫다고 해도 고집 센 녀석은 계속 손을 뻗어 머리를 쓸어내린다.
가만 가만 등을 훑고 징징대는 코에 휴지도 받쳐주고 
억지로 고개를 들어 눈가에 줄줄 흘러내리는 눈물도 닦아 주었다.

"니 녀석 때문이야. 니 녀석이 너무 귀찮게 구니까... 그러니까..."

코 먹은 소리로 투정을 부린다.
신경쇄약에 걸린 여자처럼 히스테리를 부리는 자신의 바보스러움도 
몽땅 녀석에게 돌려버릴 작정이었다.




"그래그래.... 잘 했다. 잘 했어.."

울고 불고 징징 짜는 것에 어째서 칭찬을 받아야 하는 건지는 알지 못했다.
니 놈 탓이라고 몇 번이나 칭얼댈 때마다, 
'내 탓 맞다니까'라며 순순히 인정하는 놈은 또 왜 그렇게 얄미워 보이는 지도 몰랐다.
아무 것도 모르는 바보가 되 버린 것처럼 한참을 녀석에게 안겨 울어버렸다.
울고 울고 또 울어서,
몸 속에서 한 방울씩 고여가던 구정물을 죄다 내다버리기 위해 눈물을 쏟아냈다.








"두 번만 귀여워해 줬다간 눈물로 목욕을 하겠군. 후..."

차츰 잦아든 눈물의 마지막 줄기를 잡아채가며 녀석이 투덜거린다.
군데군데 물색을 뒤집어쓴 셔츠 자락을 비틀어 짜는 시늉을 하며
'빨래 한 번 희한하게 한다'고 너스레도 떨어댔다.
그 모양이 우스워서, 
자신보다도 훨씬 멍청한 짓만 해대고 있는 녀석의 꼴이 우스워 웃음이 났다.
코는 얼얼하고 빨갛게 퉁퉁 부어 눈은 잘 감기지도 않는 데도 웃음이 났다.
그렇게 꼴도 보기 싫은 녀석이었는데, 그렇게 닿고 싶지 않았던 녀석이었는데,
무언가 조금 편해져 버렸다.

'일 했으니 밥 먹으러 가자'며 녀석이 또 다시 어깨를 잡아왔다.
'싫댔잖아'라고 중얼거리듯 또 한 번 밀쳐냈지만 일 초도 되지 않아 도로 잡혔다.
두 번째로 어깨를 잡혔을 때는 더 이상 밀어내지 않았다.
어차피 밀쳐내도 녀석은 또 달겨들 테니까, 
끝 없을 줄다리기를 또 해 봐야 무슨 소용이냐고 
한 차례의 폭풍을 지나보낸 후 노곤해져 있던 머리 속이 제멋대로 생각하고는 넘겨버린다.






"웃으니까 이쁘다. 나야 개인적으로는 울리는 게 취향이지만."
"뭐라구? 이 새디스트 같은 놈"
"'새디스트 같은'이 아니라 새디다. 새디.
걱정마. 앞으로도 자주 울려줄테니"
"쳇, 누가 너 따위 때문에 울 줄 알아?"
"내기해도 좋다구. 내가 그랬잖아 난 승률이 꽤 높은.."
"엉터리 도박사라구"
"어? 엉터리는 빼"
"흥이닷"
"어? 이 녀석 어딜 도망 가? 거기 안 서?"
"누가 니놈 따위에게 잡힐 줄 알어!"

허풍을 떨어대느냐 녀석의 팔 힘이 잠시 약해지자 
그것을 틈타 녀석의 품으로부터 휙 벗어나 도망질을 했다.
뛰쳐나오는 김에 그때껏 자신을 골려준 괴씸한 것에 대한 댓가로 
뱃가죽에 팔꿈치 킥도 한 방 먹여주었다.
아픈 지 쓱쓱 맞은 곳을 문지르며 녀석이 뒤를 쫓는다.
'거기 서!'라는 말에 '내가 왜?'라고 빈정대며 더 빨리 도망간다.

쫓고, 쫓기고.
한참이나 길게 이어진 길을 엎치락 뒤치락 하며 가다 결국은 다시 붙잡혀
목줄이 꽉 잡히게 헤드락을 당했다.
'내가 이겼지?'라고 기세 좋게 웃는 녀석을 따라 희석도 웃었다.
언제인지 기억도 나지 않을 어린 아이적 놀이가 그 날따라 재미있어서
눈꼬리에 눈물 방울이 매어 달릴 정도로 희석은 배를 붙잡고 깔깔 웃어댔다.




"배고프다. 밥이나 먹으러 가자.
니놈 투정 받아주느냐 저녁 시간 훨씬 지났어"
"그러고 보니 배고프네?"
"이희석 처음으로 울린 기념으로 오늘은 내가 쏜다.
뭐 먹을까? 뭐 먹으러 갈래?"
"그것도 기념이 되냐?"
"당연하지. 아 빨리 말해. 등가죽이랑 뱃가죽이 친구하잖단 말이야."
"음... 그럼 난 짜장면."
"오케이~ 가자 가"

오래된 습관처럼 걸음을 옮기는 녀석의 팔은 어느 새 희석의 어깨를 감싸 안아 왔다.
잠시간의 저항감은 곧 친숙한 온기로 바뀌고 희석 또한 녀석을 따라 길을 걸어간다.
쭉 늘어서 있는 건물들을 지나고, 밝게 불 밝혀진 네온의 간판을 지나
길을 따라 걷는다.
오랜만에 맑아진 머리 속 한 켠에는 바람이 분다.
그 때껏 묶어두었던 심장에 신선한 피 한 모금을 먹여주고 어디론가 사라져 버리는 바람.

언젠가..., 이대로 그 언젠가가 되면 녀석을 잊을 수 있을 지도 모른다.
이대로 자꾸 자꾸 시간이 흘러버리면 녀석을 사랑해버렸던 
미웠던 자신도 잊혀질 것이다.

어깨를 덮어오는 타인의 온기가 무섭지 않은 어느 날의 오후 한 때.
기뻐할수도 슬퍼할수도 없는 애매한 내일을 떠올리며 희석은 씁쓸한 웃음을 지어보였다.














'Turn Turn Turn - 13'






손가락 사이로 종잇장이 사락 소리를 내며 넘어간다.
맨질맨질한 기운이 지문을 얇게 훑으며 작은 칼날 소리를 내는 것이 좋아 
수한은 유독 그런 재질의 책을 골라보기도 했었다.

드는 사람과 나는 사람.
은우가 그랬고, 희석이 그랬듯.
주위를 함께 하던 사람이 사라져도 수한의 일상은 변하지 않는다.
학교를 가고, 수업을 듣다 밥을 먹고, 
어영부영 해질녘이 되면 우루루 몰려드는 사람떼에 휩쓸려 교문을 벗어난다.
그리고는 거리를 걷는다.
한 발 한 발, 서산으로 기웃하게 걸쳐진 해가 길게 늘여준, 
자신보다 훤칠하게 길어진 그림자를 밟아 길을 걸어간다.
그러게 걷고 걸어서 책방으로 오면, 
늘상 그렇듯 마음에 드는 책 한권 손에 잡고 책방 구석에 비스듬히 기대어 책을 읽어간다.
좋다 싶은 문장은 두 번, 세 번 되풀이해 읽고 
반질한 종잇장의 감촉에 만족하며 손끝으로 쓱쓱 책 표면도 어루만져가며 
시간을 보낸다.

째각 째각..

어느 틈엔가 끼어드는 것은 규칙적으로 뛰어다니는 시계의 초침 소리다.
평소에는 무심히 지나쳐 보내는 그 소리가 감각을 일깨우면, 
그때껏 책에 박혀있던 고개가 저도 모르게 들려버린다.
그리곤 이 곳 저 곳에 자신처럼 기대어 책을 읽거나 고르고 있는 사람 무리를 훑어간다.
책방의 이 쪽에서 저 쪽까지.
구석쟁이로 불쑥 들어가 버린 책장 구석까지 샅샅이 살핀 후에야 다시 고개를 내릴 수가 있다.
이전에는 없던 버릇.
언제부터 생겼는지도 알 수 없는 습관.
하지만 오늘도 어김없이 수한은 째각하고 들리는 초침소리에 오감을 깨이고,
아무 것도 찾을 수 없다는 것을 뻔히 아는 책방의 곳곳을 눈으로 뒤져야 했다.









평소보다도 사람이 적다.
조명등을 갈아 끼울 때가 되었는지 실내가 조금 어둑해 보인다.
의식하고 나니 괜시레 오랜동안 좋지 못한 환경에서 책을 봤다는 생각이 들고,
그러자 그때껏 아무렇지도 않던 눈이 일순 뻐근해 진다.

'참 간사하다, 변수한 너란 인간...'

책에 붙박혀 있던 눈을 저만치로 떼어낸다.
멀찍이 떨어져 있는 책방 모서리로도 돌렸다 흐릿하게 불 밝히고 있는 구석쟁이 조명등도 좀 보고,
그러다 그만 카운터에서 자신을 쳐다보고 있던 주인 아주머니와 눈이 맞고 말았다.
왜 저리 쳐다보실까.. 싶을 정도로 들러붙은 시선이 떨어지지 않는다.
설마 자신을 보고 계실까 싶어 모른 채 고개를 돌렸다 다시 보아도 
여전 아주머니의 눈은  수한 쪽을 향하고 있었다.
너무 오래있어 화가 나셨나도 싶지만 
멀리 떨어진 거리가 무색하리만치 살금살금 웃는 눈꼬리가 보인다.


민망한 기분.
왠지 저지르지 않은 죄를 뒤집어쓴 듯이 마음이 불안해져 수한은 시선을 피해버렸다.





"...학생.."

손에 잡고 있던 책을 코 바로 앞까지 끌어당겨놓았던 것은 일부러였다.
원하지 않은 아주머니의 시선으로부터 벗어나고 싶어 
활자와 활자가 겹쳐 보일정도로 가깝게 책을 잡아당겨놓고 있었다.
하지만 자신의 의도는 전해지지 않은 듯,
책으로 꾹 쳐박혀 있는 고개의 바로 아래로 쓰윽 디밀어진 반짝이는 까만 눈동자가 
자신을 불러왔다.

"학생, 그 책 재미있나?"

자그만치 이 곳에 다닌지만 삼 개월이 훨씬 넘어가고 있었다.
새삼스레 그런 것들을 물을 이유가 있을까 싶을 만큼 
그 때껏 주인아주머니와 대화다운 대화를 나눈 적이 없었다.
평상시와 다른 관심이 부담스럽다.
그것이 무엇이든 간에 수한 자신 때문은 아닐꺼라는 생각이 들어 더욱 불안해진다.




".....재밌네요."
"그래? 다행이네? 이번에 신간으로 들인건데, 반응이 어떤가 궁금했거든"
".....재밌어요"
"으응..."
"...."

"근데 학생"

잠시간의 짬을 두고 아주머니가 다시 자신을 부르셨다.
날카로운 발좁을 등 뒤에 감추고 쥐를 꼬아내는 고양이의 목소리처럼,
은근하게 들려오는 목소리가 도리어 등줄기를 오싹하게 만든다.

"그 같이오던 학생은 왜 안 와? 이름이 희석이라고 했었나?"
"...."

"그 학생이랑 커피 한 잔 마시는 게 요근래 낙이었는데...
도통 얼굴을 못 보내?"
"....."

"혹시...싸웠어?"
"....."



뭐라고 말을 해야 좋을 지 몰랐다.
그 맘때 아이들은 다 싸우면서 크는 거라고, 
그러니 빨리 화해해 녀석을 데려오라시는 아주머니의 말씀에도 
특별히 뭐라 답해야 좋을 지 몰라 부정도 긍정의 뜻도 실지 않은 
애매한 고갯짓만 몇 번 하다 말았다.






"커피 한 잔 안 할래?"

홀짝 한 모금 머금는 듯한 포즈를 취하시며 아주머니가 생긋 웃어오신다.

"아 전.. 됐..."
"에이. 사양하지 말구. 희석군 없으면 학생이라도 대신 놀아줘야지"
"....."

"그러고 보니 생각나네. 후훗.. 
저번에 한 번은, 아 글쎄 희석군이 '우리 신랑은 안 줘요~' 하면서 
커피 얻어가는 거 있지?
얼마나 새침하게 이야기하는 지 내가 아주 배를 잡고 웃었다니까~.
희석군한테 잘 해. 학생 얼마나 잘 챙겼는데."
"......예..."

끊겨먹힌 말머리가 줄을 잇는다.
이대로 확 뒤를 돌아가버린다면 참 좋을 텐데, 이러지도 저러지도 못한 체
카운터 앞을 지키고 서 있어야 하는 자신이 한심하다.
얼마의 시간이 지나지 않아 손에 쥐어지는 커피잔.
따뜻하다 못해 뜨거운 열기가 얇은 손바닥의 살갗을 넘어들어 손을 따끔하게 찔렀다.







그 이야기를 할 때 녀석의 표정은 어땠을까?
책에만 몰려 녀석에게는 눈길 한 번 주지 않았는데도 열심히 쫓아다니던 그 때.
한결 같은 빛으로 녀석은 자신을 바라봐 왔었다.
그 눈에 더욱 짙은 웃음을 드리우고 녀석은 생긋 거렸겠지.
'우리 신랑이예요.'라는 그 말을 하면서 저 혼자 헤실댔을 것이다.
그런 말, 자신의 앞에서는 입 밖에도 내지 못할 걸 알면서도, 
바램처럼 소망처럼, '나는 그렇게 되고 싶답니다'라는 마음을 담아 
이야기 했을 지도 몰랐다.




씁쓸한 마음.
무언가 어긋난 시간들이 조각조각 자잘한 파편이 되어 머리 속으로 밀려 들어온다.
그 중 어느 것 하나에도 환하게 웃는 녀석의 모습은 보이지 않았다.
마지막 공원에서 자신에게 놓으라 애원하듯 이야기 하던 녀석의 얼굴에서도 
웃음은 찾을 수가 없었다.


어느 틈엔가 식어버린 커피를 한 입에 털어 넣는다.
입 안 가득 채워오는 물컹거리는 감촉.
녀석이 즐겨 마셨다던 커피는 마지막 한 방울까지도 지독히 쓰고 맛이 없었다.







다음에 올 때는 꼭 희석을 데려오라시는 아주머니의 배웅을 받으며 책방 문을 나섰다.
어쩜 이제 이곳에 다시는 오지 못할지도 모른다는 생각이 들었다.
아주머니의 악의 없는 책망이 부담스러워서, 
귀를 두드리는 시계의 초침 소리가 무서워서 수한은 달아나야 했다.

책방에서 서너 걸음쯤 떨어져 나왔을 때 수한은 걸음을 멈추었다.
잃어버린 안식처에 대한 아쉬움과 아직 다 읽지 못하고 남겨두고 온 책이
뒤돌아서는 발길을 자꾸만 잡아채 앞으로 나아가지 못하게 한다.

길 한복판에 서서 멍하니 건너다 보이는 책방을 바라본다.
쇼윈도의 창 너머로는 아직도 흐릿한 조명등 아래 사람들의 그림자가 움직인다.
빨간 셔츠와 파란 바지를 멋드러지게 차려입은 청년 하나도 보이고,
자신에게 커피를 권하시던 마음씨 좋은, 
그렇지만 전혀 반갑지 않았던 주인 아주머니도 보였다.
그림으로 그린 듯 보이는 언제나 똑같은 그 속인데, 
어째서인지 자신이 알아챌 수 없는 커다란 구멍이 뚫려있는 것만 같다.
도깨비에 홀린 것처럼, 투명망토를 뒤집어 씌운 것처럼,
결코 발견해 낼 수 없는 무언가가 빠져있어 한 없이 초라해보였다.








"어딜 도망 가? 거기 안 서?"
"누가 니놈 따위에게 잡힐 줄 알어!"

그 때였다.
귓전을 때리는 익숙한 목소리를 듣게 된 것은.
앞으로 나아가지 못한 채 뒤만을 향해있던 고개를 순식간에 돌려 세운 것은
이제는 들을 일이 없을 거라 생각했던 목소리를 듣게 된 그 순간이었다.
뒤돌아본 곳에는 녀석이 있었다.
누군가에게 어깨를 잡히고 목을 끌어안긴 채 그 품에 안겨 
녀석은 환하게 미소짓고 있었다.
수한은 한 번도 보지 못했던 목청 크게 울리며 쏟아내는 큰 웃음 소리를 
녀석이 내고 있었다.
저만치로 걸어가고 있는 녀석의 모습이 점이 되어 사라질 때까지 
수한은 그 자리에서 꼼짝을 할 수가 없었다.
바닥이 발이 되고, 발이 바닥이 되어버린 것처럼, 움직일 수가 없었다.






비슷한 목소리였으면 좋았을 거였다.
그저 녀석과 닮은 사람일 뿐이었으면 좋았을 거였다.
꼭 그 녀석이 아니어도, 닮은 누군가를 보았다는 것만으로도 
쓸쓸한 가슴, 조금쯤 촉촉해져 돌아갈 수 있었을지도 몰랐다.
하지만 눈 앞을 스쳐 지나간 사람은 그 누구도 아닌 그 녀석 자신이었다.
다른 이에게 웃음을 보이고 몸을 내맡긴 채, 
저만치로 걸어간 사람은 다름 아닌 희석이었다.

"하하...... 하하....."

바람 한 자락이 가슴에서 빠져나간다.
너무 차고 시려서 가는 길목을 메말라 꽁꽁 얼어붙게 만드는 무서운 바람 하나가 
가슴을 뚫고 나온다.

"하하.... 하하......"

보내는 순간 이미 녀석은 자신의 것이 아니었다.
녀석을 안고, 녀석을 품었을 때도, 헤어지고 뒤돌아서는 그 순간까지도 
단 한 번도 녀석은 자신의 것이었던 적이 없다.
취하지도 않았던 놈인데, 이상하다.
어째서 이렇게 허탈한지 모르겠다.






빼앗긴 기분, 상실감.
가슴이 빈다.
바람이 빠져나간 빈 자리로 겨우겨우 세워져 있던 것들이 축대를 잃고 우르르 무너져 내려왔다.






'녀석이 보고 싶다'

폐허가 되어버린 쓰레기더미에서 기어나오는 약한 자신이 웅얼거린다.
자존심이라는 두터운 갑옷도, 오만이라는 날선 칼날도 잃어버린
얇디 얇은 속살이 붉은 피를 흘리며 그제서야 진실을 털어놓는다.
녀석이 보고 싶다고, 녀석을 찾아달라고.



부옇게 흐려져 보이는 세상에는 그 어디를 둘러보아도 녀석은 보이지 않았다.
있는 것이라고는 색색으로 밝혀져 빛나고 있는 요란스러운 간판불과
총총 걸음으로 자신들의 길을 걸어가고 있는 이름을 알 수 없는 몇몇의 사람.
그리고 가슴 속 밑바닥부터 무너져 내려 더 이상 서 있을 수 없는 자신뿐,
그 어디에도 녀석은 보이지 않았다.














'Turn Turn Turn - 14'






"그 녀석 다른 놈 사귄데." 
"..알아" 

"....알고 있었어?" 
"응" 

"....." 
"....." 

"안 잡아?" 
"....." 

"변수한" 
"......" 

"..... 뭐냐.... 쳇..." 

반응 없는 자신을 뒤로 하고 은우는 교실을 나가버렸다.
제 딴에는 어지간히 놀라 말한 것을 너무도 덤덤히 쳐 내자 조금은 화가 난 듯도 보였다.
그렇다면 어떤 반응을 내 주었어야 은우는 납득을 해 주었을까?
화를 내는 것? 아니라고 발뼘을 하는 것?
그것도 아니면 녀석을 놓쳐서 서운하다고 슬픈 척이라도 해 주길 바란걸까?
그 중에 수한 자신이 해도 좋을 만한 자격을 갖춘 것은 하나도 없다는 걸 
누구보다도 잘 알고 있는데 말이다.
겨우 할 수 있는 것은 맥 빠진 웃음 몇 번 짓는 것이 고작인 것이다.





보지 않았다면 모를까, 
직접 눈으로 본 사실을 녀석에게 새삼스레 확인 받고 싶지는 않았다.
스스로 확답을 내림으로써, 
가뭇가뭇하게 잡혀있던 이별의 기운을 확실히 테두리 지어 버릴 필요는 없었다.
그래도 은우은 그런 자신의 마음을 몰랐나 보다.
그렇게 다짜고짜 묻어오는 것을 보니 아무 것도 모르고 있었나 보다.

녀석은 그 이야기를 어디서 들었을까?
아마 태성에게 들었을 것이다.
희석과 만날 일은 거의 없었으니, 매일 죽고 못 살게 만나는 태성에게서 주워 들었겠지.
그럼 태성은, 태성은 어떻게 그 사실을 알게 되었을까?
그때 보았던 녀석과 자주 어울리는 것으로 그렇게 생각하게 된 걸까, 
아니면..., 아니면 희석이 직접 태성에게 말한 걸까...





'직접....?'

불쑥 튀어오른 단어가 머리 속에 꽉 들어찬다.
희석이 스스로 태성에게 말하며 어색한 듯 웃어보이는 장면이 눈 앞에 뚜렷이 그려진다.
이전의 언젠가 녀석은 자신의 이름을 입에 올리면서도 그렇게 웃어주었을 것이다.

[우리 사귀잖아...]

[수한이 이 녀석, 이렇게 무뚝뚝하게 굴어도 얼마나 살가운데.]

바람 소리에 섞여 녀석의 목소리가 들려온다.
아주 작고 속삭이는 듯, 간질간질 웃음기를 가득 머금은 밝은 목소리로,
녀석은 그렇게 웃고 떠들었었다.
지금도 녀석은 그렇게 웃고 떠들것이다.
사랑하는 사람에게는 간도 쓸개도 빼줄 듯 잘 해주는 녀석이니,
거기다 그 때 보았던 모습으론 아마 상대편도 희석을 무척 좋아하는 듯 보였다.
사랑하고, 사랑받고 있으니.
아마 자신처럼 못된 사람과 사귈 때보다도 세 배는 행복한 웃음을 짓고 있을 것이다.
그 때처럼, 자신과의 사귐을 이야기 할 때처럼, 똑같은 목소리로 하는 똑같은 말 속에 
자신의 이름만이 빠져 있을 거라는 생각을 하자 
왠지 가슴 한 켠이 미치게 답답해져 갔다.










며칠째 쏟아진 빗줄기로 깨끗하게 쓸려나간 거리는 유독히 맑은 대기를 자랑한다.
듬성듬성 떨어져 있는 웅덩이에 가득 고인 물은 동심원으로 흔들리며 
거리를 걸어가는 수한의 모습을 담아낸다.
폐 속 깊숙이까지 밀려들어오는 공기들은 차고 시원해서 
벅석거리던 머리 속을 조금쯤 가라앉혀준다.
언제나 걷는 거리가, 비와 함께 옷을 갈아입은 듯 새롭고 신선해 보였다.

"그러니까 말야....."

오랜만에 은우녀석과 함께 하는 방과길.
오늘은 무슨 바람이 불었는지 태성이 놈이 은우녀석을 데리러 오지 않는 바람에
얼떨결에 녀석과 함께 집에 가게 되었다.
뭐가 그렇게 할 말이 많은 지 녀석은 옆에 붙어 참새처럼 쫑알거리기에 바쁘다.
태성이 놈 어디가 나쁘다느니, 언제는 어디를 갔었는데 경치가 무척 좋았다느니....
'네 놈도 나중에 애인 생기면 한 번 가봐..'라고 얘기해 놓곤 스스로 당황해
입을 가리는 것까지도 모든 것이 하나같이 소란스럽고 뻑적지근 했다.



저 수다가 수한 혼자만의 것이었던 적이 있다.
그 때는 아마 지금보다 욕도 절반쯤 더 섞여 있고, 목소리도 좀더 높았었던 거 같다.
동네에서 딱지 치기한 이야기나, 저희 반의 어느 아무개가 시비를 걸어 싸움질을 했다거나,
그도 아니면 어머니랑 소소하게 다툰 이야기들을 쉬지도 않고 떠들어댔던 걸로 기억한다.

지금은, 녀석의 이야기 속 단 한 문장에도 태성이 놈이 빠져있지 않았다.
둘이 겉는 길을 꼭 셋이 가는 것처럼, 녀석의 말 속에는 언제나 태성이 들어있었다.
집에 대한 이야기도, 급우에 대한 이야기도...
다른 그 어떤 이야기를 끄집어내도 어떻게 된 일인지 결론은 태성이 놈 이야기로 끝났다.






'이 녀석은 이제 정말 태성이 녀석꺼구나...'

한참이나 주절대는 은우 녀석 이야기를 듣고 있자 문득 그런 생각이 들었다.
싸움질에 욕질 밖에 할 줄 모르던 철부지가 몇 달 떨어져 있는 사이
사랑에 푹 빠진 소년이 되어 돌아왔다.
찬 공기가 무색하리만치 뺨에 홍조를 띄고, 제 사람 이야기에 입 아픈 줄도 모르게 되어버린...




그런 녀석의 모습에 괜시레 웃음이 났다.
끊이지 않고 내비치는 눈웃음도 보기 좋았다.
예전에는 그렇지 않았는데, 빼앗겨 버린 녀석에 대한 안타까움 때문에,
은우가 웃으면 자신은 울고, 은우가 울면 자신은 웃었었다.
녀석이 울면 혹시나 자신에게 기대어 오지 않을까... 
다시 녀석을 되돌려 올 수 있지 않을까.. 하는 헛된 망상 때문에.
그런데 지금은 아니다.
이젠 녀석이 웃으면 자신도 웃을 수 있다.
못된 생각을 하지 않고 녀석과 태성을 축복해 줄 수 있었다.
시원한 바람이 머리를 스친다.
그때껏 쌓아 두었던 묶은 기운들을 깨끗이 쓸어내는 하얀 바람이 분다.
행복한 듯 미소짓고 있는 은우의 옆모습을 바라보며 
자신 역시 웃고 있다는 것을 알아챘을 때,
수한은 그때서야 비로소 자신이 은우를 정말로 떠나보냈다는 것을 알 수 있었다.








"그 녀석이 그래서 말이지, 어휴 챙피해서 이건 너 아니면 말도 못 한다니까.
쳇 내가 정말이지 그 녀석 그렇게 응큼한 줄 알았으면 시작도 안 했을 거야."
"응큼?"
"그렇다니까아~ 어휴어휴...... 남사스러워"
"뭐야? 뭔데 그래?"
"몰라 몰라. 말 하려니까 또 안 나온다야"

"녀석 뭐냐? 기껏 사람 궁금하게 해 놓고 발뼘하기야? 그러지 말고 얘기해봐.
형님이 들어줄 테니까."
"형님은 무슨.... 그러니까 말이지... 음.."

"뜸 조금만 더 들이면 압력솥 폭발한다."
"어휴~ 알았다 알았어. 얘기하면 되잖아"

농담 반, 진담 반으로 제법 화난 척을 해 보이며 녀석을 재촉하자 
쑥스러운지 뒷머리 한 번 긁적이며 은우가 겨우 말꼬리를 드러낸다.
한 마디 하고 쉼표, 또 한 마디 하고 한참이 쉼표 행렬인걸 보니
민망하기는 꽤 민망한가 보다.





"그 녀석... 너무 밝혀."
"......?"
"자꾸... 뽀뽀하려구 그래."

겨우 한 마디 토해내고 푹 수그러진 고개틈으로 보이는 얼굴이 
빨간 물감을 풀어끼얹은 것처럼 붉어져 있다.

"볼에?"
"보,볼에도 하고... 입에도..."
"입에 하면 뽀뽀가 아니라 키스잖아"
"....그렇게 얘기하면 더 민망하잖아"
"뭐야 그런거. 좋아하면 당연한..."

"자꾸 만지작 거린단 말야! 이상한 것도 하자고 그러고"
"이상한 거...?"
"......"

"뭔데?"
"자자구..."
"....."

"같이 자자구 하잖아"

땅바닥으로 쳐박힌 고개를 들릴 줄을 몰랐다.
밑으로 떨어져 내린 머리카락 덕에 드러난 목덜미까지 빨갛게 변한 게
녀석이 지금 얼마나 부끄러워하는 지를 대신 말해준다.

"내가 뭐라 할 건 없지만.. 괜찮지 않을까? 좋아하는 사이니까.
너 그 녀석 좋아하잖아?"
"좋아하는 건 좋아하는 거지.
하지만.... 그래도 그런 거 하는 건 무서워.
내가 내가 아닌 다른게 되 버릴 꺼 같단 말야."
"...."

"태성이 녀석 너무해. 그런건 강요로 되는 게 아니란 말야.
내가 그럴 때마다 얼마나 곤란한데...."






좋아한다고 했었다.
사랑한다고도 했었다.
그런데도 안고 안기는 것은 무섭단다.
'내가 내가 아닌 것' 같이 되어 버릴까봐, 강요하는 녀석이, 
그렇게 사랑스러운 녀석인데도 밉고 싫단다.  

은우를 달래주어야 하는데, 뭐라고 해야 좋을 지 알 수가 없었다.
자신은 단 한 번도 고민해 보지 않고 행했던 것을,
진정으로 무서워 하는 은우가 생소하기까지 했다.

그렇게 무섭다는 것을, 그렇게 두렵다는 것을, 
그 녀석은 어떻게 해 낸 걸까?

은우는 사랑하고 사랑받는 데도 무섭단다.
그런데, 그 녀석은 사랑받는다는 확신조차도 없었다.
후회한다고 말할 때의 표정에선, 
자신에게 이용당하고 있다는 걸 알고 있었다는 느낌까지도 받았었다.
그런데 녀석은 한 번도 싫다고 하지 않았었다.
'내가 내가 아닌 것'이 되어버릴 것 같은 두려움은 녀석도 마찬가지로
느꼈었을 텐데.
무섭다고도, 아프다고도...., 
자신을 내치는 말은 단 한 마디도 하지 않았었다.









다시 한 번 깨닫게 된다.
얼마나 녀석에게 잘못했는지를, 얼마나 녀석을 상처주었었는 지를,
녀석을 떠나보내고 나서야, 
문득문득 스쳐지나가는 일상 속에서 깨달아가며 후회한다.

녀석이 주었던 그 큰 사랑을, 그 때는 왜 알지 못했을까.
그 상처를 보듬어 줄 수 있으면 좋을 텐데, 
이미 때는 늦어 녀석은 더 이상 자신의 곁에 다가오지 않게 되어버렸다.





'잡고 싶다'

아직도 이기적인 자신은 나쁜 생각만을 한다.
처음에는 용서를 받고 싶었고, 나중에는 가슴을 두근거리고, 
그러고는 또 보고 싶어졌다, 이제는 잡고 싶다고 바란다.
커져만 가는 욕심이 가슴을 채운다.
잡을 수 없어 더욱 갈망하게 되는 파랑새처럼, 녀석을 가지고 싶었다.

'두근-'
'.....'

'두근-'
'.....'

한 동안 잊었던 심장의 병이 도로 되살아난다.
녀석을 데려오라고, 녀석과 함께 하고 싶다고 자신을 닦달해댄다.
기회가 주어진다면 이번에는 녀석을 웃게 하고 싶다.
환하게 웃고, 밝게 이야기하며 녀석의 말은 무엇이든 들어주고 싶었다.
아픈 것들, 슬픈 것들이 닿지 못하게 감싸주고 사랑해 주고 싶었다.





사랑.... 사랑....

낯설지 않은 두 글자가 머리 속에 크게 들어와 박힌다.
아무렇게나 넘겨보았던 낱말.
언제인가 오래전의 자신에게는 상처가 되었던 말이기에 
일부러 가슴 깊은 곳 어딘가엔가 묻어두었던 단어가 불쑥 수면 위로 떠오른다.

바보 같은 자신, 미련 맞은 자신은 그 때서야 알 수 있었다.
그 설레임들이, 두 방망이질 치는 심장이 걸린 지독한 병을,
그것이 사랑이었음을, 
이미 오래전부터 자신은 희석을 사랑하고 있었다는 것을
둔한 자신은 그제서야 알 수 있었다.














'Turn Turn Trun - 15'





하루가 이틀이 되는 것이, 또 이틀이 사흘이 되는 것은 그렇게 멀리 느껴지지 않았다.
물 흐르듯 흘러가는 시간은 가만히 있는 자신을 미래로 미래로 띄워보낸다.
수한과의 일 때문에 자신을 걱정해 주던 태성은, 
이젠 아예 두 손을 놓아버린 듯 했다.

'너 알아서 해라' 

그러고 돌아서 가버린 것은 재우와 어울린 지 꼭 일주일 되던 때였다.
홧김에 일을 벌이지 말라고 녀석은 부던히도 자신에게 충고해 왔었다.
사랑은 사랑으로 잊는 것이 상책이라지만 그것도 상대 나름이라고, 
한 없이 가벼워 보이는 저 녀석은 아닌 듯 싶다며 태성은 자신을 말렸다.
가벼워 싫다는 그 녀석을 희석은 도리어 그 가벼움 때문에 마음 편하다 생각했다.
아무렇지도 않게 장난질을 치고, 등을 두드리고 어깨를 두르는 손길이 부담 없어 좋았다.
사귀자고 달겨들었던 것이라면 자신 쪽에서 죽어도 안된다고 도망을 쳤을 것이다.
하지만 재우는 그러지 않았다.
그저 편안히 자신을 쫓을 뿐, 사귐의 조가리 조차 들이밀어오지 않았다.
다만 가끔, 자신의 눈을, 
까맣게 변해 스스로조차도 보지 못하게 되어버리는 멍한 눈을 가지고 싶다고.. 
그렇게 말하곤 했다.



"음음..... 불안해 불안해"
"....."

"위험하단 말야"
"...뭐가?"

"위험해, 위험해."
"뭐가 위험하단 거야? 확실히 말을 해 김재우!"

"으음.... 으음...."

빤히 자신을 바라다 보면서 새우눈을 뜨곤 
연신 '불안해 불안해' '위험해 위험해'만 중얼 거리고 있는 
녀석의 뒤통수를 한 대 크게 후려갈겼다.
그래봤자 요령 좋은 놈은 손이 닿기도 전에 그걸 공중에서 가로채 버릴 테지만
그래도 사람 속만 바짝 바짝 태우고 정작 답을 내주지 않는 태도는 
영 마음에 들지 않는다.
도대체 뭐가 불안하고, 위험하다는 건지.
다른 무엇도 아닌 자신을 보며 계속 중얼거리는 녀석의 태도를 그냥 넘길 수가 없었다.




하지만 대답해 주지 않는 녀석.
화는 나지 열은 받지, 
그래 봤자 힘으로는 이기지도 못하는 이 고집불통 녀석 덕에
희석은 괜시레 죄 없는 속만 박박 긁고 있어야 했다.

"요즘 니 눈동자 불안하다니까"

박박 긁어낸 속이 이젠 바닥을 드러낼 때쯤이 되었을 즈음이 되어서야 
녀석이 내뱉듯이 툭 말을 끊어낸다.

"...내 눈이 뭐가 어때서?"
"이제는 아예 저 세상 가서 사는 때가 많다고나 할까?"
"무슨 소리를 하는 건지"
"나야 좋지만... 으음... 그래도 역시 불안해"



동물원의 원숭이가 된 기분이다.
눈 앞에서 도리도리 고개를 좌우로 흔들어 가면서 까지 약을 올리는 놈은 
오늘따라 배는 얄밉다.
반응을 해 주면 더 하지 싶어, 
이제는 아예 고개를 돌려 버리자 그게 효과가 있었던지
녀석도 더 이상 말을 걸어오지는 않았다.

그렇게 한참을 또 서로 말 없이 멀뚱이 앉아 있었다.
딱히 하는 일도 없이, 하는 말도 없이 서로 다른 곳에 시선을 두곤
시간을 죽였다.
점심 시간을 틈타 나온 운동장 구석 자리의 벤치에는 제철을 만나 
한껏 물이 오른 등나무 잎이 눈이 아플 정도로 파란 빛을 품어내고 있었다.







"누군지 몰라도 그 녀석, 그렇게 좋으냐?"

슬슬 종 칠 시간이 되어갈 때쯤, 
입 꾹 다물고 있던 녀석이 도로 수수께끼 같은 말을 끄집어 낸다.
고집스레 운동장 끄트머리만 쫓고 있던 시선을 녀석에게로 돌렸지만 
녀석은 자신을 쳐다봐 주지 않았다.
옆 얼굴에 걸린 씁쓸한 미소.
녀석이 말을 거는 상대가 희석 자신인지조차도 알 수가 없었다.

"이젠 놔 줄 때도 되지 않았나?"
"....."

"나야 좋지만...., 나야 좋은데.....
그 녀석도 어지간히 힘들겠다. 숨이 막혀 죽진 않을까?"
"김재우.... 무슨 소리야?"

"흐음......"

희석이 부르는 소리를 들었는 지 못 들었는 지, 재우는 제 할 말을 끝마치자
불쑥 일어나 혼자 가버린다.
때 마침 울린 수업 예비종소리를 따라 우르르 몰려가는 아이들로 
삽시간에 가득차 버린 운동장.
녀석을 불러 세우려 했지만 무언지 모를 저항감이 목을 가로채 부를 수 없었다.



녀석의 머리 위로 보이는 하늘은 유난히 파랗게 물들어 있었다.
너무 깨끗해서 고기가 살 수 없는 연못처럼, 
너무 파래서 아주 작은 구름 조각조차 찾아들 수 없는 하늘이 
녀석의 머리 위에 걸려 있었다.








무심한 듯 보이는 녀석은, 때때로 칼날같이 예리하다.
아무렇지도 않게 툭툭 내뱉는 뭉툭한 말들이 가슴에 와 닿는 순간 
잘 갈린 표창이 되어 깊숙이 패이는 상처를 만들어 낸다.

잊을 수 있다고 생각했는데, 세월이 가고 시간에 흘려보내면 옅어질 줄 알았던 사랑은 
시위라도 하듯 점점 더 짙어져만 갔다.
사람과의 접촉을 두려워 하던 것은 재우 녀석 덕분에 많이 괜찮아졌지만
보는 것, 듣는 것, 말하는 것 하나하나에마다 문득문득 스며드는 녀석의 그림자는
한시도 희석을 놓아주지 않고 붙잡고 있었다.

주변을 둘러싸고 있는 모든 것은 무서운 것들 뿐이었고,
자신이 하는 모든 행동들도 모두 나쁜 것들 뿐이었다.
녀석을 깨우치게 하고, 녀석을 불러들이는, 
스스로의 가슴에 칼을 들이미는 것이기에 나쁜 것일 수 밖에 없었다.

하는 것 하나하나가 조심스러워지고, 보는 것, 듣는 것을 애써 피하지만
그래도 어느 틈엔가 그 속에 숨어있는 수한의 그림자는 날카로운 눈빛으로 
자신을 응시해 온다.






가만히 손을 들어 눈두덩이를 만져본다.
손이 다가오는 기운에 눈은 시키지 않아도 스스로를 보호하기 위해 
눈꺼풀 안으로 훌쩍 사라져 버린다.

손 끝에 닿는 뜨끈하고 연한 살.
이 건너에는 바보가 되어버린 눈이 있다.
검고 탁하게 변해 사물을 비추는 법을 잊어버린, 
한 사람만이 담기는 머저리 같은 눈이 숨어 자신을 비웃는다.

먼저 가 버린 재우는 벌써 건물 안으로 들어가 버렸는지
운동장을 둘러보아도 보이지 않았다.
정적을 깨고 들려오는 것은 수업 시작을 알리는 종소리.
아직 한 나절의 수업이 더 남아있는데, 
돌아오라고 재촉하는 종소리에도 다리는 꿈쩍도 하지 않아 
희석은 종이 울리고도 한참동안이나 아무도 없는 등나무 벤치 아래 앉아 
멍하니 붉은 벽돌의 건물을 바라다 보고 있었다.













"삐졌냐?"

수그린 목덜미 위로 익숙한 목소리가 들린다.

"두고 같다고 삐진 거야? 시위해? 수업은 왜 빠져?"

벅벅 머리를 헝클어뜨리며 재우 녀석이 말을 걸어온다.
기분은 엉망, '그냥 놔 둬'라고 말하는 것조차 귀찮아 가만 있자
녀석이 옆 자리를 차고 앉는다.

"가자. 수업 다 끝났어"

코 앞에 차곡차곡 쌓여진 자신의 가방이 디밀어진다.
평소에는 무심한 녀석이 오늘은 왠일로 시키지도 않은 친절을 베푼다.
청색의 두툼한 가방끈을 받아들자 묵직한 무게감과 함께 손이 아래로 쳐졌다.

"뭐가 문젠거냐?"
"......"
"그 녀석한테 못 가는 이유가 뭐냐구"

".... 그 녀석은.... 나 안 좋아하니까"
"....."





녀석에게 대답해 줄 요량으로 말을 끄집어낸 게 아니었다.
그것은 지금껏 자신 안에서 맴돌던 스스로에의 질문에 대한 해답이었다.
그렇게 좋아하면서도, 그렇게 사랑하면서도 다가가지 못하는 이유.
수한의 곁을 떠나야만 했던 이유는 바로 그것이었다.

혼자만 짊어지고 가야 하는 사랑의 짐이 점점 무거워져 도망쳐 나왔다.
짓눌려 죽지 않기 위해서는 그 방법 밖에 없는 것 같아 보였었다.
후회하게 되더라도 떠나야 한다고 생각했었다.
가슴을 온통 빼앗기기 전에 떠나야 한다고.
하지만 수한의 그늘로부터 뛰쳐나오고서야 비로소 깨달을 수 있었다.
이미 온 마음은 녀석에게 주어버린 후, 자신이 가지고 나온 것은
바싹 말라 부스러질 빈 껍데기뿐이었다는 것을.






"너랑 같은 눈을 한 녀석이 있었어. 한 삼사년쯤 전인가? 철도 없고...
그 때는 엄청 막 살던 때였다."

한참동안이나 말 없이 앉아 있던 녀석은 두서 없이 불쑥 이야기를 던져왔다.
아주 오래 전, 이제는 낡아 너덜너덜해진 먼지 잔뜩 낀 앨범을 들추어 내듯
녀석은 한 마디 한 마디를 느릿느릿 끄집어냈다.



"비리비리하던 놈이었는데, 언젠가부터 자주 눈이 마주치더라.
말도 없고, 맨날 고개 쳐 박고 다니던 놈이라 
있는 줄도 몰랐던 녀석이었는데.
언젠가부터 그랬다.
뭔가 하다 고개들어보면 눈 마주치고, 걷고 있다 뒤돌아보면 또 거기 있고."
"....."

"처음에는 어색해하다 나중에는 일부러 무시했지.
그 녀석 눈에서, 녀석의 감정을 읽었거든.
날 좋아한다는 거, 죽으라고 한다면 죽는다고 할 만큼
나한테 빠져 있었다는 걸 알아버린 거야."
"......"

"그걸 이용했다.
고백해도 좋을 것처럼 안달나게 만들곤 고백하는 그 순간 밀쳐냈지.
호모새끼라고, 더러운 놈이라고... 녀석을 비난했어"
"......"

"어떻게 됐을 거 같냐, 그 녀석?
훗..... 짐작대로야. 손목을 그었더군.
그 비리비리한 놈이 무슨 힘으로 그런 짓을 했는지 난 아직도 모른다.
결국 제 뜻 이루고 세상 떴어.
뭐... 그저 흔한 사랑 얘기다."






바람은 미치도록 고요했고, 주변에는 흔한 사람 하나 돌아다니는 기척이 없었다.
재우의 눈은 줄곧 허공을 훑고 있었고, 
희석 역시 녀석의 말에 단 한 마디도 대꾸를 할 수 없었다.

그것은 녀석이 오랜 시간동안 가슴에 담아두고 있던 것을 끄집어 내는 
일종의 '의식'이었다.
아프다고도, 미안하다고도 단 한 번 이야기 해 보지 못했던,
'그저 흔한'이라고 이름 붙이기엔 너무나도 커다란 짐이 되었을,
녀석을 바꾸어버린 하나의 전환점이었던 것이다.





"널 보면.... 그 녀석을 보는 것 같아서 불안하다.
이제 그만 힘들어하면 안 되냐?
못 잊을 꺼 같으면, 아무리 해도 정 그 자식 밖에 없다 싶으면 
차라리 부딪쳐서 깨져버리던가.
그 녀석처럼 중도에 포기하지 말고, 마지막까지 밀어붙이란 말야.
사내자식 베짱 어디다 쓰려고 아끼냐, 아끼기는..."
"재우야...."

".....그 빌어먹을 자식.... 누가 정말 죽어버릴 줄 알았나... 후..."




마지막 말과 함께 한춤 내려가버린 녀석의 어깨를 감싸안았다.
덤덤하게 말을 내뱉어가던 모습과는 다른게 녀석의 몸은 약하게 떨리고 있었다.
누구인지도 모르는 그 아이를 내친 재우의 행동이 미웠지만
그 때문에 삼년이 훨씬 넘는 시간동안 내내 아이를 가슴에 묻고 살았을 재우를 생각하면
나쁘다고 말할 수 없었다.

아이는 죽음으로써 영원히 재우의 안에 기억되어 버린 것이다.
그것이 설령 죄책감을 동반한 것이었다 할 지라도, 
재우는 아이를 마지막까지 짊어지고 가야한다.
결국 사랑의 덫에 걸려든 희생양은 아이가 아니라 재우 자신이었다.





사랑이라는 것은 잔인하다...고 생각했다.

언제나 당당하던 사람의 어깨마저 꺾어낼 수 있는 사랑이 무서웠다.
그 때문에 목숨도 버릴 수 있었던 아이의 일도,
그와 똑같은 전철로 자신을 몰아가던 사랑도 무서워 견딜 수가 없었다.
그런데도 버릴 수 없다니,
아무리 해도 지울 수 없다는 사실이 무덤처럼 다가온다.
정말로 부딪쳐서 깨져야 하는 걸까?
더 이상 어느 곳을, 무엇을 디밀어 녀석에게 깨어달라고 해야 할까?

바보 같은 머리는 답을 낼 생각은 하지 않고 누군가의 얼굴만 그린다.
처음부터 그 속에는 그 만이 담겨있었다는 듯,
아무런 생각도 떠오르지 않고 오직 수한의 얼굴만이 보였다.








"..쳇... 약한 모습 보였군. 
'김재우.. 불량 학생 선도하느냐 질질 짰다'고 신문에 날까 두렵다." 

조금 진정이 된 듯 재우 녀석이 벌떡 일어나 벤치에 닿았던 엉덩이를 탁탁 털어낸다.
으쌰.. 하는 기합소리와 함께 제법 묵직한 가방도 걸터메고는 
아직도 부동자세로 앉아 땅만 보고 있는 희석의 신발 끝을 꾹꾹 밟는다.

"언제까지 늘어져 있을꺼야? 배고파. 밥이나 먹으러 가자.
죽은 놈은 죽은 놈이고, 산 놈은 살아야지..
가자! 가서 짜장면으로 배 터질 때까지 먹어보자구"

녀석에게는 저런 것이 어울렸다.
그 누구도 상관없다는 듯, 조금쯤 버릇없어 보이는 당당함이 훨씬 더 녀석다웠다.
설령 그 속에는 가득 차 금세라도 넘칠 듯한 샘이 들어차 있더라도,
겉만은 웃을 수 있는, 강함을 녀석은 가지고 있었다.




"니가 사는 거냐?"

불쑥 내밀어진 녀석의 손에 손을 얹자 힘있게 끌어당겨져 일으켜세워졌다.
'그래 이 자식아'라며 '쫌생이에 구두쇠 같은 놈'이라고 한 소리 하는 것도 
잊지 않는다.
쾌활하게 웃는 녀석을 따라 희석도 웃어본다.
너무 파래서 추워보이던 하늘에는 어느 틈엔가 커다란 하얀 구름 하나가 
흘러들어와 군데군데에 구름 뭉치를 던져 놓고 있었다.



조금 더 용기를 내 볼 수도 있지 않을까?

어차피 지우지 못할 사람이라면 재우의 말대로 될 때까지,
받아들여질 때까지 몇 번이고 부딪쳐 버려도 좋을 거라고.
버리지 못한 미련이 희석을 유혹해 왔다.














'Turn Turn Turn - 16'






세상의 모든 길은 로마로 통한다고 했다.
지금 서 있는 이 길 또한 그럴 수 있다면, 
그대로 한 달음에 치달아 그곳으로 도망쳐 버렸으면 좋겠다.
한국과는 너무 먼, 서울과도 부쩍 떨어져 있는, 아직 한 번도 가 보지 못한 로마.
하지만 수한이 도망친 만큼 녀석도 따라올 것이다.
언젠가는, 자신과 같은 길을 밟아 녀석도 뒤쫓아와 자신을 잡아갈 것이다.
미지의 그 곳, 로마까지도.

결국 어디를 가도 녀석에게서 벗어날 수는 없다.





익숙한 풍경들이 현실감 없게 시야를 메운다.
항상 보던 간판들, 나무들.
분명 와 봤던 곳들인데, 분명 늘상 다니던 곳들인 데, 어째서 이렇게 낯설어 보이는 지 모르겠다.
둘레를 온통 차지하고 있는 풍경, 서로의 아름다움을 뽐내며 자연스레 주위와 어울어진 그 속에서 
눈 둘 곳을 찾고 있지 못한 수한만이 오직 이방인이었다.

익숙하면서도 낯설은 느낌이 불쾌감으로 다가왔다.
'빨리 지나가야지'하는 마음이 뱃 속 밑바닥부터 끌어올라 걸음은 점점 빨라지고,
그에 따라 가빠진 호흡의 소리가 귓 속에 앵앵 거리고 울렸다.

휙휙 지나쳐 가는 풍경들이 고유성을 잃고 뭉그러져 들어온다.
나무와 간판이 섞인 모양새는 전혀 새로운 하나의 구조물이 되고,
노란색에 연달아 붙어있던 파란색은 영역을 침식 당해 초록으로 물들어버렸다.
희미하게, 흐릿하게 그것들을 볼 수 있다는 사실이 이토록 기쁜 일인지
이전까지의 자신은 알지 못했다.

익숙한 거리의 끝이 보인다.
저 모퉁이를 돌면, 이제 조금쯤 걸음을 늦추어도 좋을 듯 싶다.
저 모퉁이를 돌면, 쉴 새 없는 방아질에 지쳐버린 심장을 조금쯤 풀어줄 수도 있을 것이다.

시야는 오직 목적지를 향해 뜨인다.
곁눈으로 보이는 풍경들은 그 환희에 묻혀 머리 속에서 증발해 버리고,
최후의 몇 걸음을 내닫는 발은 그때껏 무겁게 짊어지고 있던 사슬들을 벗어던지고 
나를 준비를 하고 있었다.

하지만, 열망하던 자유는 마지막의 단 두 걸음을 남겨두고 빼앗겨 버렸다.
벗어날 수 있을 거라 믿었던 땅바닥이 뒤늦게 발을 잡아 챈다.
더 이상 어느 곳도 가지 못하게 붙잡혀야 했다.

가장 두려워 하던 일이 일어나버렸다.
녀석을 시야에 두는 일.
녀석의 사람과 녀석이 어울려 있는 일을 보는 일.

붙잡혀 있는 두 다리가 옴짝도 못하고 그 자리에 버티고 서 있게 만든다.
벼락을 맞은 듯 따끔이는 두 눈은 녀석과 마주치는 순간 하얀 백지로 변해버렸다.
녀석의 당황하는 얼굴이 보인다.
천천히 바닥으로 시선이 떨어질 때까지도 녀석 역시 움직이지 않기는 마찬가지였다.

옆에 있는 사람은 누구일까?
어떤 사람일까.....
녀석에게는 잘 해주고 있는 걸까? 자신처럼 바보같은 짓거리는 하지 않겠지.
놓치고 후회하는 그런 일 따위는..

붙박혀 있는 사이, 천천히 녀석이 움직인다.
안전선이라 규정지었던 바로 그 골목의 끝에서부터 서서히 걸어와
자신의 사람과 나란히 수한의 어깨를 스치고 지나간다.

'희석아... 희석아.....'

들어주었으면 좋을 텐데, 알아주었으면 좋을 텐데.
녀석은 듣지 못하나 보다.
가슴 속으로는 아무리 부르짖어도 소리는 울리지 못하나 보다.

어째서 그냥 지나치는 것일까?
이렇게 부르고 있는 데, 이렇게 원하고 있는데.






더 잘 해 줄 수 있다. 
더 사랑하고 있다.

옆을 지키는 저 사람보다도, 이전의 자신은 그렇지 않았지만 
지금의 자신이라면 녀석을 훨씬 더 많이 사랑해 줄 수 있다.

녀석의 따뜻한 웃음도, 행복해 보이는 미소도 모두 자신의 것일 수 있었다.
그 누구에게도 보이지 않고 꼭꼭 싸 두고 혼자 누릴 수 있었다.
저 사람에게, 녀석의 새로운 사람 따위에게 그것을 가로채일 수는 없었다.

이기적인 자신은, 나쁘다고 말하면서도 끝까지 욕심을 버리지 못한다.
바람 결에 스치는 녀석의 채취를 전해받는 순간,
가슴 속 깊숙히에 자리잡고 있던 욕망의 봉인이 제어할 사이도 주지 않고 풀려버렸다.


'녀석을 잡자'는 열망만이 몸 속 가득히 디글거린다.

'한 번만 더 기회를 달라고 하자.'
'싫다고 한다면, 무릎을 꿇고라도 빌자.'

다시 그 웃음을 가질 수 있다면, 녀석을 되찾을 수 있다면
무엇이든 좋았다.
그럴 수만 있다면 어떤 일이라도 할 수 있을 듯 싶었다.



절대로 떨어지지 않을 것 같았던 다리를 질질 끌어, 왔던 길을 되짚었다.
아무 것도 보이지 않는 풍경 속에 이미 저만치로 멀이진 녀석의 뒷모습만이
뚜렷이 들어와 박힌다.
'놓칠 수 없다'는 열망이 끊어낸 땅의 구속.
정신을 차렸을 때는 이미 녀석의 한 팔을 붙잡고 돌려 세운 체 시선을 마주하고 있었다.






놀란 네 개의 눈이 자신에게 일제히 들어와 박힌다.
움찔하며 희석이 뒤로 주춤이는 바람에 잡고 있던 팔도 함께 움직인다.
꼭 도망가는 것처럼 뒤로 빠져나간다.
'거부당한다'는 불안감.
손마디가 하얗게 탈색될 정도로 꾹 녀석의 팔을 부둥여 안았다.
이대로 놓칠 수는 없었다.


두려운 듯한 기색을 섞어 녀석이 바라본다.
언젠가 저 눈은 사랑의 열망을 담아 자신에게 뜨여졌었다.
그렇게 보지 말라고, 무서워도 두려워도 하지 말라고.
그저 사랑할 뿐이라고, 가슴을 도려내고 싶을 정도로 너를 사랑하고 있을 뿐이라고
말해주고 싶었다.




"무슨 짓이야. 팔을 자르기라도 할 참이야? 그만 놔줘."

거리를 내리 누르고 있던 납처럼 파리한 침묵을 깨낸 쪽은 희석도 수한도 아니었다.
억세게 잡힌 손 위로 내뻗어진 또 다른 하나의 손.
구명줄처럼 잡고 있는 녀석의 팔을 놓으라 재촉하는 소리에 더욱 세게 잡자 
희석의 얼굴이 아픔으로 미세하게 일그러들었다.

놓치고 싶지 않았지만, 녀석이 아픈 것은 더욱 싫었다.
재촉하는 놈의 팔을 쳐내고는 세게 노려보자 놈은 한숨 한 번을 푹 내쉬더니
순순히 물러나 주었다.
아프게 잡고 있던 손아귀의 힘을 빼내자 하얗던 희석의 손에 일시에 붉은 기가 몰려든다.
'나는 살아있다'라고 주장하듯 따뜻한 온기가 느껴지는 손바닥 안.
다른 한 손이 붉게 물들어 있는 녀석의 손을 찾아내 꼭 맞잡았다.





무어라 말을 해야 할지 몰랐다.
어디서부터 어떻게 말을 해야 녀석이 되돌아봐 줄지도 몰랐다.
잘못한 것이 너무 많아서, 그동안 너무 막 대해서, 
자신의 말 한 마디 한 마디가 의도하지 않은 사이 녀석에게 칼이 되어 날아가는 것을 알기에
가슴 속이 꽉 차게 말이 넘쳐도 목구멍 이쪽까지는 넘겨낼 수가 없었다.

가만 보고 있었다.
공포와 불안과... 서서히 부풀어 말간 물이 떨어져 내리는 녀석의 눈동자를.
그 속에서 일렁이며 비추고 있는 자신의 모습을 그저 가만히 보고 있을 뿐이었다.


침묵으로 단장하고 있는 자신들을 한참보다 녀석의 사람이 뒤돌아 간다.
어떻게, 무엇을 하라는 말 따위도, 인사도 하지 않고 그냥 가 준다.
'너 알아서 잘 하고 오라'는 뜻일까?
돌아올 것을 믿으니 깨끗이 정리하고 오라는 뜻일까?
아뭇 소리없이 가는 뒷모습이 불안한 마음을 더욱 부추겨 댄다.

뒤돌아 가는 사람의 등어리를 쫓아 자신을 비추고 있던 희석의 눈도 돌려졌다.
가지 말라고, 애원하는 듯한 빛이 담긴 눈이 마음에 들지 않았다.
자신에게 눈을 떼내는 것만으로도 놈에게 빼앗겨 버릴까봐,
이대로 자신의 팔을 떼어내고 놈을 쫓아간다고 할까봐 불안했다.

느슨하게 풀어져 있던 팔을 도로 세게 잡았다.
그렇게 하지 않으면 놓쳐버릴까봐 자신도 모르는 사이 큰 힘이 들어가 실린다.







".....아파......"

되돌아 온 눈이 이야기하는 소리에 정신이 들어 손아귀의 힘을 빼 냈다.
머뭇거는 눈은 마주쳤다 허공으로 도망가고, 다시 마주쳤다 도망가고를 반복한다.

"나....."
"....."
"나 너 가지고 싶다."

간신히 넘어온 말이라는 건 고작 그것 밖에는 되지 않았다.
해 주고 싶은 말이 너무 많은 데 고를 사이도 없이 튀어나온 말이 그거 였다.
하지만 그 말에 거짓은 추호도 없었다.
단 한 치의 더함도 덜함도 없이 그저 녀석을 가지고 싶을 뿐이었다.

그 숨결을, 온기를.. 목소리를.
녀석의 눈에도, 가슴에도 오직 자신으로 채워지기를.
다른 누구도 들어올 수 없도록, 그 누구도 넘볼 수 없도록
눈물 한 방울까지도 모조리 가져와 가두어 버리고 싶었다.

".....무슨...소리야...?"

두려움 묻어난 목소리가 조심스럽게 물어온다.
빤히 올려다 보는 눈에 일렁이는 그림자가 불안하다.

"가지고 싶다. 그 녀석 주고 싶지 않아."
"......"
"놓치고 싶지 않아."

뭐라고 설명하면 지금의 마음을 모두 전할 수 있는 것일까?
꼬리도 머리도 잘라먹은 말은 몸퉁이만 댕강 튀어나와 삭막함을 더한다.
어렵게 끄집어 낸 말인데 녀석에게는 그러한 절실함이 전해지지 않았나 보다.
천천히 마주닿아 있던 시선에서 녀석이 눈을 잡아 땐다.
고개를 옆으로 돌리고 땅의 어느 모퉁이를 힘없이 바라본다.
셔츠깃 위로 드러난 날카롭게 솟아오른 목줄기가 쓸쓸해 보였다. 





".....난 은우 아니다."
"알아"

"니가 가지고 놀다 실증나 버린 장난감도 아니고...."
"희석아..."

"원래 그래.
내가 가지고 있을 땐 별로였던 것도 막상 남이 탐을 내면 한순간 멋져 보이지.
팔....... 그만 놔 줘."
"희석아!"
"나 더이상 비참하게 만들지 마. 팔 놔 줘."

후득 소리를 내며 잡고 있던 팔이 앞뒤로 흔들리며 수한의 손을 털어냈다.
다시 잡으려 했지만 희석이 손을 내뻗어 자신의 손을 다시 쳐냈다.

"은우 때도 그랬어.
계속 옆에 있을 때는 고백도 못 했지. 아니 실은 안 한 거였어.
네 손 안에 있었으니까, 당연히 떠날 거라고는 생각을 못 했겠지.
떠나고 나서야 소중한 걸 알아버린 거야. 아까워서 죽을 지경이었을 테고.
그 아깝고 안타까운 걸 넌 사랑이라고 치부해 버린 거지.
지금도 그럴 뿐이야. 변수한. 
넌 놓친 '내'가 아까워서 이러는 거라구."

"아니야, 그런 게 아니라.."

"그럼? 그럼 뭐야? 아직도 미안해서... 그래서 책임이라도 지려구?
아니면 날..... 사랑하기라도 해?"
"그래"
"뭐?......."

"놓친 게 아까워서가 아냐. 
널 아프게 해서.... 미안하다고는 생각해.
하지만 그것 때문도 아니야.
널 안고 싶고, 널 보고 싶고, 네 목소리를 듣고 싶어.

아무리 노력해도 머리 속에서는 너만 살아.
다른 게 못 들어와.
어디를 가도 네가 보이고, 뭘 해도 옆에는 그림자처럼 이전의 네가 붙어있어.

가지고 싶어.
온통 다. 너에 대한 거라면 뭐든지 가지고 싶다.
예전처럼 웃는 모습도... 다시 보고 싶어.
자격 없다는 거.. 알아.
하지만.......
사랑해. 

사랑한다, 희석아."

한 번 터져나온 말은 멈출 줄을 모르고 쏟아져 나왔다.
그 때껏 녀석에게 해 주고 싶었던 말들이 빠져 나간 만큼 가슴에 바람이 든다.
수웅- 하고 울리는 소리가 점점 커져서 귀가 얼얼해 질 정도로
강하게 세게 불어닥쳐 주저리 주저리 떠들게 만들었다.






".....사랑..."

여전히 시선은 땅을 향한 채 녀석이 조그맣게 속삭이듯 이야기한다.
체념인 듯, 믿을 수 없다는 듯.
힘아리 없이 작게 들리는 목소리에 가슴이 덜컥 소리를 내며 가라앉았다.
수그러져 있는 고개 때문에 읽을 수 없는 녀석의 표정이 불안을 더욱 크게 만든다.

진심은 모두 털어놓은 거였다.
사랑한다는... 스스로 인정하기만도 몇 달이 걸린 어려운 감정.
녀석이 알아주지 않는다면 어떻게 해야할까..
끝까지 이러한 자신의 마음은 그저 미련일 뿐이라고 여기고 떠나려 하면 어떻게 해야하는 것일까...?

아마 이기적인 자신은 들어주지 않는다면 강제로라도 녀석을 붙잡으려 들 것이 분명했다.
갈고리를 들고, 그물을 끌어 도망가려 하는 녀석을 가두어 둘 것이다.

결국 녀석은 그 때문에 다시 상처를 입겠지. 
조롱 속에 같힌 새처럼 푸른 하늘을 그리며 하루 하루를 숨 참으며 죽어갈 지도 모른다.
알아주지 않는다면..
사랑해 주지 않는다면...
자신은 또 한 번 녀석을 상처입혀야만 했다.






"나도 널 가질 수 있을까...?"

땅바닥으로 떨어져 있던 고개가 들리고, 도망쳐 있던 시선이 맞닿았을 때
녀석은 불쑥 그렇게 말했다.

"나도 네 전부를 가질 수 있을까...?
은우와 나누지 않고... 널 가질 수 있어?" 
"....."
"네 마음 속을 나로만 채울 수 있어?"

도전하듯 부릅떠진 눈이 진실만을 내놓으라고 협박하듯 노려봐 왔다.
그 어느 하나에도 한 점의 거짓을 용납하지 않겠다는 듯,
이번이 마지막으로 주는 기회라는 듯 흔들림 없는 눈빛이 수한에게 내리꽂힌다.

녀석에게 닿아있는 눈을 떼내지 않은 채, 수한은 천천히 고개를 끄덕였다.
가슴 가득 담겨 있던 진심도 가득 실어 마주 닿은 녀석의 눈을 봐 주자,
무섭게 노려보던 눈이 조금씩 흔들린다.
방금 전까지의 오기 서린 빛은 천천히 무너져 눈가를 흐른다.
꺾여내려가는 어깨, 
꾹 깨어 물은 입술이 부르르 떨려 녀석이 우는 것을 알았다.

사랑해.... 라고 다시 한 번 말해주었다.
이제는 헤어지지 말자고, 잘 하겠다는 말도 해 주었다.

끄덕 끄덕.
연신 흔들리는 녀석의 고개.

가만 다가가 녀석을 안았을 때, 녀석은 도망가지 않고 품 안에 잡혀주었다.














'Turn Turn Turn - 17'








사각 소리를 내며 떨어져 내리는 옷자락을 물끄러미 쳐다보고 있는 녀석의 눈빛이 
묘하게 신경이 쓰였다.
처음이 아니지만 처음인 것 같은,
단 한 번도 느껴보지 못한 망설임이 스치는 손끝을 가늘게 떨게 만든다.

"....무서워"

허물처럼 몸에 걸치고 있던 마지막 조각을 떨어내기 전 
돌연 녀석이 작은 소리로 중얼거렸다.

"또 다시 원점이 되는 건 아닐까... 자꾸 무서워져"

두려워 하는 일, 무서워 하는 일.
그것이 무엇인지 너무도 분명히 알 수 있는 것이 가슴 아팠다.
그런 일을 겪지 않게 해 주었으면 좋았을 텐데, 
되돌릴 수 없는 시간이 그토록 후회가 되어 다가올 줄은 그 때는 미쳐 생각할 수 없었다.

하지만 이대로 주저할 수는 없었다.
이대로 아픔에만 물들어 있을 수는 없었다.
그 때를 지울 수는 없지만, 앞으로의 시간만큼은 두려움 없는 밝음으로 채워주고 싶었다.




턱 끝을 들어 땅으로 떨어져 있는 녀석의 눈을 가만 들여다 보았다.
어려운 듯, 혼란스러운 듯 연신 흔들리는 초콜릿 빛 눈동자가 몹시도 불안해 보였다.
물기 다 말라 몹시 건조해 보이는 입술은 틈새가 조금 벌어진 채 옅은 한숨을 내쉰다.

조심스레 녀석의 입술에 입술을 대었다.
얇은 살갗을 뚫고 녀석이 느끼고 있는 불안의 고동이 넘겨져 온다.
따뜻하고, 부드러운... 그러면서도 몹시 떨리는 호흡이 전해져 마주하고 있는 사이 
수한의 심장도 고동을 달리한다.

가볍게 내려앉았던 입술은 잠시 떨어졌다 다시 마주 닿고, 몇 번이고 반복해 
입술을 가볍게 스치고 지나는 사이, 녀석의 눈꺼풀이 무거운 듯 떨어져 감겼다.
손가락 사이를 흘러 내려가는 머리 카락은 가늘고 얇아서 꼭 붙잡지 않으면 그대로 놓쳐 버릴 것만 같았다.
입술 사이를 지나 조심스레 안을 탐색해 가는 살덩이가 고른 치열에 닿는다.
하나 하나 정성껏 훑어내리자 품 안에 담긴 녀석의 몸이 움찔, 뒤척인다.
가빠진 호흡이 밀려나오는 입 안 깊은 곳, 정적처럼 잠들어 있는 혀를 찾아내 감자
반듯하던 미간이 살짝 일그러지며 안타까운 표정을 짓는다.
무언가 안간힘을 다해 참고 있는 듯, 내쉬는 숨결은 더욱 제 박자를 잃고 서로 엉킨다.

점점 가빠져 호흡이 호흡을 억누르고, 마주 닿은 입술로 넘어온 서로의 숨이 
폐부를 부풀려 아프게 쓸어내렸다.
엉켜들은 살덩이가 서로를 붙잡고 탐하는 사이 어색함이 남아 쉽게 다가서지 못하고 있던 두 몸은 
바짝 달라 붙어 한 치의 틈도 허락하지 않게 되었다.
손 끝으로는 부드럽게 쓸려내려가는 녀석의 맨살이 있다.
매끈하게 뻗은 길고 곧은 팔의 둥그스름한 곡선을 타고 흘러 팔꿈치깨에 이른 손은 
녀석을 끌어당겨 자신의 등에 팔을 감게 만든다.
다시 목덜미로, 어깨로, 허리로.
끊임없이 녀석의 몸을 훑어 손 끝에 녀석의 몸을 새긴다.
눈을 감고도, 무수히 많은 이들 사이에 섞여 있다고 해도, 지금의 느낌을 다시 찾아낼 수 있도록.
유연하게 흘러내리는 옆구리의 선을 더듬고, 움푹 패여 들어간 허리의 굴곡을 덧그렸다.

"으음....."

팔짝 거리는 물고기처럼 품 안의 몸이 튀어올랐다 더욱 강하게 자신에게 의지해 온다.
발갛게 달아오른 두 볼과 촉촉히 땀이 스며 나오는 이마가 이제 막 제 빛을 내고 있는 달빛을 품어 푸르게 빛난다.

"희석아...."

탐스럽게 부풀어 오른 귓불 아래 연한 살에 대고 녀석의 이름을 부른다.
헤어지고 난 후에야 몇 번이고 불렀던 이름,
그 이전에는 미쳐 불러주지 못했던 이름을 부르자 꼭 감겨 있던 녀석의 눈이 스르륵 열렸다.

"희석아....."

다시 한 번 조심스럽게 부르자 이름을 부르는 것만으로도 녀석은 작게 신음했다.
살짝 뒤로 젖혀진 목줄기를 타고 긴 물줄기 하나가 떨어진다.
미지근한 그것은 한 번 생긴 후에는 좀체로 흔적을 감추지 않고 제 길을 따라 연신 흘러나온다.
물줄기에 혀를 댄다.
짭짤한 소금기를 머금은 그것은 미지근한 온기를 입 안에 전해주고 사라진다. 
그 온기를 따라 훑어 올라갔다.
위로, 위로 올라간 자취는 턱을 지나 뺨을 달리고 더 위로 향해 눈꼬리에서 멈춰섰다. 
그것은 샘물처럼 솟아올라 끊이지 않고 계속 이어진다.
달래듯 눈두덩을 핥고 흘러나오는 물을 연신 들이 마셔도 마를 줄을 모르고 쏟아져 나온다.
그 때껏 참아왔던 많은 감정들이 녹아흘러서인지 그것은 유독 짜고 씁쓸했다.




혀로 가만 가만 녀석의 얼굴을 훑어내린다.
눈물 나오는 눈도 훑고, 볼록하게 솟은 뺨을 지나 방금의 입맞춤으로 빨갛게 부풀어 있는 입술도 훑었다.

"사랑해"

미안하다는 말은 하지 않았다.
그것이 녀석에게는 자신의 결정을 후회한다는 뜻처럼 각인되어 있다는 것을 알아버려서
아무리 미안해도 그 말을 쓸 수 없었다.
대신 몇 천 번이고 사랑한다고 말해 주겠다고, 수한은 스스로에게 다짐했었다.
미안하다면 그 만큼, 그 보다 더 많이 그렇게 말해 주겠다고.

흐르던 눈물이 서서히 멈춰선다.
촉촉히 젖어 함뿍 젖어버린 눈이 달빛을 품고 자신을 바라본다.
아파도 너를 위해 참겠다고, 언제까지고 너를 향해 따르겠다던.. 
이전 대로의 순수를 품어 수한을 응시하고 있었다.






불안을 떨쳐버린 두 몸이 열렬히 엉켜 든다.
제어를 풀어낸 욕망은 서로를 격정의 한 가운데로 몰아넣었고,
금세라도 부수어질 듯 서로를 힘껏 웅켜쥐어 자신의 것임을 확인한다.
녀석의 것에 손을 대었을 때, 흠씬 젖어있던 허리가 다시 한 번 튀어올랐다.
금세까지 흐물대며 녹아가던 몸을 굳히며 다시 제 껍질 안으로 숨어들려 한다.
부드럽게, 마음을 담아 감싸 주었다.
말캉하게 잡혀드는 녀석의 것을 끝부터 천천히 훑었다.
골과 골 사이를 손가락 끝으로 훑어내리자 부드럽던 것이 단단해 지며 서서히 고개를 든다.

"그......그만...."

다급한 듯 소리치며 녀석이 빠져나가려 한다.
두 다리와 두 팔 사이에 갇혀 그 어느 곳으로도 갈 수 없는 것을 뻔히 알면서 헛된 반항을 한다.
거부의 끝을 이야기 하는 입을 탐욕으로 타오르고 있는 입으로 막아버렸다.
집요하게 훑어내리는 손은 점점 빨라져 그 안에 잡혀 있는 것을 울게 만든다.
둥글게 부풀어오른 끝에 얕게 패인 홈까지 샅샅이 파고 들어 
더 이상 참지 못하고 온 마음을 토해내고 축 늘어질 때까지도 
수한은 희석을 붙잡고 놓아주지 않았다.

"흐읏......"

굳게 맞닿아 있는 입 안으로 짓눌린 신음성이 넘어온다.
한 순간 멈췄던 호흡은 신음의 끝에 이르러 점점 빨라지고, 격해지다 
질척하게 젖어있는 수한의 손이 어딘가에 닿자 또 다시 놀라 끊어진다.

"흐으읏..... 흡..."

팔딱 팔딱 뛰어오르는 몸의 떨림이 격해진다.
안으로 안으로 파고 들어갈수록 부르르 떨리는 녀석의 몸짓도 급해져 
혹시 자신이 희석을 죽이고 있는 건 아닐까... 하는 생각이 들 정도였다.
하지만 그만 두고 싶지 않았다.
그만 둘 수가 없었다.
이전까지는 한 번도 느껴보지 못했던 감정의 폭풍이 자신 안에서 일어나 
그칠 줄 모르고 몸 밖으로 치달아 온다.
녀석을 안고 싶다.
녀석 안에 자신을 새기고 싶다.
어느 사이엔가 부풀어 오른 분신은 부끄러움을 모르고 치솟아 올라 
녀석의 품 안으로 들어가고 싶다고 안달하고 있었다.
부드러운 희석의 살갗에 잠깐씩 닿을 때마다 스스로도 놀랄만큼 팔딱 팔딱 뛰어오르며 
녀석을 구하고 있었다.

이전에는 느껴보지 못했던 격정.
사랑하기 때문에 주고 싶어지는 고통의 쾌락이 수한을 멈출 수 없게 만들었다.

"하악!......"

찰나로 끊긴 호흡과 함께 녀석의 몸이 돌처럼 딱딱하게 굳는다.
위로 들린 두 다리의 끝은 죽어가는 새의 다리처럼 허공에서 바르르 떠는 것 밖에는 하지 못한다.
크게 뜨여진 동공이 하얗게 비어 공포로 일렁거린다.

"희석아..... 희석아...."

이마를 쓰다듬어 땀에 젖어 흐트러져 있는 머리카락을 쓸어올렸다.
가만 가만 입술에 쪼듯이 입맞춤 하고, 끊긴 호흡이 되돌아오기를 기다린다.
옆구리의 곡선을 덧그리며 몇 번이고 반복해 굳어져 버린 근육들을 풀어주자 
한참 후에야 참고 있던 숨이 일시에 품어져 나오며 조금씩 몸을 추스려 간다.

"날 봐.. 희석아 날 봐 줘."

부르는 소리에 허공을 향해 있던 눈이 수한에게로 되돌아 온다.
막 여행을 끝마치고 드디어 보금자리로 돌아온 나그네처럼 녀석의 눈이 
희석에게로 머무르자 그 때서야 안도의 빛을 띄었다.
천천히 희석의 팔이 위로 들렸다.
바닥을 모르고 떨어져내리던 새의 마지막 비상처럼 날아오른 손 끝은 
수한의 뺨 끝에 닿아 눈가를 쓰다듬고 볼줄기를 덧그리다 사라졌다.

"사랑해..."

그렇게 말해주던 녀석의 입가는 웃고 있었다.
아픔도 고통도 자신을 위해서라면 무엇이든 받아주겠다고, 
뜨거운 자신의 욕망을 가득 끌어안은 채 웃어주었다.

그 웃음에 자극 받아 녀석을 탐했다.
땀방울을 떨어뜨릴 정도로 하나로 이어져 있는 두 몸이 흔들린다.
등어리에 감겨진 희석의 팔이 강한 힘을 담아 떨어지면 죽을 것처럼 절박하게 
자신을 옭아맸다.
스스로도 제어할 수 없을 만큼 타오른다.
녀석의 안으로, 안으로, 깊이가 없는 늪처럼 더 깊은 곳을 찾아 범하고 
휘몰아친다.
새하얗게 변해버리는 시야.
더 이상 숨 쉴 수도 없을 만큼 높이 날아올랐을 때 
수한은 희석의 안에서 일순간 불꽃처럼 터져버렸다.







한 치의 틈도 없이 자신을 끌어안고 있는 좁고 뜨거운 품이 너무도 좋았다.
땀에 젖어 매끈하게 손 끝을 스치는 피부도.
마주 닿인 가슴으로 전해지는 똑같은 격함으로 떨리고 있는 심장의 고동도 좋았다.
쌉싸름하게 코 끝을 간지럽히는 녀석의 체취도,
그 모든 것이 어느 하나 잃고 싶지 않은 소중한 것이었다.
어느 곳에서도 얻을 수 없었던 크나큰 충족감이 몸 속에 차오른다.
품 안에서 살아 숨쉬는 작은 영혼 하나.
그 속에 그토록 큰 기쁨이 숨어 있었던 것을 이전에는 미쳐 몰랐다.
사랑하는 사람과의 행위가 이토록 가슴 벅차고 충만한 것인 줄을 
어리석었던 자신은 모르고 있었던 것이다.



지쳐 잠든 희석의 이마에 살며시 입맞춘다.
잠결에도 작게 웃으며 품 안으로 파고 들어오는 온기가 너무나도 사랑스럽다.
더 이상 쓰지 않은 눈물.
녀석의 숨결이 편해졌다는, 아주 사소한 것에 안도하고 있는 자신을 알아채며 
수한은 그것이 사랑인 것을 다시 한 번 깨달았다.















시끌벅적한 소음들 틈에서 유독 차분하게 가라앉아 있는 것은 수한과 은우 뿐이었다.
졸업식이 한창인 강당은 이미 한 학년 아래의 후배들과 
졸업생보다도 더 들떠서 오신 부모님들의 행렬로 장관을 이룬지 오래였고,
꼬박 네 번째에 접어든 예행 연습은 슬슬 지쳐, 이제 막바로 졸업식을 한다고 해도 
전혀 두렵지 않을 것 같은 실전 아닌 실전을 만들어 버린 지 오래였다.

끼익.. 소리를 내며 의자를 뒤로 빼고 일어서는 수한을 은우가 불안한 듯 본다.
이제 얼마 안 있으면 곧 시작인 식을 불참하려 한다는 것을 녀석은 알고 있기 때문이다.

"정말 갈 꺼야?"
"응. 그 녀석... 답사한다고 했어."
"하지만 우리도 곧 졸업식 시작인데?"
".....나중에 졸업장이나 좀 받아다 줘라."
"....."

휙휙 손을 흔들고 가려하자 은우는 한숨 한 번을 크게 내쉰다.
잘만 하면 땅도 꺼뜨릴 한숨은 딱히 자신의 일 때문은 아닌 것이다.
갑자기 비어버린 옆 자리가 못내 아쉬운 것이다.

"그 녀석은... 안 온데?"
"응?"
"태성이.."
"아.. 졸업식 끝나고 만나기로 했어. 넌? 같이 안 만날래?
우리 넷이 같이 만난지도 꽤 오래 됐잖아."
"아.. 그건"
"왜?"
"미안.. 아직 그 녀석, 너랑 같이 있는 거 불안해 해. 걱정시키고 싶지 않아."
"아아......"

끄덕끄덕... 
알았다는 듯이 은우가 고개를 끄덕이고는 '그럼 할 수 없지.'라고 웃어버린다.
나중에 안 사실이었지만 은우 역시 자신이 한 때 녀석에게 감정을 가지고 있었다는 걸
알고 있었다고 한다.
다만 그것이 은우와 가진 감정과는 다른 의미였고, 또 자신의 감정이 사랑일지도 
모른다는 걸 깨달았을 때는 이미 마음을 온통 태성에게 주어버린 후였기 때문에
서먹해지는 것이 싫어 일부러 모른 체를 했다고 털어놓았다.
그토록 상세하게 태성과의 일을 이모저모 자신에게 털어놓았던 이유도
빨리 자신을 단념해 주길 바래서 였다고 녀석은 말했다.

'희석을 아프게 하지 말라....'

은우는 다른 무엇보다도 그것을 자신에게 부탁했다.
많이 아파한 아이라고, 사랑을 하는 것은 즐겁기만 한 것이 아니라
마음을 통채로 빼앗겨 버린 사람은 아무리 상대가 잘 해 주어도 
조그마한 것 하나에도 불안할 수 밖에 없다고.
은우는 말했었다.

"뭐.. 어차피 거기도 졸업식이니까... 그 녀석 답사 듣고 졸업하면
너야 호강이 따로 있겠냐? 잘 가.. 졸업, 축하한다."
"그래. 너도 졸업 축하한다. 나 그럼 진짜 간다. 뒷 일 부탁한다."
"헤~ 걱정 말아라. 수한이 녀석 좋겠다. 조강지부 생겨서"
"후후... 아직 멀었다. 내일 보자."
"응, 그래"

시원하게 손을 흔들어 주고 뒤돌아 서자 시야를 가득 메우고 있는 
바글바글한 사람의 머리 숲이 보인다.
한 치의 틈도 없어 보이는 이걸 언제 뚫고 나갈까..라는 생각이 들자 
조바심이 나기 시작한다.
시계는 이제 11시를 막 지난 때.
지금부터 부지런히 간다면 희석의 답사에 충분히 맞추어 갈 수 있는 데도 
마음은 벌써부터 급해져 버린다.




막 한 걸음을 떼 앞을 향해 걸으려 할 때, 누군가와 어깨가 부딪쳤다.
단단한 어깨춤에 옆을 돌아보니 비슷한 눈높이에 낯설지 않은 얼굴 하나가 
비춰진다.

"늦었다..."
"최소한 너보다는 빨라, 곰탱."

되받아치는 목소리에는 쑥쓰러움이 뭍어나는 퉁명스러움이 담겨 있었다.
'축하한다'라는 인사를 건네기도 전에 척척 앞으로 걸어간 녀석은 
방금 자신이 비우고 와 버렸던 은우의 옆 자리를 한가득 채워준다.
의자가 비걱거리는 소리에 옆을 보던 은우는 놀란 듯 입을 크게 벌리고는
한 동안 태성의 얼굴만 빤히 바라보고 있었다.
아무렇지도 않은 듯 앞만 보는 태성과는 달리 은우의 고개는 좀체로 앞으로 돌아갈 줄을 몰랐다.


그렇게 한참을 정지 상태로 있다 잠시 후 은우는 뒷덜미를 긁적이다 고개를 숙여 버렸다.
아무래도 '뭘 그렇게 쳐다보냐'고 태성으로부터 핀잔을 얻어맞은 모양이다.
기껏 여기까지 왔으면서 잘 해주지.. 싶은 생각에 녀석이 미워진다.
은우가 그렇게 신신당부하던 '아프게 하지 마라...'라는 말은 
태성이 놈 머리 속에도 새겨주어야 할게 분명하다. 
하지만 녀석의 머리통이라도 한 대 후려갈기려 하던 걸음은 한 발자욱 주춤하기도 전에 곧 멎어버렸다.

무릎 위에 차분하게 놓여있던 은우의 손을 하나 빼내어 가는 커다란 손 하나.
시선은 줄곧 앞을 향한 채 손만은 이어져 있는 저 미숙아 커플에게
수한은 작게 웃어줄 수 밖에 없었다.


'은우를 부탁한다....'라고, 듣지도 못할 녀석의 뒷통수에 대고 궁시렁 거려본다.
그러다가는 벌써 원의 가장자리를 훌쩍 달려나간 시계 분침에 놀라 걸음을 재촉한다.

'늦겠다.'
'늦으면 안 되지'

사람의 숲을 지난 발이 빠르게 움직인다.
자신의 사람을 향해 난 길을 가뿐하게 밟아 나아간다.


더 이상 늦으면 안 된다.
더 이상 기다리게 해서도 안 된다.
사랑하는 사람의 얼굴에 아픈 그림자를 드리울 수는 없으니까.
되돌아왔던 시간만큼 빠르게 달려가기만도 해주고 싶은 일들이 너무 많았다.





또 다시 맞닥드린 사람의 숲에 끼어들어가자 단상 높이에 올라가 막 인사를 마친
희석의 얼굴이 보였다.
긴장한 듯 조금 굳어있는 얼굴.
'여기'라고 손을 흔들어 주자 알아채고는 눈을 맞추어온다.
그 때서야 서서히 굳어있던 입꼬리가 부드럽게 풀어진다.
살짝 휘어진 눈꼬리에 감도는 기쁨의 기운.

천천히 또박또박 읽어내려가는 녀석의 연설이 귓가를 메웠다.
유년의 끝을 알리는 고교의 졸업을 아쉬움과 추억으로 되돌아보는 그 속에는
자신과 희석이 함께 만들어 간 날들도 담겨 있었다.
그리고 끝과 마주 닿아있는 또 하나의 시작,
두 사람이 하나가 되어 만들어 갈 날들까지도 그 속에 자리하고 있었다.




답사 내내 자신을 향하고 있던 눈이, '사랑해...'라고 속삭이자 
참지 못하고 크게 휘어져 버렸다.
그와 동시에 끝이 난 연설.
식장을 가득 메우며 모든 사람들이 희석을 향해 박수를 보내기 시작했다.
너무도 사랑하는 자신의 사람을 위해.

연신 웃고 있는 녀석을 향해 수한도 아낌 없이 박수를 보냈다.
바보 같은 자신을 기다려주고 지켜준 고마움을 담아,
맑게 개인 녀석의 모습에 그처럼 밝을 두 사람의 앞날을 다짐하며
수한은 희석에게 뜨거운 박수를 보내주었다.















--------------------------------------------------------


