
-_-;;미야기가 말썽이군요... 
글은 막히고,폭주하고 말았습니다. 
미야기를 제압하고..^^ 주말에 올릴테니..그때까지..이것으로... 
(뇌물입니다.^^;;) 







[망상의 계절] 





학교에서 꽤 떨어진 곳에 위치한 집까지 돌아오는 길은 지루하기 그지없었다. 
너무 지루해서 돌아오는 길목 길목마다 롤플레잉 게임처럼 몇 가지 이벤트를 준비해 두지 않으면 지루해서 집에 가기가 싫어질 정도였다. 
지금 생각해 보면 그렇게 먼 거리도 아니었는데,지하철을 타는 것만으로도 큰 이야기 거리였던 소학교 3학년의 나에게 학교는 정말 멀었다. 
고등학생인 누나가 주말마다 나가는 신주쿠에 따라갔던 것 하나만으로 나는 외국에 다녀온 듯한 기분을 느낄 수 있었으니까. 

그날도 난 친구들과 헤어져 가방과 신주머니를 들고 터덜터덜 오르막길을 오르고 있었다. 
오르막길 끄트머리쯤에 위치한 오래된 목조가옥 앞으로 지나갈 생각이었다. 
다른 집들이 화재를 대비해서 양식으로 번듯하게 재건축을 한 것에 비해 그 집만큼은 옛날 모습을 그대로 간직하고 있었다. 
오래된 나무냄새도 나무 냄새였지만,대나무 조롱을 타고 오르락내리락 거리는 일본식 작은 정원도 볼 수 있는 곳이었다. 
다만,사람이 사는 냄새가 전혀 나지 않아 조금은 음침하기도 했다. 




"아.그 집?문패에 카네다라고 써 있잖아.유사쿠.소학교 3학년이면 그 정도 한자는 읽을 수 있어야 하잖니?" 

어머니는 새하얗게 빨려서 섬유린스 냄새가 나는 누나의 교복블라우스를 탁탁 털어 널면서 잔소리부터 하셨다. 

"...이름을 물어본 게 아니라구...누가 사냐구 물어 본거지." 
"그 말이 그 말이지.가서 숙제부터 하렴." 
"그치만.마사키랑 놀러가기로..." 
"숙제부터 하고 나갓!" 

결국 숙제를 얼렁뚱땅 해놓고 약속장소로 나갔을 때 마사키는 자기 자전거의 핸들에 달린 오색술을 뜯어내느라 정신이 없었다. 

"그게 뭐야?" 
"아빠가 달아 놓은 거야.자기 어릴 때는 이러고 놀았대.정말 유치해." 

마사키는 투덜거리면서 인상을 썼고,나는 마사키의 자전거 핸들에 달린 오색술을 같이 떼어주었다. 
난 녀석처럼 오색술을 달아도 유치하다고 화내지 않을 테니 어머니가 자전거를 사주었으면 했다. 
하지만,바보 같은 누나가 자전거를 타다가 사고를 내는 바람에 어머니는 무서워서 절대로 자전거를 사주지 않았다. 
녀석은 유치하다고 하지만,난 자전거가 부러웠다. 

"오늘은 어디로 갈까?" 

마사키가 이마에 송글히 맺힌 땀을 훑어내면서 고개를 들었다. 

"마사키.두 번째 오르막길의 끝 집 알아?" 
"아.대나무가 많은 집?" 
"응!거기 가보자." 
"...무섭지 않아?" 
"무서운거냐.마사키." 
"누..누가!!!!' 

소리를 빽 지르는 마사키에게 코웃음을 치면서 나는 녀석을 뒤에 태우고 패달을 밟았다. 
내리막길은 쉽지만,오르막길은 어렵다. 
좀더 어렸을 때 마사키는 골골거리고 빼빼 말랐는데,점점 키가 크고 덩치도 좋아져서 이제는 나와 엇비슷해졌다. 
그런데도,여전히 녀석은 제 자전거를 끌고 와서 뒤에 타는 걸 좋아했다. 
이럴 땐 어머니가 아버지에게 하는 푸념이 생각난다. 

'버릇을 잘못 들인거라구요.버릇을.' 

작년까지는 누나만이 이 말을 들었는데,이제는 나도 듣고 있다. 
처음 그 말을 들었을 때는 왠지 누나처럼 어른이 된 것 같아서 기뻤지만,지금은 지겹다. 




"카네다...카네다..카네다...카네다...." 
"마사키.뒤에 한자 모르냐?" 
"무..무슨!!!!" 
"카네다 히로시잖아~." 

마사키가 재빠르게 둘러대듯이 말했고,난 아닌 듯 싶었지만 나 역시 읽을 수 없었기 때문에 잠자코 있었다. 
하지만,그때 뒤에서 재미있다는 웃음 섞인 목소리가 들려왔다. 

"카네다 히사오야." 
"...누..누구!" 

마사키와 나는 놀라서 뒤를 돌아봤고,뒤에는 누나가 처음 지망했다가 떨어진 학교의 교복을 입은 여학생이 서 있었다. 
눈이 아주 큰 여학생의 긴 생 머리는 금발이었다. 

불량학생일까 하는 순간적인 두려움이 들었다. 
어머니는 언제나 금발머리가 말을 걸면 도망치라고 누누이 주의를 주었던 것이다. 
학교에서도 금발머리 고교생은 깡패의 전형으로 하교 길에 돈을 뺏기거나,린치를 당하지 않는 요령들을 가르쳐 주었다. 
마사키도 나도 이제 소학교3학년이었다. 
우린 우리에게 말을 건 금발머리 여학생이 정말 예쁜 사람이었지만 무서웠다. 
해를 등진 그녀의 금발머리는 핏빛의 실루엣을 그리고 있었다. 

"우리 아버지 이름이거든." 
"...시..실례했습니다!!!!!!!!!" 

그대로 나는 마사키를 데리고 미친 듯이 패달을 밟아 집으로 돌아왔다. 

"...유사쿠..다시는 그 집 가지 말자..깡패가 살잖아...엉엉.." 

마사키가 큰소리로 울었기 때문에 녀석을 집에 바래다주고 돌아왔을 때는 저녁때였다. 



"유사쿠!!!저녁은!" 
"먹었어요!" 
"밖에서 아무거나 먹지 말라고 했잖니!!!" 

2층으로 뛰어 올라가 누나의 방을 대뜸 열어 젖혔다. 

"노크하라고 했잖아!!노크!!!!!!" 

이렇게 소리를 지를 때면 누나는 어머니와 정말 닮았다. 

"..누나!!센에이 고교에 금발머리 깡패가 있어!" 
"무슨 소리야.난데없이.시끄러우니까 나가." 
"아냐!오늘 마사키랑 봤어!진짜 금발머리 깡패라구!!누나가 센에이는 명문이라고 했잖아!거기에두 깡패가 있단 말이야." 
"...센에이는 교칙이 자유로워서 금발이든 빨강머리든 자기 하고 싶으면 맘대로 할 수 있어.시끄러워." 

누나는 귀찮다는 듯이 고개를 돌렸지만,난 심각했다. 
오늘 깡패와 첫 대면을 한 것이다. 

"진짜야!내가 봤다니까." 
"알았어!정말 시끄럽네!" 
"금발머리에 눈이 커다란 여자깡패란 말이야...나한테 말을 걸었단 말이야..." 

누나는 내 말을 흘려듣다가 잠시 고개를 갸웃거리더니 서랍에서 작은 앨범을 하나 꺼냈다. 
휘릭휘릭 넘기더니 사진 한 장을 빼들고 내게 내밀었다. 

"얘야?" 
"....누..누나 깡패랑 친해?" 
"바보 아니니.너." 
"...무..무슨..." 
"왼쪽에서 세 번째.나랑 어깨동무하고 있는 애 맞지?" 
"...어....누나!깡패랑 친하면 안돼~." 

누나는 결국 내 머리를 앨범으로 후려쳤고,사진을 뺏어갔다. 

"누가 깡패란 거야.미즈키잖아.너가 코찔찔이에 바보 떼쟁이였을 때 업어주기도 했던 애라구." 
".....설마..난 기억이 없는데..." 
"너가 3살 때 일을 기억한다면 넌 천재겠지." 
"...그럼..날 알아 본 걸까?" 
"글쎄.넌 옛날이나 지금이나 변한 게 없이 멍청하긴 하지만..." 
"누가 멍청하다는 거야." 
"미즈키가 널 많이 예뻐하긴 했어.지금도 만나면 너 잘 있냐고 물어보니까." 
"지금도 만나?" 
"그럼.같이 영화도 보고 쇼핑도 하지.좀 묘한 분위기에 재밌는 애야." 

누나는 웃고 있었다. 
누나가 자신의 얘기를 하면서 웃는 얼굴은 좀처럼 보기 드문 것이기 때문에 난 기분이 묘했다. 
카네다 미즈키라는 여자가 대단하다고 느낄 만큼. 

아버지는 누나가 사춘기라서 그렇다고 했지만,어머니는 누나가 유난스럽게 성격이 안 좋아졌다고 했다. 
옛날 사진을 보면 날 업고 있는 누나의 모습도 보이는데... 

"아.지난 번에 너랑 엄마,아빠가 외가에 갔을 때 우리 집에 왔다갔어.그 때 너 사진을 봤으니까 알아봤을지도 모르지." 

누나는 연필을 흔들면서 웃어 보였다. 

누나의 방을 나오면서,나는 누나의 인간관계를 너무 모르고 있다고 생각했다. 
사실,따지고 보면 아버지도 누나도 밖에서 생활하는 시간이 더 많았다. 
나나 어머니처럼 친구를 집에 데리고 오지 않아도 충분히 밖에서 재밌게 놀 수 있다. 
어째서 난 누나가 친구 하나 없는 외톨이라고 생각했던 것일까. 
그리고,나는 내가 기억하지 못하는 어린 시절에 카네다 미즈키라는 사람이 한 부분을 차지하고 있다는 것이 신기했다. 
왠지 좀더 어른이 된 기분이 들었다. 





"그러니까.가 본다구?" 
"어." 
"...남의 집을 방문하는데 뭐라도 사야하지 않을까..." 

마사키의 쓸데없는 말은 건담 프라모델을 살려고 모아둔 내 용돈을 날아가게 했다. 
보통 과일은 안 된다면서 오렌지를 사라고 종용을 하는 덕에 난 오렌지 6개를 2000엔씩이나 주고 사야만 했다. 




"...저.실례합니다.카네다 미즈키씨 계십니까?" 

언제나처럼 대문은 비스듬히 열려 있었다. 
조용히 석양이 져가던 오후. 
태양 빛은 내가 들고 있는 오렌지 빛을 내고 있었다. 
그 빛이 낮은 담과 비껴진 대문 틈으로 새 들어가 그림자를 길게 눕혔다. 

통... 
대나무가 낮은 돌담에 부딪히는 소리를 내고,곧 이어 조르륵 물이 흐르는 소리가 들렸다. 

"...누구..." 

어른들의 앉은키 높이에 유리를 끼운 큰 장지문이 천천히 열리면서 새하얀 손가락이 나왔다. 
마치 태양 빛이 너무 강해 나른한 꿈을 꾸고 있는 것처럼,하나 하나의 장면이 천천히 돌아가는 낡은 필름 속의 영상같이 인식되었다. 
마사키가 잡아당기는 내 옷자락이 아니었다면 난 그대로 넋을 잃은 채 눈앞의 사람을 보고 있었을지도 모른다. 

나와 마사키가 어제 봤던 눈이 크고 예쁜 카네다 미즈키가 아니었다. 
우리 앞에 있는 사람은 물빛 유카타에 자다 깼는지 조금은 헝클어진 모습이었지만,상쾌해 보였다. 
그녀처럼 커다란 눈은 아니었지만,부드럽게 진 속 쌍꺼풀에 눈꼬리가 긴 눈이 더 길게 보였고,갸름하고 조빗한 턱선이 가늘어 보였다. 
날씬한 콧매부터 전체적인 느낌이 그녀와 닮았지만,저무는 해를 등지고 있던 카네다 미즈키의 이미지가 태양이었다면 그는 왠지 처연한 달과 같은 사람이었다. 
한 여름의 낮달... 

"...누나 손님인가?...들어와.더운데..차가운 보리차라도 내올게." 

그는 우리를 툇마루에 앉히고는 몸을 일으켰다. 
바삭이는 그의 유카타 옷자락 소리가 갑자기 불어온 한줄기 바람에 흔들리는 대나무들이 내는 소리와 비슷했다. 

얼음이 짤랑이는 투명한 유리컵에 진한 색의 보리차가 담겨 있었다. 
그것을 건내주는 손은 너무 가늘고 희어서 손이 닿으면 사라질 것 같았다. 


"...신지.일어나 있었구나.슈크림 사왔어.....어라.어제 꼬마손님들.." 
"..아..안녕하세요!마쯔다 미사토의 동생 마쯔다 유사쿠라고 합니다.어제는 실례가 많았습니다." 
"어머나...의젓하네.미사토는 언제나 어리광쟁이라고 했는데..." 

미즈키는 큰 눈을 사그리며 예쁘게 웃어 보였다. 
그 웃음에 여전히 그녀를 무서워하던 마사키는 일순에 녹아 내리고 말았다. 

"자.슈크림 먹어.너희들 아직 점심도 안 먹었지?" 
"...아..예." 
"신지.수박 남은 거 없니?" 
"...글쎄...수박이 있는 줄도 몰랐는데..." 

그는 여전히 나른한 듯 말했고,그녀는 그럴 줄 알았다는 듯이 일어섰다. 

"...슈크림 싫어하세요?" 

마사키가 슈크림에는 손도 대지 않는 그에게,혼자 꾸역꾸역 먹어대는 것이 미안해서 물었지만,그는 빙긋 웃으면서 고개를 저었다. 

"좋아해..." 
"그런데 왜 안 드세요?" 
"...오렌지 냄새가 난다..." 

그는 내 질문에 대답하지 않고 그대로 내 어깨에 얼굴을 묻으면서 중얼거렸다. 
목덜미와 턱 선을 스치는 그의 부드러운 머리칼과 졸린 듯한 목소리. 
그의 상체의 무게가 모두 내 어깨에 실려 있었지만 결코 무겁지 않았다. 
오히려 그에게서 나는 서늘한 죽향이 나를 감싸고 있었다. 




그날 이후로,나는 그의 집에 매일 들렸다. 
하교 길 최대의 이벤트로 설정된 곳이 바로 그의 집이었다. 
마치 오래된 성에 사는 신비로운 성주와 얘기를 나누는 것처럼 나는 반드시 거쳐가야 할 곳으로 그 집을 지정했고,그가 주는 보리차는 최대의 아이템이었다. 


"...설마.그럼 누나들이 마쯔다 유사쿠를 좋아해서 유사쿠로 이름짓자고 우겼단 거야?" 
"음..그렇다던데요.어제 누나가 그랬어요.아이디어를 낸 사람은 미즈키 누나라면서." 
"...후후..여자들인 정말 독특해.그렇지?" 
"이상한 거죠." 

그는 내가 매일 찾아가기 시작하자 보리차 외에 소소한 것들을 준비했다. 
너무 달지 않은 사쿠라 과자도 있었고,복숭아 모양의 중국과자도 있었다. 

나중에 누나에게 들은 얘기로는 그의 외가가 전통과자를 만드는 장인집안이라고 했다. 
그리고,아버지가 프랑스인이라는 것도 들었다. 
그래서 그녀의 머리칼이 금발이었던 것이고,그가 유난히 하얀 것이라 생각했다. 

"...그런데...학교 안 가요?" 
"2학기부터 갈거야." 
"많이 아픈거에요?" 

물어보는 내 얼굴에 걱정스러움이 보였던지 그는 내 머리칼을 흩트리면서 희미하게 웃었다. 

"아니.방학까지 쉬고 나면 괜찮아 질거야." 
"다행이다..." 
"....음..오렌지 냄새." 

내가 그의 집에 들르는 습관처럼 그에게는 놀러온 내 어깨에 얼굴을 묻고 기대는 습관이 생겼다. 
처음 그를 만났을 때는 오렌지를 사들고 있었기 때문에 났던 냄새지만,그는 그뒤로도 계속 오렌지 냄새라고 말했다. 
나 역시 그에게서 계속 죽향이 나는 것을 느끼고 있었다. 
가끔은 그 냄새가 희미해지고 그 사람 특유의 싸한 차향이 나기도 했지만,언제까지나 그는 나에게 죽향으로 기억될 것이다. 




방학을 하고 한여름이 되어서도 나는 매일 그의 집에 놀러갔다. 
어머니가 외가에 가야한다고 말했지만,난 그를 이틀이나 볼 수 없다는 것이 싫었기 때문에 외가에 가지 않겠다고 해서 잔소리를 들었다. 
마사키는 종종 나를 쫓아 그의 집에 갔지만,녀석이 보고 싶어하는 사람은 그가 아니라 그의 누나 미즈키였다. 

"유사쿠.미즈키 누나 정말 미인이지?" 
"응." 
"나중에 미즈키 누나 같은 사람하고 결혼할거야." 
"왜.미즈키 누나랑 결혼하지." 

하드를 쭉쭉 빨면서 마사키가 꿈에 부푼 듯 하는 얘기에 내가 시큰둥히 대답하자 녀석이 정색을 했다. 

"미즈키 누나는 우릴 어린애로 밖에 안 보잖아.그러고 보면 신지 형도 참 특이해.말도 안 통하는 우리랑 노는 거잖아...친구가 없나..." 

마사키가 다 먹은 하드바의 나무막대를 휴지통에 골인시키고 좋아하면서 말했다. 

녀석의 말이 충격이었다. 
내가 아무리 매일같이 그를 찾아가고,그와 얘기를 해도 어디까지나 나는 그에게 누나친구의 어린 동생 정도로만 기억될 것이다. 
사실,중학교 2학년인 그와 소학교 3학년인 나는 몸담고 있는 사회도,중요시 여기는 주제도,공통으로 말할 수 있는 화제도 없었다. 
마사키의 말이 맞았다. 
그에게 나는 동네 꼬마에 불과하다. 
중요한 사실을 뒤늦게 깨닫고 나는 자괴감에 빠졌다. 

"유사쿠....너 얼굴이 왜 그러냐?그러게!!하드 3개나 먹더니.배 아픈거지?그치?그치?!!" 

시끄럽게 떠드는 마사키를 노려봐 주고 집으로 뛰어갔다. 
나는 그날 그의 집에 들르지 않았다. 




우울한 마음을 달래기 위해 외가에 다녀왔을 때는 일주일이 훌쩍 지나간 뒤였다. 

마사키와 함께 방학숙제를 위해서 도서관의 빈약한 수족관에 다녀오는 길이었다. 
덥다덥다해도 이상기온이라고 생각될 만큼 더위가 심했다. 
나는 물 빠진 오징어처럼 흐느적거리면서 오르막길을 오르고 있었다. 
이럴 때 마사키처럼 자전거가 있다면 쉽게 올라갔다가 그 다음의 내리막길에서 시원하게 달릴 수 있을 텐데...어머니의 자전거 공포증을 만든 누나가 새삼 미워졌다. 

오르막길의 끝지점에 다다랐을 때 시원한 물소리가 들렸다. 
낮은 나무담으로 대나무가 울창했고,그 안의 작은 정원과 청량하던 물소리,그리고 나른한 얼굴로 보리차를 내주던 그가 떠올랐다. 

"유사쿠!!!" 

물소리가 뚝 끊겨서 고개를 들었을 때 대문에 그가 긴 호스를 들고 서 있었다. 
여전히 물빛 유카타 차림인 그는 새하얀 맨발로 젖은 돌 위에서 나를 불렀다. 

그는 환하게 웃었고,공기중에 산재한 물방울들이 햇빛을 받아 반사시킨 수많은 잔빛들이 그를 더 신비롭게 만들었다. 
하얀 낮달... 

"유사쿠?.....어..유사쿠!!!!!!!!" 

그가 맨발 그대로 대문 밖으로 뛰어 나왔지만,나는 뒤도 돌아보지 않고 집까지 전속력으로 뛰었다. 
뛰고,또 뛰었다. 
뛰어가는 내내 눈가가 뜨거워지더니 곧 차가워졌다. 
눈물이 흐르고 있었다. 
왜인지 모를 눈물이 계속 흘러내렸다. 




눈물,콧물,땀,열기,먼지.... 
얼룩덜룩한 얼굴로 들어온 나를 보고 어머니는 마사키와 싸웠냐고 물으셨고,TV앞에서 잡지를 보던 누나는 나를 위아래로 훑어봤다. 

"얘!!유사쿠!무슨 일이니?!!!" 

2층으로 올라가는 나에게 어머니가 물었지만,난 대답하지 않았다. 

"미사토.유사쿠 왜 저러니?" 
"놔둬요.애들도 울고 싶을 때가 있는거니까." 
"미사토!!!동생이 우는데 그런 말이 나와?!" 
"쟤가 한 두살 먹은 어린애에요?가서 안고 달래주게?울다가 지치면 그치겠지." 
"미사토!!!!!" 

어머니와 누나의 실랑이가 계속 들려왔지만,난 베개에 얼굴을 틀어박고 흐느껴 울었다. 




"밥 먹어." 

누나는 언제나 노크와 사생활 보호를 주창했지만,내 방을 열 때는 그런 생각 전혀 안 하는 모양이다. 
누나가 와서 나를 깨웠을 때 창 밖은 남색으로 변해 있었고,하얀 쪽달이 하늘 저편에 아슬아슬하게 걸려 있었다. 

"...안 먹어." 
"싫음 관두고." 

누나가 나가고,나는 창 밖의 달을 좀더 자세히 보기 위해 책상 위에 올라앉았다. 
새하얀 달. 
그처럼 위태로우면서도 여유 있어 보였다. 
나보다 몇 년의 인생을 더 살았고,나보다 어른인 그의 여유로움. 
빙긋한 웃음이 떠올랐다. 

난 내 안에 생긴 생소한 감정에 천천히 눈을 떴지만,곧 감아야 했다. 
누구도 내 감정을 믿지 않을 것이다. 

어머니가 동네 아줌마들에게 소소하게 떠들면서 내 흉을 볼 때나 쓸만한 레파토리인 것이다. 
누나의 비웃음도,마사키의 말도 안 된다는 소리도 들려왔다. 
하지만,무엇보다도 그가 보여줄 이해하지 못할 그 표정이 괴로웠다. 
꼬마가 소년을 사랑한 얘기... 
누가 믿어주겠는가. 








가슴속의 첫사랑에 대한 기억은 나를 또래보다 더 일찍 성숙시켰다. 
고3이 되어 진로를 놓고 고민하고 있었다. 
잘하는 것을 할까.아니면 새로운 것에 도전을 할까. 
아버지는 원하는 것을 하라고 하셨고,어머니는 내가 쓸데없는 디자인 스쿨이나 단대에 들어가기보다는 성적을 십분 활용해서 국립대에 들어가길 바라셨다. 

누나가 잘 다니던 의대를 6개월만에 때려치우고 사진 공부를 하면서 어머니는 나라도 안정되길 바라셨다. 
하지만,내가 보기에 지금의 누나는 나이에 비해 빨리 성공한 사람으로 꽤 알려져 있는 포토그래퍼였다. 
고급 독신자 아파트도 갖고 있었고,도요다의 신형 스포츠카를 운전했다. 
그런데도 결혼은커녕 연애조차 생각하지 않는 누나가 부모의 입장에선 불안한 것 같다. 

내 방에 즐비한 프라모델들과 게임 타이틀을 보면서 나는 앞으로 뭘 하면 좋을까...생각했다. 

어머니에겐 비밀로 한 일이지만,작년에 게임 공모 시나리오에 마사키와 함께 당선이 된 전적도 있었고,이대로라면 그쪽계열로 진출했을 때 무난하게 살아갈 자신이 있었다. 
마사키는 아주 확실하게 구도를 잡은 듯 했고,나는 망설이고 있었다. 
무엇 때문일까... 
뭘 해도 채워지지 않는 허전함은 왜 있는 것일까. 




"야.결정 좀 빨리 해라." 
"자신이 없어." 
"이봐.마쯔다 유사쿠.너가 이렇게 우유부단한 인간인줄 안다면...여자애들이 너한테 러브레터를 보내는 쓸데없는 짓은 안 할텐데..." 
"그거하고 이게 무슨 상관이야." 
"나의 사야카가...너한테 러브레터를 보냈단 말이다~~~~~~~~." 

마사키가 내 목을 조르면서 신세 한탄을 했다. 
밤이 깊어 가는 거리는 한산했다. 
인적 드문 공원가에 앉아서 담배를 피우면서 녀석과 쓸데없는 수다를 떨었다. 

"...아참.그제 미즈키 누나 만났다.너네 누나랑 같이 있더라.둘다 진짜 근사했어.미즈키 누나가 나한테 아는 척을 해줘서 말이야...학원에 있던 녀석들이 다들 어찌나 부러워하던지..핫핫." 
"......미즈키 누나?" 
"어." 

바닥에 담배꽁초를 떨어뜨리고 발로 스윽 밟으면서 생각했다. 

소학교 3학년 짜리도,중학교 2학년 짜리도 별반 다를 바 없는 '애'라는 것을 나는 왜 몰랐을까. 
그때의 그보다 3년이 더 늙은 지금의 나는 웃음이 나왔다. 

"그땐..다들 진짜 어른처럼 보였는데..." 
"미즈키 누나는 지금도 어른이야." 
"글쎄..." 

가끔 술에 취해 전화를 해서 이런저런 신세한탄을 하는 누나를 떠올렸다. 
과연 어른일까. 
어쩌면 사람은 죽을 때까지 어른이 될 수 없는지도 모른다. 

어른,성인이라 명명된 위치는 사회에서 지정한 것 일뿐 거기에 발맞춰 자라나는 인간은 그 어디에도 없다. 
나 자신이 어른이라고 느끼는 때는 아마도 죽어서일 때뿐일지도... 




"...뭐야..잔돈이 안 나오잖아.." 

인적 드문 담배 자판기에서 담배를 사려던 나는 거스름돈을 뱉지 않는 자판기 때문에 짜증이 나려고 했다. 
고교생 주제이니 신고를 해서 잔돈을 받아낼 수도 없는 노릇이었다. 

"...벌 받는거야.미성년자가 담배를 사니까." 

아무도 없다고 생각했던 자판기 옆에서 들리는 목소리에 흠칫 놀랐다. 

자판기 불빛의 영역으로 천천히 담배를 비벼끄며 나온 사람은 카네다 신지-그였다. 
그는 여전히 나른해 보였다. 

주머니를 뒤져 지폐를 꺼내드는 손도,그 손의 움직임도,자판기에서 담배를 꺼내들고 나를 돌아보는 그 눈빛도 변한 것이 없었다. 
까맣게 윤기가 흐르던 그의 머리칼이 샛노랗다 못해 은색의 플레티넘 금발이 되어 있다는 것만 뺀다면... 

"....카네다씨.." 

조금은 놀란 나에게 그는 쓴웃음을 지어 보였다. 

"......카네다라고 부르네......난 아직도 유사쿠라고 부르는데...." 

그는 내가 거슬러 받지 못한 잔돈을 주머니에서 꺼내주면서 말했다. 

"아..아닙니다.." 
"받아.남은 잔돈을 합쳐서 산 거니까...이거." 

그는 자신의 손에 들린 담배갑을 살짝 흔들어 보이면서 말했다. 

"예상대로 일찍 어른이 되었네......유사쿠...아니..마쯔다군." 

그가 스쳐지나가면서 말했다. 
스치는 그의 어깨에서 전에 나던 죽향은 나지 않았다. 
다만,지독한 술 냄새가 흘렀다. 
그의 나른한 걸음은 술에 취했기 때문이었다. 

나의 새하얀 달은 시린 웃음 대신 쓴웃음을 걸고 있었다. 

"....너 말이야...넌 그때도 어른이었어.전혀 아이답지 않았어...........젖내도 나지 않았고..." 

그는 어지러운 듯 담에 등을 기대면서 담배를 뜯으려고 애를 썼다. 
하지만,자꾸 헛손질만 하게 되는게 짜증이 나는 듯 했다. 

"내가 해줄게요." 

그의 손에서 담배를 앗아들고 비닐 포장을 벗겨 한 개피 뽑아들고 입에 물었다. 
불을 붙인 뒤에 그의 손가락에 담배를 끼워주었다. 
나를 올려다 보는,이제는 나보다 머리 하나는 작은 그를 내려다보면서 나는 만감이 교차했다. 

"...오렌지 냄새..." 

그는 그때처럼 내 어깨에 얼굴을 기대려고 했지만,키가 작아 내 가슴에 얼굴을 묻으면서 중얼거렸다. 
그렇게 피우지도 않을 담배를 손에 쥔채로 그는 잠들었다. 

예전이라면 상상도 못했을 것이다. 
내가 그를 업고 있다는 것을... 




그의 집은 내가 어렸을 때 봤을 때도 작았지만,지금은 더 작아 보였다. 
그가 열고 내다보며 웃음 짓던 장지문을 열자 벽 한쪽에 그가 그때 입었던 물빛 유카타가 걸려 있었다. 
그때 이후로 거의 자라지 않았을까...아직도 입는 것일까... 

요를 깔아 잠든 그를 눕히고 유카타 앞에 섰다. 

소학교 3학년. 
동경하는 세계는 건담이었고,오락실에서 동전을 바꿔주는 형이 우상이었던 시절이다. 
지금은 번잡스러워서 가기 싫은 신주쿠가 멋진 외국이었고,금발머리가 깡패로 보였던 때다. 

그의 유카타는 나를 그때의 마쯔다 유사쿠로 돌려보내는 듯 했다. 
어리기 때문에 좋아하는 사람을 포기하기로 마음을 접었던 10살의 꼬마로. 




"...일어났네요.깨우려고 했는데..." 

지독한 술기운에 고통스러워하는 그를 두고 집에 갈 수가 없어 밤새 옆에 있었다. 
새벽녘에 잠이든 그가 깨어나면 먹을 수 있도록 아침을 준비하고 방에 들어와 보니,그는 조금은 소매가 줄어든 물빛 유카타를 입고 있었다. 

"유사쿠?" 

그는 눈을 동그랗게 뜨고 나를 바라봤다. 

".......필름 끊겼어요?" 
"........으..으응.." 
"어제 내가 업고 왔어요." 
"...진짜?....미안..." 

그는 고개를 푹 숙이고 애꿎은 이불만 쥐어뜯고 있었다. 
어른으로만 알았던 그가 사실은 너무 애 같은 모습에 난 좀 당황스러웠지만,웃음부터 나오는 것은 참을 수 없었다. 

"...왜 웃어." 
"그냥요....머리 염색했네요." 
"어.응." 
"까만 머리가 예뻤는데...그때 잘 어울린다고 생각했어요." 
"그래?다시 까맣게 염색할게." 
"예?...하하..그럴 필요까진 없어요." 

그는 나를 빤히 바라보다가 다시 고개를 숙였고,자리에서 일어났다. 

"아침 먹자." 
"내가 차려올게요." 
"...그치만..넌 손님.." 
"됐어요.환자를 시키진 않아요." 


아침상을 다 비우고,그는 재떨이를 끌어당겨 담배에 불을 붙였다. 

"담배는 건강에 안 좋아요." 
"..너도 피우잖아." 
"난 튼튼하지만 카네다씨는 아니잖아요.그때도 아파서 학교를 오래 쉬었으면서." 

내 말에 그는 잠시 고개를 갸웃거리더니 금새 고개를 끄덕였다. 

"...그래도 피울거야." 
"..아.마음대로 하세요." 
"........유사쿠." 
"왜요." 
"카네다라고 부르지마....듣기 싫으니까." 

그 말만 하고 그는 재빨리 담배를 비벼끄고 다시 이불 속으로 기어 들어갔다. 

그의 은색 머리칼. 
가느다란 목덜미. 
긴 속눈썹. 
그는 변하지 않았다. 
그때의 그림 그대로 담겨져 있었다. 




얼마 후 그를 다시 만났을 때 그는 다시 새카만 머리칼을 하고 있었다. 

나를 발견하고 그가 손을 흔들면서 달려왔다. 
더운 여름,파란색 나시티를 입은 그의 팔이 시릴 정도로 하얗다. 

"유사쿠.머리 다시 염색했어." 
"잘 어울려요." 
"응!아...이거 줄게." 

그는 주머니에서 반으로 접힌 티켓 한 장을 꺼내서 내게 주었다. 

"유사쿠.누구야?" 

노점에서 귀걸이를 고르고 있는 줄 알았던 사야카가 냉큼 내 옆에 서서 물었다. 
그녀의 존재는 몰랐던지 그는 잠시 당황한 듯 했다. 

"저기.한장 더 주세요.같이 가게." 

사야카의 당돌한 말에 그는 시선을 어디에 둬야할지 모르면서 주머니에 넣었던 티켓을 다시 꺼내려고 했다. 

"됐어요.한 장 밖에 없다면서요." 
"..으응?....응.미안..한 장 밖에 없어." 
"에이." 

사야카는 아깝다는 듯이 입맛을 다시면서,내 팔을 잡아끌었다. 

"...아..저기..그럼..재밌게 놀아..난 가볼게." 

그는 어설프게 손을 흔들고 다시 인파 속으로 사라졌고,나는 손에 쥔 티켓에서 나는 흐릿한 멘솔향이 죽향처럼 느껴졌다. 




"인수인계야." 
"어라...유사쿠.너가 없으면 사야카가 왜 나왔겠냐고.너 진짜 이렇게 친구 연애에 자꾸 태클걸래?" 
"마사키.너 언제는 나라는 존재 자체가 태클이라며.태클이 비켜 주겠다는데 왜 그러냐." 
"치사하다.유사쿠." 
"아무튼..난 간다." 
"유사쿠!!!!!!" 

마사키의 울부짖음을 뒤로한체 약속장소에 사야카를 떨궈놓고 나는 다시 뛰었다. 

그가 준 티켓은 오늘 날짜였다. 
그것도 공연시간이 30분도 남지 않았다. 

후끈한 바람이 복잡한 거리를 데우고 있었다. 
수많은 사람들이 저마다의 열기를 갖고 걸어다니고 있었다. 
시끄러운 소음과 숨이 탁 막힐 것 같은 탁한 공기. 
하지만,다른 때처럼 기분이 나쁘지 않았다. 
그때,지독한 오르막길을 가볍게 뛰어갔던 것처럼 나는 장애물이라고 생각했던 사람들을 스치며 뛰고 있었다. 

왜 허전했는지,원하는 것을 손에 넣고도 허탈했는지... 
여태껏 늘 시큰둥한 시선으로 세상을 살아왔는지 알게 되었다. 

나의 첫사랑은 가슴 한 켠에 접혀져 있을 뿐,지워지지 않았기 때문이다. 
지우기엔 그는 너무나 투명하고 아련해서 지울 수가 없었다. 

새하얀 쪽달에 걸고 했던 접겠노라던 맹세는 우스운 의식이었다. 
그때의 내가 어른스럽게 행동했다고 생각했던 그 행동이 실은 겁많은 꼬마의 현실도피에 불과했다는 것을 알았다. 
그리고,난 아직 어린아이다. 

아직도 그의 죽향에 가슴이 뛰는 꼬마인 것이다. 




"신지.바보냐.여자친구랑 같이 있었다며.티켓 한 장 쥐어준 주제에...잘도 기다린다...오겠냐?차라리 두 장을 주던가." 
"...그건...유사쿠가 나한테 한 장밖에 없지?그랬단 말이야." 
"안 오겠다는 거네.오고 싶지 않은거지.요즘애들은 이런 라이브클럽에서 데이트를 하지 않는다구." 
"카이토.늙은이처럼 말하지 마." 
"그래.우린 아직 젊어." 

라이브클럽에 문외한인 난 복잡한 신주쿠를 돌고 또 돌아 가까스로 클럽문 앞에 도착할 수 있었다. 
하지만,그 때는 이미 공연이 끝난 뒤였고 거리는 공연을 다 보고 돌아가는 사람들만 삼삼오오 짝지어 있었다. 
가끔씩 기타를 둘러맨 사람들도 보이는 것이 공연하던 밴드들도 집으로 돌아가는 모양이었다. 
그리고,골목 끝의 하얀 소파에 하늘색 고양이가 앉아있는 간판앞에 그가 앉아 있었다. 

그의 주변에 귀를 세 개나 뚫은 키 큰 남자와 코와 입에 피어싱을 하고 수염을 기른 남자,레이디스 시거를 입에 물고 셔츠 단추를 모두 풀어헤친 남자...이렇게 세 명이 그를 둘러싸고 있었다. 
숨을 가다듬으며 천천히 갔다. 
그가 밴드를 한다는 것도 오늘 처음 알았지만,그의 공연을 보지 못해서 아쉬웠다. 

"..미안해요.이쪽 길은 잘 몰라서...너무 늦었죠." 

그는 간판에 기대서 땅바닥에 다 피운 담배꽁초로 낙서를 하고 있었다. 

"...유사쿠.." 
"오.이친구가 유사쿠야?" 
"허우대 좋고..." 
"괜찮은걸..신지 의외로 눈이 높구나." 
"..시..시끄러워!!!!!" 

그는 동료들의 놀림에 당황한 듯 주먹까지 휘둘러 보이며 소리쳤다. 

"마쯔다 유사쿠라고 합니다." 

난 그들에게 정중하게 인사했고,그들은 조금 놀란 듯 하다가 자신들도 소개를 했다. 

귀를 뚫은 남자는 카이토,피어싱을 하고 수염을 기른 남자는 유스케,레이디스 시거는 다카하시라고 했다. 

"아.우린 매주 금요일에 공연해.다음엔 늦지 말고 오라구." 

카이토씨가 주머니를 뒤져 색이 다른 티켓을 꺼내 주면서 웃어 보였다. 

"예." 




"밴드 하는 줄 몰랐어요." 
"...내가 말 안 했어?" 
"전혀요." 
"아...그렇구나..." 
"티켓 받고서 머리 염색한 이유 알았어요." 
"...아..그거...카이토의 여동생이 헤어를 배우거든...모델 해달라고 해서..." 
"모델이요?" 
"응?..응..그..그러니까.그냥 학원에 실습한 머리를 데려가야 한다고 했거든..그래서." 

그는 손을 저으면서 웃었다. 

"밝은 색도 잘 어울렸어요." 
"그래?" 
"그래도 이쪽이 더 잘 어울리네요." 

내 말에 그는 입꼬리를 올리며 웃었다. 




"보리차 줄까?" 
"아뇨." 
"...보리차 이젠 싫어해?" 
"전에도 싫었어요." 
"진짜?하지만 난 보리차만 줬는데....." 
"그래서 마신 것뿐이죠." 

내 말에 그는 무심히 웃다가 갑자기 긴장하는 듯 했다. 

"난 그때의 내 결정이 어른스럽다고 생각했어요.아주 멋있었다고도 생각했죠.하지만,지금 생각해 보니까...그건 그저 겁 많은 꼬마가 도망친 것에 불과했어요...사실..그날 울면서 뛰어갔잖아요...멋있게 보였을 리가 없죠...난 아직도 꼬마에요." 
"...유사쿠.." 
"지금도 당신에게선 죽향이 나요...나한테서 아직도 오렌지 냄새가 나요?" 

내 말에 그는 가만히 나를 보다가 가늘게 휘어진 웃음을 보여주었다. 
눈물이 가득한 그의 얼굴은 그렇게 하얀 달 같이 웃고 있었다. 

"응.오렌지 냄새가 나." 

첫 키스는 아니지만,그와의 키스는 첫 키스보다도 훨씬 떨렸다. 









오래 전의 일들이다. 
나는 지금 25살이고,꺽어진 50의 나이를 살고 있다. 
고교 3학년이 바로 엊그제인 듯 하지만,오래 전 옛날 이야기이다. 
여름날 더위에 못 견뎌 쓰러져 잔 낮잠이 주는 단꿈. 

깨어나면 마치 현실로 돌아온 앨리스처럼 허탈해지는 망상 같은 꿈이다. 
포장한다면 얼마든지 예쁘게 포장이 가능한 아련한 첫사랑의 이야기. 

카네다 신지... 
TV를 켜면 그를 만날 수 있다. 
지금도 TV 브라운관 안에서 그가 MC의 말에 웃으면서 대답하고 있다. 

[첫사랑이란 아릿한 추억이죠.현실하고는 좀 동떨어진...뭐랄까...낮꿈이라고나 할까...그렇죠.뭐.] 
[어이.신지.세상을 너무 알아버린거 아냐?아직은 환상에 빠져 살아도 된다구.] 
[그래도 환상은 환상인걸요?현실과는 다르잖아요.] 

그가 웃으면서 손 사레를 친다. 
화면 속의 그는 낯설다. 
새까맣던 그의 머리는 어느새 다시 은색의 플레티넘으로 변해 있었다. 

TV를 끄고 다된 원고를 받았냐고 전화를 걸었다. 

막연히 진로를 결정하던 시기에는 내가 최고가 될 수 있을 것이라 믿었다. 
하지만,막상 일에 뛰어들고 일을 하면서 느끼는 것은 언제나 내가 손댄 타이틀이 시중에 나와 얼마만큼 팔리는지 두려움부터 느낀다는 것이다. 

게임은 비현실적인 세계를 갖고 있는데,그것을 만드는 사람들은 시장경제라는 원리 속에서 빠져나올 수 없는 현실을 살고 있다. 
꿈과 현실을 넘나들어야만 살수 있다. 
영원한 꿈이 없듯이,난 상상속에서 헤엄쳐 나와 현실로 돌아온다. 

창 밖은 어느덧 해가 완전히 기울고 푸르게 물들어가고 있었다. 
저 끝에 하얀 초생달이 떠오르면서 그와의 첫 키스가 생각나서 입술을 매만졌다. 

무더운 여름날 밤이었는데도 서늘했던 그 입술의 기억이 잔념처럼 내 입술에 남아 있다. 
내게 안겨 눈물이 가득했던 눈도,내 목을 끌어안던 가는 팔도 환영을 보는 듯이 생생하게 눈앞에 그려지지만 그건 과거가 만드는 환영일 뿐이다. 

TV속에서 그가 말했던 것처럼...환상. 




간단하게 저녁을 떼우고,원고를 정리하는 중에 벨소리가 울렸다. 

"누구세요." 
"배달 왔습니다." 

문을 열어보니,귀를 뚫는 것으로는 모자랐던지 눈썹까지 뚫은 카이토씨가 서 있었다. 

"배달." 

그는 나를 보며 빙긋 웃어 보였고,자신의 등에 업힌 그를 턱으로 가리켰다. 

"..아..번번히 죄송합니다." 
"뭘.아..에어컨 바람 좋다..시원하니..." 
"들어오세요." 

그는 익숙하게 침실 문을 발로 열고 그를 눕히고 나왔다. 

"맥주 드릴까요?" 
"시원해?" 
"그럼요." 
"고맙지." 

그는 거실 소파에 앉아서 에어컨 바람에 몸을 맡기면서 시원하다를 연발했다. 
곧이어 문이 열리고 유스케씨와 다카하시씨가 들어왔다. 

"유사쿠.이 오피스텔 주차비 받아?" 
"아.예.외부차량은 받던데요." 
"치사한 곳에 사는구나." 
"...글쎄요..." 

그들에게 맥주캔 하나씩을 내주면서 웃었다. 

"일은 다 끝났어?" 
"예...녹음은 다 끝났어요?" 
"어.간신히 끝냈어...힘들어.힘들어." 
"이번엔 무슨 게임이야?격투?" 

격투게임 매니아라는 다카하시씨가 주먹으로 잽을 날려 보이며 물었다. 

"아뇨.판타지요." 
"...머리아파.그런건.현실도 머리 아프다고." 
"그 도피처로 삼을수도 있죠.그렇지 않다면 팔리지 않는 게임을 왜 만들겠어요." 
"흐응...마치 현실 도피자를 위해서 판타지 게임을 만든다고 말하는 것 같아.제작자가..그치?카이토." 
"그렇게 들리는데..." 
"사실이죠.뭐." 
"어린녀석이 너무 시큰둥하게 세상을 사는 건 좋지 않아..." 
"권태기 아냐.권태기." 

유스케씨가 맥주캔을 내려놓으면서 말했다. 

"글쎄요." 
"어랏.부정하지 않는다." 
"일났군.일났어." 
"유사쿠.신지의 제멋대로에 질렸구나." 
"질릴만도 하지.그 녀석은 완전히 애라구.애...어리광쟁이라니까." 
"도련님 스타일이야." 

세 사람은 저마다 품평을 늘어놓으면서 재미있어 하는 듯 했다. 
시원하게 들이키려던 맥주의 맛이 조금 씁쓸하게 느껴지는데,전화벨이 울렸다. 

"안 받아?" 
"자동응답기로 돌려놨어요.일도 끝났는데..귀찮아요." 
"...정말 권태기구나..." 

내 말에 세 사람은 조금 진지한 얼굴이었다. 

하지만,삑 소리가 나면서 메시지를 남기는 목소리에 세 사람은 기가막힌 얼굴로 나를 바라봤다. 

[삐 소리가 나면 메시지를 남겨 주십시오.확인즉시 연락드리겠습니다....삐!....... 
"선생님.주무시나보네요...뭐 큰일은 아니구요.감독님이 달의 요정 캐릭터가 오렌지 팜의 보컬 신지군을 닮았다고 해서요...진짜 닮았어요..진짜 신지군을 모델로 하신건가 해서요...그럼..주무세요." 
한 개의 메시지가 녹음 되었습니다.] 

"아..지겨운 커플이야." 
"권태기라는 말 자체도 모를걸." 
"정말 징그럽다.징그러워." 

세 사람은 한마디씩 하면서 자리에서 일어났다. 

난 실수를 들킨 것처럼 얼굴이 화끈거렸다. 

"가시게요?" 
"더 이상 보다가는....베알이 뒤틀릴거야." 
"간다." 
"아..예..죄송해요." 

그들은 현관에서 신을 신고 손을 흔들면서 문을 나섰다. 
그런데,갑자기 카이토씨가 뒤를 돌더니 나에게 MD를 하나 던졌다. 

"...이번 신곡이에요?" 
"응.들어봐." 
"제목이 뭔데요?" 
"...오렌지 냄새." 

그가 돌아가고 난 오렌지색 디스크를 보면서 웃음이 나왔다. 

나와 그는 여전히 첫사랑의 단꿈 속에 살고 있다. 
아니,이미 길들여졌는지도 모른다. 

자아와 가치관이 확립하기 전에 만났던 나와 그는 서로의 과거를 지배하면서 이미 길들여져 있던 상태였을 것이다. 
밥을 주식으로 길들여진 인간이 배고프면 떠오르는 것이 밥이듯... 
나는 그에게 길들여져 그가 보이지 않으면 그를 그리워한다. 
그 역시 마찬가지인 것이다. 

서로에게 길들여진다는 것. 
그건 익숙해진다는 것보다는 서로를 끊임없이 그리워하는 것이다. 




낮은 숨소리를 내며 잠이 든 그는 계속 녹음실에 처박혀 있었는지 조금 야윈 듯 했다. 
이불을 끌어다 덮어주자 그가 손을 뻗어 내 허리를 안아왔다. 
가슴에 얼굴을 묻고 부비면서 나직하게 중얼거리는 목소리. 

"유사쿠....오렌지 냄새 나..." 
"그래요?저녁에 죽순을 넣은 샐러드를 먹었는데..." 
"아니야..오렌지 냄새 나..." 

잠결에 중얼거리는 그의 이마에 가볍게 키스했다. 
대나무라고는 상상할 수 없는 전자기기만 가득한 녹음실에 있었을 그에게서 죽향이 나는 것도,오렌지 쥬스조차 안 마신 나에게서 오렌지 냄새가 나는 것도... 
그리워했기 때문이리라...... 










- epilogue - 

"뭐 보고 있어." 
"앨범이요." 

물빛 유카타를 입은 신지는 벽에 기대서 옛날 앨범을 보고 있는 유사쿠의 옆에 와서 앉았다. 
유사쿠는 잠시 신지를 보다가,그의 유카타로 채 가려지지 않은 가슴께의 키스마크를 보고 고개를 돌렸다. 

"...그때 어디가 아팠던 거에요?집에서 쉴 때." 
"...으응?" 
"중학교때 말이에요." 
"아...아니..뭐 별거 아니었어." 

신지는 고개를 흔들면서 웃어 보인다. 
유사쿠는 조금 미심쩍어했지만 그의 웃음에 그냥 가볍게 입을 맞출 뿐이었다. 




"오랜만이다.유사쿠...미사토.거봐.이름 잘 지은거지?이름따라 간다잖아.진짜 마쯔다 유사쿠보다 멋있어 졌어." 
"유사쿠.마쯔다 유사쿠한테 감사해." 

오랜만에 만난 미사토와 미즈키의 이해할 수 없는 성명학 논리에 유사쿠는 피식 웃었다. 

"뭐 먹을까..." 
"유사쿠.비싼거 시켜도 돼.미사토 돈 많아." 
"미즈키.요즘 한창 주가를 올리는 모델님이 그런말 하시면 안되지요." 
"무슨 소리.모델보다 포토그래퍼들이 돈을 더 많이 번다구." 
"....싼 거 시킬테니까.걱정하지마." 

유사쿠가 메뉴판에서 고개도 들지 않고 말했다. 

주문을 하고 미즈키와 미사토는 기다렸다는 듯이 담배를 꺼내 불을 붙였다. 

"...유사쿠도 줄까?" 
"아...제꺼 있어요." 
"야.너 아직 미성년자야." 
"...잔소리 하는거야?" 
"...그럴 리가..." 

미사토는 정색을 했고,유사쿠는 담배를 꺼내다가 갑자기 생각난 듯이 물었다. 

"미즈키 누나.신지형...담배 피우던데...안 좋은거 아닌가요." 
"뭐가.담배 피우면 다 같이 안 좋지.그놈만 안 좋을 건 또 뭐야." 
"아니..그래도 몸이 약하니까." 

유사쿠의 걱정스러운 말에 미사토와 미즈키는 서로를 마주봤다. 

"누가 몸이 약한데?" 
"...신지형이요." 
"걔 어디 아프대?" 
"...아니...중학교때 학교도 쉬었잖아요.아파서." 

유사쿠는 진지하게 물었다. 

"...신지가 그래?" 
"아파서 쉰 거 아니에요?" 
"아파서 쉰 건 맞지." 
"그럼..." 
"교통 사고였어.그 자식 폭주족들하고 어울려 다니더니...결국엔 바이크로 일 낼 줄 알았다니까." 
"그래도 마주 오던 녀석들보다는 덜 다쳤잖아..걔들은 많이 다쳤지?" 
"그 치료비까지 물어줬잖아..그 자식 때문에..." 
"치료비 많이 나왔겠다.쇠파이프로 내려쳤다며." 
"하여튼..걘 가문에 없는 깡패야.깡패...지금은 진짜 인간 된거라니깐." 

유사쿠는 잠시 그녀들의 대화를 이해할 수 없었다. 
그가 알고 있는 카네다 신지는 죽향이 나는 달빛 같은 사람이다. 
더구나,어렸던 그가 기억하는 신지는 더더욱 신비로움 그 자체인데 지금 눈앞의 두 여자가 떠드는 폭주족에 대한 얘기는 도무지 매치가 되질 않았다. 

"....신지형이 폭주족이요?" 
"몰랐니?몰랐구나." 
"그 당시에...사다키 중학교의 '카네다 신지'라면 유명했어.고등학교 애들도 피해다녔으니까..." 
"소개팅 나갔다가 신지한테 얻어맞은 남자애가 나오는 바람에 완전히 물 건너 간 적도 있다구...신지의 누나라고 하니까..." 
"맞아.그때 미즈키만 피봤지." 

유사쿠는 자신이 지금 환청을 듣는 듯 했다. 

"마사키도 몰랐을까?걔는 중학생형이 있었잖아." 
"그러게..." 

그제서야 유사쿠는 오래 전 얘기가 떠올랐다. 

'유사쿠.우리형이 그러는데..카네다 집안에 무시무시한 깡패가 있대.엄마도 카네다 집안 망나니라면서 카네다 집안의 장래가 걱정된다고 했어.' 
'무시무시한 깡패?' 
'...응.형이 절대로 가까이 하지 말래..진짜 무서운 사람이래.' 
'.....역시..미즈키 누나는 깡패인걸까...하지만,혼혈이라서 금발이랬는데..' 
'형이 그러는데,중학교나 고등학교는 신입생이 금발로 입학하면 선배들이 시비를 건대.아마 미즈키 누나도 그렇게 깡패가 됐을거야.' 
'그렇구나...' 
'그래도...그렇게 미인 깡패라면 멋있지 않냐?유사쿠.' 
'......어?응....' 

그때 마사키의 형이 얘기했던 깡패는 카네다 미즈키가 아니었다. 
카네다 미즈키의 카네다 신지라는 다혈질의 난폭한 남동생이었다. 




"폭주족이었다면서요." 
".......누나한테 들었어?" 
"그때,상대편이 더 심하게 다쳤다고 하던데요." 
".....걔네들이 먼저 시비건거야." 
"믿어 줄게요." 
"유사쿠!!!" 

유사쿠의 장난스러운 말에 신지는 소리부터 질렀다. 

"믿어 준다니까요." 
"...환상이 깨졌겠네..." 

시무룩한 그의 말투에 유사쿠는 그의 어깨를 달래주듯 감쌌다. 

"하지만 아직 오렌지 냄새 나잖아요.나한테서." 
"...응..." 
"그럼 된 거죠." 

유사쿠는 신지를 좀더 세게 안아 자신의 품안에 넣으면서 낮게 웃었다. 
그의 웃음은 좀처럼 그칠 줄 몰라 신지의 얼굴은 점점 붉어져 갔다. 

"웃지마!!!" 
"...우스운걸 어떻게 해요...정말 상상도 못했다구요.폭주족이었을 줄은..." 
"그때는 바이크가 신(神)이고 로망이었다구...사나이의 로망!" 
"그런 사람이 바이크는커녕 자전거도 없는 꼬마가 하는 건담 얘기를 들어준거에요?" 
"...그거야......넌 좋아하지도 않는 보리차 마셨잖아." 
"...그렇네요..." 

그러면서도 유사쿠는 계속 웃었고,신지는 귀까지 빨개졌다. 

"내가 사랑하는거 알죠?" 
"...응....나도." 






- FIN - 



** 
개도 안 걸리는 오뉴월 감기에 걸리면서...-_-;; 
개가 아님을 온 몸으로 증명하고 있습니다. 
손발이 차다는 이유로...주변 여타 인간들에게 시원한 손냉로..-_-;가 되어 주고 있답니다...^^;; 

(그래도,재채기를 하면 사스환자 취급을 당하고 있습니다.ㅠ_ㅠ) 

오타를 발견하시면...-_- 저의 오뉴월 감기탓을 해주세요~ 
(책임회피의 대가입니다.전..^^;;) 

