안녕하세요? 붉은실 입니다. 

직소퍼즐_봄편을 사랑해주셔서 감사합니다. 

덤으로 딸려가는 외전, 칸트강의 다이어리도 포함해서요. 

물론, 낭만야오이동으로 퍼가셔도 좋습니다. 

제 메일은 master@ssimgoon.com 입니다. 

모쪼록, 저의 바보같은 아이들이 

낭만야오이동분들께도 즐거움을 드리길 바라며... 

(분노나 홧병의 부작용에 유의하세요) 

펌질 하시는 세인님께 감사드립니다. 


================================= 

존경하는 붉은실님의 소설, 직소퍼즐입니다. 
외전까지 함께 올립니다. 

================================= 


직소퍼즐 
Jigsaw Puzzle 
-봄 편- 




붉은실 






「01」 



깜빡 깜빡 
눈을 떠 보니 그가 있었다. 

지나치게 단정해서 어딘가 딱딱한 얼굴 아래로 맵시좋게 교복을 입고, 큰 키로 마치 나무처럼 그늘을 만들고 서있는 그가 있었다. 

* * * 


햇빛이 강하게 내리쬐는 어느 봄날, 운동장의 한 구석 벚꽃이 만개한 나무 아래에 벌러덩 누워있던 참이었다. 하늘을 향해 들고 있던 묵직하고 오래된 카메라의 파인더 안에 그가 있었다. 

그의 이름은 쉽게 기억해낼 수 있었다. 

강준승, 남자다운 생김새에 매우 어울리는 이름이라고 생각했다. 보통은 기억하지 않는 「사람」에 대해 일부러 기억한 것은 남자다움에는 어울리지 않는 지나치게 흰 피부와 가늘게 찢어진 눈매 때문이었다. 어쩐지 그에게는 어울리지 않는 신경질적인 느낌이 인상적이었다고 할까. 

1학년 2반의 반장 강준승은 언제나 호인의 얼굴로 선생님이나 반 아이들에게 신망을 얻고 있는 사람이었다. 신경질적이라는 것은 그야말로 그에게는 어울리지 않는 수식이었으므로 그것은 착각일지도 몰랐다. 

그가 이처럼 인적이 드문 운동장의 한 구석으로 한가로이 벚꽃구경을 하러 왔을리는 없다고 생각했다. 그는 여전히 타인의 존재를 인식하지 못한 듯 무언가 주머니에서 꺼내 들었다. 

아, 담배인가? 

뜻밖에도 절대적으로 신망을 얻고 있는 그의 비행현장을 목격하게 되어버렸다. 마치 유명인의 특종을 노리는 파파라치처럼 카메라까지 들고서. 물론 그를 찍을 생각 따위는 전혀 없었다. 이제껏 「사람」을 피사체로 삼은 적이 없었으니까. 

담배를 피는 그의 모습은 오래된 습관처럼 자연스러웠다. 

조용히 사라져주는 게 낫겠지? 하긴 언제나 그런 호인의 얼굴로 단정하게 그린듯한 미소를 짓고 있는 건 참 피곤하겠다고 늘상 생각했으니까. 모범생의 이런 일탈 쯤은 가벼운 휴식이겠지. 

역시 웃지 않는 그의 생김새는 섬세하고 예민해보여서 신경질적인 인상이다. 그가 알아차리지 못하도록 최대한 조용히 일어나 사라질 셈이었다. 

?설해아.? 

해아는 그가 고집스럽게 다물린 입을 열어 정확한 발음으로 아무렇지도 않게 내뱉은 자신의 이름을, 오래도록 잊지 못하게 될거란 사실을 그때는 미처 알지 못했다. 그저 그 순간에는 이름이 불려져서 소리가 난 쪽으로 돌아보는 반사적인 동작에 지나지 않았다. 

돌아보자 그가 각막에 선명하게 인식되었다. 순간 불어온 봄바람에 벚꽃잎이 흐드러지게 날리는 그 환상적인 3차원 공간 가운데에 아무렇지도 않게 담배를 피워 문 그가 해아를 똑바로 쳐다보고 있었다. 그가 파인더 안으로 성큼 들어와 있었다. 

-찰칵 

셔터 소리에 놀란 것은 오히려 셔터를 누른 해아 쪽이었다. 그는 단정한 미간을 아주 살짝 구겼다가 다시 폈을 뿐으로 오히려 개의치 않는다는 느낌이었다. 

아. 「사람」을 찍어버렸다. 

?아, 미안해. 필름을 빼버릴테니까- 실수로 눌러버렸어.? 

허둥지둥 카메라의 뚜껑을 열려고 하니 벌써 10년이나 해온 익숙한 일인데도 잘 되지 않았다. 해아가 몇 번이고 카메라를 놓치는 것을 보면서 그는 손에 들었던 담배를 비벼 껐다. 

?하늘, 찍고 있었지? 상관없으니까 내버려둬.? 

그는 이미 해아를 보고 있었던 모양이었다. 해아가 전혀 깨닫지 못하는 사이에. 해아가 당황하는 모습에 그는 살짝 입가를 들어 웃었다. 어쩐지 평소의 그린 듯한 미소와는 다른 느낌이라 해아는 얼굴을 붉혔다. 

그것은 아주 기묘한 느낌이었다. 해아는 난데없는 「그」의 존재감에 당황했다. 처음으로 걸어오는 말이 너무도 자연스러워서, 혹시 그와 예전부터 친했던 것이 아닐까하는 착각마저 들었다. 그 강렬한 존재감에 해아는 어쩐지 두려움이 솟았다. 

「사람」을 인식하고, 파인더에 담고, 사진을 찍은 것은 처음이었다. 

부모는 죽어버렸다. 6살 때 사이좋게 떠난 여행에서 영원히 돌아오지 않았다. 운 좋게도 남겨진 보험금으로 고아원에 버려지지는 않았다. 돈 덕분에 천덕꾸러기라도 친척들 집을 전전하며 살아갈 수 있었다. 부모의 유품으로 돌아온 낡은 가방 안에 아버지의 카메라가 있었다. 그 때부터 카메라의 파인더는 세상을 보는 눈이 되어 주었다. 

파인더는 보고 싶은 것만 보여준다. 세상을 온통 아름다운 것들로만 채울 수 있다. 작은 사각 프레임 안에. 그 사각은 너무 작아서, 「사람」이 들어올 틈은 없었다. 

죽어버린 부모님이나 무서운 친척어른들, 심술궂은 사촌들 따위 
무관심한 선생님이나 성질 고약한 친구들 따위 
아니, 저기 길거리를 지나가는 사람들 따위 

그 작은 사각 안으로 「처음」으로 들어 온 사람. 
필름의 「마지막」 한 장을 차지해버린 그. 

그가 단지 그 뿐이었다면, 아마도 좋았을 것이다. 
그에게도, 해아에게도. 

첫눈에 반해버렸다는 흔한 얘기, 그를 좋아한다는 감정 따위 알아차리지 못하는 편이 아마도 좋았을 것이다.「」 








* * * * * 
처음뵙겠습니다. 







「02」 







깜빡 깜빡 
눈을 떠 보니 그가 있었다. 

온통 파란 하늘이 펼쳐진 속에, 연붉은 벚꽃잎이 흩날리는 사이에, 
작은 사각들 속에, 그가 있었다. 

* * * 


해아는 인화한 사진들을 책상 위에 한 가득 펼쳐놓았다. 

이번 필름 한롤은 몽땅 하늘만 찍어서, 유독 마지막 한 장 속의 그가 눈에 띄었다. 그런 것이다. 달리 그의 목소리가 좋아서라든가, 그의 웃는 입가가 매력적이라서라든가, 그의 긴 손가락이 고혹적이여서가 아닌 것이다. 그저 온통 하늘만 있는 가운데 그가 있어서. 

교실에서 처음으로 그에게 말을 걸기 위해 몇 번이고 마음속으로 다짐을 해야 하는 것도 그저 누군가와 대화를 나누는 것이 낯설어서일거라고. 다가서는 자신을 쳐다보는 그의 눈빛이 따끔거리는 것도 봄햇살이 유난히 따가워서일거라고. 

?저-수학노트 좀 빌려줄래?? 

1학년 2반 반장 강준승의 수학노트는 1학년 2반의 바이블로 통했다. 깔끔한 필체로 완벽하게 정리되어 있는 정답노트는 반 아이들이 곧잘 빌려가는 것이라서 분명 이상하지 않을 것이다. 

?어라? 나 얘 목소리 첨 들어봐.? 

?진짜네. 이름이 특이했는데? 설...까치.?? 

그럴 리가 있겠냐. 

준승의 대답 대신 준승 주위에 몰려있던 반 아이들이 한마디씩 하기 시작했다. 

아, 이런게 아닌데... 

?독고탁? 마동탁? 설중매??? 

그러니까 그럴 리가 있겠냐고! 

남의 이름을 가지고 재미를 들였는지 반 아이들이 우르르 몰려들었다. 의외의 전개에 난감해졌다. 준승은 그저 빙글빙글 웃고 있을 뿐이었다. 

?해아잖아. 설해아. 그지?? 

준승의 옆자리에 앉아 있는 강아지처럼 귀엽게 생긴 녀석이 눈을 동그랗게 뜨고는 물었다. 해아는 조금 난감한 표정으로 고개를 끄덕여 긍정의 표시를 했다. 

이름이...뭐였더라? 

?내 이름 알아? 난 서원재야. 너도 수학노트 빌리는구나. 이로써 강준승표 바이블은 우리반 전부의 손을 거치게 되었군. 기특하다. 칸트 깡!? 

?시끄럽다. 여기, 보고 편한대로 돌려줘.? 

?응, 고마워.? 

?해아야, 얘가 왜 칸트 깡인지 알아?? 

?....어?? 

금방 돌아서려는 발걸음을 원재라는 녀석이 붙잡는다. 의외로 준승에게 별명이 있다는 사실에 호기심이 생겨 발이 멈춘다. 

?모르다니~!! 이게 얼마나 유명한건데?? 얘 진짜 칸트야, 칸트. 칸트 알지?? 걸어다니는 시계 였잖아!! 준승이 얘는 맨날맨날 교문통과시간에서 교실에 지 자리 앉는 시간까지 왕-정확해~! 게다가 맨날 맨날 일기까지 쓰는 쪼잘한 새끼라고! 분명히 일기장에도 몇 년 몇월 몇일 몇시 몇분 몇초라고 일일이 적어놨을거라구~!? 

몰랐던 사실. 진짜 그런 사람이 있을까도 싶지만, 준승이라면 못할 것도 없을 것 같다. 게다가 일기라는 것은 어쩐지 로맨틱한 느낌이라 그와는 어울리지 않았다. 하긴 원재의 말마따나 그의 일기는 초단위까지 꼬박꼬박 적힌 생활일지인지도 모른다. 

-딩동댕동~♪ 

수업 시작을 알리는 예비종이 원재의 수다에서 구출해준다. 특별히 대꾸할 말이 생각나지 않아 난감하던 차였다. 그다지 뛰어난 성적은 아니지만 수학노트를 빌려서 공부할 만큼 공부에 열정이나 흥미가 있는 것도 아니었다. 다만, 찍어버리고 만 그의 범죄현장의 증거를 돌려주고 싶어서 수단을 강구한 결과였다. 

대뜸 사진을 주는 것도 반 아이들 보기에 이상할 것이고, 그렇다고 그걸 주기 위해 준승을 어딘가 따로 불러낸다는 것은 생각하기도 어려웠다. 해서 그의 노트를 빌려 자연스럽게 돌려 줄 작정이었다. 해아는 조심스레 노트 사이에 사진을 끼워넣고 서랍안에 넣었다. 

왠지 따끔한 시선에 무심코 뒤를 보자 원재가 씨익하고 웃으며 손을 흔든다. 차마 옆의 준승을 쳐다 볼 용기가 없어 해아는 어색하게 미소로 화답하며 고개를 돌렸다. 

-두근두근 

아, 기어이 심장이 고장나버린건지도 모른다. 

언제나 쉬지 않고 뛰고 있었을 심장이, 그를 보고 가슴이 뛰고서야 자신에게 심장이 있다는 사실을 깨달았다. 이처럼 살아있다는 듯 생동감있게 뛰는 심장이 있다는 사실을. 

점심시간에 다시 그에게로 가서 노트를 돌려주었다. 노트를 건네줄 때 행여 손끝이 떨리지나 않을까 몇 번이고 가슴을 진정시켜야 했다. 5교시가 수학이니 곧 그가 사진을 발견할 수 있을 터였다. 

?고마웠어.? 

?해아야! 너 점심은? 설마 도시락파??? 

원재가 자리에서 일어서며 한톤 높아진 목소리로 물었다. 점심시간이라 기분이 한층 더 좋아진 모양이다. 해아는 고개를 살짝 저었다. 

?앗! 그럼 너도 학생식당파구낫! 그러고보니 학생식당에서 몇 번 본 것 같기도 하고~ 준승이랑 나도 학생식당파야. 같이 가자.? 

?...어?? 

긍정도 부정도 할 새도 없이 원재의 손에 이끌려 학생식당으로 향한다. 그의 앞에서 먹은 카레라이스 맛이 어땠는지는 기억도 나지 않는다. 아니 중간에 원재가 카레라이스가 맛있어 보인다고 한입 덜어가지 않았다면 먹은 것이 카레라이스란 사실도 몰랐을 것이다. 

잔뜩 긴장해서 반 이상을 남기자 또 원재가 무어라고 잔소리를 시작했다. 준승은 그다지 말이 없었지만 원재가 떠드는 것이나 가끔 대답하는 해아를 무시하는 것은 아니었다. 성의있게 얘기를 들어주고 때에 따라 크게 웃기도 했다. 그 바람에 해아는 심장이 입으로 튀어나올 수도 있다는 진기한 경험을 할 수 있었다. 

내 친구 기준은 아무래도 귀여움인 것 같군. 

준승은 문득 생각했다. 무슨 이유에서인지 계속 당황해서 어쩔 줄 몰라하는 해아의 모습을 보며 진지하게 그런게 아닌가 했다. 어릴 때부터의 악연으로 옆에 달라붙어 있는 원재도 굳이 구분하자면 강아지과였다. 호인의 얼굴로 누구에게나 친절하게 대하지만 그다지 옆에 사람을 두는 타입은 아니었다. 

그는 꾸벅 꾸벅 졸고 있는 원재를 힐끗 보고 작게 쿡 하고 웃었다.수학선생의 지루한 수업에 춘곤증으로 졸지 않으려면 달리 집중할 것이 있어야 겠다 싶어 수학노트를 펴들었다. 익숙한 자신의 노트에서 낯선 것이 비어져 나온다. 

사진? 

웬것인가 하고 의아해하다가 문득 앞쪽에 앉아 있는 해아의 단정한 뒷통수를 쳐다보았다. 사진 안에는 벚꽃이 흩날리고 있었고, 담배를 한손에 끼운 자신이 조금 낯선 모습으로 담겨져 있었다. 벚꽃이 휘날리는 풍경 속의 사진은 어쩐지 환상적인 분위기여서 준승은 조금 민망한 기분이 들었다. 무심코 사진을 뒤집어 보았다. 

-일부러 찍은 건 아니었어. 이건 필름이니까. 저기, 걱정하지마. 

사진의 뒷면에는 자잘한 글씨와 필름 한조각이 붙어있었다. 준승은 픽하고 웃고는 다시 해아의 뒷통수를 쳐다보았다. 조금씩 움직일때마다 숱 가는 머리칼이 찰랑거리고 있었다. 

준승은 문득 벚꽃나무 아래에서 누워있던 해아를 떠올렸다. 간간히 부는 바람에 해아의 둥근 이마 위로 앞머리가 흩어져 흔들리곤 했다. 눈에는 무거워보이는 수동카메라를 대고 오랜시간을 하늘만 찍어대고 있었다. 

종종 흡연을 위해 가는 한적한 곳에 낯선 녀석이 희한한 자세로 사진을 찍고 있어 흥미가 갔다. 설해아란 사실을 알아차리고는 느긋하게 담배도 꺼내물었다. 자리를 몰래 피해주려던 그를 불러세우자 그는 엉뚱하게도 셔터를 눌렀다. 그리고는 자기도 당황했는지 어찌할바를 몰랐다. 해아가 있다는 사실을 알고서도 당당하게 담배를 꺼내물었던 자신이 미안해질 정도로.「」 








* * * * * 
평화롭네요. 좋을 때다 







「03」 








깜빡 깜빡 
눈을 떠 보니 그가 있었다. 

침대 옆의 하얀 벽, 단 한 장 붙어있는 사진 속에 그가 있었다. 

* * * 


그에게 현상한 사진과 필름을 돌려주면서 몰래 한 장 더 현상한 그의 사진. 현상하면서 마치 처음 도둑질을 하는 것처럼 떨렸다. 처음에는 벽에 붙이고서도 웬지 똑바로 쳐다보기 힘들었다. 

그와 처음으로 오래 대화한 날, 사진 속의 그에게 키스. 

그가 처음으로 손을 흔들어 준 날, 사진 속의 그에게 키스. 

그가 처음으로 내 머리를 쓰다듬어 준 날, 사진 속의 그에게 키스. 

날마다 이유를 만들어 그의 사진에 입을 맞춘다. 단지 그것만으로 행복했던 순간도 있었다. 

준승의 원룸에 가게 된 것은 우연이었다. 

준승의 집안은 지방에서 꽤 명망있는 가문이었다. 때문에 준승은 입시를 위해 홀로 서울에서 지내며 학교를 다니고 있었다. 준승과 고향친구라는 원재는 고등학교 입학에 맞춰 가족이 서울로 이사를 온 터였다. 

원재는 집들이다 뭐다 앞뒤도 안 맞는 협박과 회유를 해대며 기어코 준승의 원룸 열쇠를 얻어냈다. 볼일이 있어 1시간쯤 늦을테니 먼저 가 있으라며 준승이 던져 준 열쇠였다. 이래저래 도망가지 못하고 원재에게 끌려오게 되버렸다. 원재는 준승의 원룸에 들어서자마자 핸드폰을 받더니 급한 일이라며 냉큼 사라지고 말았다. 

정신없는 원재가 열쇠를 가져가 버리는 바람에 해아는 돌아가지도 못하고 준승의 원룸에 덩그라니 남아있게 되었다. 불안했다. 준승이 눈 앞에 앉아만 있어도 밥이 코로 들어가는지 입으로 들어가는지 알 수 없을만큼 긴장한다. 그런데 난데없이 준승의 원룸에 단둘이 있게 될지도 모르는 상황이라니. 해아는 준승이 오자마자 도망가야겠다고 다짐하고, 준승이 올 때까지 다시 없는 기회를 느긋하게 누리기로 마음 먹었다. 

가구가 침대라 책상 뿐이라니...그 답다. 

책상 위에 익숙한 것이 보였다. 그것이 무엇인지 확인한 순간 해아의 가슴이 심하게 뛰면서 얼굴이 달아올랐다. 액자에 끼워둔 것은 아니었지만, 해아가 찍은 그의 사진이 책상 위 메모판에 붙어있었던 것이다. 해아는 떨리는 손길로 가만히 사진을 쓸어보았다. 

매일 같이 입맞추던 그의 사진. 

그도 버리지 않고 이렇게 보이는 곳에 놓아두었다는 사실이 너무나도 기뻤다. 

?하아...? 

긴장이 풀린 듯 주저앉아 문득 그의 체취를 느꼈다. 그의 침대시트는 물결처럼 푸른 빛으로 그의 체취가 고스란히 담겨 있었다. 향수도 샤워코롱도 아닌 그만의 독특한 알싸하고 청명한 향기. 해아는 심호흡을 하듯 그의 체취를 들이켰다. 

-두근두근 

그를 느끼고서부터, 존재를 인식한 심장이 격렬하게 뛰고 있었다. 해아는 무언가를 결심하고 시계를 들여다 보았다. 이 방에 들어온 지 어느새 30분이 지나 있었다. 준승이 돌아온다던 1시간까지는 시간이 충분했다. 언젠가 원재가 일러주었던 준승의 별명처럼 그가 걸어다니는 시계라면 모자랄 것 없는 시간이었다. 

?이번은 너의 공간에 처음으로...어쩌면 마지막으로 들어 온 기념이야.? 

해아는 서서히 그의 사진으로 다가갔다. 그의 체취에 감싸여 마치 그와 입을 맞추듯이 뛰는 가슴을 꼭 쥔채 그의 사진 위로 입술을 갖다대었다. 해아의 입술은 닿을 듯 말 듯, 그의 사진 위에서 미세하게 떨리고 있었다. 순교자의 순결한 입맞춤처럼 해아는 마치 그와의 첫키스라도 나누듯이 서글한 두 눈을 내려감은 채였다. 두 무릎을 꿇은 모습은 마치 기도라도 하는 듯 보였다. 

-철컹 

무언가 금속재질의 무거운 것이 움직이는 소리가 들려왔다. 해아는 그것이 현관문이 열리는 소리라고 깨닫는 동시에 몸을 벌떡 일으켰지만, 차마 고개를 돌리지 못했다. 고개를 돌리지 않아도 분명 그를 느낄 수 있었다. 푸른 시트에 남은 미미한 체취 대신 본인에게서 뿜어져 나오는 강렬한 체취에 현기증이 일어날 정도였다. 

단지 1분 남짓한 침묵이었지만, 그것은 영원과 같았다. 해아는 끝내 그를 쳐다보지 못하고 최대한 빨리 가방을 집어들었다. 현관에 서있는 그를 비껴가면서 ?미안?이라고 애써 뱉어내고 미친 듯이 뛰었다. 그는 말을 건네지도, 붙잡지도, 쫓아오지도 않았다. 당연한 사실에 폭발할 듯 뛰는 심장이 종국에는 터져버릴 듯한 아픔을 느꼈다. 

거의 패닉을 일으킨 상황인데도 몸은 정확하게 집을 기억했다. 작은 자취방에 들어서자마자 눈에 들어온 것은 바로 그의 사진이었다. 그것은 이미 오랜 습관처럼 몸에 베여버렸다. 해아는 눈가가 뜨거워지는 것을 느꼈다. 그것은 이내 부풀어 올라 터져나왔다. 볼을 타고 흘러내리는 뜨거운 것을 해아는 한동안 인식하지 못했다. 

눈물. 

평생, 처음 흘리는 눈물이었다. 

여섯살 때, 부모를 잃고 감정도 잃어버렸다. 태어나고부터 적어도 6년동안은 다정했던 부모님의 사랑을 한껏 받았겠지만, 단 한톨의 기억조차 남아있지 않았다. 어설픈 기억은 오히려 감정을 메마르게 했다. 유일하게 자신을 사랑해주었던 부모가 허무하게 떠났던 날, 슬퍼하지도 울어주지도 못했다. 여섯 살짜리 아이가 단 혼자서 죽음이라는 것을 인지하는 것은 너무 힘겨웠다. 단지 언제나 바빴던 부모님을 기다리는 밤이 길어지는 것이라고, 부모님의 장례식에 멍하니 앉아서도 그렇게 생각했을 뿐이었다. 결국 여섯 살 아이는 울어야 할 때를 놓쳐버렸다. 그리고 내내 울 수 없었다. 웃을 수도 없었다. 

?....준승아.....? 

흐느낌 사이로 처음으로 소리내어 불러본 그의 이름이었다. 그것은 마치 어떤 신호처럼 해아를 오열하게 만들었다. 머릿 속에 마치 파노라마 사진처럼 수많은 영상이 지나갔다. 

이미 기억조차 나지 않는 부모님의 웃는 모습. 
혼자서만 울지 않았던 장례식장. 
어느 날 문득 보았던 소풍 나온 다정한 가족. 
언제나 한쪽이 일그러져 있던 친척들의 미소. 
. 
. 
그리고 마치 암실과 같이 먹먹한 혼자만의 어둠 

누구도 들어오지 않고, 자신도 나가지 않았던 작은 사각이 부서지는 것을 느꼈다. 

?...한번 부서진 것은...고칠 수 있지만....처음처럼 되지는 않아....그렇지..? 이제는.....끝났어.....? 

해아는 의미를 알 수 없는 중얼거림과 함께 울음을 멈추고 희미하게 「미소」같은 것을 지었다. 

이제 자신은 울 수 있다. 웃을 수 있다. 아파할 수 있다. 기뻐할 수 있다. 눈물도 마음껏 흘릴 수 있다. 그리고 아마도 좋아할 수 있다. 그것은 일종의 카타르시스였다. 그리고 지독한 상처였다. 

?하필, 이렇게 깨닫게 될 줄은 몰랐어.? 

해아는 단 한 장의 사진이 붙어있는 새하얀 벽에 마치 퍼즐맞추기를 하듯이 조각조각 찍었던 하늘 사진을 한 장 붙였다. 그의 침대 위에 있던 푸른 시트처럼 푸른색은 지독하게도 그에게 잘 어울려서, 청명하고, 맑고, 깨끗하다고 주장하고 있는 듯 해서 해아는 비릿하게 웃었다.「」 










* * * * * 
자고로 쪼잔한 놈은 좋아하는게 아닌데...말입니다. 









「04」 








깜빡 깜빡 
눈을 떠 보니 그가 있었다. 

한 점, 파아란 조각하늘의 옆에 여전히 흩날리는 벚꽃잎 사이로 그가 있었다. 언젠가 현관 앞에 우두커니 서있던 그 모습 그대로 우두커니 서서 담배를 피고 있는 그가 있었다. 

* * * 


해아는 희미하게 웃으면서 무겁게 깜빡이던 눈을 다시 닫았다. 머리 맡 알람시계가 요란하게 울리고 있었지만 해아는 마치 그 소리가 먼 곳에서 들리는 듯 아련했다. 그리고 결국 더 이상 들려오지 않았다. 

?이상하네~학교는 성실하게 나오던데, 몸이 아픈가?? 야! 강준승. 어제 너네집에서 무슨 일 있었어? 해아가 왜 결석한건지 너 몰라??? 

무슨 일? 「그 일」이 무슨 일이기나 한건가. 

준승이 아무 대답도 없자 원재는 다시 떠들기 시작했다. 

?내가 어제 집에서 급한 연락이 와서 해아만 너네 집에 남겨두고 가버렸는데, 한참 있다 보니까 너네 집 열쇠가 주머니 안에 있더라고~~니가 곧 온다고 했으니까 괜찮을거라고 생각했는데, 혹시 어제 못 만났냐?? 생각해보니까 해아 연락처를 모르더라고~? 

?만났어.? 

내 얼굴조차 쳐다보지 않았지만, 분명히 만났지. 

?하긴 열쇠도 없으니까, 나가지도 못했겠지. 해아 걔가 너를 좋아하는 것 같긴 한데, 불편해하는 것 같아서 이번 기회에 좀 친해지라고 너네집에 가자고 우긴건데....역시 불편했나? 어제 분위기 이상했냐??? 

준승은 원재의 두서없는 말에서 유독 「좋아한다」라는 단어가 생경하게 들리는 것에 쓴웃음을 지었다. 

?곧장 돌아갔지만.? 

?그랬어? 사양하더니 급한 일이 있었나?? 너 혹시 나 없을 때 해아 괴롭혔냐? 걔가 말이 없고 조용하긴 해도 그렇게 질질 끌려다니는 성격은 아닌 것 같은데....음, 뭐랄까. 오히려 자기 세계가 확실한 타입같달까....아니, 지금은 이게 문제가 아니고...몸이 약한거에 비해서 건강한 타입같았는데, 역시 아픈거 아닐까! 담임한테 주소라도 물어볼까.? 

원재는 남의 얘기 하는 아줌마의 수다처럼 끊임없이 떠들어댔다. 원재는 해아가 꽤나 마음에 든 눈치였다. 화목한 가정에서 사랑 듬뿍받고 자란 티가 팍팍 나는 원재는 밝고 쾌활한 성격이었다. 하지만 의외로 인간관계를 귀찮아해서 누군가 달라붙는 것을 싫어했다. 사랑만 받고 자라 자기 본위의 이기적인 부분이 있었다. 남에게 해를 끼치는 일은 없지만 자신이 싫어하는 것에는 준승보다도 차가웠다. 반대로 좋아하는 것에는 간을 빼줄 듯이 구는 것이다. 이것은 인간관계에서도 마찬가지였다. 

원재의 시끄러운 수다덕분에 준승은 적당히 「생각」할 수 있었다. 해아가 그렇게 나가버린 것을 볼 때 어제 자신이 목격한 「그 일」은 분명 잘못 본 것이 아니었다. 

사진 찍히는 것을 좋아하지 않아 개인 사진이 얼마 없기도 했고, 어쩐지 몽환적이고 낯선 분위기의 자기 모습이 마음에 들기도 해서 책상 위 메모판에 아무렇게나 붙여뒀을 뿐이다. 그것이 그토록 소중하게, 순결하게, 조심스럽게 혹은 「사랑」스럽게 다뤄질만한 것은 아니라고 생각했다. 

보통의 친구 사이에서라면, 친구의 사진에 입을 맞추지는 않겠지. 

준승은 문득 엉뚱하게 자신이 원재의 사진에 입을 맞출 수 있을까하고 생각하다 표정을 굳히고 말았다. 역시 그것은 있을 수 없는 일이었다. 

좋아한다....? 

문득 떠오른 단어에 준승은 미간을 찌푸렸다. 어쩐지 구토감이 일어 손으로 입을 감싸쥐었다. 준승에게 사랑과 그로 인해 파생되는 행위는 이성적으로는 「의무」이고, 감정적으로는 「혐오」스러운 일이었다. 더구나 남자와 남자라니, 준승으로서는 결코 이해할 수도 용납할 수도 없는 일이었다. 

준승의 아버지는 대를 잇기 위해 어머니를 안았다. 준승의 어머니는 부를 위해 준승을 낳았다. 아버지는 준승의 오른쪽 방에서 다른 여자를, 어머니는 준승의 왼쪽 방에서 다른 남자를 안았다. 그럼에도 겉으로는 단란하고 행복한 가정, 대단하고 훌륭한 집안이었다. 

그리고 준승은 그 대단하고 훌륭한 집안을 잇기 위해 서울까지 올라와 공부하고 있었다. 이대로 명문대학에 좋은 성적으로 입학하고, 역시 좋은 성적으로 졸업해 대기업에 취직할 것이다. 그리고 역시 좋은 가문의 여자와 선을 보고 결혼을 하고 그 집안을 이을 아이를 낳을 것이다. 그것이 준승이 선택한 삶이었다. 

그런 삶에 반항하고, 비뚤어지는 것은 준승이 생각하기에 유치할 뿐이었다. 처음부터 가지지 못한 것을 원하기 보다 태어날 때부터 주어진 부와 기회를 제대로 이용하는 것이 현명한 일이다. 양쪽 방에서 새어나오는 신음소리에 귀를 틀어막으며 몇백번을 다짐한 일이었다. 

간혹 사랑이라는 이름으로 울고 매달리던 부모의 「애인」들이 여지없이 가혹하게 내쳐질 때마다 준승은 사랑이라는 것이 얼마나 비참하고 우스운 일인가를 깨닫게 되었다. 본능에 이끌려 몸을 섞다가, 열정이 식어버리면 끝이었다. 또다시 새로운 애인을 찾고, 몸을 섞고, 버리는 그런 순환일 뿐이다. 

그러니까, 「그 일」에 내가 휘말릴 필요는 없다. 무시하면 그만이다. 

준승은 마침 해아가 결석한 덕분에 그의 수학노트처럼 정확한 「정답」을 낼 수 있었음에 만족했다. 혼란은 질색이었다.「」 











* * * * * 
과연 정답일까요? 
준승이는 이때부터 바보티가 나는군요. 










「05」 









깜빡 깜빡 
눈을 떠 보니 그가 있었다. 

「그 일」 전과 전혀 다름없이 손을 흔드는 그가 있었다. 

* * * 


?야~~~!! 짜식이~~!! 진짜 아팠냐?? 얼굴 꼴이 이게 뭐야??? 

원재가 한달음에 달려와 목을 껴안는다. 밀쳐낼 틈도 없이 원재는 해아의 몸을 꽉 안은 채 이리저리 흔들어대고 있었다. 어느새 곁에는 준승이 조용한 걸음으로 다가와 있었다. 

?사내자식끼리 얼싸안고 뭐하는 짓이냐.? 

어쩐지 또박또박, 푸른 하늘 속의 그처럼, 주장하는 듯한 말투에 해아는 흠칫 몸을 굳혔다. 원재는 전혀 신경쓰지 않는다는 듯 해아를 꽉 안은 채 혀를 내밀었다. 

?애정표현이지, 것도 모르냐! 깡돌아!? 

저 강준승이 깡돌이라고 불릴 거라고 그 누가 생각이나 했을까. 해아는 그만 쿡하고 작게 웃고 말았다. 그 순간 준승이 얼굴이 굳어졌다 풀어진 것을 두 사람은 눈치채지 못했다. 

?웃기는 소리.? 

내뱉듯이 던져진 준승의 말에는 분명히 ?혐오?가 담겨있었다. 

?상상하기도 역겹다.? 

평소의 「좋은 사람」 준승이라면 내뱉지 않을 말을 일부러 말하고 있었다. 한음절 한음절이 비수가 되어 해아의 가슴에 꽂혔다. 그것은 분명한 「거부」였다. 아무렇지도 않은 듯 「그 일」전과 다름없었던 그의 모습은 「배려」가 아니라 「무시」였다. 

?어어~깡돌이, 지금 엄~~청난 차별성 발언!! 세상에는 여러 가지의 사랑이 있는거야. 짜샤~ 너같은 놈들이 어두침침한 사회를 만드는 거라고- 당사자가 되서 겪어보지도 않았으면서 그렇게 말하면 못쓰는 거야. 임마. 세상에는 진짜 사랑도 있는거야.? 

원재의 말은 여전히 장난기가 담겨 있었지만, 마치 장난기를 가장한 진심처럼 울렸다. 어려서부터 준승을 보아온 원재는 준승의 사랑에 대한 불신과 혐오를 누구보다도 잘 알고 있었다. 그리고 안타까워했다. 원재는 잠시 준승과 눈을 맞추다가 이내 픽하고 웃어버렸다. 

?해아~ 저 놈이 우리의 사랑을 질투하는 것 같아. 앞으로는 저 놈 몰래 싸~랑하자~? 

원재는 해아의 숱이 가는 머리칼을 한껏 쓰다듬고는 수업종 소리에 준승을 끌고 자리에 가 앉았다. 원재는 「그 일」에 대해서 모르지만, 어쩐지 자신을 변호해준 것 같아서 코 끝이 시큰했다. 그리고 완벽한 준승의 「거부」에 무너지는 심장을 느끼면서 일말의 「기대」를 했던 스스로를 깨닫고 자조적인 웃음을 지었다. 

사고는 언제나 불시에 일어난다. 갑자기 열린 철문처럼. 
혹은 수업이 끝난 텅빈 교실에서의 고백처럼. 

?...마음만이라도 전하고 싶어서....? 

이름이 뭐였더라? 

코 앞에서 꽤 잘생긴 얼굴을 붉힌 채 서 있는 반 아이의 얼굴을 보면서 해아는 애써 이름을 생각해내려 하고 있었다. 마치 현실도피처럼. 지금 자신이 「남자」에게 고백받고 있다는 현실에서 달아나고 싶다는 듯이. 

?...혹시 기분 나쁘냐..?? 

해아는 소리 내어 대답하는 대신에 고개를 살짝 저었다. 그 아이의 얼굴에 화색이 일순 돌았다. 자신의 사소한 행동 하나하나에 긴장하고 기뻐하며 반응하는 그 아이에게 자신의 모습이 겹쳐진다. 

?...저기 나는 그런....? 

그쪽이 아니라고? 그런 게 아냐?? 친구의 사진에 수십번을 키스하는 주제에? 

순간 자기 혐오가 밀려온다. 그러다가 다시 어두워진 그 아이의 얼굴에 혐오 대신 측은함이 생긴다. 남자를 좋아한다고 고백하는 이 아이는 도대체 얼마나 고민하고 긴장해야 했을까하고. 

?나, 나도...전에는 아니었어....그냥 니가 좋아서....? 

?네가 기분 나쁘다거나 싫은게 아냐. 그냥 너를...좋아하지 않을 뿐이야.? 

?이, 이해해! 뭐, 사귀어달라거나 그런건 아니야. 역시, 「곤란」하고....저기, 그러니까 딱 한번만이라도 좋으니까....? 

그 아이는 더 이상 빨개질 수 없을 정도로 붉어진 얼굴로 머뭇거리고 있었다. 해아는 조금 한숨을 쉬었다. 

?..키스하게 해주지 않을래?? 

의외의 말에 해아가 서글한 눈을 크게 뜬 채 굳어있자 어떤 의미로 받아들였는지, 아니면 처음부터 거절은 받아들일 용의가 없었던 것인지 그 아이의 얼굴이 다가오기 시작했다. 해아는 혼란스러운 채로 어찌할 바를 모르고 있었다. 

?..나도 처음에는 당황했지만...너는 「여자애」보다 이쁘니까...? 

그 아이의 입술이 닿기 직전에 해아는 간신히 아이를 밀쳐낼 수 있었다. 밀쳐져서 바닥에 주저앉은 아이의 얼굴에는 당황한 기색이 역력했다. 거절당할 거라고는 생각하지 않았다는 얼굴이었다. 큰 키에 쭉 뻗은 몸매, 꽤 잘생긴 얼굴은 평생 이런 행위를 거절당해본 적 없는 것이 분명했다. 

?그렇다면 「여자애」와 해. 평생 호모라는 꼬리표를 달고 싶지 않다면.? 

해아는 혼란한 감정을 떠안고 있었지만, 의외로 말은 차갑고 냉정하게 튀어 나왔다. 아이는 수치스러움인지, 깨달음인지 알 수 없는 표정으로 해아를 쳐다보더니 교실에서 뛰쳐나갔다. 그 모습을 멍하니 쳐다보다가 주륵 주저앉아 얼굴을 감쌌다. 

?....빌어먹을...? 

난생 처음 내뱉어 보는 욕지기였다. 

준승을 좋아한다고 깨닫기 무섭게, 자신이 아까 그 아이와는 다르다는 것을 깨달았다. 그 아이는 단지 「여자애」같이 생긴 해아를 「여자애」처럼 여기고 좋아한다고 착각한 것 뿐이다. 그러나 해아는 명확하게 남자로서 준승을 인식하고 있었고 남자인 준승을 좋아하고 있었다. 불행하게도 처음으로 자신의 파인더 안으로 들어온 「사람」은 「남자」인 「준승」이었다. 

준승이 여자였다면, 나는 이성애자였겠구나. 

준승의 성별이 해아의 성정체성을 결정지었다. 준승의 존재감은 해아에게 그만큼이나 특별하고 강렬한 것이었다. 해아는 정말 누군가의 지독한 농간이라고 생각하며 쓴웃음을 지었다. 쉽게 진정된 감정을 추스르며 가방을 챙겨들고 조용히 교실문을 열었다. 

먼저 보인 것은 지는 해가 만든 길게 늘어진 그늘, 다음에 보인 것은 무표정하고 건조한 준승의 얼굴이었다. 

해아는 문득 교실 안을 돌아보았다. 준승의 책상 아래에 그의 가방이 보였다. 그가 돌아가지 않았었다는 사실을 깨달은 해아는 눈을 질끈 감았다가 떴다. 어쩌면 좀전의 우스운 고백사건을, 아니 그에게는 경멸스러울 그 일을 들킬 지도 몰랐던 것이다. 해아는 일단 현장을 들키지 않았다는 사실에 안도하며 평소처럼 그에게 인사했다. 그는 「그 일」을 무시하기로 했고, 해아는 거기에 맞춰주기로 했다. 처음부터 그를 좋아하는 것만으로도 벅찼고, 그에게 무언가를 바랐던 것은 아니었다. 

?아직 돌아가지 않았어?? 

준승은 대답대신 의미를 알 수 없는 눈빛으로 강렬하게 해아를 한번 쳐다보고는 성큼성큼 교실안으로 들어가 가방을 챙겨들었다. 해아는 어떻게 해야 할까 잠시 고민하다가 자신과 단둘이 하교하는 것을 준승이 달갑지 않아할거라고 결론지었다. 

?그럼, 내일 보자.? 

자연스럽게 혹은 친구답게 제대로 인사한 스스로를 대견해하면서 해아가 발걸음을 옮긴 순간이었다. 해아의 팔목이 아프게 채이면서 끌려가기 시작했다. 처음 몇초간은 상황을 이해할 수 없었고, 그 다음에는 앞서가는 그의 등이 눈을 가득 메웠다. 

?....왜..!............? 

해아는 이내 입을 다물었다. 그는 대답해주지 않을 거란걸 깨달았다. 해아는 팔목의 아픔을 계속해서 되새기면서 그의 행동을 이해하려고 애썼다. 어쨌든 그는 지금 화가 나 있었다. 

결국 무시할 수 없었던 걸까? 용서할 수 없었던 걸까? 

이대로 어딘가 한적한 곳으로 끌려가 그에게 죽도록 맞고 싶었다. 그것이 「무시」보다는 마음이 편했다. 비록 그를 좋아했지만, 친구인 그도 해아에게는 무척 소중했다. 해아의 연정은 친구인 그를 모욕한 걸지도 모른다. 그것을 들킨 것이 비록 사고라고는 해도. 

해아는 그에게 끌려가면서 문득 심술궂은 사촌들을 떠올렸다. 갑자기 자신들의 공간에 나타난 낯선 존재를 그들은 결코 반가워하지 않았다. 조그맣고 말없는 아이는 그들의 좋은 장난감에 지나지 않았다. 그들의 괴롭힘과 구타는 중학교 시절까지 내내 이어졌다. 그 방법은 나날이 교묘해져서 때리는 것도 티나지 않게, 들킨다면 해아의 잘못으로 입을 맞췄다. 그들의 부모 또한 귀찮은 짐덩이를 달가워하지 않았으므로 그들의 잔인한 짓을 묵인했다. 

부모의 보험금은 꽤 넉넉한 액수였지만, 신탁으로 만 20세가 되기 전에는 쓸 수 없었다. 부모님과 함께 살았던 집은 친척들의 손에 팔려 그 돈은 해아에게 극히 일부만 돌아왔다. 해아는 갖은 아르바이트를 해서 겨우 돈을 만들어 지금의 자취방을 얻을 수 있었다. 해아의 독립을 반대하는 사람은 아무도 없었다. 

상념에 잠긴 해아의 정신을 깨운 것은 준승이 문을 여는 소리였다. 문이 열림과 동시에 해아는 집안으로 밀어넣어져서 바닥으로 밀쳐졌다. 둘러보지 않아도 준승의 집이라는 것을 알 수 있었다. 「그 일」 이후 준승의 집에 다시 오게 되리란 것은 꿈도 꾸지 못했지만, 단 한번, 30분간 머물렀던 그의 집안은 사진처럼 해아의 각막에 선명하게 남아있었다. 

준승은 「그 날」처럼 현관에 우두커니 서 있었다. 해아는 견디기 어려운 침묵을 무슨 말로 깨야 하나 고민하고 있었다. 미안하다고 하기에는 잘못한 것이 무엇인지 알 수 없었다. 굳이 따지자면 그에게 들킨 것이 잘못인걸까. 해아가 무언가 말을 하기 위해 입술을 달싹이자 준승의 미간이 좁혀지며 표정이 일그러졌다. 

해아는 결국 아무런 말도 꺼낼 수 없었다. 그대로 침대위로 밀쳐진 채 준승에게 결박당해 움직일 수 없게 되었다. 그에게 팔목을 잡혀 끌려왔을 때처럼 처음에는 상황을 이해할 수 없었다. 

-달깍 

해아가 정신이 든 것은 자신의 바지 버클이 풀리는 소리 때문이었다. 바지와 함께 속옷이 끌려 내려지는 것을 느끼면서도 준승이 무엇을 하려고 하는지 상상할 수 없었다. 

-달깍 

또 한번의 소리. 그것은 준승의 바지 버클 소리였다. 엎드린 채로 침대위에 눌려져 그의 모습을 볼 수는 없었지만 극도로 예민해진 신경 덕분에 청각은 그것이 무슨 소리인지 확실히 알아듣고 있었다. 그제서야 해아는 온몸에 소름이 돋으며 식은땀이 솟는 것을 느낄 수 있었다. 

?무슨...!? 

준승의 한손은 해아의 뒷통수를 거머쥔 채 침대위에 쳐박고 있었고, 다른 한손이 해아의 엉덩이 사이를 벌리고 있었다. 

?안돼!! 안돼, 왜 이래!!? 

해아는 상반신만 침대위에 걸쳐진 채로 하반신은 준승의 다리에 눌려 움직일 수 없었다. 해아는 자유로운 양팔을 허우적대다가 힘을 주어 몸을 일으키려 했다. 준승은 신속하게 해아의 교복상의를 올려 해아의 머리 위로 양팔을 구속했다. 그리고 다시 내리 눌렀다. 

?왜, 왜 이러는 건데? 나한테 왜 이래!!? 

준승은 결코 대답하지 않았다. 해아는 최대한 몸을 뒤틀어 반항했지만 여의치 않았다. 준승과의 확연한 신장과 체격 차이로 순식간에 구속당한 몸은 움직이기조차 힘들었다. 제대로 움직일 수 있는 것은 단지 입 뿐이었다. 

준승의 손가락이 해아의 그 곳을 지분거렸다. 빡빡한 그 곳은 이물질의 침입을 거부하듯 움찔거렸다. 침입이 여의치 않자 준승의 손이 닿은 곳은 해아의 남성이었다. 해아는 정신이 아찔해지는 것을 느끼며 분노와 또 다른 감정으로 몸을 떨었다. 

?하지마!! 하지마!! 이건, 이건 아니잖아?? 하지마!!? 

옴짝달싹도 할 수 없는 자신의 몸이 저주스러웠다. 준승의 손이 해아의 남성을 사정시키려는 듯 자극하고 있었다. 해아는 문득 길고 고혹적이라고 여겼던 그의 손가락을 떠올렸다. 그리고 다음 순간 발기한 자신을 느끼며 혀를 물고 싶은 충동을 느꼈다. 눈가가 뜨거워졌지만 결코 울고 싶지 않았다. 이런 순간에 쓰기 위해 배운 감정이 아니었다. 

억지로 한 사정에 수치를 느끼기도 전에 그곳으로 침입하는 이물감에 해아의 동공이 크게 확대되었다. 그곳에 적셔지는 자신의 정액에서 나는 비릿한 냄새가 역겨웠다. 그곳은 억지로 벌려져 고통을 호소하고 있었다. 

?......하,..하지마...그만해...이쯤에서..충분히 괴로우니까.? 

해아는 고통을 참으며 애써 또박또박 내뱉었다. 준승이 쿡하고 비웃는 듯한 소리가 울렸다. 처음으로 그가 보인 반응이었다. 

?너, 나를 좋아하잖아?? 

준승의 경멸이 담긴 말에, 그 진실에 해아는 아연해지는 것을 느꼈다. 그와 동시에 저항답지 않은 저항을 멈추었다. 준승의 비웃음이 다시 한번 들리고는 그대로 꿰뚫렸다. 몸이 갈리지고 내장이 짓무르는 듯한 고통에 해아는 이를 악물었다. 사촌 패거리에게 몰매를 맞아 3일을 혼자 앓았을 때도 이처럼 아프고, 비참하지는 않았다. 우습게도 이 순간 처음으로 사촌들이 고마웠다. 다행스럽게도 이런 괴롭힘의 방법은 알지 못했던 그들에게. 그리고 그들이 원망스러웠다. 만약 그들이 이런 방법을 알았다면 이미 옛날에 자신은 죽어버렸을 텐데. 이렇게 준승을 만날 일도 없었을 텐데. 

?..윽....아흑....아악....? 

손등을 베어문 잇새로 어쩔 수 없는 고통스러운 신음이 새어나왔다. 비명을 참으려 문 손등에서는 피가 베어나오고 있었다. 정신을 잃지 않으려고 꼭 쥔 다른 손은 손바닥이 손톱에 패여 피가 묻어나왔다. 깜빡 깜빡 넘어가려는 정신을 애써 붙잡는 순간 몸안으로 뜨거운 것이 퍼졌다. 준승이 빠져나가면서 내장이 쓸리자 그것이 그가 사정한 것이라는 것을 깨달았다. 

-쾅 

-쏴아아아아... 

거칠게 닫히는 문소리와 이내 들리는 물소리로 그가 욕실에 바로 들어간 것을 알 수 있었다. 해아는 애써 몸을 움직이려다 하반신이 풀려 침대 아래로 주르륵 미끄러졌다. 움직이지 않는 무릎을 주먹으로 치면서 침대를 짚고 몸을 일으켰다. 다리 사이로 피와 정액이 흘러내렸다. 다 벗겨지지 않은 채 무릎에 걸쳐 있던 팬티와 교복바지를 끌어올렸다. 

금방이라도 쓰러질 것 같았다. 아무데고 누워서 정신을 잃었으면 싶었다. 온몸이 빨리 쉬게 해달라고 비명을 지르고 있었다. 흐릿한 시야 사이로 해아는 구석에 쳐박힌 가방을 질질 끌었다. 가볍게 메었던 가방이 천근만근이었다. 그대로 바닥에 끌면서 해아는 벽을 짚으며 몸을 옮겼다. 한걸음 한걸음이 죽고 싶을만큼 고통스러웠지만 해아는 욕실에서 나오는 물소리에 귀를 기울이며 최대한 빨리 준승의 집을 빠져 나왔다. 

준승의 집은 한적한 주택가로 큰길까지는 한참 걸어나가야 했다. 해아는 담에 기대어 겨우 겨우 움직이고 있었다. 그리고 결국 모퉁이의 놀이터 곁에 그대로 쓰러졌다. 멀어지는 의식 사이로 준승의 집 한면을 온통 차지한 커다란 창이 눈에 들어왔다. 

?....이게....내게 내린 벌이야...?? 

그대로 쓰러져 버린 해아의 곁을, 
처음으로 지나간 아가씨는 무섭다는 듯 걸음을 빨리 했다. 
두 번째로 지나간 아저씨는 한심하다는 듯 혀를 찼다. 
세 번째로 지나간 자동차는 날카로운 소리를 내며 차를 세웠다. 

해아는 자신의 몸이 붕-하고 들어올려지는 것을 느끼며 그대로 정신을 잃었다. 「」 













* * * * * 
죄송합니다. 저런, 몹쓸! 









「06」 








깜빡 깜빡 
눈을 떠 보니 그가 있었다. 

걱정스러운 표정의 그가 낯설어서 왠지 웃음이 났다. 그 눈빛이 너무 따뜻해서 다시 눈을 감고 잠이 들었다. 좀 더 많이 쉬고 싶었다. 

* * * 


?...아주 니가 병원을 차리지?? 

?역시 그건가.? 

?...니가 끌고 온 놈이면 당연히 그거지. 진주성표 안테나라도 달려있는거 아니냐? 그것도 사내놈들한테만 삐리삐리~? 

?교복을 보니 고등학생인 것 같은데. 어때?? 

?윤간은 아니고 한 놈한테 당한 거 같은데, 폭행은 없었던 것 같지만 구속당했는지 여기 저기 타박상, 손등이랑 손바닥이 지랄인데, 그건 스스로 한 거고, 똥구멍쪽은 지랄.? 

?말투 하고는. 그런데 너무 안 깨는거 아닌가?? 

?아아. 마취한 김에 한숨 자는거지. 깨어나면 지옥일테니. 일단 정액은 체취해뒀고...? 

해아는 미처 뇌까지는 전달되지 않아 의미를 알 수 없는 대화를 들으면서 흐릿한 눈을 몇 번이고 깜빡였다. 우선은 하얗고 낯선 천장. 다음은 두 명의 낯선 사람. 

?깼네. 야, 이거 몇 개?? 

하얀 가운을 입은 걸로 봐서 의사로 보이는 사람은 사뭇 진지한 얼굴로 해아의 코앞에 손가락 두개를 들고 좌우로 흔들어댔다. 해아는 두개라고 바보같은 대답을 하는 대신 검은 뿔테 의사의 명찰을 넘겨봤다. 

-우정현 

완벽한 인텔리처럼 생긴 우정현이라는 의사는 신경질적인 생김새가 어딘지 그와 닮아있었다. 그의 어깨너머로 무뚝뚝하지만 자상해보이는 다른 사람의 얼굴이 보인다. 큰 키며 말끔한 모습이 어쩐지 또 그를 닮았다. 

단단히 돌았구나. 

해아의 시선이 멍하니 다른 곳을 보고 있자 정현은 해아의 볼을 가볍게 쳤다. 

?아가야, 의사선생님 말씀을 잘 들어야지? 이름은?? 

?설해아.? 

?설해아씨? 이거 몇 개?? 

해아는 풀네임에 씨라는 호칭을 붙이면 우스워지는 자신의 이름이 싫었다. 영락없는 여자의 생김새에 아씨라는 뒷말은 어려서부터 벌명이었다. 해아가 미간을 찌푸리자 정현은 의외로 싱긋하고 웃는 듯 했다. 

?싫어하는 별명인가보지? 적어도 제정신인 것 같군. 그럼 서둘러 냉험한 현실로 돌아가 보실까? 어때? 보아하니 상당히 당한 것 같은데, 저항한 흔적으로 봐서는 역시 강간이지? 어쩔래? 고소할거야? 법이란게 더러워서 니가 아무리 여자 빰치게 생겼어도 아까 벗겨본 바로는 남자라 성폭행으로 처리는 안돼. 폭행 아니면 기껏해야 강제추행이지. 윤간은 아닌 것 같고 한놈한테 당한 것 같은데, 아는 놈? 아님 지나가는 변태새끼?? 

정현은 매우 사무적인 어투로 정확하게 그리고 무척 빠른 속도로 말했다. 강간 당한 당사자가 받는 정신적인 데미지는 전혀 고려하고 있지 않다는 듯. 해아는 정현의 빠른 말 중에서 「강간」이라는 단어를 정확하게 잡아냈다. 그것은 뾰족하고 예리해서 여지없이 해아의 심장을 단순에 찔러왔다. 

?그게..강간이라는 거군요. 그냥 몸이 꿰뚫리고 흔들려서...정말 죽을 것처럼 아픈데, 왜 이러고 있어야 하는지는 모르겠고....근데 그게 강간이라는 거였네요. 하하...? 

해아는 눈이 부신 듯, 삐걱대는 팔을 올려 눈을 가리고 허허롭게 공허한 웃음을 뱉어냈다. 그 행위를, 어떤 단어로 인식하는 일이 바로 끔찍한 현실을 깨닫는 일이 되고 말았다. 어째서-?라는 의문 대신 그저 아팠다. 악몽이라면, 지독히도 깨지 않는 악몽이라면...그래도 꿈이니까 언젠가는 깨어날 수 있을텐데. 문득 지끈거리는 손등을 들여다 보았다. 선명하게 남아있는 잇자국이 역시 이건 꿈이 아니야라고 말하고 있었다. 

?..씨발! 좆만한 새끼야! 방금 내가 설명할 때 뭐 들었어? 비리비리하게 기집처럼 생긴거 유세하냐? 멀쩡한 좆 달린 사내 새끼가 같은 사내 놈한테 후장이 뚫리고 웃음이 나오냐? 남자도 강간당한다는 거 몸소 체험하니까 왜? 놀랍냐??? 

해아는 완벽하게 인텔리처럼 생긴 정현의 입에서 갑자기 거친 욕지기가 나오자 놀라서 서글한 눈을 크게 떴다. 그 날카롭게 찢어진 눈안에는 연민과, 어떤 슬픔이 담겨 있었다. 해아는 멍하니 새하얀 천장을 올려다 보며 담담한 어조로 말했다. 

?...참...놀랍고....죽도록 아프고.....? 

눈물조차 맺혀있지 않은, 그 서글한 눈이 한번 깜빡였다. 해아는 무심코 주먹을 움켜쥐다가 아릿한 통증에 손바닥을 펼쳐보았다. 손바닥에 손톱으로 꼭꼭 눌러놓은 듯한 붉은 상처자국들. 한심한 저항의 흔적들. 아니, 포기의 증거들. 

?씨바...고소할래?? 

정현의 말에 해아가 천천히 눈을 맞추어 오더니, 이내 고개를 저었다. 해아의 눈에는 증오도, 수치도, 혼란도 한 점 없이 너무도 순수하게 아픔만이 가득해서, 눈물조차 흘리지 않는 그 눈을 마주보기가 힘들었다. 

?나는...저항하지 않았어요...아마도...그를 원한걸테죠....좋아...했으니까...좋아하니까...? 

뭐라고 더 말을 하려는 정현의 어깨를 주성이 가만히 잡아왔다. 해아는 커다란 눈을 두어 번 깜박거리다가 다시금 깊은 잠에 빠져들었다. 

많이, 많이 쉬자. 그리고 나서...그리고 나서.... 

그러나 그것은 끝이 아니라 시작이었다.「」 














* * * * * 
해아의 엄마, 아빠가 등장했군요. 









「07」 








깜빡 깜빡 
눈을 떠 보니 그가 있었다. 

어쩐지 괴로운 표정의 그가 그답지 않아 꿈이 아닌가 하고 다시 눈을 감았다. 

* * * 


?씨발새끼야, 좋은 말 할 때 눈까리 부릅떠라!? 

결코 익숙해지지 않는 욕지기에 해아는 억지스레 눈꺼풀을 들어올렸다. 아니나 다를까 잔뜩 성이 난 정현이 코 앞에 도사리고 있었다. 정현이 화났을 때는 언제나 그렇듯이 그의 뿔테 안경이 머리띠처럼 그의 머리칼 위에 얹혀 있었다. 

?정현형, 아침부터 왠일이야?? 

해아는 어지럼증이 일어 일어나지 못하고 누운 채 멍한 눈으로 정현을 바라보았다. 

?왠일? 지랄하네. 좆만아. 니가 지금 며칠만에 눈뜬건지 알기나 하냐?? 

?며칠만이라니..? 

해아는 어지러운 정신을 애써 추스렸다. 

아아. 그랬다. 그에게 18번째 「강간」을 당하고 예의 그 놀이터에 쓰러져서 주성을 불렀다. 두달만의 일이라 온몸이 삐걱대며 아팠다. 결코 익숙해지지 않는 그 행위는 언제나 죽고 싶은 고통이었다. 경련을 일으키는 손가락을 애써 움직여 주성에게 연락을 하고 주저앉아 있었다. 

언제나처럼 도망치듯 준승이 욕실에 들어가 있는 동안 빠져나온 그의 집에 불이 켜졌다. 커다란 창에 쳐진 커텐 뒤로 준승의 실루엣이 움직였다. 그곳에서 눈을 떼지 못하는 자신이 한심했다. 

이렇게까지 하는데도 떨어져나가지 않는 내가...끔찍하겠지... 

-끼이익 

날카로운 소음이 귓가를 스쳤다. 해아는 거칠게 차문을 열고 무시무시한 표정으로 나오는 주성에게 활짝 웃어주는 것을 잊지 않았다. 

?바보자식!? 

무서운 표정은 그대로인 채 주성은 해아를 조심스럽게 안아들고 뒷좌석에 눕혔다. 이제는 해아의 전용이 된 체크무늬의 보들보들한 담요를 가만히 덮어주고는 운전석에 앉았다. 거칠게 차를 세웠던 것과는 달리 차는 부드럽게 출발했다. 

?정현이한테 갈까?? 

?나 힘없어. 정현형 욕까지 먹으면 나 죽을지도.? 

주성은 언제나처럼 더 이상은 묻지 않고 묵묵히 차를 몰았다. 해아는 어지럼증과 끔찍한 몸의 고통에 아랫입술을 물며 멍하니 상념에 잠겼다. 

이제 곧인가.... 

눈을 뜨니 주성의 게이바 Pearl Palace 2층에 있는 주성의 방이었다. 차안에서 깜빡 잠이 든 모양이었다. 이제는 익숙해진 주성의 방안의 언제나처럼 살풍경해서 자연스럽게 어떤 장소를 떠오르게 한다. 

?욕조에 물 받아뒀다.? 

주성이 어느새 다가와 익숙하게 해아의 옷을 벗기기 시작했다. 정확히 18번째로 하는 일이지만-게다가 첫 번째의 일은 기절해버려서 기억나지 않는다-해아는 전혀 익숙해지지 않았다. 마지막 한 장의 속옷을 벗길 때면 언제나 반항이 있었지만 주성은 전혀 신경쓰지 않았다. 해아가 손가락 하나 움직이기 힘들다는 것을 잘 알고 있었기 때문이었다. 

주성의 해아의 나신을 안아들고 따뜻한 욕조에 담그자 그곳에서 저릿한 통증이 밀려왔다. 해아가 작게 신음소리를 내자 주성이 무서운 표정으로 노려보았다. 3년전에 만났던 주성은 단지 무뚝뚝하고 무표정한 사람이라고 생각했는데, 주성은 상당히 다양한 표정의 소유자였다. 그것도 무서운 종류로만. 

?또냐.? 

주성의 세심한 손길이 해아의 그곳에 닿았다. 찢어진 그곳은 피는 멈췄지만 여전히 부어있어 살짝만 건드려도 아픈 지경이이었다. 고통스러운 목욕이 끝나자 주성은 언제나처럼 약상자를 가져온다. 해아는 앞으로 일어날 상황을 생각하자 저도 모르게 얼굴이 찌푸려졌다. 

?그 놈은 아무래도 학습능력이 부족한 것 같군.? 

3년동안 18번의 섹스라면 많은 횟수는 아니지만 매번 그곳을 찢을 만큼 익숙해지기 힘든 횟수도 아니다. 그럼에도 매번 그곳이 찢겨 돌아오는 해아였다. 5번째에는 정현이 미친 듯이 날뛰어 「그 놈」을 메스로 회쳐버리겠다는 걸 뜯어말렸다. 11번째에는 결국 주성이 열받아서 정현까지 합세해서 말려야만 했다. 주성이 진심으로 화내는 것은 정말로 공포스러운 일이었다. 

?하긴 유유상종이지. 학습능력이라면 이쪽도 만만치 않으니까 말이지. 설해아씨?? 

해아가 싫어하는 방식으로 이름을 부르는 걸 보니 주성이 단단히 화가 난 모양이었다. 언제나처럼 찢어진 정도로 생각했는데 상처가 꽤 심한 듯 했다. 해아는 짐짓 순진한 척 서글한 눈을 똘망하게 뜨고 싱긋 웃었다. 주성은 가뜩이나 무서운 눈매를 쫘악 찢어 그런 해아를 노려봐주었다. 

?일단은 놔두겠지만, 열이라도 나면 정현이 부를테니까 일단 한숨 더 자라.? 

주성은 해아의 잠자리를 봐준 뒤 1층과 지하에 있는 BAR로 내려가 버렸다. 우연히 맺은 결코 유쾌하지 만은 않은 인연이 3년째 똑같은 패턴으로 이어져 오고 있었다. 언제나 버려진 자신을 주워서 돌보아주었다. 해아는 불편한 몸을 뒤채며 몇 번이고 눈을 깜빡인다. 몸은 지독하게 피곤한데도 정신은 맑았다. 

3년전, 「그 날」은 악몽의 끝이 아니라 지옥의 시작이었다. 

준승의 벌은 단 한번으로 끝나지 않았다. 때로는 이틀 연속으로 일어나기도 했고, 반년동안 아무일 없기도 했다. 그렇게 3년간 준승에게 꼭 18번을 강간당했다. 우습게도 상호합의하의 강간. 너무도 우스운 말이지만 지독한 현실이었다. 

횟수가 더해질 때마다 처음에는 무엇이 잘못인지도 몰랐던 내가 저지른 「그 일」이 「죄」가 되어갔다. 처음으로 강간 당했던 그 날, 처음으로 저항했던 그 날 이후로 해아는 단 한번도 저항하지 않았다. 다만 처음처럼 손등을 깨물고 손톱이 파고들만큼 손을 꽉 쥐고 참아낼 뿐이었다. 

처음처럼 그는 해아의 얼굴을 단 한번도 보지 않았다. 얼굴을 시트위에 처박고 몸을 구속한 채 뒤에서 꿰뚫어왔다. 단지 그곳만이 필요한 것처럼 해아도 그도 알몸이 되는 일은 없었다. 행위가 끝난 후에는 언제나 욕실로 들어가버리는 그의 뒷모습을 보았다. 그리고 끔찍한 몸의 고통보다, 너덜해지는 정신의 상처보다, 그 뒷모습에 더 가슴이 아픈 스스로를 수백번 비웃었다. 

감정이 없던 자신을 울게 하고, 웃게 하고, 아프게 하고, 기쁘게 하고, 좋아하게 한 사람. 그리고 세상 누구보다도 증오하게 한 사람. 

?씨발놈아, 뭘 또 멍하니 있고 지랄이야?? 

정현의 욕지기에 긴 상념에서 깨어났다 여전히 멍하게 있는 해아가 기가 차다는 듯 정현의 욕지기는 쉴 줄 몰랐다. 

?열이 40도까지 올라서 3일을 엎어져 있었다. 새끼야, 아주 몸이 개운하겠다? 응?? 

?..뭐? 3일!?? 

해아는 벌떡 일어나려 했지만, 생각뿐으로 기력이 없어 풀썩 하고 다시 눕고 말았다. 

?꼴깝. 지랄한다.? 

정현은 험한 입은 쉬지 않으면서 착실하게 체온을 살피고 링겔의 주사약을 확인했다. 조용히 문을 열고 쟁반을 든 주성이 방으로 들어왔다. 깨어있는 해아를 확인하더니 안심한 듯한 표정을 지었다. 

?어때?? 

?씹, 열은 내렸고...이팔청춘이니 밥 처먹으면 낫겠지!? 

정현은 여전히 퉁명스럽게 말을 뱉으면서도 좋아진 상태에 안심한 듯 부드럽게 링겔을 뽑아내고 뒷정리를 하기 시작했다. 말과 행동이 틀린 모습에 주성과 해아가 마주보고 빙긋 웃었다. 

?우선 죽 좀 먹자. 3일이나 제대로 못먹어서 어지간히 허기질텐데. 중간 중간 깨워서 미음이랑 설탕물 흘려넣고, 영양제 맞긴 했지만 배 고프지?? 

해아의 처방에 있어서는 무서울 정도로 완벽한 인간들이 바로 우정현과 진주성이었다. 해아는 주성의 말에 비로소 허기를 느끼고 덥썩 죽을 받아들었다. 허겁지겁 죽을 떠 넣으며 날짜를 세던 해아가 숟가락을 쨍-하고 떨어뜨렸다. 

?3일?! 그럼 오늘이 종업식이잖아!! 지금 몇시야??? 

고3이라 수능 성적표가 나온 이후에는 가지 않는 학교도 많았지만, 해아가 다니는 고등학교는 그런 것에 엄격한 편이었다. 특차다 정시다 해서 원서 때문에 두문불출하는 학생들이 많았지만, 대부분 교풍에 맞춰 꼬박꼬박 등교하고 있었다. 

?아직 6시야. 교복도 빨아뒀고, 종업식이니까 가방은 필요없지?? 

6시라면 밤새 게이바를 운영하는 주성이 가게를 정리하고 비로소 잠자리에 드는 시각이었다. 주성으로서는 하루 중 가장 피곤한 시간인 것이다. 어지간하면 얼굴에 나타나지 않는 주성의 눈밑이 거뭇한 것을 보니 많이 피곤한 것이다. 3일동안 제대로 자지 못하고 자신을 간호했을 주성을 생각하니 해아는 코끝이 시큰해졌다. 

?미안해. 형, 정현형한테도 늘 미안하고...고3이니까 이제 방학이랄 것도 없지만, 가봐야 할 것같아. 대학 문제도 있고.? 

?새삼스럽긴. 대학문제는...아직 결정 못했어?? 

해아는 주성의 질문에 고개를 저었다. 대학 문제는 이미 3년전부터 결심했던 일이다. 주성은 가만히 해아의 머리를 쓰다듬어 주었다. 

?이 죽 진짜 맛있다. 형 어서 가서 눈 붙여. 이제 거뜬해.? 

?음, 안 데려다 줘도 되겠어?? 

주성의 걱정스러운 말에 해아는 내가 애냐며 웃었다. 주성은 아직도 걱정이 되는지 욕실에서 샤워를 하고 나오는 정현에게 해아를 부탁하며 방으로 들어갔다. 

?지랄, 남 걱정 말고 너나 처 자라. 좀비새끼 같은 몰골로...쯧.? 

해아는 정현의 째림을 애써 외면하며 욕실로 들어가 샤워기를 틀었다. 오랜만에 움직인 몸이 휘청거렸지만, 3일동안 제대로 앓았는지 어딘가 개운했다. 준승과의 행위로 이렇게 심하게 앓은 것은 처음이었다. 

유종의 미인가....이렇게 앓고, 이제는 정말 끝이라고... 

오늘이 마지막이라고 언제나 생각하고 있었다. 고3에게 방학이나 졸업식은 크게 의미없는 일이었다. 준승은 언제나 학교에서 교복을 입은 채로 자신을 끌고 갔었고, 학교 밖에서 우연히 마주치면 완벽하게 무시했었다. 방학이나 휴일에 그에게 끌려가는 일은 없었다. 1학년 여름방학 때부터는 간혹 여자친구와 다니는 그의 모습이 목격되고는 했다. 3년간 본 그의 여자친구가 총 17명이었다. 

그는 분명한 노말, 그리고 호모포비아였다. 언젠가 반 아이들 몇몇이 모여 포르노 테입을 보던 중에 우연히 섞여 있던 게이포르노를 보고 욕실로 뛰어 가 심하게 구토를 하던 준승이 떠올랐다. 욕실에서 나오며 구석에 앉아있는 자신을 어둠 속에서도 분명하게 지독한 혐오를 가진 눈빛으로 쏘아보았다. 

그런 준승이 학교를 졸업하고 자신과의 행위를 지속할리 만무했다. 오로지 자신을 벌주기 위해 하던 행위, 그것은 정말이지 누군가의 지독한 농간으로 3년간 같은 반에 있으면서 그의 눈에 거슬리는 자신이 끔찍했기 때문이었다. 언제나 결국에는 참지 못하고 폭발한 화풀이를 하듯 자신을 꿰뚫곤 했다. 졸업으로 드디어 눈안의 가시같던 해아가 그의 눈앞에서 사라진다는 사실에 그는 아마도 말할 것도 없이 시원할 것이다. 더러운 것을 털어내듯이. 

욕실에서 나오자 정현의 모습이 보이지 않았다. 언제나 오고 가는 것이 홍길동같이 동에 번쩍 서에 번쩍인 사람이라 대수롭지 않게 여기며 해아는 교복을 챙겨 입었다. 하교길에 병원에라도 들러 고맙다고 애교를 떨어야겠다고 생각하며 밖으로 나오자 미끈한 은색의 스포츠카가 빵빵대고 있었다. 

?타, 씹쌔.? 

정현은 원래가 매끈한 귀공자 타입이었다. 가느다란 눈매는 지성적으로 보였고, 흰피부와 갸름한 얼굴선은 어딘가 신경질적인 인텔리 이미지였다. 길쭉하고 마른 몸에 적당히 붙은 근육은 옷을 입으면 세련되고 우아한 느낌을 주었다. 

스포츠카 운전석에 앉아있는 정현은 병원에서의 모습과는 딴판이었다. 병원에서는 하얀 가운아래 대충 입은 옷에, 검은 뿔테 안경, 부스스한 머리였다. 그러나 지금 정현의 모습은 금방 화보촬영이라도 할 수 있을 것 같은 완벽한 모델의 모습이었다. 

아름다운 피사체에 해아의 손이 자동적으로 사진기를 찾아 더듬거렸지만, 있을리 만무했다. 그런 모습이 웃긴지 정현이 픽하고 웃었다. 정말 보기 드문 정현의 천만불짜리 미소다. 

?아, 맨날 들고다녔는데, 아까워! 아까워! 카메라아~? 

?지랄하지 말고 얌전히 차렷!? 

정현은 주성과는 정반대의 드라이버로 거칠게 스포츠카를 출발시켰다. 언제나 끼고 있던 뿔테 안경 대신에 매끈하게 잘 빠진 무테 선글라스를 끼고 한손으로 느긋하게 운전대를 잡고 있었다. 해아가 아쉬운 대로 자꾸 손가락으로 프레임을 만들어 정현 쪽으로 들이대자 정현이 미간을 찌푸렸다. 

?그거 내가 지랄 중의 상지랄이랬지?? 

?이래서 사진이 좋은거야. 사진에는 오디오가 안들어가니까 천만다행이라고. 진짜 언제 한번 모델 서주라. 내가 예술로 찍어줄게. 형이랑 주성형은 꼭 한번 찍고 싶단 말이야. 안돼? 응? 응? 그럼 우리 가족 사진 찍을까? 주성엄마, 정현아빠, 해아아기~? 

?풉, 푸하하하하!!? 

해아의 실없는 소리에 정현이 폭소를 터뜨리자 해아는 연신 입으로 찰칵찰칵 소리를 내며 손가락 자신을 찍어댄다. 반은 농담으로 한 말이었지만, 너무도 다정하게 자신을 보호해주고 돌봐주는 둘의 모습은 아마도 기억하지 못하는 부모의 그것과 닮아있다고 해아는 늘상 생각하고 있었다. 

?근데, 형이 왠일로 애마까지 끌고 와서 데려다 주는거야?? 

?지랄, 3년동안 니 후장에 피칠갑한 새끼 면상이나 볼려고 한다. 왜?? 

해아는 뜨끔한 얼굴로 정현의 표정을 읽었다. 다행히 언젠가 메스를 들고 날뛰던 그때와는 달라보였다. 

?봐서 뭐하게? 덕분에 형 꼬매는 솜씨 많이 늘었잖아~? 

해아의 변죽에 정현이 하-!하고 기가 막히다는 표정이었다. 

?씨발, 졸업하면 끝이라며? 그렇게 정했다며? 니가 그렇게 안 말렸으면 애저녁에 작살냈어. 씨발 머리 피도 안 마른 새끼가 사랑? 하! 그 잘난 사랑이라는 거에 내가 한번 성질 죽였다. 3년 내내 잊을만 하면 찢어오는 니 후장 꼬매주면서!! 그 새끼 면상은 꼭 한번 봐야겠다. 개새끼. 지도 인간이면 학습능력이란게 있을거 아냐? 일부러 그러지 않고서야 매번 찢길리 없지. 어떤 새끼길래 사람을 3년 내내 강간하는지 봐줘야 겠어. 그 새끼 이도 안 들어가는 돌빡 아니면 존나 사악한 새끼야. 니가 잘난 사진에다가 뽀뽀 한번 한게 뭐 그리 큰 죄라고 맨날 애꿏은 후장을 찢어놔? 찢어놓길!! 괄약근 늘어지면 평생 똥 흘러. 직장 없음 사람이 살 수 있는 줄 알아?? 내가 아주 지겹다. 지겨워. 오늘 종업식이랬지? 개새끼 방학때는 안한다며? 그럼 이제 땡 아냐? 뭐 좋은 사이라고 졸업식에 엉켜 안고 울고 불고 할 것도 아니고. 내가 라스트로 얼굴 한번 보겠다 이거야. 씨발새끼. 내가 그동안 니 후장 꼬매준 값만 해도 집 한 채는 사겠다!? 

적나라한 정현의 욕지거리에 해아는 오히려 헛웃음이 나왔다. 정현의 말빨을 당해낼 사람이 과연 있을까하고. 

?아침댓바람부터 민망하게. Dr.우? 

해아는 ?우?자를 일부로 강조해서 입술을 둥글게 말고 섹시하게 발음한다. 그 모습에 정현은 혈압이 오르는 듯 뒷목을 거머쥐었다. 

?아주, 지~랄을 한다? 민망한거 좋아하네.? 

?알아, 알아, 이제 Dr.우가 내 똥구멍 눈 감고도 꼬매는 거 내가 다 알지.? 

?아이고, 눈만 감아? 물구나무 서서도 꼬매겠다. 새꺄!!? 

해아는 그 말에 무슨 장면을 상상했는지 허리를 휘면서 웃더니 학교 근처인 것을 확인하고는 대충 세우라고 정현을 찔렀다. 정현은 그런 해아의 말은 가볍게 무시한 채 유려한 솜씨로 매끈하게 교문 바로 앞에 스포츠카를 주차시켰다. 해아는 선팅도 되어있지 않은 창밖으로 어이없어 하는 학생들을 쳐다보며 얼굴을 찌푸렸다. 

?암튼 형 성격은 진짜 멋지다니까. 본받고 싶다. 응?? 

?새꺄, 너 왕따냐? 아는 체 하는 새끼가 한놈도 없냐!? 

나 같아도 아는 척 하기 싫겠다. 이렇게 눈에 띄는데...끄응 

해아는 안전벨트를 풀면서 최대한 얼굴을 가렸다. 정현이 창밖을 두리번거리더니 해아를 쫘악하고 노려봤다. 

?아, 얼른 내려야지. 왕따의 기본도 몰라? 숨소리도 안들리게 죽은 듯이 있는거라고!? 

?그 새끼 등교시간 정확하댔지? 대충 이 시간 아냐?? 어떤 새낀지 말하기 전에는 못내려. 도망가면 죽.는.다? 

정현의 묘하게 강조한 마지막 말에 해아는 결국 포기하고 시계를 들여다보았다. 그리고는 느닷없이 카운트 다운을 시작했다. 그런 해아의 모습에 정현은 어이가 없는지 같잖다는 듯 째려본다. 해아는 그런 정현을 무시하고는 턱으로 살짝 창밖으로 지나가는 어떤 사람을 가리켰다. 

그 곳에는 교복을 마치 정장처럼 깔끔하게 입은 소년이 있었다. 키가 크고 몸을 단련하는 운동을 한 듯 근육이 잘 잡혀 맵시가 좋았다. 머리카락은 짧은 편이었지만 그 나마도 단정하게 뒤로 모두 넘겨져 있었다. 가는 눈매와 흰 피부, 신경질적인 생김새는 언뜻 정현과도 닮아있었다. 전형적인 귀공자에 인텔리 타입. 오똑한 콧날에 걸친 은테안경이 서늘하게 빛나서 더욱 인상을 차갑게 보이도록 했다. 소년은 흐트러짐 없는 걸음걸이로 교문 안으로 들어가고 있었다. 

?모범생같은 면상으로 잘도 그런 짓을 해댔군. 개같은 새끼.? 

?혀엉~, 내가 싸랑하는 사람한테 너무 한다아~? 

?내가 한번만 더 그 사랑 소리하면 니 후장 다시는 못 쓰게 막아버린댔지? 어디 평생 인공항문 달고 살아볼래?? 

해아는 기겁을 하며 차에서 내리고는 혀를 쏙 내밀었다. 열린 창문 사이로 속삭이듯, 조금은 서글픈 어조로 말했다. 

?The end.? 

담담하게 웃는 해아를 보며 정현은 갑갑함에 담배를 피워물었다. 

?요즘 늘었어. 담배. 이따 P.P(Pearl Palace)에서 보자. 내가 술 쏜다!? 

?지랄, 고딩한테 술 얻어처먹고 취하겠냐? 눈웃음 흘리지말고 꺼져, 씨발놈아.? 

정현은 생긋 웃고는 뛰듯이 교문안으로 들어가는 해아의 뒷모습을 지켜보고는 한숨을 짧게 쉬고 거칠게 차를 출발시켰다. 핸들을 꺾을 때 언뜻 반짝이는 은빛을 본듯도 했지만, 백미러에는 아무것도 비치지 않았다.「」 











* * * * * 
3년을 훌쩍 뛰어넘었습니다. 
참, 지금은 90년대 후반입니다. 








「08」 








깜빡 깜빡 
눈을 떠 보니 그가 있었다. 

흐릿한 그가 웃으며 손을 흔드는 것 같아서 어쩐지 눈물이 났다. 

* * * 


?야! 설해아!? 

거대한 몸뚱이가 자신을 덥쳐오는 것을 느낀 해아는 본능적으로 몸을 피했다. 자신을 덥치는 데 실패한 거대한 것이 투덜거렸다. 

?쳇, 3년이나 됐으니 이제 단련됐냐? 너 이제 졸업한다고 아주 풀렸지?? 3일이나 결석하다니, 무시무시한 놈!? 

?영영 안오려다 마지막이라서 한번 와봤지.? 

마지막이라는 단어에 묘하게 힘이 들어가서 해아는 쓰게 웃었다. 

?어떻게 너는 3년 내내 1cm, 1kg도 변함없이 비실비실이냐. 그러게 진작에 이 엉아처럼 밥 잘먹었어야지~!!? 

원재는 3년전의 조그만 강아지같은 모습은 간데없이 지금은 준승보다도 컸다. 그러나 성격은 변함없이 강아지 같은 데가 있어 마치 귀여운 대형견 같았다. 마치 태양처럼 밝은 원재가 있었기에 그 3년을 견딜 수 있었다. 3년전과는 달리 준승의 짝이었던 원재가 지금은 자신의 짝이었다. 

?너 원서는 넣었냐? 역시 사진쪽??? 

?뭐, 할 줄 아는게 그것밖에 없잖아.? 

여전히 조잘조잘 떠들기 좋아하는 원재는 두서없는 수다를 풀어놓기 시작한다. 해아는 그 와중에 문득 들리는 문소리에 무의식중에 뒤를 돌아보고는 곧 후회했다. 분명 자신보다 앞서 등교한 준승이 가방을 멘 채로 교실로 들어서고 있었다. 

?칸트깡~! 왠일로 지금 오냐?? 

?담임호출.? 

?하긴 깡돌이가 시간에 늦을 리 없지? 킥킥.? 

준승과 원재의 스스럼없는 농짓거리에 해아는 일순 아련한 기분이 들었다. 3년전, 해아가 그들의 친구였을 때는 자신도 그렇게 어울릴 수 있었다. 「그 날」 전까지는. 분명 행복한 자신이 있었다. 

3년동안 언제나 불시에 일어난 강간. 예고도 없이 하교길에 그대로 끌려가 그 숨막히는 「죄의 방」에서 당했다. 엎드린 채로 엉덩이를 높이 치켜들고 마치 짐승처럼 뒤에서 범해졌다. 마치 발정난 암캐처럼 엉덩이를 흔들었다. 정액과 피가 허벅지를 타고 흘러 내리는 느낌은 마치 뱀이 스믈스믈 움직이는 듯 했다. 그 행위는 준승에게도, 해아에게도 Sex가 아니었다. 명백히 「벌」의 의미를 담고 있는 「강간」이었다. 비록 자신이 거부하거나 저항하지 않았음에도. 

?뭘 멍하니 있냐? 오랜만에 오니 적응이 안되냐?? 

원재는 해아가 상념에 잠겨있도록 내버려 두지 않았다. 해아가 원재를 돌아보며 의미없이 싱긋 웃자 원재가 그런 해아의 얼굴을 뚫어지게 쳐다보았다. 

?너 진짜 머리만 길면 딱 청순가련형 미소녀라는거 아냐?? 

원재의 뜬금없는 소리에 해아가 얼굴을 찌푸렸다. 듣기 좋은 소리는 아니었지만, 그것이 사실이었다. 아담스 애플조차 없는 해아의 모습은 영락없는 미소녀의 그것이었다. 170이 조금 넘는 남자로서는 아담한 체형이 볼륨없는 늘씬한 여자의 체형으로 보였다. 서글한 큰 눈과 동그마한 이마, 부드럽고 숱가는 머리칼과 가는 입매가 고왔다. 길고 가는 팔다리가 쭉 뻗어 있었고 잡티없는 피부가 깨끗하게 빛났다. 그래도 해아는 남자였다. 문득 3년전 자신에게 고백했던 이름 모를 아이가 떠올라 불쾌해지자 해아는 대꾸없이 입을 다물었다. 

?...너, 아직, 준승이랑.........? 

원재의 말에 해아는 순간적으로 움찔했지만 아무렇지도 않은 척 원재의 눈을 직시했다. 큰 개의 까맣게 가득찬 눈을 닮은 원재의 눈은 어딘가 편안함을 주었다. 

?사이 안 좋냐고.? 

?...뭐, 언제는 좋았냐? 새삼스럽기는.? 

해아가 준승과 그나마 사이 좋게 지냈던 시기는 정말이지 아주 잠깐이라서 처음부터 그다지 좋은 사이가 아니었다고 해도 상관없었다. 원재는 흐응-하고 콧소리를 내며 턱을 괴었다. 해아는 원재가 무언가 눈치챈 것은 아닐까 몸을 긴장시켰지만 알았다고는 해도 부질없는 짓이었다. 이제는 끝이니까. 이걸로 원재와의 인연도 끝이라고 생각하니 어쩐지 쓸쓸해졌다. 

후...마지막이라고...센치해지기라도 했나.... 

악몽같던 시간은 의외로 싱거운 결말을 맞게 될지도 몰랐다. 졸업까지...라고 애써 유예기간을 두어 결말을 생각해 온 해아였지만, 그 기간이 무의미하다는 것은 알고 있다. 실상 오늘이 두 사람의 끝이라는 것을 해아는 이미 인식하고 있었다. 이대로 오늘이 끝나면 준승은 아마도 다시는 자신을 찾지 않을 것이다. 

그래, 정말로 끝이다. 

다시금 생각에 빠진 해아를 원재가 일으켜 운동장으로 데리고 나간다. 넓은 운동장은 겨울의 추위와 맞물려 더욱 황폐하게 느껴졌다. 1, 2학년은 2주 후면 보충수업 때문에 다시 나와야 하는 방학이지만, 그래도 방학이라고 좋은지 하나같이 들떠서 웅성거렸다. 3학년은 특차니 원서니 해서 듬성듬성 안 보이는 녀석들도 있고, 나와있는 녀석들도 그다지 밝은 표정은 아니었다. 해아는 무심결에 무리 중에서 준승의 모습을 찾는 자신을 알아채고 낮게 쿡하고 웃었다. 

미쳤어. 그렇게 당하고도 아쉬워? 강준승이 질릴만도 하지. 설해아! 개처럼 당하고도 좋단 말이지? 하하...이 빌어먹을 첫사랑도 진짜 끝이야. 알아? 진짜 끝인거야. 

해아는 비릿하게 웃었다. 원재가 자신 쪽을 돌아 보더니 이상한 표정을 짓는다. 

?야, 니 표정 진짜 수상해. 뭔 일있냐?? 

?...그러는 니 표정이 더 웃긴다. 서원재.? 

사소한 투닥거림을 하면서 다시 교실로 우르르 몰려 들어갔다. 아이들끼리 웅성거리고 담임이 와서 몇마디 하고, 여전히 원서다 뭐다 들고 정신없는 와중에 문득 보니 원재도 준승도 없다. 해아는 씁쓸하게 그 둘의 자리를 바라보다 교실을 빠져 나왔다. 

?윽!? 

갑자기 뒤에서 덥쳐와 해아의 허리가 꺾였다. 이런 습격을 당한 일은 종종 있었다. 어려서부터 치한이라면 질리도록 만난 해아였다. 머리만 길다면 영락없는 청순한 미소녀의 생김새. 어려서는 자신을 여자로 오인한 치한의 습격이 많았다. 커서는 여자로 오인한 치한에 남자인 줄 알면서도 덥치는 변태까지. 자기가 변태면서 그런 놈들을 변태라고 하는 것도 우습다고 해아는 생각했다. 

그런 것도 티가 나는지, 준승에게 강간 당한 뒤부터 부쩍 남자인 자신을 노리는 습격이 늘었다. 학교에서 찝쩍거림을 당한 일도 많았다. 세상에는 호모가 생각보다 많은가보다라고 웃었던 기억이 난다. 그런 습격이 자주 있다보니 주성과 정현의 성화에 몸을 지킬 호신술 정도는 익히게 되었다. 생김새와는 달리 순발력과 힘은 있는 편이라 이제껏 당한 일은 없었다. 주로 상대의 허점을 찌르고 달아나는 전법이었지만 다행히 무사하게 지냈다. 

?바둥거리지마- 니 친구가 기다리고 있다고~? 

친구?? 

습격자의 말에 해아는 퍼뜩 떠오르는 사람이 없다. 혹 사람을 잘 못 본 것은 아닐까. 

?...그 덩치만 큰 뺀질이, 네 하나밖에 없는 친구 아녔어?? 얼음공주님??? 

...서원재!? 

해아는 처음 당하는 상황에 당황스러웠지만, 이유야 어쨌든 원재가 거론된 이상 도망갈 수는 없었다. 해아는 되도록 침착하려고 애썼다. 

?원재가 무슨 일로 나를 찾는다는 거지?? 

?아아, 가보면 알아. 공주님. 우린 모셔오라는 명령만 받았거든??? 

...우리? 

뒤를 돌아보니 해아를 잡고 있는 한명 외에 한명이 더 모습을 드러냈다. 도망가는 것은 무리라고 판단한 해아는 순순히 그들을 따라갔다. 그들이 도착한 곳은 학교 뒷운동장 구석의 폐교사였다. 학교 건물을 신축하면서 폐교사에 있던 음악실과 체육창고가 옮겨지고,몇 년 전부터는 버려져 소위 노는 아이들의 아지트가 된 곳이었다. 

설마 원재가 학교 일진의 짱이라든가, 그동안 나한테 원한이 있었다든가하는 엉뚱한 생각을 하면서 해아는 조금 웃었다. 

?..웃어? 과연 앞으로도 계속 그렇게 웃을 수 있을까? 공주님??? 

꼬박꼬박 명백하게 자신을 깔보는 어투로 공주님이라고 부르는 남자. 그다지 익숙하지는 않지만 전혀 모르는 얼굴은 아니었다. 분명 같은 학교 3학년 중 어느 반의 사람이었다. 그러나 이 사람과 자신의 사이에 그 어떤 부딪힘이나 인연은 분명히 없었다. 해아는 스믈스믈 올라오는 기분 나쁜 예감에 미간을 찌푸렸다. 

폐교사의 안으로 들어서자, 낮인데도 꽤 어두워서 적응하기 위해 눈을 깜빡여야 했다. 간신히 적응된 눈을 뜨자 검은 커텐 사이로 스며들어오는 빛 아래로 도저히 믿을 수 없는 광경이 펼쳐져 있었다. 

원재는 분명히 그 곳에 있었다. 해아의 엉뚱한 상상처럼 일진 짱이라든가 하는 그런 모습은 아니었다. 차라리 부쩍 커진 그의 무시무시한 덩치답게 그런 모습이었다면 마음 편하게 맞아줄 수도 있었을 것이다. 그렇지만 원재는 그 커다란 덩치로 전혀 현실감 없이 여기 저기 찢어진 체육 매트 위에 널부러져 있었다. 정확히 말하자면 낄낄대는 세명의 사내에게 유린당하기 직전의 모습으로. 

해아는 아찔해지는 정신을 간신히 붙잡았다. 원재는 저항하다가 맞았는지 얼굴과 몸에 여기저기 터진 자국으로 피가 흐르고 있었다. 셔츠는 찢어져 상반신의 거의 드러나 있고, 다리가 풀렸는지 주저 앉아 있었다. 

해아를 돌아보는 낄낄대는 세 남자의 눈은 욕망으로 번들거리고 있었다. 원재가 왜?라는 생각과 동시에 해아는 원재에게로 뛰어들어 그를 어깨를 감쌌다. 

?원재야! 서원재!! 정신차려봐!!? 

원재는 눈은 뜨고 있었지만, 멍하니 초점이 없었다. 해아가 뺨을 몇 번 때리자 초점이 돌아오는가 싶더니 해아의 얼굴을 보고는 눈동자가 경악으로 커졌다. 

?..너...쿨럭!...너 왜 왔어!!! 도망가!!!? 

?낄낄...호모새끼들이 지랄하네...? 

?왜? 지들끼리 통하는게 있겠지. 이미 몸까지 섞은 사이일지도 모르고 말야~~크큭? 

?야야~ 드디어 메인요리 공주님 등장이시다??? 

전혀 현실감 없는 대화들이 귓가를 웅웅 울리고 있었다. 

호모새끼들이라니....무슨..... 

?윽..씨발...니가 무슨 정의의 용사라고 뛰어들어와!!? 

처음으로 들어보는 원재의 욕지기에 해아는 퍼뜩 정신이 들었다. 가능한 최대한의 분노를 담아 낄낄대는 사내들을 노려보았다. 

?이게 대체 무슨 짓이야??? 

?휘익-!! 공주님 무서운데?? 역시 메인요리??? 

?이제와서 뭘 모른척 하시나?? 다 알고 있다고~~남자한테 뒤 대주는 호모란거~~그런 새끼랑 헤헤거리는 놈도 당연히 그렇고 그런거 아냐?? 벌써 한 거 맞지?? 너, 한놈으로 만족 못한다며??? 

?야야~ 공주님은 아무래도 벗겨봐야 알겠는데?? 저걸 어디 봐서 남자냐??? 

?하긴~ 야, 붙잡아!!? 

위기의 순간에도 해아는 정상적인 사고를 하지 못하고 있었다. 지금의 말도 안되는 상황 자체를 받아들이지 못하고 있는 것이다. 이 상황을 이해하기 위한 연결고리가 필요했다. 그러나 해아는 애써 그것을 생각하고 싶지 않아 고개를 떨쳤다. 그 사이 두세명의 사내가 해아에게 달려 들어 사지를 붙들고 있었다. 

?야! 씨발!! 설해아!! 정신차려!! 뭐해?!? 

원재의 탁하게 갈라지는 소리에 퍼뜩 정신이 든 해아가 고개를 들었을 때 해아는 이대로 정신을 잃고 싶다고....간절히 바랬다. 

?..왜 서원재가 여기에 있는거지?? 

좁은 폐교사 안을 공명시키는 중저음의 목소리. 해아는 눈을 질끈 감았다. 

?여기 공주님이랑 맨날 붙어서 히히덕 대길래, 이 새끼도 호모인줄 알았지~!!? 

?운동장에서 잡을려고 했는데 공주님을 놓쳤잖아! 그래서 이 새끼부터 잡아온거라고~~? 

그래, 그였다. 이 말도 안되는 상황의 유일한 연결고리. 강준승. 내가 유일하게 뒤를 대준 남자...해아는 다시 눈을 떴다. 눈을 감는다고 이 상황이 사라지는 것은 아니었다. 그렇다면 현실을 직시해야 했다. 이미 맞을대로 맞은 원재는 준승을 보고도 묘하게 침착해보였다. 

-퍽, 퍽, 퍽 

양손을 바지 주머니에 넣은 채 여유롭게 오직 구둣발로 한 사내를 모작스럽게도 때리고 있는 준승의 모습이 지독하게 낯설었다. 해아가 알고 있는 준승은 호모를 지독하게 혐오하는 평범하고 착실한 모범생이었으니까. 

?서원재는 치워.? 

?씨발! 강준승, 개새끼!! 너 지금 니가 무슨 짓 하고 있는 건지 알고나 있는거냐? 지금 해아한테 무슨 짓 하려는 거냐고!!? 

?...빨리 처리해.? 

준승은 귀찮다는 듯 낮은 어조로 뇌까린다. 해아를 붙잡았던 사내들은 아쉬운 듯 해아를 놔두고 원재쪽으로 다가간다. 해아는 이 순간 미치지 않고 정신을 유지하고 있는 자신이 대견할 정도였다. 

그래...네 친구 원재가 나같은 호모새끼랑 붙어있는게 싫었던거냐.. 

?놔, 개새끼들아!! 건들지마!! 지금 뭐하자는 짓거리야!! 강준승!! 미친새끼야, 정신차려!! 너 무슨 마음으로 이래!!? 

원재는 초인적인 힘을 발휘해서 두세명의 사내들이 끌어내려는 것을 버티고 있었다. 사내들도 서원재가 강준승의 친구라는 것을 깨달았는지 차마 때리거나 하지는 못하고 있었다. 상황을 바꾼 것은 원재의 단 한마디였다. 

?씨발...너도, 너도 해아 좋아한거 아니었어??? 

해아는 태어나서 그 말처럼 우스운 농담은 없을거라고 생각했다. 아니 끔찍한 농담인걸까. 그 말에 돌아버린 것은 준승 쪽이었다. 그의 눈빛이 험악하게 변하는 것을 보고 해아는 불길한 예감에 고개를 치켜들었다. 

?너도? 하하..서원재, 너도 그쪽으로 감화라도 된거냐. 3년동안 호모새끼랑 붙어있으니 그럴만도 하지. 그래, 서원재가 호모새끼를 좋아하신다.? 

해아는 순간 준승이 미친 것이 아닌가 생각했다. 원재의 말은 해아가 준승을 좋아한 것처럼 준승도 그런게 아니냐고, 분명 그런 뜻이었다. 원재는 아마도 이미 오래전부터 자신의 마음을 알아차렸던 것이다. 오랜 친구의 말조차 제대로 이해하지 못할 정도로 지금의 준승을 미치게 만든 것이 무언지 해아는 알 수 없었다. 

?그럼, 너도 즐겨.? 

준승은 사내들에게 눈짓했다. 사내들의 눈에는 다시 욕망의 불길이 솟고 있었다. 해아처럼 여자애와 착각할 정도의 생김새에는 한창 사춘기의 욕망을 풀 곳 없는 소년들이 한두번 마음이 흔들릴만도 했다. 그러나 지금의 원재는 거구의 멀쩡한 사내였다. 그런 원재의 풀어헤쳐진 앞가슴에 사내들은 명백하게 욕망을 담고 있었다. 

그런 주제에, 자신을 호모새끼라고 부르며 더러워하는 그들이 정말이지 우습다고 해아는 생각했다. 

믿을 수 없다고 해서 지금 닥친 현실이 사라지는 것은 아니었다. 원재에게는 더 이상 저항할 힘이 남아있지 않다는 것을 해아는 잘 알고 있었다. 남자가 남자에게 강간당한다는 것이 얼마나 비참하고 끔찍한 일인지 누구보다도 잘 알고 있는 해아였다. 그렇기에 결코 원재가 그렇게 되도록 내버려 둘 수는 없었다. 

원재는 자신이 준승을 좋아하는 것을 알고 있었다. 어쩌면 자신과 준승의 사이에 몸을 섞는 일도 있었다는 것도 알고 있었을지도 모른다고 해아는 생각했다. 그런 자신을 경멸하거나 피하지도 않고 언제나 변함없이 따뜻하게 대해주었다. 친구로 있어주었다. 자신 때문에 이런 더러운 상황에 처했으면서도 왜 왔냐고 자신을 탓하던 도망가라고 소리치던 원재를, 이제는 자신이 구해주어야 했다. 

?..강준승...? 

해아는 조금 쉬어있어 허스키한 자신의 목소리가 낯설었다. 분명 내뱉은 말도 낯설었기 때문이리라. 자신이 이렇게 준승의 이름을 불러본 적이 있었던가. 아아, 그래 두 번째다. 그리고 아마도 마지막이 되겠지. 

해아는 처음으로 준승과 눈을 마주쳤다. 단 한번도 그의 눈을 똑바로 응시해 본적이 없었는데 이렇게 마지막의 마지막에 와서야 여전히 자신을 더럽게, 징그럽게, 혐오스럽게 쳐다보는 그 눈빛을 마주본다. 

?...하아....좀 이르긴 하지만 졸업선물쯤으로 생각하면 되겠지??? 

?.................? 

해아는 자신의 목소리가 꽤 교태스럽다고 생각했다. 원재를 당장이라도 어떻게 하려던 녀석들이 일제히 자신을 돌아본다. 그 중에는 소리나게 침을 꿀꺽 삼키는 녀석도 있다. 준승의 깔끔한 미간이 살짝 구겨졌다가 펴진다. 

?...너도 알겠지만, 서원재는 내가 호모새낀거 몰라. 노말인 놈이 그런 호모새끼들이나 하는 짓 당하는 거...얼마나 기분 더러운지.....너.는.잘.알.지??? 

-꿈틀 

준승의 샤프하게 뻣은 눈썹 한쪽이 살짝 올라갔다. 

?...더러운 호모새끼인 내가....제대로 놀아줄게...? 

그 말을 끝으로 준승에게서 몸을 돌렸다. 

?...야 이 새끼들아, 서원재 보내. 내가 ...제대로 서비스 할테니까...너네도 서툰 거 싫잖아? 계집도 아니고 처음인 놈한테는 좆질도 안돼. 안 들어가거든?? 너네, 아까부터 나한테 꼴리지?? 니 들 원하는 데로 벗어줄테니까, 좋은 말 할 때 걔는 보내.? 

다섯 사내들의 느글한 욕망이 담긴 시선이 해아에게 꽂혔다. 머리가 빙빙 돌고 토할 것 같다. 조금이라도 긴장을 늦추면 다리가 풀릴 것 같았다. 원재가 새하얗게 질린 표정을 하다가 뭐라고 소리를 지르려 했다. 

?서원재...호모새끼 취급 당하기 싫으면 꺼져!!? 

..제발, 이대로 도망가 줘! 부탁이다!! 

?설마...맨날 나한테 포르노 본 감상 읊어대던 니가 사내새끼한테 선다고 말은 못하겠지??? 

...제발, 이런 모습까지 보이고 싶지 않아!! 

?꺼져!!? 

....제발.... 

원재는 해아의 처절한 속비명을 알아들은 것인지, 아니면 해아의 비꼬는 말에 화가 난 것인지, 사내들이 해아의 교태에 넋이 빠져 자신에게 느슨한 사이 몸을 일으켜 미친 듯이 뛰어나갔다. 

?어엇...!!? 

?..저..저 새끼!!? 

?..야!! 니가 붙잡아 와!!? 

사내들은 원재가 달아나는 것을 보면서도 누구 하나 먼저 튀어나가지 않고 준승의 눈치만 보고 있었다. 해아는 등 뒤에 있는 준승의 표정은 알 수 없었지만, 분명 지금까지 본 그 어떤 표정보다도 자신을 혐오하는 표정일거라 확신했다. 

?..그렇게 여유있어? 시시하잖아. 어서 해봐!? 

해아는 요염한 몸짓으로 코트와 겉옷을 벗어놓고 셔츠의 단추를 풀기 시작했다. 

?씨발..졸라 꼴려!!? 

?...저거...진짜 창녀 아냐??..? 

?..우웁...씹...? 

성급한 놈은 벌써부터 자신의 것을 문질러 대고 있었다. 

....하하..그래...정말.........훌륭한....끝마무리야...강준승...... 

교복바지의 앞섭이 부풀어 오르는 데도 섣불리 자신에게 달려들지 않는 사내들을 의아해하며 해아는 셔츠를 풀어헤치고 하얀 상반신을 드러냈다. 혀를 살짝 내밀어 빨갛고 적당히 도톰한 입술을 핥아주는 도발도 잊지 않았다. 

?..아윽!? 

해아가 싸늘한 겨울의 한기를 느끼며 셔츠마저 벗어내려는 순간 이었다. 뒤에서 묵묵히 상황을 지켜보고 있다고 생각했던 준승의 팔이 해아의 허리를 낚아채었다. 해아는 준승의 의외의 행동에 잠깐 당황했다. 이제껏 준승이 자신에게 닿았던 적은 「그 날」손목을 붙잡고 끌고 갔던 일 외에는 단 한번도 없었다. 

엎드린 자신의 애널에 자신의 남성을 꽂아넣기 위해 허리를 양손으로 잡는 정도의 최소한의 접촉만 있을 뿐이었다. 애무도 키스도, 전희나 후희 따위, 「벌」에는 필요없는 것일 뿐이었다. 

?..하!!? 

마치 기가 막히다는 듯 준승의 감탄사가 튀어 나왔다. 

?...정말 눈물 나는 우정이로군....그래, 서원재를 대신해서 니가 돌림빵을 당하시겠다?? 

해아는 순간 이 남자가 강준승이 맞나 하고 생각했다. 애초에 이런 일을 꾸미는 것, 저런 저급한 친구들이 있다는 것, 돌림빵이라는 비속어를 그 고결한 입에 담는 것, 어느 하나 강준승 다운 일이 아니었다. 

?너한테 3년이나 단련됐잖아?? 니가 뭣 때문에 원재한테까지 그러는지 모르겠지만...그 새끼는 아닌거 니가 더 잘 알잖아? 너랑 내 사이도 아는 걸 보니 니 친구들인가 본데, 그래서 내가 서비스 하겠다잖아?? 니가 원한게 이런거 아니었어??? 

?.....꺼져!? 

낮게 으르렁 거리는 소리. 해아는 순간 두려움에 소름이 돋았다. 일순 자신에게 하는 말인가 했지만 준승의 눈동자는 이도저도 못하고 있는 사내들에게 꽂혀있었다. 

준승의 그 한마디에 사내들이 군말없이 옷을 추스르고 나가는 광경을 해아는 어이없이 바라보고 있었다. 준승은 그림으로 그린듯한 모범생이었다. 적어도 해아가 아는 강준승은. 

그런 준승의 한마디에 어지간히 놀아본 놈같은 녀석들이 찍소리도 않고 따른다? 결국 해아는 준승의 겉모습도 혹은 속마음도 어느 것 하나, 단 한톨도 제대로 알지 못했다. 그렇게 몇 번이고 몸을 섞었음에도 자신은 처음으로 좋아한 남자에 대해 조금도 아는 것이 없었다고 뼈저리게 느끼고 있었다. 

?..아윽!!? 

교복바지가 속옷과 함께 거칠게 벗겨지고 그대로 쌓아올려진 매트위로 엎어졌다. 몸을 어떻게 추스르기도 전에 준승의 것이 꿰뚫고들어왔다. 

?아악!!!!!!!!!!!!? 

뜨겁고 끈적한 것이 느껴졌다. 또 찢어진건가하는 생각에 해아는 끔찍한 고통 속에서 정현의 화난 얼굴을 떠올리며 비틀린 웃음을 내뱉었다. 

?아...윽...아윽...악...흑...흡...제발...그...만...? 

해아는 의미없이 그만하라고 내뱉고 있었다. 언제나처럼 손에 상처를 내가며 고통에 찬 비명과 신음을 참을 여유조차 없었다. 마지막이니까? 아니 자신이 어떻게 하든, 소리내어 구걸하든, 아니면 침묵으로 애걸하든, 단 한번도 준승은 해아의 STOP사인을 들어주지 않았다. 어떤 질문에도 대답조차 하지 않은 그였다. 

이런 단순한 삽입과 피스톤질에 발기하는 준승이 신기할 뿐이었다.그렇게 더럽고 혐오스러운 자신에게 오로지 벌주기 위해 발기하는 그도 참 대단하다고 생각했다. 해아는 고통을 피해 필사적으로 다른 상념에 매달리고 있었다. 그 멍한 상념들 사이로 준승이 무언가 낮게 중얼거린 듯도 했지만, 죽을듯한 고통으로 그것은 미처 귀에도 도달하지 못하고 무의미한 소음이 되어 사라지고 말았다. 

?...훗...어차피...더러운 호모새끼였어...읏...졸업하면 이 짓도 끝이다. 그건 알고 있었나보지?...흣...읏...졸업식도 하기 전에...아주...제대로 다음 타자까지...훗...큭큭...큭...학교까지 그 삐까번쩍한 스포츠카를 끌고 바래다 줄 정도면....상당히 대줬나보군....큭...읏..읏..흡......읏...!!!? 

준승의 짧은 신음소리와 함께 몸안에 뜨거운 것이 퍼졌다. 언제나 그렇듯이 동시에 그의 것이 빠져나간다. 

?읍...? 

그의 것이 성급하게 빠져나갈 때면 언제나 장이 쓸리면서 아팠다. 

심장이 쓸리면서 아팠다. 

그는 단 한번도 콘돔을 쓰지 않았다. 혹 자신에게 더러운 것이 옮을까 걱정이 되지도 않는 걸까하고 해아는 마지막의 마지막에 유난히 궁금한 것도 많다고 그렇게 생각했다. 이제까지는 그와의 관계가 너무도 고통스러워서 최대한 아무생각도 안하고, 단지 그의 정액받이로 그렇게. 그랬기 때문에 그에 대해 어떤 의문도 없었다. 아니, 가지지 않았다. 

그것이 이제와서야, 끝이라고 생각한 오늘에서야 수많은 의문들이 몰려왔다. 그렇다 해도 지금에 와서 물을 수 있는 것도 없고 그가 대답해 줄 것도 아니란 것을 해아는 잘 알고 있었다. 

먼지가 가득한 매트 위에 그대로 엎어진 채 숨을 고르고 있었다. 준승이 멀어져 가는 소리가 들렸다. 해아는 조용히 혼자서 안녕이라고, 스스로에게도 들리지 않을 정도로 작게 속삭였다. 한참을 그렇게 있다가 허리의 둔통을 애써 참으며 몸을 움직였다. 이대로 있다가 얼어죽을지도 모른다는 생각이 들었다. 

-끼익 

순간 가슴이 두근하고 뛴 것을 저주했다. ?안녕?하고 스스로 일별했으면서도 혹시나 준승이 돌아온 것이 아닐까 기대한 자신에게 스스로 조소를 띄웠다. 그리고 기대는 당연하게도 비참하게 무너졌다. 

?휘익~~!! 역시, 진짜 였네.? 

?준승이가 ...한거겠지? 그 새끼, 생각을 모르겠단 말이야...? 

?호모새끼들 더럽다고 끔찍해하면서, 저 새끼한테는 꼴리는건가?? 

?저 새끼 얼굴을 봐라...저게 어딜 봐서 사내새끼냐?? 나라도 눈 딱감고 여자라고 믿겠네..큭큭큭....? 

해아는 돌아온 그들을 보며 아까의 창부같던 자신을 저주했다. 이제와서 깨끗한 척 해봤자 유혹했던 건 자신이었다. 그리고 도망가려해도 손끝하나 움직이기도 힘들었다. 준승과의 행위 후에는 언제나 쓰러져 주성에게 실려갔었다. 해아는 눈을 감았다. 

..그래...확실하게 끝을 내주는군..강준승......그래....나는...더러워....그래....니 말대로...나는 더러운 호모새끼야....이게 니가 주는 나의 끝이겠지..... 

돌아온 것은 3명으로 순식간에 해아를 꼼짝달싹 못하게 했다. 한놈은 다리를, 한놈은 양팔을 결박했다. 나머지 한놈의 발기한 남성이 입안으로 들어왔다. 

..그렇지만....그렇지만, 준승아....너의 끝이....나의 끝은 아니야.... 

?크윽..? 

?공주님, 서비스 해봐?? 

펠라는 해본 적 없었다. 토기가 올라왔다. 해아는 이를 세웠다. 

?윽!! 씹!! 이게 물었어!!!? 

?씨발, 아까 꼬리칠 때는 언제고, 튕겨?? 

-퍽 

얼굴로 강한 펀치가 들어온다. 무릎치기로 등이 꺾였다. 분이 안풀리는지 세 놈이 한꺼번에 발길질을 해댄다. 차라리 이렇게 죽도록 맞는 거라면 그게 낫다. 하지만 여전히 사내들의 눈은 욕망으로 번들대고 있었다. 

?욱!...쿨럭...? 

상체가 들려져서 복부도 몇 대 맞았다. 이제 정신을 붙들고 있기도 힘들 지경이었다. 정신은 이 곳에 처음 발을 들여놓았을 때부터 강준승을 여기서 봤을 때부터 이미 나가버린건지도 몰랐다. 

쌓여있던 매트 위로 엎어뜨려졌다. 

?..씨발..? 

해아의 입에서 자신도 모르게 욕지기가 나왔다. 

개새끼들...니네는 개새끼라서...그 체위밖에 모르냐?? 

상대의 얼굴을 볼 수 없는 짐승의 교미자세와 닮은 자세. 그것이 정말 두렵고 굴욕적인 자세인지 당해보지 않는 놈들은 결코 모를 것이다. 해아는 엉덩이 사이로 질펀하고 끈적한 막대기가 부딪치는 것을 느끼면서 이제 그만 됐다고 그냥 정신을 놓아버리자고 그렇게 생각했다. 

?...씨발..다...주...겨....버....리....? 

치가 떨리는 분함으로 하얗게 질린 주먹이 풀리면서 해아는 중얼거리 듯 내뱉었다. 어딘가 멀리서 누군가 익숙한 사람의 괴성이 들리는 듯도 했다. 

?....씨발새끼들아!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!? 

-퍽!! 

-퍽퍽퍽!! 

-쿵!!! 

?...윽...씨...발....니...니가...? 

?....애.초에...윽....쿠웁!!...? 

아련하게 타격음과 중얼거림 비명소리가 들려왔다. 해아는 가물거리는 정신 속에서 그 소리를 듣고 있었다. 

?해아야!!!? 

익숙한 목소리......원재......? 

까물한 시야 사이로 흐릿한 인영이 자신을 안아드는 것을 마지막으로 해아는 결국 정신을 놓아버렸다.「」 












* * * * * 
죄송합니다....돌 던지시면, 모아다가 탑 쌓겠습니다.. 









「09」 








깜빡 깜빡 
눈을 떠 보니 그가 있었다. 

우두커니 서 있는 그의 뒷모습이 자꾸만 멀어지는데, 너무 아파서, 그래서 쫓아갈 수가 없어서, 또 조금 울었다. 

* * * 


?....응....아파...? 

?씨발..아픈거 아는 새끼가 이 꼬라지냐?? 눈 감고 꼬매는 중이니까 죽었다고 엎어져있어. 씹쌔야!? 

?....정...현...형..?? 

해아가 다시 눈을 떴을 때 보인 것은 정현이었다. 혹시 그 끔찍한 일들이 꿈이 아닐까 생각했다. 아침처럼 그냥 열이 40도까지 올랐다가 3일만에 눈 뜬게 아닐까 하고 그렇게 바랐다. 그러나 정현의 어깨 너머로 보이는 원재의 모습이 결코 그것은 꿈이 아니었다고 말해주고 있었다. 

?....원재...?? 

?..그래, 나다. 정신 들었냐? 호모새꺄!? 

?씹!! 곰같은게 어디서 지랄이야?? 누구보고 호모새끼래!! 씨발!!? 

원재의 말에 정현이 잡아죽일 듯이 원재를 노려봤다. 정현의 살인눈빛에 맞서는 사람은 주성 정도인데 원재는 물러서지 않고 노려봤다. 정현은 요것봐라? 하는 마음에 원재에게로 험악한 기운을 내뿜었다. 

?사내새끼한테 3년동안 후장따이는게 그럼 호모새끼지? 뭐야??? 

?씨발...너 나 언제 봤다고 반말이냐? 요새 것들이 아주 예의란 걸 몰라요.? 

?씨발...예의가 다 뭐야...너도 개새끼야..씨발새끼한테 예의는 무슨 예의야...저 불쌍한 호모새끼 3년 내내 그 짓거리 당한 거 알고 있었다면서? 엉?? 근데 그걸 그냥 놔두는게 개새끼지 뭐야...찢어갖고 오면 꼬매주면 다야? 엉? 어허허헝..? 

?뭐-? 씨발새끼이???....야..야야, 왜 울고 지랄이야!!? 

정현은 원재의 욕지기에 발끈하다가 갑자기 원재가 대성통곡을 하자 당황했다. 

?...이 호모새끼야....넌 친구도 아냐..개새끼야...그 꼬라지 당하고도...씨발...멀쩡하게 학교를 다니냐....나한테 왜 말 못해...내가 호모새끼라고 안 놀아줄까봐 그랬냐?? 어허엉...좆만아..내가 흐윽..내가 그런 쪼잘한 새끼로 밖에 안보이디?? 씨발아...그런 줄도 모르고 그냥 좋아하는 건 줄 알고......아무것도 모르고....씨발 아프면 아프다고 씨부려야될 거 아니야. 완전 나 혼자 개지랄이냐...씨발아..나가 죽어 새끼야...엉엉엉엉? 

?야...야....똥구멍 찢어진 건 이 새낀데 니가 왜 대성통곡이야?? 

?....원재야....? 

해아는 난처한 듯 말을 잇지 못했고, 정현은 해아의 처치를 하다 얼이 빠져 엉엉-하고 우는 곰같이 커다란 어린애를 멍청하게 보고 있을 뿐이었다. 우는 모습이 처량하고 귀엽다기 보다는 어딘가 공포스러워서 딱히 달랠 생각도 들지 않는 터에 주성이 주스를 쟁반에 받치고 들어왔다. 

?뭐야? 누가 울어? 정현아, 너 왜 해아 친구는 울리고 그래?? 

?야!! 야야!! 나 아냐, 아니라고, 이 새끼가 갑자기 욕하고 지랄지랄하더니 울고 지랄이잖아. 난 손끝 하나 안 건드렸다. 진주성!!? 

정현이 두 손을 번쩍 들고 정말이지 억울하다는 표정으로 외쳤다. 주성은 쓱-하고 그런 정현을 무섭게 쳐다보고는 원재의 어깨를 자상하게 토닥이며 주스를 들이밀었다. 

?..서원재군이라고 했나? 자자, 주스 좀 마셔 봐. 울지 말고..뚝? 

주성은 마치 어린애 다루듯 펑펑 우는 원재를 달랬다. 꽤 장신인 주성보다 훨씬 큰 덩치의 원재에게 먹이를 주면서 달래는 모습은 어딘가 익숙했다. 어릴 때 한두번 보았던 동물원의 곰과 사육사의 다정한 유대랄까. 

?..쿨쩍...흑...흐윽...꿀꺽...쩝...맛있네요...훌쩍...씨발...? 

주스를 홀짝 홀짝 마시면서, 울먹이면서, 맛있다고 감상까지 말하며 욕지기를 덧붙이는 원재를 보자 주성은 한쪽 눈썹을 찡그리며 웃었다. 

?하하..우정현, 혹시 어릴 때 헤어진 형제아냐? 말버릇이 똑같네? 

?어..엇다 갖다 붙여!! 저게 곰새끼지, 사람새끼냐?!!? 

?아씨!! 아까부터 왜 자꾸 곰새끼래!! 형제는 무슨!! 숨겨둔 아들레벨이지. 이렇게 늙은 형 없어!!? 

게다가 웬만한 상대라면 째림 한번에 기가 죽는 정현에게 한마디도 지지 않는 원재였다. 

?..어헉..? 

정현은 혈압이 오르는 듯 뒷목을 부여잡았다. 

?풋...진짜...정현형 옛날에 사고 친 아들 아냐?? 

?...아...씹탱들이......아 열뻗쳐. 너 오늘 맞을만큼 맞고 들어왔으니 패지는 못하겠고...씨발, 튼튼해 뵈는 곰새끼! 니가 대신 맞아라. 따라나와!!? 

?오래면 겁나!! 간다고!! 씨댕!!? 

씩씩대며 베란다로 나가는 정현을 툴툴거리며 따라가는 원재의 모습을 어이 없게 보던 주성은 곧 걱정스러운 눈으로 해아를 쳐다보았다. 

?형, 그만. 다 알아. 잘못했습니다.? 

해아는 진심으로 고개를 깊이 숙였다. 새삼 3년간 주성과 정현의 속을 썩였던 일들이 떠올라 괜시리 더욱 미안해졌다. 

?.....끝냈어?? 

?...그 놈의 미련, 진짜 끊기 어렵다...진짜 어려워. 그에게 안녕했는데, 정말 바이바이했는데도....자꾸만 마음에 남아. 이 지경이 되어서도, 분명히 끝인 것을 알면서도 여기가...여기가 아니라고 해.......처음이었어..그렇게 사람이 눈에 보인 건....이렇게 심장이 뛴 건....좋아한건....그래서인가? 나, 어딘가, 머리도 심장도 잘못된 인간이라서...그래서 그냥 집착하고 있는 거 아닐까? 왜, 태어나자마자 본 것만 쫓아다닌다는 오리새끼처럼......형, 이런 것도 사랑인걸까?? 

해아는 서글한 눈에 지독한 아픔을 담고 쥐어뜯듯 가슴부위를 움켜쥐었다. 주성은 고개를 끄덕여 주었다. 사랑이 아니라면, 그 끔찍한 세월을 견딜 수는 없었을테니까. 그렇게 온몸을 부딪칠 수 없었을테니까. 해아는 주성의 끄덕거림을 보고는 가만히 눈을 내려감고 한숨을 내쉬었다. 다시 뜬 눈에는 아픔과 함께 의지가 깃들어 있었다. 짧은 인생을 수월치 않게 살아오면서, 그냥 살아져서 살고, 죽지 못해 살고, 죽고 싶어도 살았다. 결코 삶을 포기한 적이 없는 아이였다. 

?나...여기를 떠나서도 살아갈 수 있겠지..? 그를 버렸어도...내게는 남은 것이 있으니까.....내게는 아직 사진이 있으니까....그것만 있어도 잘 살았었는걸....이젠, 나..사람도 잘 찍으니까....? 

?난, 네가 찍은 「사람」이 참 좋다. 거기에는 애정이 가득해서, 참 예뻐. 넌 아마도 사람을 너무 사랑하게 되는 것이 두려워서 처음부터 마음을 닫았던 거야. 그래서 한번 찍기 시작한 사람에 대한 애정을 멈출 수 없는 거지. 넌 결코 사람을 미워할 수 없는 아이야. 넌...그에게 그처럼 가혹하게 당하면서도, 한번도 그를 원망하지는 않았지. 그를 증오한다면서도, 단 한번도 그의 탓을 한 적은 없었어. 어쩔 수 없는 바보야.? 

?....있지, 사람한테 미움받는 거 정말 정말 아프다? 그런데...생각해보니까, 사람을 미워하는 것도 정말 힘들 것 같아...누군가가 밉고 미워서 자신조차 견딜 수 없어지는건가봐....그래서, 그러니까 나는.....강준승을....나쁜놈도 아니고, 나를 강간한 놈도 아니고...그냥 첫사랑으로 기억하고 싶어. 바보같지? 한번 제대로 때려주기라도 할걸....나 되게 아팠다고.....헤헤....? 

?유학 수속 쪽은 형이 알아서 해줄게. 넌 사진으로 성공할거야. 내가 저 개망나니 우정현이 의사된다고 예언한 사람이니까. 믿어도 좋아.? 

베란다로 끌려나온 원재는 정현의 옆에 주저앉아 새어나오는 해아와 주성의 대화를 들으며 하염없이 훌쩍거리고 있었다. 덩치가 산만한 곰같은게 그러고 있는 꼴을 보자니 정현은 어이가 없는 듯 찢어진 눈을 최대한 동그랗게 뜨고 쳐다보고 있었다. 그들의 대화는 험악함은 변함없었지만 중얼거리듯, 혼잣말 하듯 이어지고 있었다. 

?씨발.....가서 언제 오냐? 금방 성공할까? 훌쩍..? 

?씹! 내가 어떻게 알어?? 

?왜 그랬대. 진짜!! 강준승 씨발 새끼...? 

?그 개호로새끼 이름이 강준승이냐? 씨발...해아 첫사랑 아니었으면 애저녁에 내 애마로 밀었어. 아님 메스로 회 뜨던가!!? 

번뜩이는 정현의 찢어진 눈매가 예사롭지 않게 빛나자 원재는 정말로 이 사람이 진심이라는 것을 알 수 있었다. 그래도 그렇게 힘든 중에 이렇게 감싸주고 사랑해주는 사람이 있었음에 원재는 진심으로 고마웠다. 

?첫사랑이 다 뭐야....씨발....강간마 새끼잖아!! 본명이 간마나 간범인거 아냐!! 개시키...? 

?썩을 놈이지...해아가 태어나서 처음으로 사랑한 인간이다. 그것 때문에 그 새낀 목숨 부지하는 거다. 저 직쌀나게 불쌍한 설해아 새끼가 태어나 처음으로 가슴 뛴 개새끼라서...씨발....엄마도 아빠도 모르고 이 좆같은 세상에 홀로 덜렁 남아 죽지 못해 살다가...처음 살고 싶다고 생각하게 해준 새끼라서...씨발.....또 처음으로 죽고 싶다고 생각하게 해준 씨발놈이라서....진짜 첫사랑 한번 지랄맞게 한다...? 

정현의 손이 습관적으로 담배를 찾다가 주머니가 비어있자 짜증이 나는지 부스스한 머리칼을 흐트렸다. 

?해아놈...손에 카메라 들 힘 있을 때부터 사진 찍었단다. 외로워서 찍고, 외로워서 방 한가득 지가 찍은 사진 붙여놓고 그러고 살던 놈이다. 엄마 아빠는 6살 때 보험금만 덜렁 남겨놓고 뒤져버리고, 여기 저기 돈덕분에 고아원은 안갔어도 친척집 돌아다니며 천덕꾸러기 신세로 살면서...씨발....근데, 아냐? 그 강간마 새끼 만나기 전에 해아놈 사진에 사람은 실수로라도, 지나가던 사람 하나 안 찍혀 있다. 저 놈 눈에, 마음에 인간이라고는 못 들어갔다 이거야. 강간마 새끼가 무슨 짓을 했는지, 해아놈 눈에 사람 들어오게 해놨으니, 저 아무것도 모르는 새끼가 뻑 가서는...? 

?그래도 강간마 새끼랑은 안돼.....나쁜 새끼...미친 새끼...? 

?뭔소리냐. 곰새끼.? 

?내가 이래뵈도 3년전에는 해아새끼보다 작았어. 깡으로 덤비는 거지 싸움 할줄도 모르는데...근데 개 호로 잡놈 새끼가 뭐때문인지 빡 돌아서 지 불알 친구를 돌림빵 시키대. 그래서 홀렁 해아 새끼 전에 돌림빵 당할 뻔 했는데....씹...설해아 저새끼가 입으로는 헛소리 하면서 꼭 울 것같은 눈으로 도망가라고 그렇게 들려서 미친 듯이 튀었지. 경찰은 못 부르겠고, 씨발....? 

그 때의 상황이 떠오르는지 원재는 오만상을 찌푸리고 있었다. 정현은 커다란 곰새끼같은 원재가 해아보다 작았다는게 상상이 안되는지 눈썹을 삐죽이 올렸다. 정현은 돌림빵이란 소리에 가슴 한켠이 아릿했다. 평생 한번 겪을까 말까한 더러운 경우를 당할뻔 했으면서도 원재는 이미 그 일을 털어버린 듯, 단지 분해할 뿐, 전혀 무너지지 않는 단단함이 있었다. 사랑받고 사랑하며 자란 사람만이 가지는 그런 단단함. 이런 녀석이 친구라는 이름으로 해아의 곁에 있어준 것에 정현은 고마움을 느꼈다. 

?어떡하나 하다가 미친 듯이 담임 찾아서 여기 연락처 알아내고 그러다보니 시간은 지나고 미치겠더라고...근데 그 씹쌔끼들이 밖에서 돌아다니는 거야. 그러다가 몰려서 다시 가더라고..대충 들어보니 강간마 새끼가 쫓아냈다가 어쨌다가...슬슬 다시 가보자고 움직이길래 에라 모르겠다~~하고 여기다 연락하고 뒤 밟았지. 죽기 살기로 덤비면 어떻게 안되겠냐고...씹...근데 그 새끼들하고 엇갈려서 강간마 새끼가 나오는게 보이는거야. 빡 돌았지!! 씨발. 난 그 새끼가 그렇게까지 돌아버린 줄은 몰랐거든. 그 미친 짓을 그 새끼가 하는 걸 보고도 그래도 마지막 남은 믿음으로 그 새끼한테 갔어. 저 불쌍한 개놈새끼는 살려야 되잖아.? 

?설마...? 

?그래, 강간마 새끼....해아가 당하고 있는 거 보고 딱 돌더군. 야마가 빡 돌아서 미친 듯이 패는데..어이가 없더라고...지가 그러라고 데리고 온 새끼들이잖아?...해아는 얻어터져 가지고 정신이 이미 나갔고...씹...강간마 새끼 미쳐 날뛰는 거 구경할 때도 아니다 싶어서 해아 끌고 나왔지...그러고 교문앞에 스포츠카가 서길래 타고 날랐지...씹..? 

?개새끼...제대로 미쳤군...괜히 해아새끼한테 지껄여서 헷갈리게 하지마라. 그 새끼가 무슨 생각으로 그랬든, 그 짓꺼리 벌인건 그 새끼니까...해아 저 새끼도 단단히 미친 새끼라서 그거 알고는 또 얼씨구나 하고 그 지랄 반복할지도 모르니까...? 

?처 돌았어? 죽어서도 말 안해. 그 새끼들 중에서 강간마 새끼가 제일 나쁜 놈이야!!? 

처음으로 의견을 합일해서 기분이 좋다가 정현은 문득 혈압이 올랐다. 가만 생각해보니 족히 10살은 어린 놈이 처음부터 끝까지 반말인 것이다. 그것도 너무 당연하다는 듯이. 

?야.? 

?왜?!? 

?참내, 내가 몇 살인줄이나 아냐? 왜 자꾸 말을 잘라먹냐??? 

?쳇..다시 볼 것도 아닌데 뭘 그리 따져? 해아도 해외로 뜬다는데 내가 여기 올 일이 뭐 있어??? 

정현은 꾸물꾸물 올라오는 사악함을 애써 누르며 최대한 상냥한 목소리로 원재를 불렀다. 물론 자신이 갖다붙인 애칭으로. 

?곰새끼.? 

?아씨!! 의사란거 개구라지?? 내 이름도 못 외워? 곰새끼가 아니라 서원재야!!? 

?호오...내가 의사란거는 알고 있다 이거지? 어디 너도 꽤 다쳤는데 내가 특별히 공짜로 진찰해주마.? 

곰새끼란 애칭이 불만인지 바락거리는 원재에게 정현이 한껏 상냥한 미소로 다가갔다. 원재는 뭔가 불길함을 느꼈는지 슬슬-뒤로 물러서면서 소리를 질렀다. 

?돼...됐어!! 이딴 거 침 바르면 나아!!? 

?호오...좋아, 자가진단? 그럼 치료를 해주마.? 

?씨!! 침 바르면 낫는다니까!!!? 

-할짝 

정현의 혀가 원재의 부은 입가에 살짝 닿았다. 원재는 상황 판단을 못하고 입을 벌리고 멍하게 경직돼 있었다. 정현의 혀가 원재의 입안으로 얽혀 들어간다. 멍하니 원재는 혀 끝으로 느껴지는 맛을 느꼈다. 

민트맛..그리고 알싸한 담배향 

?..으읍...읍...? 

?츕..츄웁..? 

?...헉..읍...뭐...읍..? 

정현은 마치 원재의 입안을 말그대로 침을 바르듯이 꼼꼼히 훑은 뒤 원재의 입밖으로 흘러나온 타액까지 혀로 모두 핥았다. 원재가 여전히 멍하니 자신을 바라보고 있자 정현은 쿡하고 웃으며 원재의 이마를 손가락으로 쿡 눌렀다. 정현이 평소에 얼마나 웃는데 인색한 사람인지 원재가 알리 없었다. 

?어때? 나았어? 꽤 꼼꼼하게 침발랐는데?? 

?..으....으......으........? 

?어디, 다른 곳도 발라줄까??? 

?으아아아아아아아아아아악!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!? 

원재가 새하얗게 질려서 베란다에서 도망친 것은 두말할 것도 없었다. 영문을 모르는 주성과 해아는 그 모습에 얼떨떨해 하고, 정현은 뭐가 그리 우스운지 베란다에서 배를 잡고 뒹굴고 있었다. 원재는 주성 뒤에 가려지지도 않고 다 보이는데도 숨어서는 마치 사또한테 강제로 당할뻔한 마을처녀처럼 훌쩍댔다. 그 모습에 다 웃었던 정현이 자지러진 것은 두 말할 것도 없었다. 

결국 강아지에서 대형견으로 성장했다가 불시에 곰새끼로 낙찰당한 원재는 주성의 방에서 해아와 함께 하루를 묵었다. 주성도 정현도 귀여운 곰이 마음에 들었는지 넷은 크리스마스에서 연말까지 뒹굴며 즐겼다. 새해에는 정현과 원재가 집으로 돌아가고 달리 갈 곳이 없는 주성과 해아 단둘이 보냈다. 연휴가 끝나자 해아는 걱정하는 주성을 떨치고 박박 우겨서 자신의 작은 자취방으로 돌아왔다. 

한동안 비워 둔 방은 썰렁했다. 해아는 조용히 얼마없는 짐을 챙겼다. 대부분 카메라 부품이나 필름, 사진과 관련 서적이었다. 두어시간 움직여 짐을 모두 싸버린 방은 훨씬 더 황량해서 새하얀 벽위의 파란 하늘과 연붉은 벚꽃과 우두커니 선 남자가 유난히 도드라져 보였다. 이 방에 들어와서 처음으로 그의 사진을 보았다. 

해아는 조용히 하얀 벽으로 다가가 미처 완성하지 못한 퍼즐을 맞추듯이 조각하늘을 붙여나갔다. 마치 무슨 의식처럼 하나하나 푸른 하늘이 한쪽 벽을 채워나가고 있었다. 정오무렵에 시작한 그 일은 날이 저물어서야 끝이 났다. 더 이상 남아있는 하늘사진도, 남아있는 벽의 공간도 없이 꽉 들어찼다. 

벽에 펼쳐진 파란 하늘에서 유난히 눈에 띄는 그의 존재. 해아는 참 오랫동안 한 자리에 붙어있었던 그의 사진을 떼었다. 꼭 그만큼 빈 하얀벽에 무언가 붙어있었다고 주장하듯, 희미한 흔적이 남아있었다. 

해아는 코트주머니를 뒤져 P.P에서 가져온 성냥을 꺼냈다. 조금씩 타들어가는 그의 모습은 끝내 까만 재만이 남았다. 타다 말곤 하는 사진위에 몇 번이고 새로 성냥불을 붙여 겨우 모두 태웠다. 하얀 침대시트 위에 까만 재가 흩어졌다. 부디 이 질긴 마음도 이렇게 산산히 흩어지기를. 

필요없는 것을 버리니, 남은 것은 옷을 넣은 여행가방 하나와 카메라와 사진, 책을 담은 상자 하나였다. 그것을 끌어내고는 문을 닫았다. 그 파아란 벽에 붙은 시리도록 푸른 하늘위에 미치도록 흩날리던 벚꽃잎 사이, 우두커니 서 있던, 슬프도록 사랑했던 그를 지금 버렸다. 그 끝간데 없이 파란 하늘만은 남겨두고서. 하늘마저 버리면, 평생 고개를 들지 못할테니까. 이 세상에 그가 없는 곳은 있어도 하늘이 없는 곳은 없으니까. 

그것은 유난히도 추워서 하늘까지 얼어버린 듯 파랗던 겨울이었다. 

어리석은 누군가의 첫사랑의 끝 위로 소복하게 흰 눈이 쌓여 그것들의 흔적을 감추어 버린, 언젠가의 겨울이었다.「」 













* * * * * 
드디어 해아 혼자만의, 일방적인 사랑이 끝났습니다. 











「10」 










깜빡 깜빡 
이제는 눈을 떠도 그가 보이지 않는다. 
그래, 다 버렸으니까. 

* * * 


?..하앗...읏...읏...아..앗.....? 

?..흣..흐읏...좋아...네..안...죽여...흣..흣...? 

?...으음...흣...하앗.....아앙....앗...? 

?..여기?..느껴?...소리 더 내봐....흐읏...? 

?...으응...거기...좋아...좀..더....응....? 

?....진짜...신음소리로 가겠네...흐읏...흣..흣...흣..읏...읏..? 

?....야....으음...읏...죽어!!...그거 싫댔.....? 

?...이 체위가..더 깊게 들어간다고...여기..좋다..며...흐읏..? 

?...씹......으읏..웁!!....씨발.....야!!!!!!!!? 

-퍽 

질펀한 신음소리 끝에 난데없는 욕지기와 타격음이 들려왔다. 절정에서 발길질로 떨어져 나간 남자가 뭐라고 항변하기도 전에 아래에 깔려 농염한 신음소리를 내던 남자가 벌떡 일어나 입을 틀어막고 욕실로 달렸다. 

?우욱....웁....우웁...? 

변기를 거의 끌어안다시피하고 욕실바닥에 주저앉은 채 가는 어깨를 들썩이며 괴로운 듯 게워내는 남자. 그리고 그런 그의 모습을 발기한 남성을 움켜쥔 채로 멍청하게 쳐다보는 또 다른 남자. 결국 자신의 남성을 스스로 사정시키며 허탈하게 뒷수습을 했다. 그 모습은 당황하기 보다는 오히려 익숙해보였다. 

?너, 그거 진짜 병이야. 체위알러지란 새로운 병을 슬슬 세상에 알리는 게 어때? 병명은 설해아 후배위 거부증? 왜, 학명에는 최초발견자 이름 붙이는 거잖아.? 

?알면서 굳이 할 때마다 시도하는 너는 뭔데? 청개구리라도 처먹었냐? 씨발.? 

해아는 입안을 헹궈내며 불쾌한 표정으로 욕지기를 뱉었다. 샤워를 하려는 듯 욕실문을 닫으려는 해아를 보자 남자는 몸을 날리듯 욕실 안으로 뛰어 들어온다. 

?아아~ 하다보면, 언젠가 고쳐질지도 모르잖아. 안 그래? 그러니까 슬슬 나랑 제대로 사귀자니까~? 

해아는 남자의 난입은 신경쓰지도 않는다는 듯 샤워를 틀고 물줄기를 맞았다. 가는 몸을 덮은 하얀 피부에 물줄기가 부딪쳐 흩어지는 것을 남자는 집요한 시선으로 관찰하고 있었다. 입가에는 빙글 빙글 미소까지 달고 있어 그 모습은 어쩐지 여유로워 보였다. 

?토해서 기분 별로니까, 1절만 해. 그 놈의 사귀자는 소리는 왜 매번 하는건데? 스테디는 안 하는거 알면서.? 

?그야 내가 너를 사랑하니까지.? 

남자는 해아의 지겹다는 표정을 가볍게 무시한 채 해아의 긴 머리칼을 모아잡고는 부드럽게 감기기 시작했다. 해아도 그것이 익숙한 듯 별다른 거부는 하지 않았다. 어깨를 훨씬 넘는 긴 머리칼을 감는 일은 매우 귀찮고 하기 싫은 일 중의 하나였다. 

?담배.? 

샤워를 끝낸 해아는 머리에 터번처럼 큰 수건을 두른 채 목욕가운을 입고 소파에 나른하게 앉아 있었다. 남자는 담배 한개비를 해아의 손끝에 끼워주며 시키지도 않은 불까지 착실하게 붙여주었다. 해아는 깊이 한모금 빨아들이고는 전망 좋은 바깥을 내려다보았다. 아찔한 전망은 온통 까맣고, 점점이 불빛이 박혀 있어 넓게 펼쳐진 밤하늘 같았다. 

?나, 괜찮지 않아?? 

남자는 소파에 앉아 있는 해아의 소파 아래에 앉아서 매끈하게 뻗은 해아의 종아리를 만지작거렸다. 해아는 뭐라고 하기도 귀찮은 듯 남자의 손길을 내버려두고 있었다. 남자는 해아의 복사뼈에 쪽-하고 키스마크를 새기더니 해아의 발가락을 못살게 굴기 시작했다. 

?어지간히해.? 

?나 잘하잖아?? 

해아는 담배를 비벼끄며, 남자가 저렇듯 자랑스럽게 말할만도 한 남자의 테크닉을 떠올리며 피식-하고 웃었다. 해아의 아래에 달라붙어 지분거리는 남자의 모습은 마치 주인에게 아양을 떠는 대형견같았다. 엄지발가락을 핥는 남자의 혀놀림에 으음-하고 신음을 뱉던 해아는, 남자의 손길이 점점 성적인 느낌을 띠자 매정하게도 걷어차버렸다. 

?머리나 말려.? 

해아가 머리에 두른 수건을 벗겨내며 거만한 말투로 말하자, 남자는 드라이기를 챙겨왔다. 그 모습은 비굴하다기보다는 오히려 다정해보였다. 거만하고, 제멋대로에다가 손가락 하나 까딱하지 않는 해아의 모습이 사랑스러워 못견디겠다는 듯한 모습이었다. 남자는 부드러운 손길로 해아의 숱이 가늘고 긴 머리칼을 세심하게 말려주었다. 

-띠리리리리리리~♪ 

?바지 뒷주머니.? 

소파에 폭 파묻혀 누워있던 해아는 당연한 듯 남자에게 명령했다.남자 픽-하고 웃더니 기꺼이 일어나 해아의 바지주머니에서 핸드폰을 꺼내다 준다. 

?뭐야?? 

받자마자 퉁명스럽고 무례한 말투다. 정말이지 해아는 타고난 여.왕.님이라고 남자는 생각했다. 

?뭐? 그거 캔슬되서 연기 됐다고 했잖아?? 덕분에 오랜만에 휴식 중이라고..모델을 구했어??........누구??? 

통화를 하던 해아의 눈길이 자신에게 꽂히자 남자는 싱긋-하고 미소를 지어보였다. 해아는 미간을 찌푸리더니 갈수록 딱딱한 말투로 통화를 하기 시작했다. 

?프로필 불러봐.....음...그렇단 말이지....알았어.? 

-딸깍 

해아는 잔뜩 짜증난 표정으로 핸드폰을 노려보더니, 남자쪽을 휙 돌아보았다. 남자는 영문을 모르겠다는 듯 여전히 커다란 개와 닮은 표정으로 쳐다보고 있었다. 꼬리를 살랑거리면서. 해아는 짧게 한숨을 내뱉고는 사무적이고 퉁명스러운 어조로 내뱉었다. 

?민유림, 너 직업이 모델?? 

?아아, 역시 티가 나? 멋진 몸매~? 

유림은 포즈를 살짝 잡고는 능청을 떨었다. 아래에 타월만 두른 채 대강 잡은 포즈였지만, 웃기기 보다는 그것이 묘하게 어울린다. 마치 타고난 모델이라는 것처럼. 해아는 골치 아프다는 듯 표정을 찡그렸다. 

?후...어차피 알게 될테니까, 아리라고 알아?? 

?물론, 모델이라면 꼭 작업하고 싶어하는 사진작가잖아. 나도 엄청 좋아하는 작간데, 비밀주의라 더 유명하지 않나?? 

?그게 나야.? 

?........................에에에엑??? 

유림이 괴성을 지르며 놀라든 말든 해아는 자기 할말만 계속 하고 있었다. 

?쯧, 같이 일하는 애들하고는 안 자는데....일이 꼬였군. 네 다음 스케쥴, 나랑 작업하는걸거야. 아까 핸드폰 꺼뒀지? 켜봐. 에이전시에서 연락올거야.? 

해아는 베스가운을 벗어던지고, 유림에 의해서 호텔방 입구에서부터 벗겨졌던 옷을 차례로 집어올렸다. 유림은 그런 해아를 멍청하게 쳐다보면서 아직도 믿기지 않는다는 듯 말을 더듬거렸다. 

?지...진짜야?? 네가 아리???? 

?난 지금 스튜디오로 가봐야돼. 넌 내일 오전부터 작업할거니까 지금부터 푹 자둬.? 

해아는 유림의 옷과 뒤섞여 있는 옷들을 이리저리 집어들다가 유림의 것은 휙-하고 던져버리고 속옷부터 몸에 끼우기 시작했다. 

?...하..하...하......안 믿겨.? 

?컨디션 최상인 모델 아님 안 찍으니까. 알아서 해.? 

?잠깐, 잠깐만!! 내가 아리를 얼마나 만나고 싶었는데!!! 우연히 잡지에서 사진보고 반해버려서 유학도 때려치우고 귀국한 거라구!!!? 

?쯧, 그래서 유림이라는 모델을 몰랐던거군. 리스트는 꿰고 있었는데...? 

해아는 아아-하며 이제야 알겠다는 듯 혼자서 고개를 끄덕였다. 그러고 나서 제대로 옷을 챙겨 입고 나갈 준비를 마친 듯 찰랑거리는 긴머리칼을 하나로 묶었다. 

?해아야!!? 

?참, 일할 때는 본명 부르지마. 공과 사는 구분할 수 있지?? 

?나 진짜 너 사랑해!? 

이 무슨 뜬금없는 소리인가, 해아는 처음부터 이 유림이라는 남자를 이해하기 힘든 인종으로 구분 짓고 있었다. 하긴 사람이 개를 이해한다는 것은 어불성설이 아닌가. 단순히 외모가 해아의 심미안에 들었고, 매너가 깔끔해서 섹스 파트너로 몇 번 몸을 섞었을 뿐이었다. 갈수록 하는 짓이 대형견같아져서 그것이 또 나름대로 귀여워서 자주 만나긴 했다. 유림은 처음부터 해아에게 첫눈에 반했다느니, 사귀어달라느니 하면서 사랑타령을 해댔다. 그것만 아니라면, 꽤 괜찮은 파트너 중 하나였다. 

?그게 도대체 뭔데?? 

해아는 건조한 말투로 씹듯이 말하고는 그대로 유림을 남겨둔 채 호텔방문을 닫았다. 건조한 말투와는 달리 순간적으로 흔들리는 서글한 눈과 그것을 감추려는 듯 다시 굳어진 표정이 어쩐지 인상에 남아서 유림은 한동안 닫힌 문을 쳐다보았다. 그리고는 너무도 호쾌하게 웃어제끼더니 해아가 앉았던 소파에 주저앉아 기쁜 듯이 중얼거렸다. 

?하하..설해아, 진짜 마음에 들었어.?「」 












* * * * * 
전, 다정한 사람이 좋아요. 









「11」 









깜빡 깜빡 
이제는 눈을 떠도 그가 보이지 않는다. 

그래, 조금은 거짓말. 때때로 흐릿한 뒷모습이 사라져간다. 그일거란 생각에 조금 운다. 그가 아닐거라고 애써 우긴다. 

* * * 


-띠리리리리리리~♪ 

?뭐야?? 

[씹쌔야, 전화 받는 싸가지 좀 고치랬잖냐!] 

?씨발, 서원재 너부터 고쳐라.? 

[킥킥, 어디냐? 나 지금 P.P 다 왔는데 얼굴이나 좀 보자?] 

?아주 거기 취직을 하지 그래? 그럼 잠깐 들릴테니 기다려.? 

[니가 쏘는거지? 시켜놓고 기다리마. 크크크~] 

?지랄. 네가 P.P에 있는거면,...정현형 off아냐? 가난한 찍새 뜯어먹을 생각하지 말고 돈 많은 의사나리한테 빌붙어라.? 

[그 인간한테 내가 왜 얻어먹냐!! 얼른 텨와!] 

해아는 큭큭대며 원재와의 통화를 끝냈다. 원재와는 고등학교 때부터의 악연으로 그 인연을 10년 넘게 끈질기게 이어오고 있는 친구였다. 자신이 유학 가 있던 6년동안 주성이 운영하는 게이바인 P.P에 노말주제에 심심하면 들락거려 알게 모르게 유명인이 되어있기도 했다. 

역시 제 집 드나들 듯 하는 정현과는 붙었다 하면 개와 고양이, 아니 맹수의 영역 싸움처럼 으르렁대는데, 매일같이 싸우면서도 정현과 만날 때면 으레 원재도 얼굴을 내밀기 마련이었다. 고등학교를 졸업하면서 뭔가 깨달음을 얻었는지 원재는 몸을 단련하기 시작했다. 그러더니 체육대학을 졸업하고 나름대로 가업으로 내려오는 태권도장을 물려받았다. 덕분에 정현과 원재의 싸움은 피튀기는 말싸움에서 살벌한 격투기로 실로 다이나믹했다. 

P.P의 문을 열고 들어서니, 화려하게 차려입은 정현부터 한눈에 들어왔다. 누가 고양이과 육식동물 아니랄까봐, 표범무늬의 민소매 조끼라니. 그 연세에 어울린다는 사실이 더 무서웠다. 그 옆에 검은색 폴로티를 입은 곰새끼와 벌써 한판 했는지 안그래도 찢어진 눈이 매섭게 치켜올라가 있었다. 그 눈이 문을 열고 들어오는 해아에게로 꽂히더니 냅다 재떨이가 날아왔다. 

-챙! 

금속재질의 재떨이는 아슬아슬하게 해아를 비껴가 그 뒤의 벽에 부딪쳤다가 요란스럽게 아래로 떨어졌다. 언제나 생각하는거지만 정말이지 정확한 조준이었다. 자신의 반사신경이 이처럼 보통 이상이 된 것은 분명 시도때도 없이 물건을 던지는 정현의 덕이 절반은 될 것이다. 

?형, 나 죽으라고? 진짜 다음에는 칼 날아올까 무섭다니까.? 

해아는 짐짓 아무렇지도 않은 척 능청을 떨며 정현의 옆에 걸터앉았다. 원재는 무덤덤한 표정으로 과일을 집어먹고 있었고, 정현은 양주병을 반쯤 비워가고 있었다. 주성이 다른 손님과 이야기를 나누다 해아가 앉는 것을 보고 다가왔다. 

?칼이야 알아서 내가 치워두지. 가게에서 살인나면 내가 곤란하거든? 정현이랑 마실거니?? 

?이 개새끼랑 술 안 먹어.? 

정현은 조금 취기가 돈 듯, 느릿하지만 똑똑하게 말했다. 해아는 그런 정현을 한번 흘겨주고는 주성에게 빙긋-하고 웃었다. 

?아, 내일 일있어. 그냥 주스나 한잔 줘.? 

주성은 주스를 건네주고는 이내 다른 손님의 부름에 자리를 떠나버렸다. 정현이 이를 뿌득-하고 갈고는 애써 웃고 있는 해아를 노려보았다. 

?아주, 요즘 살판났지? 개새끼, 발정이라도 났냐? 떠도는 소문이 죄다 니 얘기야. 이 미친 새끼야.? 

?소문이야 믿을 게 있나. 나 요즘 착실한데 왜 그래?? 

?씨발, 웃기지도 않아서....아직도 과거에 질질 매달려 있을거면, 차라리 좆질을 하지마. 좆만한 게 유학이라고 갔다오더니 나쁜 것만 배워와서...? 

정현의 말은, 딱히 해아를 향한 듯한 것도 아니고 그렇다고 혼잣말도 아닌 묘한 느낌이었다. 이미 정현은 해아를 보고 있지 않았고, 손에 든 언더락 잔 속의 딸깡거리는 얼음을 노려보고 있을 뿐이었다. 해아는 물끄러미 서로 부대끼고 있는 그 얼음들을 쳐다보다가 앞에 놓인 주스를 쭉-하고 들이켰다. 해아는 정현에게 마치 애교를 부리듯, 달콤한 음성으로 말했다. 

?나 사는 꼴이 그렇게 싫어?? 

?씹새끼야. 섹스하다 토악질 해댈거면, 차라리 진주성처럼 섹스리스로 살아, 개새끼. 니가 언제부터 그렇게 섹스에 미쳤다고, 사흘이 멀다하고 파트너를 갈아대? 왜, 우정현 사는 꼴이 멋있어 보이디? 아주 우정현 2세 났다고, 청출어람이라고 소문 났더라, 이 제대로 미친 새끼야.? 

?우정현, 취했다. 왜 엉뚱하게 내 사생활까지 들춰?? 

주성이 정현 앞에 놓인 양주병을 거두면서, 무뚝뚝하게 말했다. 정현은 의미를 알 수 없는 눈빛으로 주성을 한번 올려다보더니 잔에 남은 술을 단숨에 들이켰다. 얼음 때문에 차가워진 액체가 목을 태우듯 뜨겁게 내려갔다. 

?씨발, 전부 병신 새끼 뿐이야. 이것도 유유상종이냐? 내가 병신이라서 내 주위에는 전부 병신 새끼뿐인거냐고-! 저 새끼 유학 갔다 돌아와서 2년간, 몇놈이나 갈아치운지 진주성 니가 더 잘 알잖아? 저 새끼 엄마라도 된 것처럼 거둘 때는 언제고, 왜 내버려두는건데? 옛날에는 허구한 날 눈까리가 축축해서 지랄같더니, 이젠 바짝 말라비틀어져서는...그거 좆같잖아. 얼마나 좆같은 생활인데....씨발....? 

정현은 비틀거리며 바에서 몸을 일으켰다. 덜컹거리며 정현이 앉았던 의자가 구르자, 그때까지 묵묵히 앉아있던 원재가 의자를 바로 세우고 정현의 몸을 부축했다. 순간 정현이 매섭게 원재를 노려보더니 차갑게 뿌리쳤다. 

?곰새끼, 내 몸에 손대지마! 씹....개새끼, 너는 정기검진이나 받으러 와. 그렇게 마구 굴리다가 병 걸려서 뒷골목에 쓰러져 뒈지기 싫으면..? 

정현은 취한 채로, 욕이란 욕은 다 퍼부어놓고서도 잊지 않고 해아건강까지 챙기면서 꼿꼿한 걸음으로 문을 열고 나가버렸다. 정현은 언제나 그랬다. 가장 아픈 상처를 들쑤시면서, 또 그것을 치료해주는 정말 고약한 의사선생님. 원재는 해아의 숱가는 머리칼을 슥슥 쓰다듬었다. 고등학교 때부터의 버릇을 아직도 버리지 못한 모양이다. 

?또 운전하겠다고 설칠테니 말려야지. 씹새, 너는...아니다. 다음에 얘기하자. 형, 저도 가요.? 

해아는 커다란 덩치와는 달리 재빠르게 정현을 따라나가는 원재의 듬직한 등을 멍하니 바라보았다. 술먹고 욕을 하는 정현의 마음도, 묵묵히 침묵을 지키며 쓰다듬어주는 원재의 마음도 절절하게 와닿아서 조금 아팠다. 해아가 문득 주성을 올려다 보자 주성은 조금 미간을 구겼다. 

?왜? 나까지 거들어줄까? 아직 배가 안불러?? 

?정현형 욕이야 이력이 났잖아. 기별도 안가지. 헤헤..? 

해아의 능청에 주성이 무섭게 한번 쏘아주고는, 해아의 앞에 놓인 빈잔이며 접시를 깨끗하게 치워 가버렸다. 이제 그만 가보라는 뜻이다. 해아는 쓴웃음을 지으며 몸을 일으켰다. 돌아서는 해아의 등뒤로 주성의 낮은 목소리가 부딪쳤다가 떨어진다. 

?이 녀석이나 저 녀석이나....어리숙하긴..? 

연인이 아닌, 그저 몸만을 섞는 파트너들과의 관계들..어떤 밤은 안고, 또 다른 밤에는 안기는 그런 몸뿐인 날들...언제부터인가 관계한 남자의 수는 이제 셀 수조차 없었다. 그저 잠들고 싶지 않아서 안고, 꿈꾸고 싶지 않아서 안겼다. 어느새 몸에 베인 그런 삶이 자신을 사랑하는 사람들에게 아픔이 된다는 것도 알지 못한채. 

사랑따위...그래, 아주 먼 옛날에는 그런 걸 알았던 것 같기도 했다. 이유없이 절절했던, 눈 앞조차 분간할 수 없을 정도로 먹먹했던, 감정 속에 휘말려 괴롭던 그런 사랑이란 걸 알았던 것도 같았다. 그러나 사랑없이도 누군가와 관계를 할 수 있다. 그런 괴로움 없이도 따뜻함을 나눠가질 수 있었다. 누군가에게 안겨있다고 안심할 수 있었다. 굳이 사랑이 없어도, 잘 살아갈 수 있었다. 

해아가 스튜디오에 도착한 시각은 새벽2시가 조금 넘은 때였다. 해아에게 급히 연락을 했던 조수 영주가 스튜디오 구석의 소파에서 졸고 있었다. 

?원영주, 졸지말고 제대로 자.? 

?..우움...아, 선생님 빨리 오셨네요.? 

?내일 하루종일 촬영해야 할테니까 제대로 자둬. 2층 열쇠 두고 갔잖아. 올라가서 잘 것이지. 쯧...나도 눈 좀 붙여야 겠으니까.? 

?에? 선생님이 2층에서 주무세요. 잠자리 바뀌는 거 싫어하시면서, 저는 여기 소파베드가 더 편해요. 2층은 너무 깨끗해서 질린단 말이에요.? 

?내참..그럼, 7시 기상. 모닝콜해라.? 

?넵!? 

영주는 2년전부터 조수 일을 해온 올해 갓 대학을 졸업한 아가씨로 깜찍한 생김새와는 달리 엄청 털털한 성격이었다. 「여자」를 조수로 둔 것은 단순히 직장 내에서 연애문제가 불거지지 않도록 하기 위해서였다. 영주 전에 몇몇의 남자조수들이 하나같이 들러붙어 고생이 이만저만이 아니었던 것이다. 까탈스럽고 지랄맞은 해아의 성격을 잘 받쳐주고 있어, 영주는 해아가 무척 아끼고 신경쓰는 조수이자 처음으로 인정하고 가까이 두는 「여자」였다. 

영주의 말대로 2층은 온통 하얀색으로 도배해 숨막힐 정도로 깨끗했다. 가구가 거의 없어 카메라 장비들이 없을 뿐, 아래의 스튜디오와 거의 구분이 안 갈 정도로 심플했다. 해아는 침실의 새하얀 침대 위에 몸을 눕혔다. 거의 쓰지 않은 시트에서는 막 세탁한 듯한 향내가 났다. 

-띠리리리리리리~♪ 

?...웅...? 

-띠리리리리리리리리리~♪ 

?....시끄러어.....? 

-띠리리~♪ 띠리리리리~♪ 

끊이지 않는 소음에 해아는 결국 눈을 떴다. 그것이 핸드폰 소리라는 것을 인식하기까지도 꽤 시간이 걸렸다. 한순간 끊겼던 소리는 다시금 새차게 울리기 시작했다. 멍하니 쳐다 본 시계가 7시를 가리키고 있었다. 

?....응...? 

?선생님, 밥주세요!? 

?...30분...? 

?Yes, sir~!" 

영주의 모닝콜은 언제나 밥타령이었다. 그렇다고 해아의 요리솜씨가 썩 좋은 것은 아니었다. 오히려 오랜 자취 경력에 비해 형편없다고 해도 좋은 솜씨였다. 그러나 유일하게 잘하는 것이 오므라이스였다. 특히 얇게 부친 달걀로 볶은 밥을 감싸는 솜씨가 일류였다. 영주는 이 오므라이스를 무척이나 좋아해서 벌써 2년이나 질릴 줄을 모르는 것이다. 

?와~역시, 최고, 최고!! 샘은 역시 오므라이스의 대왕마마님이에요!! 게다가 저의 양의 완벽하게 고려한 점보 사이즈~샘~알라뷰!? 

이처럼 귀염을 떠는 영주를 볼때면 종종 원재에게 소개해 주고 싶다는 생각이 들곤 했다. 태권도로 잘 다져진 몸매에 호남형의 얼굴은 여자들에게 꽤나 인기있었을 법한데도 아직 연인이 없는 원재였다. 영주의 모습에서 때때로 자그마했을 때의 원재가 떠올라 해아는 쿡쿡 웃어버렸다. 

?선생님, 오늘은 컨디션 좋으시네~어제는 꽤 괜찮았나봐요?? 

?푸웁-!!? 

해아는 마시던 물을 그대로 뱉어냈다. 손발처럼 같이 일할 사람에게 언제까지고 숨길 수는 없다고 생각해서 처음부터 자신은 게이라고 커밍아웃했던 해아였다. 영주는 크게 실망했었다. 

-에에에엑!! 말도 안돼요오오오오!! 내가 찜했는데~!! 아리선생님 꼬셔보려고 했단 말이에요~잉잉~ 

영주의 어이없는 반응에 그 자리에서 채용을 결정했었다. 영주는 그런 것에 편견이 없었고, 자유로운 사고를 하는 아이였다. 때때로 그것이 너무도 자유로워서 지금처럼 탈이긴 했다. 가끔이긴 하지만 떼를 써서 P.P에 따라오기도 하고, 스튜디오까지 찾아오는 얼빠진 원나잇 스탠드의 상대들을 처리하는 청소부 역할도 하고 있었다. 때문에 해아의 화려한 이력을 줄줄 꿰고 있기도 했다. 

?우리 샌님은 넘 순진하시다니까는~ 게헤헤~? 

영주는 괴상한 웃음소리를 내며 한쪽 눈을 찡긋하고는 먹은 그릇을 씽크대에 갖다 놓았다. 해아는 평생 영주를 이길 일은 없을거라고 진심으로 생각했다. 언제나 그 악의없는 파워에 두손 두발 다 들고 마는 것이다. 

?선생님. 모델이 곧 도착한대요. 여기 세팅은 끝났구요.? 

해아는 영주에게 고개를 끄덕여주며 팩스로 도착한 모델 유림의 프로필을 살폈다. 모델로 활동할 때는 성을 뺀 유림을 이름으로 쓰고 있었다. 188cm의 장신에 균형잡힌 몸매, 작은 얼굴과 길게 뻗은 팔다리는 이국적인 느낌과 동양적인 감상을 동시에 느끼게 해주는 마스크였다. 오늘의 촬영은 패션화보 촬영으로 에스닉한 느낌의 옷들이 대부분이라 유림의 마스크와도 잘 어울렸다. 

-끼끼끼~ 

난데없는 정체불명의 소리에 해아는 의아해서 두리번 거렸다. 소리의 근원지에서는 깔끔한 흰 폴로 셔츠에 헐렁한 청바지를 입은 유림이 원숭이 한 마리를 데리고 서서 상큼하게 웃고 있었다. 

?안녕하세요. 뵙고 싶었습니다. 아리 선생님.? 

?네. 원숭이를 모델로 쓴다는 연락은 못 받았는데요?? 

퉁명스럽게 말을 뱉으면서도 해아는 원숭이를 능숙하게 다루고 있었다. 장난이 심한 원숭이도 해아가 마음에 들었는지 해아에게 애교를 부리고 있었다. 유림은 그런 모습을 싱글싱글 웃으며 쳐다보고 있었다. 

?아, 죄송합니다. 선생님. 이쪽은 유림이라는 친굽니다. 해외에서 주로 활동하다가 귀국해서 잘 모르실겁니다. 이 친구가 오늘 컨셉이랑 원숭이가 잘 어울릴 것 같다고 해서 급히 수급하느라 연락을 미처 못드렸습니다.? 

촬영하면서 몇 번인가 본적 있는 사람이 이번에는 유림의 매니저일을 맡았는지 이마의 땀을 훔치며 정중하게 설명했다. 몇 번이나 봤는데도 역시 이름이 기억나지 않아 해아는 잠시 미간을 찌푸렸다가 뭐 어떨까 싶어서 고개를 끄덕였다. 

?뭐, 동물은 좋아하니까요. 그럼 일단 테스트 들어갑니다.? 

해아는 완벽한 피부상태로 나타난 유림에게 만족하며 폴라로이드로 몇컷의 테스트샷을 찍었다. 폴라로이드는 그대로 작품이라고 해도 될만큼 완벽한 구도를 보이고 있었다. 

?이거, 기념으로 가져도 될까요?? 

유림이 어느새 다가와 폴라로이드 사진을 집어들었다. 테스트에 만족한 해아는 기분이 좋은지 흔쾌히 고개를 끄덕였다. 촬영은 3시간을 쉼없이 진행되었다. 

?이제 촬영은 끝났으니까 원숭이는 돌려보내도 좋아요. 조명이 강해서 동물에게는 스트레스가 심하거든요.? 

해아는 뻐근한 뒷목을 주무르며 유림의 매니저에게 지시했다. 유림의 매니저는 알았다는 듯 원숭이를 데리고 스튜디오 밖으로 나갔다. 영주가 필름을 정리하러 간 사이 유림이 성큼 다가와 뻐긋한 뒷목과 어깨를 마사지하기 시작했다. 

?이정도는 괜찮지? 평소 존경하던 선생님에 대한 감사표시야.? 

해아는 픽-하고 웃으며 유림의 손길에 몸을 맡겼다. 오늘의 유림은 완벽한 모델이었고, 해아는 그런 유림에게 만족하고 있었다. 

?선생님-!? 

갑작스런 영주의 목소리에 해아가 급히 고개를 돌리다가 그만 유림의 턱에 긴머리칼을 묶은 핀이 스쳤다. 유림의 턱에 생긴 작은 생채기에서 피가 조금 배어나왔다. 

?이런-! 영주야 구급상자 가져와!? 

?아? 네?? 네!!? 

해아는 걱정스러운 얼굴로 유림의 팔을 끌어 의자에 앉혔다. 흉이 질리 없는 아주 상처였지만 해아의 얼굴에는 근심이 가득했다. 해아는 영주가 서둘러 가져온 구급상자에서 연고를 꺼내 정성스레 발라주었다. 

?밴드 같은건 피부에 별로 안좋으니까 일단 연고만 바르자.? 

?이런거 침만 발라도 나아.? 

유림은 싱글거리며 자신을 노려보는 해아를 쳐다보았다. 

?모델 얼굴에 상처라니, 나도 다 됐군. 쯧. 정말 미안.? 

?음...괜찮은데...? 

유림은 자신을 보살피는 해아의 손길이 만족스러운지 나른하게 눈을 감다가 무언가 생각난 듯 눈을 크게 떴다. 

?그렇게 미안하면, 부탁 하나만 들어줄래?? 

?좋아.? 

무슨 부탁인지도 묻지 않고 냉큼 대답하는 해아의 모습에 유림은 귀여움을 느꼈다. 이런 사소한 실수에 안달하는 해아의 모습은 어젯밤에 보았던 오만한 여왕님의 그것과는 사뭇 달랐다. 어딘가 단단히 서투른 여왕님인 것이다. 

?당신, 가끔 개인 사진도 찍는다고 들어서 부탁하는건데 안된다면 거절해도 좋아.? 

?사진일?? 

?응, 실은 우리 누나가 곧 약혼하거든. 워낙 유별나서 결혼도 아닌 약혼 전에도 앨범을 만들어야 겠다는거야. 약혼 앨범이라나? 분명히 약혼 드레스를 잔뜩 입어보고 싶어서겠지. 스튜디오 촬영만으로 한다니까. 어때? 괜찮겠어??? 

?그 정도라면 괜찮아. 스케쥴만 맞으면 해줄게. 언젠데?? 

?한달 후.? 

해아는 영주를 불러 스케쥴을 확인하고는 일주일후가 좋겠다고 말했다. 유림은 누나를 핑계로 해아와 만날 수 있는 기회가 늘어난 것을 기뻐하고 있었다. 턱의 작은 생채기는 그에게 큰 행운이 아닐 수 없었다.「」 












* * * * * 
새로운 캐릭터가 또 등장했군요. 
드문 여성 캐릭터입니다. 씩씩하고 튼튼한(?) 아가씨죠. 









「12」 










깜빡 깜빡 
눈을 떠 보니 그가 있었다. 

처음으로 그를 보았던 그 때처럼, 그 눈물나는 환상 속에 그가 있어서 이대로 죽어버리고 싶었다. 

* * * 


?원재 안 왔어?? 

스튜디오로 가기 전에 저녁이나 먹을까 하고 좀 이른 시각에 P.P에 들어섰다. Bar에서 컵을 손질하던 주성이 해아를 돌아보며 미소를 지었다. 주성은 마스터답게 이야기를 나누던 손님에게 정중하게 양해를 구하고 해아에게로 다가왔다. 

?아까 왔는데, 정현이랑 윗층으로 올라갔어.? 

?정현형이랑? 또 싸우나. 가서 데려올게.? 

주성은 고개를 끄덕이고는 아까의 손님에게로 다가갔다. 해아가 찰랑거리는 머리칼을 쓸어넘기자 뭇사내들의 시선이 못박혔다. 그러나 해아는 아랑곳하지 않고 Bar를 빠져나가 이제는 네사람의 아지트가 되어버린 2층으로 올라갔다. 

?야...너 제대로 미쳤구나...내 나이가 지금 몇인지나 아냐?? 

?서른일곱이잖아. 그게 어떻다는건데?? 

?기력딸려. 이제 그만 싸우자. 응? 그만 제정신으로 돌아와.? 

평소의 말다툼과는 달리 진지한 어조에 해아는 그만 들어갈 타이밍을 놓치고 말았다. 그대로 엿들을 수도 없어 발길을 다시 돌리다가 의외의 말에 그만 주르륵-하고 계단에서 미끌어질 뻔 했다. 

?내가 너 좋아하는 게 그렇게 미친 짓이냐?? 

분명 저것은 10년 썩은 우정의 서원재 목소리였다. 이제는 어릴 적 귀여움은 싹 가신 걸걸한 사내의 목소리였지만, 결코 착각할리 없는 원재의 목소리였다. 해아는 비틀대다가 계단의 난간을 붙잡았다. 원재가 좋아한다는 너는 그 방에 제3자가 없다면 분명 정현이었다. 

?그럼 아니야? 씨팔..너 나 몰라? 한번에 3명은 사귀는게 기본이야. 한 놈한테 만족 못하니까. 게다가 여자도 좋다고. 아무리 좆질하는 재미로 사는 새끼지만 나도 취향이란게 있어. 너같은 떡대 까는 취미 없고, 물론 바텀은 죽어도 할 생각 없어. 또! 너 노말인거 내가 알고 하늘이 알아. 사춘기 청소년도 아니고 그 나이에 성정체성 찾아 헤매는 새끼를 내가 왜 거둬야 하는건데?? 그 나이에 왠 개지랄이야. 너 혼자 처 자빠져.? 

정현의 가시 돋친 말과 원재의 침묵에 해아는 왠지 괴로워졌다. 원재의 짝사랑인걸까. 노말인줄로만 알았던 원재가 대체 언제부터 정현을 좋아했던 걸까. 혼란스러운 생각을 붙잡으며 서둘러 계단을 내려가다 원재의 목소리에 다시 발걸음이 멈췄다. 

?우정현, 그럼 너 4년전에 그 좋다는 여자랑 왜 파혼했어? 너 왜 나 제대하고 연애할 때 술 처먹고 와서 지랄했어? 씨발, 너 왜 내가 키스할 때마다 깨어 있으면서 자는 척 했냐고!!? 

4년전? 문득 유학 생활 중에 뜬금없이 걸려온 원재의 전화가 떠올랐다. 술에 취한 듯 느릿한 목소리가 조금 격양되어 있었다. 

-씨발, 야..나 미치겠다. 진짜....이게 뭐냐...나...지금...그 새끼가 이해되려고 한다....씨발...개같지.....잘자라 개새끼.... 

뜬금없이 걸어 앞뒤없이 그것이 전부였다. 시차 따위는 전혀 고려하지 않은, 대낮에 잘자라고 하는 굿나잇 인사를 끝으로 전화를 끊어버렸었다. 언제나 쾌활하던 서원재가 딱 한번 이상했던 때였다. 

그것은 정현의 ?씨발, 나 결혼한다. 잘자라. 씹새야.?라는 아침댓바람부터 걸려온 어이없는 통화의 3일후였다. 그리고 그 후에 주성으로부터 정현이 파혼했다는 소식을 전해들었을 뿐이었다. 2년전 귀국했을 때 원재와 정현은 여전히 으르렁대는 곰과 고양이여서 오랫동안 잊고 있었던 일이었다. 

?우정현, 거지한테 적선하는 셈 치고 딱 한번만 하자. 누가 깔리든 니 꼴리는대로 할테니까.? 

?개새끼...거절.....우웁!!? 

해아는 문밖에서 오도가도 못한 채 서 있다가 포기하고 앉아버렸다. 어찌하다 끝까지 들어버렸으니, 이제는 일단 기다릴 셈이었다. 원재가 미쳐서 정현을 덥치기라도 할라치면 뛰어들어갈 참이었다. 정현이 제 아무리 날고 긴다고 해도, 원재는 엄연히 태권도장의 사범이고 무도의 프로였다. 게다가 말마따나 나이차이에 따른 체력도 무시할 수는 없지 않은가 싶어서. 

?..읍...으읍...씹새끼...씨발...좆만한 새끼가....개새끼...으응...읍..? 

해아는 언제나 피터지던 정현의 욕지기가 어쩐지 귀엽게 느껴졌다. 해아는 자리를 털고 일어나 성큼성큼, 하지만 소리나지 않게 계단을 내려왔다. 계단 아래에 주성이 서있다가 빙긋이 웃는다. 

?형, 일부러 그런거지?? 

?밥 다 됐다.? 

아아, 옛날부터 생각했지만 이 사람 정말 강적이라니까.... 

정현과 원재의 관계를 설명하자면 그 긴 세월만큼이나 복잡하고 길어질 것이 분명했다. 게다가 귀국하고서도 2년이나 전혀 눈치 못채도록 하는 의뭉스러움이라니. 때문에 주성은 윗층이 어떤 상황인지 짐작하면서도 능청스럽게 해아를 올려보낸 것이다. 그리고 주성의 생각대로 해아는 3일 밤낮을 설명해도 복잡한 일을 단 5분의 상황으로 이해해버렸다. 

?뭐야, 정현형이 옛날에 순진한 원재 덥칠 때 알아봐야 했어.? 

?저러는게 벌써 4년째라, 나는 슬슬 지겨워.? 

?뭐? 그 손빠른 정현형이? 아직 손도 못 대고 있단 말이야?? 

해아의 어이없는 표정에 주성이 후식으로 과일주스를 내밀며 싱긋 웃었다. 순간 두사람의 얼굴에 사악한 미소가 감돌며 동시에 지갑을 꺼내들었다. 목적은 같았다. 

?누가 위?? 

?당연히 정현형 아냐? 20년이나 탑만 고수한 걸 다 아는데...저 인간 고양이과긴 하지만 날씬한 표범이나 재규어같다구.? 

?난 아기곰에게 걸지. 오늘도 저러다 격투기로 끝낼 가능성이 높긴 하지만 말이야.? 

해아는 말도 안된다는 표정을 짓다가 어차피 같은 사람에게 걸면 내기가 성립안되니까라며 주스를 홀짝 마셨다. 주성의 너무도 여유로운 표정에 어쩐지 윗층을 계속 올려다 보는 해아였다. 우당탕-하고 무언가 쓰러지는 소리가 나는걸로 보아 주성의 말처럼 오늘도 격투기인 모양이었다. 해아는 아쉽다는 듯 원재와 정현에게 왔다갔다고 전해달라며 몸을 일으켰다. 곧 약속시간이었다. 

?선생님, 민유리씨한테서 곧 오신다는 연락이에요.? 

영주가 해아에게 또랑한 목소리로 소식을 알렸다. 해아는 고개를 끄덕이고는 어깨를 주무르며 시계를 쳐다보았다. 휑한 벽에 걸려있는 동그마한 시계가 오후 6시를 향해가고 있었다. 스튜디오 구석에 던져둔 해아의 핸드폰이 요란하게 울리기 시작했다. 해아는 작업물을 넣은 커다란 봉투를 영주에게 내밀며 귀찮은 듯이 핸드폰을 집어들었다. 

?화보촬영한거니까, 찾으러 오거든 넘겨라.? 

영주는 눈동자를 반짝거리며 사진에 지문이 찍히지 않도록 조심하면서 봉투를 열어보았다. 완성된 사진 속에는 유림의 모습이 완벽하게 찍혀있어 영주는 작게 숨을 들이켰다. 해아의, 아리의 작품들은 해를 거듭할 수록 그 깊이를 더해가고 있어 영주는 매순간 해아의 사진에 반하곤 했다. 

?뭐야.? 

[나야, 오늘 사진 나온다고 했지?] 

?나왔어.? 

[그거 내가 가지러 갈께. 누나 약속은 6시랬나? 지금 쇼 리허설 막 끝났으니까 금방은 못가지만, 최대한 빨리 갈께.] 

그날 밤은 유림에게도 달콤한 휴식이었는지, 유림은 해아와의 작업을 시작으로 여기저기에서 러브콜이 쇄도하고 있어 눈코뜰새도 없이 바빴다. 그 와중에도 때와 장소를 가라지 않고 해아에게 전화질을 해대곤 했다. 별다른 용건이 있다기 보다는, 오늘은 날씨가 좋다는 둥, 파트너 여자 모델이 똥배가 나왔다는 둥, 시덥잖은 말만 늘어놓다가 끊고는 하는 것이다. 

-딩동 

스튜디오 현관벨소리에 사진을 들여다보던 영주가 조심스럽게 봉투안에 집어넣고 종종걸음으로 현관을 열었다. 또각또각 선명하게 부닥치는 하이힐 소리를 내며 세련된 미인형의 여자가 걸어들어왔다. 커다란 키의 유림과는 달리 165cm정도의 적당한 키에 균형잡힌 몸매를 가진 유리는 마치 공주님같은 도도한 걸음걸이로 해아에게 다가왔다. 

?민유리씨?? 

유리는 해아를 쳐다보더니 무언가 놀란듯한 표정으로 고양이같이 생긴 눈을 동그랗게 떴다. 해아가 그 눈을 마주 보자 생긋하고 눈웃음을 짓는다. 긍정의 뜻으로 알아들은 해아는 스튜디오 한 쪽 소파로 안내하며 몇가지 카달로그를 꺼내들었다. 영주가 눈치껏 향이 좋은 원두를 끓여 내왔다. 

?원하시는 스타일을 말씀해주시면, 그렇게 가도록 하죠.? 

?제가 몇가지 봐둔 게 있어요. 그이 오면 아리씨가 제일 어울리는 걸로 골라 주셨으면 해요.? 

유리는 명품으로 보이는 숄더백에서 몇가지 카달로그를 꺼내놓더니 사뭇 거만한 포즈로 다리를 꼬고 앉았다. 그녀가 꺼내놓은 카달로그는 모두 여자 쪽이 화려한 스타일로, 마치 공주님같은 드레스들로 잔뜩 도배되어 있어 해아는 살짝 얼굴을 찌푸렸다. 화사한 핑크색 봄원피스를 입고, 그녀가 움직일 때마다 반짝이는 보석이 가득 박힌 악세사리들을 볼 때, 그녀의 취향을 충분히 짐작할 수 있었다. 

그녀의 그이라는 사람은 한참을 오지 않고 있었다. 근처에 주차할 만한 곳이 마땅치 않아 주변을 빙글빙글 도는 중인 것을 짐작할 수 있었다. 유리는 유림처럼 붙임성 좋고 귀여운 타입은 아니었지만, 역시 남매인 듯 말이 많았다. 대부분 그녀의 외모에 대한 은근한 자랑이나 드레스와 악세사리에 대한 내용이었지만. 

해아는 빨리 협의를 끝내고 촬영스케쥴을 잡은 뒤 그녀에게서 해방되길 원했고, 그녀의 그이가 1초라도 빨리 도착하길 간절히 빌었다. 하다못해 유림이라도 어서 도착해서 그녀의 끔찍한 수다를 막아줬으면 하는 바람이었다. 

-사라락 

영주가 열어둔 스튜디오 현관에서 봄바람이 불어들어왔다. 무심코 시선을 둔 밖에는 스튜디오 마당에 심어둔 벚꽃잎이 흩날리고 있었다. 벚꽃잎은 봄바람을 타고 스튜디오 안으로 들어오고 싶은 듯, 조금씩 현관 안으로 흩어지고 있었다. 

순간 시야가 조금 어두워지며, 나타난 환각에 해아는 눈을 깜빡였다. 해아는 분명 자신이 지금 미친거라고, 미친 듯이 흩날리는 벚꽃이 보여준 환각이라고 거칠게 눈을 비볐다. 맞은 편에 앉아 있던 유리가 화사하게 웃으며 환각을 향해 몸을 일으켰다. 무릎위에 움켜쥔 해아의 주먹이 새하얗게 질려 있었다. 

?준승씨, 주차하기 힘들었지?? 

유리의 애교 섞인 목소리로 불린 이름. 해아는 아연해지는 정신을 추스르려고 애썼다. 느닷없이, 거짓말처럼 나타난 준승은 등지고 있는 해아를 눈치채지 못한 채 변함없이 깔끔한 걸음걸이로 유리를 향해 다가오고 있었다. 

더 이상 참기 힘든 느낌에 해아는 벌떡 일어섰다. 그리고 혼자서 빙긋 웃었다. 움켜쥔 주먹의 힘을 풀었다. 흩어진 긴 머리칼을 뒤로 넘기며, 해아는 아무렇지도 않게 그들을 향해 돌아섰다. 

?주변에 주차할 만한 곳이 없어 힘드셨죠? 아리라고 합니다.? 

목소리가 떨리지 않는 것에 감사했다. 해아는 마치 처음 보는 사람을 대하듯 준승을 쳐다보았다. 준승의 표정은 여전히 읽을 수 없었다. 일순 미간이 좁혀진 것 같기도 했지만 8년만에 본 그의 얼굴은 진짜 그인지조차 알 수 없었다. 해아가 자연스럽게 권한 맞은 편 소파에 준승은 유리의 손에 이끌려 앉았다. 

설마...못 알아보는건가.... 

그럼 다행이지라고 생각하면서도 오랫동안 잊고 지냈던 가슴 한 구석의 통증이 재발하는 듯 했다. 해아는 최대한 아무렇지도 않게 유리가 꺼내놓은 카달로그들을 들추며 그 둘에게 기계적으로 설명하기 시작했다. 해아의 말을 듣는 동안 유리는 뭐가 그리 좋은지 역시를 연발했고, 준승은 묵묵히 앉아 있을 뿐이었다. 

-딸칵 

?선생님, 작업물 최종확인 해주셔야죠. 곧 찾으러 온다고 연락이 왔거든요. 협의가 끝나신 것 같으니까 제가 스케쥴 조정할께요.? 

영주는 준승 앞에 커피잔을 내려놓으면서, 천연덕스럽게 하지 않아도 될 일을 말하고 있었다. 영주는 보통 사람이라면 알아차리기 힘든 해아의 변화를 느끼고 그를 도와주기 위해 나선 것이었다. 해아는 서툰 사람이라는 것을, 그리고 너무도 어설픈 사람이라는 사실을 영주는 잘 알고 있었다. 

해아는 지금 괴로워 보였다. 해사하게 그린 듯한 미소뒤로 마치 금방이라도 울 듯 보였다. 해아는 영주의 배려를 깨닫고 희미하게 웃고는 그럼-하고 꾸벅 양해를 구한 뒤 지옥같던 자리에서 벗어날 수 있었다. 차라리 그녀의 끔찍한 수다를 몇시간이고 견디는 것이 훨씬 나았을 거라고 생각했다. 

해아는 눈에 들어오지도 않는 유림의 작업물들을 무의미하게 들춰보며 찌르는 듯한 시선을 느끼고 있었다. 그러나 그 시선을 마주치는 것은 사양이었다. 해아는 몇 번이고 흘러내리는 긴 머리칼을 뒤로 넘기면서 의미없는 동작을 반복했다. 

?어? 열려있네?? 해-!!.....어라?? 누나, 아직 안갔어?? 오랜만이네요. 매형. 아리 선생님 바쁘신 분이라고 했잖아. 내가 특별히 부탁해서 시간 내주신건데 이러고 개기고 있냐?? 

?교양없는 말투 쓰지 말랬지? 지금 가려던 참이야.? 

유리는 유림의 넉살 좋은 말에 눈을 흘기고는 스케쥴 조정이 끝난 듯 소파에서 일어섰다. 유림은 준승에게 살짝 목례를 하고는 더 이상 관심없다는 듯 해아에게로 성큼성큼 다가왔다. 

?피곤하셨죠? 괜한 부탁을 해서 죄송해요. 아리 선생님.? 

유림이 해아가 건네는 봉투를 받아들며 싱글싱글 말을 건넨다. 봉투에서 사진을 꺼내 보더니 사진에 대해 묻듯 그것을 들이밀면서 가까이 고개를 숙였다. 

?얼굴이 왜그래? 무리한거야? 거절해도 괜찮다니까...우리 누나 취향은 말그대로 최악이라 눈이 피곤해 죽겠지? 히힛.? 

해아는 유림의 말에 픽-하고 한숨 쉬듯 웃었다. 또각또각 하이힐 소리가 다가와 달콤한 그녀의 향수가 코를 찔렀다. 유리는 핸드폰으로 누군가와 통화를 하면서 해아에게 의례적인 말을 건넸다. 

?촬영은 3일 뒤 수요일이라니까, 잘 부탁드려요. 아? 여기 스튜디오. 나 약혼 앨범 만들거거든. 응응, 거기 드레스. 나, 지금 준승씨랑 있는데...하긴 준승씨 일 때문에 다시 회사들어가봐야 한다니까. 아? 너도 압구정이야? 여기 근처? 그럼 나 픽업해. OK.? 

핸드폰을 닫는 유리의 손톱에는 인디언 핑크에 화려한 펄이 들어간 매니큐어가 곱게 발라져 있었다. 그녀의 목에 걸린 목걸이에서는 푸른 빛의 아쿠아마린이 반짝이고 있었다. 정말이지 지독한 색의 조화다. 언젠가 버리고 떠났던 그 처연했던 빛깔들. 

?준승씨, 회사 들어간다고 했죠? 유림이 너, 요즘 아버지가 벼르시더라, 걸리지 않게 조심해. 그럼 3일 후에 부탁해요. 아? 도착했어? 지금 나가.? 

유리는 하고 싶은 말을 모두 했는지 누구의 대답도 들을 생각없다는 듯 돌아보지도 않고 걸음을 옮겼다. 그리고 그대로 핸드폰을 다시 귀에 대고는 또각또각 스튜디오를 빠져 나갔다. 누군가 입을 열기도 전에 다시금 기계적인 벨소리가 울리기 시작했다. 하루종일 울리는 소리에 해아는 골이 뻐근했다. 

?저, 혼자 떠드는 버릇 좀 고치라니까....그러면서 누구더러 교양이 없다는 거야. 여보세요? 윽, 딱 걸렸네. 나 아리 스튜디오에 작업물 받으러 온건데~잉...매니저, 나 좀 살려줘요. 이렇게 일만 시키면 나 가출할거야! 압구정이니까 20분안에 도착할거에요.? 

유림은 큰 덩치에 어울리지 않는 갖은 투정을 해대더니 전화를 끊었다. 준승때문에 유림은 오랜만에 본 해아에게 키스조차 못하는 것이 억울했다. 물론 밤의 해아가 아닌 낮의 아리 선생님에게 그런 짓을 했다가는 분명 죽을지도 모른다는 생각이 들긴 했다. 

?그럼, 매형 이만 갈까요?? 

유림은 넉살좋게 잘도 매형이라고 준승을 부르면서 해아에게 쪽지를 잽싸게 건네주고는 스튜디오를 빠져나갔다. 그 뒤를 따라나가는 준승에 뒷모습에 해아는 순간 꿈인듯한 착각에 다시 눈을 깜빡였다. 아련한 느낌에 해아는 쓴 웃음을 지었다. 손에 쥔 쪽지에는 유림의 휘갈긴듯한 글씨와 미니캘린더가 보였다. 

-체크한 날이 off니까 off 겹치는 날 만나♡ 

어이없는 하트라니, 해아는 잠시 웃다가 이내 머리를 감싸쥐었다. 소파에 쓰러지듯 누워버리자 영주가 조용한 음악을 틀어주고는 지하 스튜디오로 내려갔다. 주로 개인 작업을 할 때 쓰는 지하스튜디오는 거의 영주의 아지트처럼 되어 있었다. 

?씨.....진짜 놀랐잖아...? 

평생 그를 다시 만나게 되리라고는 생각하지 못했다. 그것이 그에게는 이제 희미해진, 기분 나쁜 기억에 지나지 않을지라도. 해아에게는 아련하게 사라지다가도 불현듯, 뚜렷해지는 악몽이었다. 낯선 땅에서의 몇 년은 언제나 꿈에서 눈을 뜨면 그가 보였다. 그래서 울었다. 그리고 몇 년은 그가 더 이상 보이지 않아서 또 울었다. 귀국해서는 언제나 사라져가는 그의 뒷모습만 보여서 혼자 잠들고 싶지 않았다. 

그래서... 

언제부턴가 자연스럽게 남자를 안았다. 몇 명인지 셀 수도 기억할 수도 없는 남자와 Sex를 했다. 그렇게 잠든 밤에는 꿈을 꾸지 않았으니까. 엎드린 채 뒤에서 안아오면 얼굴이 보이지 않아 마치 그에게 꿰뚫리는 것 같아서 구토가 났다. 콘돔이 없으면 죽어도 Sex하지 않았다. 정현에게 귀에 못이 밖히도록 들었던 Safe Sex에 대한 강의 때문이 아니라, 자신의 안에 퍼져나가는 그 달콤한 형벌을 다시는 겪고 싶지 않아서. 

해아는 곁눈으로 최종 결정을 내린 카달로그를 보았다. 화려한 드레스와 깔끔한 정장이 눈에 들어왔다. 그의 팔장을 끼던 하얀 유리의 팔이 오버랩되었다. 그것은 그들의 「약혼」앨범을 위한 카달로그였다. 다시금 그 사실을 되새기며 해아는 쓰게 웃었다. 

-끼익 

바닥에 끌리는 듯한 익숙한 소음이 들려왔다. 1층 스튜디오의 문이 열리는 소리였다. 해아는 소파에 누운 채 중얼거리듯 말했다. 

?영주야. 나 1시간만 잘테니까, 퇴근해도 돼.? 

언제나 냉큼 대답하던 영주의 목소리는 들려오지 않았다.「」 









* * * * * 
미움받는 준승이에게 문득, 캔디 주제가를 붙여주고 싶군요. 

♪미움받고 잊혀도 나는 땅안파♪ 
♪참고 참고 또 참지 땅을 왜 파나♪ 
♪웃으면서 버텨보자 난주인공♪ 
♪푸른하늘 바라보며 버텨보자♪ 

♪내이름은 내이름은 내이름은 준승♪ 

♪나혼자 있으면 어쩐지 미움만 받지만♪ 
♪그럴땐 얘기를 나누자 이꼴만든 작가랑♪ 

♪버텨라 준승아 이소설 주인공♪ 
♪파면 바보다 준승준승아♪ 











「13」 









깜빡 깜빡 
눈을 떠 보니 그가 있었다. 

언젠가의 푸른 하늘을 등에 지고 흩날리는 연붉은빛 꽃잎 사이로 우두커니 서있는 그가 있었다. 

* * * 


해아는 대답없음에 의아해하다가 눈을 떴다. 생각해보니 영주는 내부에 있는 계단으로 지하스튜디오에 내려갔다. 1층 스튜디오 문을 열고 들어올 일은 없었다. 해아는 몸을 벌떡 일으켜 방문자를 확인했다. 그곳에 있을리 없는 그가 언젠가처럼 우두커니 서 있었다. 

그것은 1초였을까? 아니면 영원이었을까? 

해아는 그를 말없이 한동안 쳐다보았다. 우두커니 서 있던 그가 점점 커졌다. 멍하니 있는 해아의 맞은편 소파에 그가 앉았다. 해아는 현실감이 없는 일에 그의 행동을 의미없이 쳐다보고 있을 뿐이었다. 그는 여전히 길고 고혹적인 손가락에 담배를 꺼내들었다. 

?금연?? 

?....아아..? 

처음으로 듣는 그의 목소리에 해아는 정신이 깨었다. 분명 조금전에도 그는 몇마디인가 그의 약혼녀에게 대답을 하긴 했었다. 그러나 그 목소리는 조금도 해아에게 소리가 되어 들려오지 않았다. 해아가 의미불명의 대답을 하자 그는 날씬하게 생긴 은제시거케이스에 꺼냈던 담배를 도로 집어넣었다. 

?설해아.? 

해아는 아련하게 흩날리는 벚꽃잎의 환상을 보았다. 언젠가 꼭 한번 그렇게 이름을 불린 일이 있었다. 그는 본인인지 확인하듯이 그렇게 해아의 이름을 읖조렸다. 빌어먹을 아련함이라니. 그 광경이 그저 첫사랑의 아름다운 기억 쯤이었다면 몇 번이고 곱씹어보고 싶었을 것이다. 뒤이어 어둡고 끈적한 기억의 편린들만 떠오르지 않았다면 말이다. 

?오랜만이네.? 

못 알아볼 리 없지, 담담한 어조로, 오히려 살짝 짓는 미소까지 완벽했다. 그러니 입가의 경련쯤은 들키지 않을거라고 해아는 생각했다. 준승은 담배를 피고 싶은 듯 긴 손가락으로 아랫입술을 살짝 문질렀다. 

?조금 놀랐어. 이렇게도 만나지네.? 

묵묵부답. 세월은 준승의 얼굴에서 그린듯한 호인의 얼굴 대신 날카롭고 예리한 모습만 남겨놓았다. 언젠가 그에게서 느꼈던 인상적인 이미지는 틀리지 않았다고 문득 생각한다. 그는 미소짓는 호인이라기 보다는 역시 예민하고 어긋남 없는 모범생이라고. 

?나 별로 변하지 않았나봐, 알아보네.? 

그의 말을 재촉하듯 자꾸만 의미없는 말을 던졌다. 문득 생각하건데, 해아는 준승의 침묵이 지독하게 싫었다. 예전에도, 지금 이 순간도. 여전히 단정하게 넘겨진 그의 머리칼이 반듯한 그의 이마위에 몇올 흩어져 있었다. 꽃잎을 흩날리는 봄바람 탓일것이다. 연붉은 벚꽃잎을 한시도 내버려 두지 못하고 흔들어대는, 저 망할 봄바람 탓. 

?원재와...자주 연락하나?? 

준승의 입에서 겨우 나온 원재라는 이름에 해아는 조금 당황했다. 준승의 오랜 친구였던 원재는 8년전 그 날 이후 준승과 인연을 끊어버렸다. 집전화까지 연락처는 모두 바꿔버리고, 대학에 입학하자마자 군대에 지원해서 입대해버렸다. 원재가 준승에게 얼마만큼의 의미인지는 알 수 없었지만, 몇 안되는 준승의 친구를 자신의 탓으로 잃게 한 것은 분명했다. 

?아, 응..? 

준승에게 원재의 연락처를 알려주겠다는 말은 할 수 없었다. 그것이 자신 때문이라고 해도 둘 사이의 문제였고, 해아가 나서는 것은 주제넘은 짓이었다. 준승은 잠시 무언가를 생각하는 듯 보이다 혼자 납득한 듯한 눈빛이었다. 

?지금은 태권도장을 하고 있어.? 

준승은 흐음-하고 신음같은 소리를 내었다. 그것이 어떤 의미인지는 알 수 없었다. 해아는 문득 정현과 원재의 일을 떠올리며 알 수 없는 죄책감을 느꼈다. 노말이었던 원재가 지금은 한 남자를 사랑한단다. 그것은 자신의 탓이 아님을 알면서도 해아는 묘한 자괴감에 빠졌다. 

-띠리리리리리~♪ 

어색한 침묵을 문명의 이기가 파고 들었다. 해아는 소파 구석에 처박혀 있던 핸드폰을 찾아 들었다. 그 지긋지긋하던 벨소리가 반가울 때가 있다니. 그런 반가움과는 달리 말은 유난히 더 퉁명스럽게 나왔다. 

?뭐야?? 

[나, 쪽지 봤어?] 

?응.? 

유림은 또 리허설 중인 듯 핸드폰 너머가 시끌시끌했다. 유림의 쾌활한 목소리에 싱글싱글 웃는 그의 모습이 떠올랐다. 유림은 때때로 확- 트이는 듯한 청량제 같았다. 

[언제 off야? 나 이틀 연속 off인 날 있는데, 가까운데 여행가지 않을래??] 

?확인 안해봤어.? 

[쳇, 뭐야. 안되면 우리 누나 촬영 펑크내고라도 가자. 응? 내가 좋은 데 알아뒀거든. 야외에서 누드 한판 찍을까??] 

?말도 안되는 소리한다. 손님...있어.? 

[그래? 암튼 해아는 너무 바쁘다니까. off 확인해서 전화줘. 꼭이다~~~그럼 사랑해~~♡] 

해아는 유림이 큰 덩치에 코딱지만한 핸드폰에 대고 애교를 떨었을 생각을 하니 순간 어이없는 웃음이 나왔다. 찌르는 듯한 시선이 느껴져 고개를 돌리니 준승이 자신 쪽을 바라보고 있었다. 여전히 무표정해서 무슨 생각을 하고 있는지 알 수 없었다. 

?유림군과 개인적으로 아는 사이?? 

아아, 이거였나하고 납득하게 된다. 해아는 잠시 어떻게 대답해야할지 난감했다. 그가 무언가 알고 묻는 것인지, 아니면 단순히 그의 약혼녀 동생에게 행여 그의 과거가 알려질 것을 꺼리는 것인지는 알 수 없었다. 굳이 자신을 다시 찾아온 것을 보면 후자 쪽에 확신이 갔지만 혹시 유림이 게이란 것을 알고 있는지도 모른다. 

?유림이와는 얼마전에 우연히 알았다가 함께 화보촬영을 한 것 뿐이야. 그의 얼굴에 상처를 내서, 들어준 그의 부탁이 누나의 약혼사진이었어. 누나의 약혼자가 ...... 너일거라고는 생각 못했으니까. 그냥...단순한 우연일 뿐이야. 혹시 「그 것」에 대해 신경쓰는 거라면 걱정할 필요 없어. 오래된 일이고, 그 일로 어떤 문제도 생기지는 않을거야. 누군가에게 말할 이유도, 필요도 없으니까. 내게도 유쾌한 기억은 아니고....지금까지는 잊고 있었어.? 

해아는 자신이 지나치게 장황하게 설명을 하고 있다고 느꼈지만 말을 멈출 수는 없었다. 진실과 거짓이 뒤섞인 채로 마구 변명이라도 하듯 길게 떠벌리는 스스로가 한심했지만, 어쩔 수 없었다. 해아는 더 이상 견딜 수 없다는 듯 단숨에 말을 이었다. 

?원재에게는 일단 네 소식을 전할 테니까.? 

이만 돌아가줘... 

준승은 해아의 속뜻을 이해한 것인지, 아니면 단순히 용건이 끝난 것인지 자리에서 일어나 현관으로 걸어나갔다. 여전히 깔끔한 걸음걸이로 걸어가는 그의 반듯한 등에 겹쳐지는 꿈, 기억 혹은 아픔. 해아는 조금 웃었다. 주먹을 꼭 쥐고서. 그의 뒷모습을 보며 몇 번이고 심호흡을 했다. 한마디만 더. 그만큼의 힘을. 

?약혼, 축하해.? 

한순간 멈칫 했던 그의 등이 주저없이, 망설임없이, 그렇게 또다시 눈 앞에서 사라져 갔다.「」 











* * * * * 
뜬금없는 놈이네요. 
주인공이라고 자주 등장하고 싶은 모양입니다. 허허. 









「14」 









깜빡 깜빡 
눈을 떠 보니 그가 있었다. 

아직도 버리지 못한 그가, 여전히 우두커니 서 있었다. 

* * * 


?야, 씹새야. 왜이러냐?? 정현아, 너는 또 왜이래??? 

원재는 양쪽에 앉아서 줄창 독한 양주를 스트레이트로 퍼마시고 있는 정현과 해아 때문에 파랗게 질려 있었다. 두 사람이 주당인 건 알고 있었지만, 오늘은 도를 넘은지 오래였다. 정현은 기어이 한계의 한계를 넘었는지 테이블 위로 쾅-하고 머리를 처박는다. 해아는 눈앞에 철천지 원수라도 있는 냥 똑바로 앞만 노려보며 몇잔째인지도 모를 양주를 단숨에 들이키고 있었다. 

?원재야.? 

느릿하게 또박또박 원재를 부른 해아는 여전히 앞만 노려보고 있었다. 그 앞에 무엇이 있는지 알 수 없었지만, 노려보는 눈빛이 무섭기보다는 차라리 슬펐다. 해아는 기어이 한잔을 더 들이키고는 다시 입을 열었다. 

?오늘 준승이 만났다.? 

원재가 뭐라고 되묻기도 전에 뻗은 줄 알았던 정현이 테이블을 탕-하고 치면서 벌떡 일어났다. 

?뭐어?? 지금 뭐라 그래써어~~그 개새끼이~~?? 나 지금 누구하나 족치고 싶으니까아~~어디써어~~한판 뜨자 그래~!! 내가 그 새끼, 꼭 한번은 죽도록~~ 패고 싶었으니까아~~? 

단단히 취해 혀도 제대로 돌아가지 않는 정현이었다. 역시 폼으로 하는 의사는 아닌지 8년전에 단 한번 들었던 그 이름을 정현은 기억하고 있었던 모양이었다. 취해서 비틀대면서도 그 찢어진 두 눈만은 번뜩여서 메스를 들고 설쳐대던 그가 떠올랐다. 

?정현형이나 처리해. 형 그렇게까지 취한거 처음 본다. 별거 아니니까. 일로 엮여서 우연히 만났을 뿐이야. 그냥 말해두려고. 주절주절 설명할 것도 없어. 혼자 있게 해주라. 오늘은 형들이랑 니 얼굴 보면 됐다.? 

해아는 취하지도 않은 듯, 또박한 어조로 말하고는 다시 술을 따랐다. 원재는 그런 해아를 잠시 보다가 펄펄 뛰다 다시 테이블에 처박힌 정현을 일으켰다. 몸도 추스르지 못하는 정현을 들처업고 나가는 원재의 뒷모습을 보면서 해아는 마지막 술잔을 비웠다. 누군가 어깨를 짚어온다. 

?해아, 너 오늘 왜 이래? 그만 마셔.? 

?넌...뭐야?? 

언제나 싱글거리던 얼굴과는 달라서, 혹은 술에 취해서 해아는 잠시 그를 알아보지 못했다. 그는 어이가 없는 듯 피식-하고 웃고는 어깨를 조금 흔들어온다. 

?민유림? 너도....있었냐?? 

?낮에 그렇게 헤어져서, 그냥 와봤더니...니가 술에 쩔어 있잖아. 그만 마시고 나가자.? 

해아는 유림을 눈을 얼핏 보았다. 그 눈에 떠오른 빛, 그것이 무엇인지 해아는 잘 알고 있었다. 욕망, 혹은 욕정. 해아는 눈을 내려 유림의 깨끗한 턱을 노려보았다. 상처 따위 없는 깨끗한 턱, 빌어먹을 생채기 따위 이미 사라지고 없었다. 

?오늘은...너랑.....안해.? 

느릿하지만 똑똑 끊는 말투로 해아가 여전히 어깨위에 올려져 있던 유림의 손을 내쳤다. 유림의 얼굴이 또 설핏 구겨진다. 유림은 말없이 커다란 손으로 섬세하게, 해아의 목덜미를 문질렀다. 해아의 성감대 중 하나, 해아는 으응-하고 조금 짜증스러운 듯한 신음을 뱉더니 목을 비틀어 돌아봤다. 

?그럼....니가 깔릴래?? 

유림의 순간적으로 얼이 빠진 모습에, 해아가 조금 웃었다. 몇 번 몸을 섞고서 알았다. 유림은 절대적으로 탑이라는 사실을. 그 날 때부터 커다란 키 탓만이 아니라도, 그는 뿌리부터 탑이었다. 상대를 애무해주고, 또 상대의 안에서만 쾌감을 느끼는 그런 타입. 

?알아들었으면, 혼자 있게 놔둬.? 

그리고는 다시는 유림쪽을 보지 않았다. 해아의 명백한 거절에 유림을 한숨을 조금 쉬더니 일단 물러나는 듯 했다. 유림은 강압적인 사람은 아니었다. 그의 공격 방법은, 서서히 상대를 달래고 얼러서 안심시키고, 여유롭게 공략해나가는 것이다. 유림이 멀어지는 소리를 들으며, 올라오는 술기운에 해아는 테이블에 잠시 멍하니 앉아 있었다. 

?오늘, 혼자세요? ...저기, 해아씨 맞죠??? 

정중한 말투에 고개를 들어보니 몇 번 게이바에서 본 듯한 얼굴이었다. 미려한 얼굴이 인상에 남아 그나마 기억하고 있는. 해아는 직업병인지 괜찮을만한 피사체는 각막에 새겨두고는 했다. 미려하고 순수해보이는 얼굴이었지만, 명백하게 「의도」를 담고 있는 질문이었다. 

?바텀?? 

?네...커피 한잔 하실래요? 술도 좀 깰겸.? 

그는 카운터에서 커피 한잔을 가지고 돌아왔다. 문득 마주친 주성의 어쩐지 서글픈 눈빛도, 유림의 어이없는 눈빛도 해아는 애써 외면해버렸다. 과한 알콜에 미각이 마비라도 된건지, 뜨겁기만 하고 무슨 맛인지도 알 수 없는 커피를 반쯤 비우고 그와 함께 Bar를 나섰다. 자신을 부르는 유림의 조금쯤 화가 난 듯한 목소리를 무시하면서, 새로운 파트너의 허리에 팔을 둘렀다. 어쩐지 들릴 리 없는 주성의 한숨소리가 들리는 듯 했다. 

러브호텔은 싫다는 것에 서로 합의를 하고 근처에 있는 A호텔로 들어갔다. 어린 탓인지 그는 내내 해아에게 정중했고, 급하게 성적인 접촉을 해오지도 않았다. 오히려 말을 건 그 쪽이 긴장한 듯 몸이 굳은 것이 느껴질 정도였다. 해아는 호텔룸에 들어서자 마자 덥치듯이 그의 입술을 덮었다. 한순간 당황했다가 마치 무엇인가를 결심이라도 한 듯 그는 이내 호흡을 맞추어 해아의 몸에 감겨왔다. 

한참만의 딥키스가 끝나자 서로의 입술은 타액으로 번들거렸고, 그는 조금 상기된 얼굴로 수줍어 했다. 게이 거리의 닳고 닳은 사람들과 다른 모습에 조금은 신선하기까지 했다. 해아는 다시 한번 그의 입술에 베이비 키스를 해주고는 욕실로 들어갔다. 

해아가 취하지도 않은 술기운을 빼느라 꽤 물줄기를 맞고 나오자 그는 배스가운을 입고, 침대위에 오도카니 앉아있었다. 무언가 심각하게 생각하는 듯 해아가 나온 것을 눈치채지 못하고 있었다. 이윽고 뭔가 단단히 결심한 듯 손에 쥐었던 것을 입으로 가져가려 했다. 해아는 퍼뜩 무언가를 알아차리고 잽싸게 그의 손을 잡아채었다. 

?뭐야, 싸구려잖아.? 

해아의 딱딱한 말투에 그가 흠칫 몸을 굳혔다. 해아는 한숨을 조금 쉬고는 그의 앞에 섰다. 그는 금방이라도 울 듯 몸을 떨고 있었지만, 용케도 울지 않고 있었다. 마치 절대로 울지 않겠다고 다짐이라도 한 것처럼. 

?이거, 어디서 구했어? 싸구려라 뒤끝이 별로야. 할 때는 좋아도머리가 나간다고...혹시 불감증이야? 전에도 바에서 종종 본 것 같은데, 설마 처음이야?? 

그는 고개를 숙인채 무조건 아니라는 듯 고개를 가로저었다. 

?그럼, 제정신으로 하기 싫어서 그래? 아무래도 꼭 누군가에게 안겨야겠다고 결심한 것처럼 보이는데, 난 약 쓰는거 싫어해.? 

해아의 달래는 듯한 말투에 그는 마음이 누그러졌는지, 한결 침착해져서 침대에 누웠다. 그대로 하겠다는 뜻이었다. 해아는 혹시 모른다는 생각에 싸구려 최음제를 재킷 주머니에 쑤셔넣고는 조용히 그의 위로 올라갔다. 

해아의 Sex는 철저히 봉사적이었다. 상대를 먼저 배려하고 부드럽고 능숙하며, 때로는 따뜻했다. 머리끝부터 발끝까지 하는 세심한 애무는 마치 온몸으로 소중히 여겨주는 듯한 기분에 빠지게 했다. 해아의 상대는 손가락 까딱하지 않고 절정을 느낄 수 있었다. 

?아아...단휘에요...제 이름.....불러주세요...? 

?단휘야...말해봐...어딜 느끼는지....? 

스믈거리는 쾌감에 단휘는 몸을 뒤틀었다. 이윽고 해아의 남성이 단휘의 안으로 들어가자 단휘는 흐느낌같은 신음을 뱉으면서 눈물을 흘렸다. 해아는 단휘를 사정시키고 부드럽게 빠져나왔다. 울먹이는 단휘의 뺨을 쓰다듬어 주고는 따뜻한 물에 적신 타월로 단휘의 몸을 닦아 주었다. 

?흑...해아씨는...다정해요....? 

단휘는 몸이 전혀 고통스럽지 않은데도 손가락 하나 움직이기도 힘들다는 사실에 놀랐다. 절정 뒤의 탈력감은 온몸의 기운을 앗아간 듯 했다. 해아는 말없이 단휘에게 나이트 가운까지 입힌 후 홈바에서 미네랄 워터를 꺼내 마셨다. 그 모습을 물끄러미 보던 단휘가 이제는 눈물이 진정된 듯 입을 열었다. 

?이렇게나 다정한데, 너무 아파보여.? 

해아는 다시 단휘에게 다가가 입에 물을 머금고 단휘의 입술을 축이듯 키스했다. 무언가 말하고 싶어서 견딜 수 없어보이는 단휘의 물꼬를 열어주듯이. 달래는 듯한 조용한 키스에 단휘는 마음이 진정된 듯 봇물 터지듯 말을 내뱉었다. 누군가에게 안기고 싶었던 게 아니라, 절실하게 말을 하고 싶었던 사람처럼. 

?사랑받고 싶었어. 당신이 아주 다정한 파트너라고 해서 사랑받고 싶었어요. 누군가 나를 이렇게 소중하게 대해준다면, 어쩌면 행복해질 수 있지 않을까 했어요. 그렇게 다정한 사람이라면 분명 행복한 사람일테니까, 그 사람과 몸을 겹치면 내게도 조금쯤 그 행복이 옮겨오지 않을까 했어요.? 

해아는 침대위로 올라가 단휘의 머리를 자신의 어깨위에 기대게 하고 팔을 들어 그의 머리칼을 쓸어 주었다. 단휘는 가만히 눈을 내려감고 조용히 말을 이었다. 

?그런데 아니었네요. 이렇게 다정할 수 있는건, 아픔을 너무 잘 아는 사람이기 때문이었어요. 나만 아프다고 생각했는데, 당신의 눈빛은 더 많이 아파. 그래서 내가 미안해요. 오늘 당신한테 필요했던 건 당신을 안아줄 사람이었을텐데...? 

안기고 싶은 날은 안고, 안고 싶은 날은 안긴다. 청개구리 같은 자신의 모순된 속을 넘겨다 보는 어쩐지 순수한 느낌을 주는 아이다. 착한 아이였다. 갓 대학에 들어간 스무살 새내기라고 말하는 단휘는 여전히 소년 같은 아이였다. 오랫동안 짝사랑했던 이웃집 형과 관계를 가진 건 2년째라고 했다. 의무같은 일주일에 한번의 섹스가 끔찍하게 싫으면서도 언제나 그 날을 기다린다고 울었다. 

?...형이 제대를 하자, 오래 사귀었던 형의 연인이 결혼해버렸어요. 정말 사랑했는지, 형은 한동안 술만 마시고 살았어요. 그게 너무 아파서 옆집이라는 핑계로 형의 자취방에 드나들었죠. 그러다가...술에 취해 착각을 해서......나를 안았어요. 뿌리칠 수 있었지만 그러지 않았죠. 좋아했으니까, 그러면 안되는 걸 알면서도 그러지 않았어요.? 

좋아했으니까 그러면 안된다는 걸 알면서도 그러지 않았다. 해아는 문득 멀고도 가까운 기억을 떠올렸다. 힘이 부족했다는 건 핑계였다. 아니, 하다못해 혀라도 물었다면, 죽겠다고 발악이라도 했다면. 언젠가 기억도 나지 않는 놈에게 최음제를 먹혔을 때, 주저없이 손목을 그었다. 흘러내리는 피를 보이며 하고 싶으면 시체라도 강간해보라고 발악했었다. 그에게는 이내 포기해버렸던 저항을, 제 손목에 그으면서까지 저항했었다. 좋아하지 않았으니까. 

?술이 깬 형이 얼마나 기가 막혔을까, 술냄새가 자욱하게 깔린 자취방에 널부러져 있는 옷들과 정액과 피로 범벅이 되서 기절해있는 옆집 동생이라니. 며칠인가 집을 비웠던 형이 돌아와 제게 뭐라고 했는지 아세요? 후...책임지겠대요. 정말 바보같죠. 받아들이면 안되는 거였는데 나는 또 기회를 저버렸어요. 그의 연인이 될지도 모른다는 기쁨에 또 눈이 멀어버렸으니까.? 

저항을 관둔 것은 자신의 의지였다. 비록 자신을 범한 것은 준승이었다고 해도 준승을 그리 하도록 내버려둔 것은 해아 자신이었다. 아니, 오히려 그를 그 지옥 속으로 끌어들인 것이 바로 자신. 준승은 자신을 때리지도, 협박하지도 않았다. 때때로 그의 방으로 가야 했을 때에도 처음을 제외하고는 끌려 간 적도 없었다. 해아는 언제나 스스로 그를 따라갔었다. 그는 어쩌면 자신이 완강하게 거부해주길, 그에게서 도망쳐주길 바랬을지도 몰랐다. 해아는 불현듯 깨달은 진실에 쓰게 웃었다. 

?사귄지 한달도 지나지 않아서...형이 다른 여자를 안는다는 걸 알게 됐어요. 처음부터 형이 섹스는 일주일에 한번 토요일밤이라고 정했지만, 그 토요일밤에도 다른 여자의 향기가 묻어있곤 했어요. 그렇게 2년이 넘었는데도 전 아직 형을 놓아주지 못하고 있죠. 낯선 여자의 향기를 더욱 자주 느낄 수가 있는데도, 저는 그 토요일밤을 기다려요. 형은...그래도 책임감 때문에 나를 버릴 수가 없어요. 그래서 내가....? 

불행한 인연이라는 것은 닮았지만, 전혀 다른 단휘의 이야기에 해아는 묘한 기시감을 느끼며 자신의 과거를 오버랩시키고 있었다. 문득 오늘이 바로 단휘의 토요일밤이라는 걸 깨닫고 해아는 그를 쳐다보았다. 눈이 마주치자 단휘는 울 듯이 조금 웃었다. 

?봐버렸거든요. 형의 괴로움을....형의 진심을....그리고 내가 형에게 저지른 것이 무엇인지를...결국 형의 따뜻함도, 형의 연인에 대한 사랑도...더럽혀버린거에요. 내가 형에게 한 것은....? 

우정을 깨어버린 쪽은 자신이었다. 도망갈 수 있었으면서 그에게 끌려간 것도 자신이었다. 사랑이란 이름으로 이기적이게도 그를 지옥으로 이끈 것도 바로 해아 자신이었다. 언제나 피해자이면서도 가해자였다. 단휘의 죄와 해아의 죄는 어딘가 닮아있었다. 

?오늘...처음으로 형과의 약속을 어겼어요. 처음으로...형이 아닌 다른 사람에게 안긴거에요. 형뿐이라던 내가 가여웠겠죠. 술김에 안아버린데 대한 책임감도 나에 대한 동정심도 형을 계속 괴롭혔겠죠. 그래서 내가 버려주는 거에요. 형이 나를 버릴 수 있도록, 더 이상 가여워하지 않도록...나는 형이 아닌 사람에게 안겨서도 기뻐하는...그런 녀석이니까....? 

말끝을 흐리며 단휘는 얼핏 잠이 들었다. 해아는 잠든 그를 바로 눕혀주고는 침대에서 나와 옷을 갈아입었다. 동이 트려는 듯 커다란 창밖으로 넓게 펼쳐진 까만 하늘의 끝자락이 희미하게 밝아지고 있었다. 단휘가 깨지 않도록 조용히 문을 닫고 호텔을 걸어나왔다. 지난밤의 과음과 한숨도 자지 못한 몸은 지독하게 피곤했다. 

새벽이라 조금 싸늘한 바람이 불어 해아는 얇은 봄재킷을 여몄다. 스치듯 만난 단휘가 부디 더는 아프지 않길 바라며 호텔을 한번 올려다 보고는 택시를 잡기 위해 걸음을 옮겼다. 

-휙 

팔목이 잡아채였다. 반사적으로 방어를 하려던 해아는 의외의 습격자에게 얼이 빠져 그대로 끌려가고 있었다. 그의 차앞에 다다라서야 해아는 정신을 차리고 그를 거부했다. 해아가 얽힌 팔목을 손쉽게 뿌리치고 뒤돌아서자 그는 조금 당황하는 듯 했다. 어깨를 짚어 해아의 몸을 돌린 그의 다음 행동도 전혀 예측할 수 없었다. 그는 결코 그런 행동을 하는 타입이 아니었다. 적어도 해아가 알고 있는 그는. 해아는 습격자의 주먹에 복부를 가격당하고 그대로 정신을 잃어버렸다.「」 











* * * * * 
해아의 공버전이었습니다. 
행위는 다정하지만, 말투는 무례하네요. 녀석도 참... 









「15」 









깜빡 깜빡 
눈을 떠 보니 그가 있었다. 

마치 과거로 돌아간 듯, 있을 리 없는 그가 있었다. 

* * * 


해아는 기절한 채로 깜빡 잠이 들었다 눈을 떴다. 몇초간은 던져진 공간이 낯설었다. 그리고 익숙했다. 다음 순간 해아는 경악으로 두 눈이 크게 뜨였다. 몸을 벌떡 일으켜 이 상황을 부정이라도 하듯 방안을 둘러보았다. 자신이 누웠던 자리의 푸른 시트가 구겨져 있었다. 여전히 가구라고는 컴퓨터가 놓여진 책상과 침대 뿐이었다. 

틀린 곳은 한쪽 벽면을 차지하고 있던 커다란 창이 반쯤 사라져서 그 위에 빈틈없이 암막이 쳐져 있다는 것. 살풍경한 방 한켠을 차지한 거대한 암막은 방 분위기를 한층 더 어둡게 만들고 있었다. 멍하니 있던 자신을 깨닫고 해아는 퍼뜩 정신을 차렸다. 방 안에는 자신을 끌고 왔던 습격자가 없었다. 

해아는 뛰듯이 현관으로 달려가 잠금장치를 열었다. 아니, 열기 위해 노력했다. 반쯤은 패닉상태인 정신과 떨리는 손이 쉽게 문을 열지 못하게 방해하고 있었다. 해아는 잔뜩 일그러진 표정으로 쥐어뜯듯이 잠금장치를 풀려고 노력하고 있었다. 

-딸깍 

드디어 잠금장치가 풀리는 소리. 해아는 믿지도 않는 신에게 감사하면서 문을 벌컥 열었다. 아니, 문고리를 잡고 딸려나갔다. 열려진 문 밖에 우두커니 서있는 그에게 부딪치면서 잠금장치를 푼 것은 자신이 아니라는 것을 깨닫는 동시에 서서히 침착해졌다. 

말없이 그에게 떠밀려 다시 낯설고도 익숙한 공간으로 들어왔다. 그는 묵묵히 간단하게 잠금장치를 다시 잠그더니 무언가 사온 것을 바닥에 던져 놓았다. 봉지 바깥으로 생수 몇 병이 굴러나왔다. 해아는 그것을 멍하니 쳐다보고 있다가 그가 자신을 바라보는 것을 느끼자 이윽고 시선을 들어 그를 마주보았다. 

그에게 묻고 싶은 것이 많았지만 정작 무엇부터 물어야 할지 알 수 없었다. 어쩌면 아무것도 묻고 싶지도 알고 싶지도 않았다. 그가 이곳으로 자신을 끌고 온 이유 따위는 상관없이 여기서 나가도록 내버려뒀으면 하고 바랐다. 

?뭔가...용건이 더 남았어?? 

해아는 최대한 아무렇지도 않게 입을 열었다. 이제 더 이상 얼뜨기 고등학생이 아니니까. 그에게 묻지 못할 것도 없었다. 자신이 이곳에 있는 것은 이제 정당한 일이 아니었다. 

?용건이라...? 

그에게도 역시 세월은 비껴가지 않았다. 그 또한 반듯하게 교복을 입었던 고등학생이 아니었으므로 그때처럼 침묵하지는 않았다. 해아는 내심 안심하며 그의 다음 대답을 기다렸다. 이제는 그도 해아도 고등학생이 아니었다. 

?너를 찾았어.? 

앞뒤를 잘라버린 그의 말이 이해되지 않았다. 해아는 알아들을 수 없다는 표정을 지었다. 그는 다시 한번 입을 열었다. 

?나는 너를 찾았어.? 

주어가 있다고 해도 이해되지 않는 문장인 것은 마찬가지였다. 해아는 엉뚱하게도 괄호넣기를 떠올렸다. 

(나)는 (너)를 찾았어. 

나와 너에 그와 자신을 대입해 보았다. 

(강준승)은 (설해아)를 찾았어. 

정말이지 말도 안되는 문장이었다. 해아는 입술을 비틀었다. 

?강준승, 혹시 내가 누군지 잊은거 아냐? 니가 나를 찾을 리 없다는 건 누구보다 니가 제일 잘 알잖아?? 

이제는 그의 이름도 쉽게 말할 수 있었다. 정말이지 세월이 많이 흘렀다고 생각하면서 해아는 눈을 피하지 않고 그를 쳐다보았다. 알 수 없는 말을 하는 그의 표정 역시 여전히 알 수 없었다. 

?그렇다고 해도 나는 너를 찾았어.? 

준승의 긴 손가락이 해아의 뺨에 닿았다가 떨어졌다. 해아는 얼이 빠진 듯 그를 쳐다보고 있을 뿐이었다. 

?그리고 이제부터는 확인할 것이 있어.? 

해아의 몸이 그대로 침대위로 밀쳐졌다. 한순간 설마-하고 생각하다가 다가오는 준승을 보며 해아는 이것 저것 생각할 때가 아니라는 것을 깨달았다. 그가 무엇을 확인하려는 것이든 다가오는 그의 의도는 명백했다. 

?니가 어쨌든 나와는 상관없어! 나는 이제 정신 나간 고등학생이 아니고 너와의 일은 이미 끝났어. 내가 너에게 응해줘야 할 이유는 전혀 없다는 뜻이야.? 

준승은 대답대신 침대위로 올라왔다. 출렁하고 침대 위 푸른 시트가 어지럽게 일렁거렸다. 해아는 당혹스러움과 함께 혼란스러웠다. 튀어나온 말과는 반하는 몸의 반응, 그것은 가느다랗지만, 명백한 욕정이었다. 어이없게도. 

?날 안겠다는 거야?? 

해아의 물음에 준승은 대답이 없었다. 별다른 시도는 하지 않고 있었지만 부정하지 않았다. 해아는 인간이 짧은 시간안에 얼마나 많은 생각을 할 수 있는지를 지금, 실감하고 있었다. 과거와 마찬가지로 체격차는 있었지만, 지금의 해아는 충분히 준승에게 지지 않을 자신이 있었다. 

그의 여전히 매끈하고 오만한 얼굴을 칠까? 
아니, 명치를 찍어올려 내 앞에서 고갤 숙이는 꼴을 볼까? 
그도 아니면........죽어버리게 목을 졸라버릴까? 

해아는 빙글빙글 도는 생각들을 떨치고 침대에서 몸을 일으켰다. 준승은 여전히 해아가 연약한 고등학생으로 보이는 지 별다른 저지를 하지는 않았다. 여전히 빳빳하게 고개를 쳐든 저 오만한 인간의 면상을 어떻게 하면 구길 수 있을까. 

해아는 문득 재킷주머니에서 집히는 자그마한 물체를 깨닫고 비릿하게 웃었다. 최대한 여유작작한 모습으로 재킷을 벗어 책상에서 비어져 나온 의자위로 던졌다. 얇은 봄재킷이 바스락-하고 소리를 내며 걸쳐졌다. 

?이제와서...굳이 상대가 너라고 못할 것도 없겠지. 이왕 하는 거 서로 동의 하에 하자구.? 

드디어 준승의 반듯한 얼굴이 일그러졌다. 해아는 그런 준승을 눈 한번 깜빡이지 않고, 직시했다. 그리고 여보라는 듯, 도발하듯 붉은 혀를 내밀고 조그만 알약을 밀어넣었다. 그리고 천천히 가느다란 허리를 아래로 굽혔다. 벌어진 앞섭사이로, 희고 가느다란 목덜미, 움푹 패인 쇄골을 지나 발갛게 솟은 돌기까지. 바닥에 굴러다니던 생수병을 하나를 집어 입을 댄채로 물을 넘겼다. 물이 넘어가는 선명한 목줄기의 움직임이 어딘가 색정적이었다. 

?약기운이 돌 때까지 좀 기다려.? 

너무도 도색적이어서 어딘가 천하기까지 한 몸짓과는 달리 딱딱한 해아의 말투에 준승의 얼굴은 해아가 원했던 만큼 구겨졌다. 해아는 스물스물 올라오는 불쾌한 약기운을 느끼며 비릿하게 웃었다. 침대 위에 답지 않게 멍청해보이는 얼굴로 앉아있는 그에게 천천히 다가갔다. 그리고 푸른 시트 위로 쓰러지듯 엎드렸다. 머리위에서 준승의 기막힌 듯한 신음이 들려왔다. 

....왜? 나는 영원히 변하지 않을 줄 알았어? 빌어먹을 섹스파트너에 빌어먹을 싸구려 최음제에 빌어먹을 푸른 시트까지...아주 완벽해잖아? 미친 짓을 벌이기엔.......빌.어.먹.을!! 

?시작하지 그래? 싸구려라 약효가 그리 오래가지는 않으니까...? 

머릿속의 동요와는 달리 건조하면서도 유혹적인 목소리로 말하자, 준승이 해아의 바지를 벗겨내렸다. 얇고 통이 넓은 면바지는 쉽게 벗겨졌다. 사각거리며 내려가는 면의 느낌에 해아는 쾌감과 혼란과 수치심이 뒤죽박죽이 되어 돌아버릴 지경이었다. 머릿 속에서 그만 멈추라고 시끄럽게 울려대던 새된 경고음이 멀어지고 있었다. 

그대로 엎드린 채 있자, 준승의 손이 거칠게 해아의 턱을 잡아돌렸다. 한계까지 돌아간 목의 고통조차 쾌감이었다. 그 약효가 짧고 강렬하며, 뒤끝이 안좋은 싸구려 최음제답게 아마도 곧 이성까지 날려줄 것이다. 해아는 어느새 차오른 눈물 때문에 흐릿하게 보이는 준승을 쳐다보았다. 

희미한 시야 속에 어쩐지 화가 난 듯한 준승의 얼굴이 들어왔다. 그것이 점점 커지더니 이내 뜨겁고 물컹한 것이 해아의 입안을 채웠다. 준승의 혀는 마치 해아의 혀를 뽑아내기라도 할 듯이 강렬하게 빨아들였다. 뇌 속에서 타닥-하고 불꽃이 터지는 느낌이었다. 해아는 그 행위가 키스라는 것조차 인식하지 못하고 있었다. 그것이 준승과의 첫 키스라는 사실은 더더욱. 

엉덩이가 벌려지고 한순간 꿰뚫렸다. 해아가 저항하지 않았기 때문에 구속당하지 않은 자유로운 상체가 흔들거렸다. 어느 순간부터는 쉴새 없이 눈물이 흘러내리고 있었다. 그것이 도를 넘은 쾌감때문인지 슬픔때문인지 그것도 아닌 단순한 생리적 현상인지는 알 수 없었다. 

?흑....흐읏...하...하지마....안돼.....이제...싫...어...흑...? 

몸의 흔들림처럼 정신마저 오락가락하고 있었다. 마치 옛날로 돌아간 것처럼 해아가 흐느끼며 어린애 같이 중얼거렸다. 일순 멈칫-했던 준승의 움직임이 격해졌다. 철퍽철퍽 은밀한 곳의 맨살이 부딪치는 음란하고 질퍽한 소리가 온 방안을 울렸다. 

?흣..흣..넌 언제나 하지말라고 하지...흣...나는 그게 항상 이해할 수가 없었어..나를 좋아한다면서...어째서 기뻐하지 않는거지..?...그 들은...모두....모두들 기뻐서 헉헉댔었어...네가 그들과 무엇이 달라서.....왜 항상 하지말라고만 하는거지?? 

?....흑....아앗....응...하..지마...하지마...? 

해아는 이미 아무것도 들리지 않았다. 그저 끝을 기다리며 주문처럼 계속 같은 말을 되내일 뿐이었다. 준승은 언제나 해아가 들을 수 없을 때에만 얘기했었다. 마치 해아에게 들리길 원하지 않는다는 듯이. 아니, 스스로에게 묻듯이. 

?흣..흣..왜 내게..한번도 매달리지 않았지? 좋아한다면 모두들 그러잖아...눈물흘리며 비참하게 땅바닥을 기잖아...응? 사랑한다면서 매달리잖아?....그런데...어째서 단 한번도 내게 매달리지 않은거지? ...매달리는 듯한 눈빛을 하고서..언제나 말없이 사라져버리지...기어이 완벽하게 사라져서...내가 널 찾게 만들어....그럴거라면 영원히 사라져버리지, 어째서 이렇게 또 다시 내 앞에 나타난 거야...왜 나를.....흐읏!!? 

?으흑...아...아아....흑....응...으응....? 

울음인지 신음인지 알 수 없는 소리가 쉬어갈 때 쯤 해아의 안에 데일 듯 뜨거운 것이 퍼져나갔다. 그의 것이 쑥-하고 빠져나갔다. 몸은 여전히 식지 않았는데도 해아는 희미하게 끝났다는 사실에 안도하고 있었다. 

단순히 처음에는 그의 얼굴을 일그러뜨릴 양으로 집어삼킨 약이었다. 평생 그런 것과는 인연이 없을, 그의 반듯한 인생을 비웃어주기 위해. 삼킨 순간 그런 말도 안되는 치기를 후회했지만, 아니 잘한 짓이었다. 신음하고 흥분하고 울어대는 자신을 모두 그 빌어먹을 싸구려 약탓으로 돌려버리면 그만이니까. 

약을 먹은 것은, 정말이지 어째서일까... 
그를 비웃기 위해서? 설마 그 품이 그리워서? 
그에게 안기고 싶은 자신을 감추고 싶어서? 

아냐, 단순히 옛날의 자신이 아니란 것을, 
그의 아래에서 순진하게 울던 자신 따위, 
어리숙한 고등학생은 이제 없다는 것을, 
그에게 보여주기 위한 오기일 뿐이야. 

아니, 어쩌면 나에게 보여주기 위한, 
나는 이제 변했다고, 옛날의 내가 아니라고, 
오기를 부려서라도 변할 수만 있다면, 
그걸로 좋으니까, 제발.... 
그것 뿐이야. 제발...그것 뿐이니까. 

머릿 속이 엉망이었다. 지금 상황에서 자신의 뇌에 논리까지 요구하는 것은 무리한 일이다. 이유 따위 뭐라도 상관없었다. 무슨 이유이든지 간에 돌았어-라고, 스스로를 욕하면서 해아는 현실인지 꿈인지 분간이 가지 않는 지금이 어서 지나가기를 기다렸다. 

?..하아...하아....? 

숨을 고르며 마치 오래된 습관처럼 이윽고 들려야 할 소리를 기다렸다. 몸에 한번 익힌 습관은 사라지지도 않는 것일까, 자전거를 한번 익히면 평생 잊지 않는다더니, 8년만에 들려올 욕실문이 닫히는 소리를 어쩌면 즐겁기까지한 마음으로 기다린다. 자전거와 그것이 대체 무슨 상관이 있다고, 역시 머리는 한참전에 나가버린 모양이었다. 

?...하앗!..? 

대체 그동안, 준승이 해아의 기대를 충족시켜준 것이 몇 번이나 될까? 안 돌아가는 머리를 애써 굴릴 필요도 없다. 한번도 없었을 테니까. 준승이 자신에게로 다시금 손을 뻗어오는 것을 느끼며 그렇게 확신했다. 그의 손이 닿는 끔찍한 쾌감에 신음을 뱉으며, 해아는 그가 빨리 욕실로 들어가버리길 빌었다. 그러나 준승은 해아의 엎드린 몸을 돌려 바로 눕혔다. 그의 손에 의해 얇은 셔츠가 투둑-하고 소리를 내며 튿어진 단추들을 튕기며 벗겨졌다. 

?..무, 무슨...!!? 

돌연히 벌어진 낯선 상황에 순간적으로 머리가 맑아졌다. 그의 앞에서 알몸이 된 것은 처음이었다. 아니, 관계 중에 그와 정면으로 마주 본 것도 처음이었다. 어느새 그도 실오라기 하나 걸치지 않은 알몸이 되어 있었다. 이것이 꿈이라면 정말이지 지독하게 달콤하고 음탕한 악몽이었다. 

?..아아....아핫...응....으읏.....? 

해방되지 못한 억눌린 쾌감이 다시금 이성을 흐릿하게 했다. 해아가 먹은 최음제는 그렇게까지 강한 효력은 아니었다. 다만 지난 밤 과음해서 무리한 몸과 한숨도 자지 못한 피곤함이 약의 효력을 한층 강화시키고 말았다. 그에 의해 다리가 양쪽으로 크게 벌려지면서 또다시 꿰뚫렸다. 

?아아앗!!!........아학...흣...으읏...? 

아래로부터 올라오는 엄청난 쾌락에 해아는 신을 저주했다. 오늘 믿지도 않는 신을 대체 몇 번이나 찾은걸까. 몇 번이나 저주하고, 몇 번이나 원망했을까. 아니, 신이 아니라 스스로를. 그에게 엉겨붙지 않기 위해 시트를 잡아뜯듯 쥐었다. 깨었다 잃었다 하는 정신사이로 몇 번이고 사정하고, 또 다시 흥분하는 자신을 느끼며 저주스러운 신의 마지막 안배를 받아들였다.「」 











* * * * * 
이런, 징한 녀석. 









「16」 










깜빡 깜빡 
눈을 떠 보니 그가 있었다. 

더 이상 보고 싶지 않은 그가 너무도 선명하게, 있었다. 

* * * 


-지잉~지잉~지잉~ 

고장나버린 비디오처럼 반복, 반복 또다시 반복. 눈을 뜨니 낯설고도 익숙한 그 곳이었다. 몸의 고통은 그것이 결코 꿈이 아니라고 주장한다. 해아는 부었는지 그다지 잘 떠지지 않는 눈꺼풀을 몇 번 깜빡거렸다. 

-지잉~지잉~지잉~ 

해아는 억지로 몸을 일으켜 정액과 피가 말라붙어 있는 하반신을 한심하게 내려다 보았다. 벌써 몇 년째 섹스에 익숙해진 몸이지만, 준승과의 3년이 제동을 걸어 하드 섹스는 즐기지 않게 되었다. 남자와의 섹스를 알고 즐기는 부류들은 특별히 하드 섹스나 SM 취향이 아닌 이상, 기분 나쁜 유혈 사태를 즐기는 사람은 없었다. 

-지잉~지잉~지잉~ 

처음 눈을 떴을 때처럼 준승은 없었다. 침대를 짚고 일어서자 다리 사이로 남아있던 정액이 흘러내렸다. 정사의 흔적이 선명하게 남은 것으로 봐서 아마 오랫동안 기절했던 것은 아니었던 모양이라고 생각했다. 주륵-흘러내리는 생경한 느낌에 해아는 쓰게 웃으며 실로 오랜만의 장내사정이라 며칠 고생하겠군 하고 지극히 현실적인 생각을 하고 있었다. 

?윽..!? 

어쩔 수 없는 비명이 새어나왔다. 끊어질 듯한 허리에, 거의 무감각한 다리라니. 은밀한 곳의 통증은 말할 것도 없었다. 해아는 저릿한 허리에 손을 짚고, 절뚝거리며 의자 위에 걸쳐져 있던 재킷 주머니를 뒤졌다. 끊이지 않고 진동하는 핸드폰을 귀에 갖다대자마자 비명같은 한숨과 함께 영주의 새된 소리가 들려왔다. 

[선생님!!! 어떻게 되신거에요?? 스케쥴 있을 때, 잠적하시는 일은 없었잖아요!! 혹시 무슨 일 있으신거에요?? 괜찮으세요??] 

속사포처럼 말을 쏟던 영주의 목소리는 어느새 울먹이고 있었다. 잠적이라는 말에 그제야 방안을 이리저리 둘러보았다. 창 밖은 벌써 어두워져 있었고 벽 한쪽에 걸린 전자시계가 08:14를 막 가리키고 있었다. 

새벽에 끌려와 저녁이라니. 선명한 정사의 흔적에 깜빡 정신을 잃은거라고 착각했다. 기억이 끊긴 이후로도 꽤 여러번을 했다는 것을 깨닫는다. 빌어먹을 통증이 어째서인지 납득하며, 오늘 있었던 스케쥴을 떠올리니 절로 인상이 구겨졌다. 우선을 영주를 달래야겠다고 생각했다. 

?미안하다. 몸이 좀 안좋아서, 잠들었는데....진동으로 해둔걸 깜빡했어. 이제야 일어났거든. 오늘 일은 어떻게 됐어? 혼자서 당황했을텐데.? 

완전히 쉬어버린 목소리가 낯설었다. 그것이 아팠다고 하는 상황을 납득하게 해주는 모양이었다. 

[목소리 장난 아니다! 아침부터 선생님한테 연락이 안되서요. 제가 미리 캔슬시켰어요. 일 쪽은 문제 없으니까 걱정하지 마시구요. 보기에는 여리여리해도 평소에 선생님이 건강하셔서 별로 신경안썼는데, 한번 아플때 크게 아픈 타입이시구나. 지금 어디 계시는거에요? 혹시 병원은 아니죠?] 

?....아..그러니까.....친구집..? 

스스로 말하고도 어이가 없어 해아는 쓰게 웃었다. 호텔이라고 말하기에는, 아무리 모든 것을 알고 있는 영주지만 역시 좀 민망했던 것이다. 대신 달리 말할 것이 퍼뜩 떠오르지 않아 둘러댄다는 것이 친구라니. 대체 누구와 누가 친구라는 말인지. 엄청난 쉬어버린 목소리에 영주가 쉽게 전화를 끊을 수 없는지 한참 걱정을 늘어놓는 동안 삐-삐-하고 통화대기음이 울렸다. 

[개새끼!! 죽고싶냐?! 너 어디야!! 어제 그러고 사라져서 왜 연락이 안돼? 스튜디오에도 없고, 집에서 처 자는 것도 아니고!! 영주씨 얘기 들어보니까 잠적이라며!! 어제 괜찮다고 했잖아, 새끼야. 세월이 몇 년인데 좁아터진 한국땅에서 우연히 마주칠 수도 있는거지. 그거 한번 봤다고 그 지랄이냐? 엉??] 

다다다다-하고 터져나오는 원재의 노성에 해아는 핸드폰을 잠시 귀에서 떼었다. 지금 상황을 아마 원재는 상상도 못할 것이다. 불현듯 떠오른 끔찍한 상상에 무의식적으로 몸을 떨었다. 아마도 맞아죽을 것이다. 원재에게 맞고, 정현에게 맞고, 주성에게까지 맞는다면 해아는 결코 살아있을 수 없을 것이다. 새삼 자신이 스스로 몸을 열었다는 것을 깨달았다. 그것이 오기든, 미친 짓이든. 

?술 먹고 뻗었다. 귀 아프니까 작작 질러.? 

몇 마디 내뱉는 것도 목이 따가웠다. 까끌한 목에 콜록거리자, 원재의 목청이 낮아졌다. 곰새끼란 별명과는 달리 눈치가 빠른 원재와의 통화는 최대한 빨리 끝내고 싶었다. 

[어젯밤에 누구 하나 끼고 나갔다더니, 호텔에서 마셨냐? 죽도록 마시고 싶으면, 얌전히 앉아서 기다릴 것이지. 그새 기어나가긴 왜 기어나가?! 데리러 갈까? 너 호텔은 밤에만 쓰잖아. 기어나가서 어디 길바닥에서 엎어져 잔거 아냐? 목소리가 왜 그 모양이야.] 

?뻗어가지고 계속 밤인 줄 알았지. 종일 자고 났더니 목소리만 그래. 오늘 캔슬한 스케쥴 때문에 스튜디오에 처박혀야 되니까 내가 연락할 테까지 하지마. 참, 정현형은 어때?? 

일을 핑계 삼아 정현으로 화제를 돌렸다. 어제 모습을 보아 걱정이 되기도 했다. 머리가 빠개질 듯 아픈데도 정상적인 사고를 할 수 있다는 사실이 우스웠다. 무슨 일인지 원재는 정현에 대해 괜찮다는 말로 대충 얼버무리고는 다시 그러면 죽인다는 협박을 끝으로 겨우 전화를 끊었다. 

하루종일 전화가 걸려왔는지 오늘아침부터 걸려온 전화만으로 통화목록이 꽉 차 있었다. 가득 찬 원재와 영주의 이름 속에 간간히 유림의 번호도 보였다. 더 이상의 추궁은 사양이었다. 일단 종료버튼을 눌러 전원을 꺼버리고 다시 재킷 주머니 안으로 집어 넣었다. 

갑자기 찾아드는 적막과 함께 한심한 자신의 상황을 깨닫는다. 섹스의 잔해가 남은 알몸으로 엉거주춤 서있는 꼴이라니. 여전히 바닥에 굴러다니고 있는 생수병을 집어 목으로 넘겼다. 내내 울었던 탓인지 목 안도 부은 듯 아팠다. 하드 섹스의 여파로 몸은 삐걱거렸고, 밀려오는 피곤으로 정신은 몽롱했다. 

세월의 힘은 실로 대단해서 너덜거리는 몸을 이끌고 황급히 도망가던 10대의 자신은 이미 사라지고 없었다. 일단은 찝찝한 몸을 씻고 싶었다. 해아는 벽을 집고 이미 알고 있는 욕실문을 열고 들어갔다. 몸으로 떨어지는 물줄기가 마치 몽둥이같이 온몸을 때렸다. 덕분에 몽롱했던 정신도 깨어나는 것 같았다. 

느긋하게 샤워를 할 생각 따위는 없었다. 대강 더러움을 훔치고 몸을 닦았다. 옷을 대충 꿰어 입으니 셔츠 쪽이 엉망이었다. 아래쪽 단추 두개만 남아 있어 앞섭이 모두 벌어져 있었다. 꽤 값이 나갔던 셔츠의 가격을 떠올리며 해아는 인상을 썼다. 

?하-!...강간이라도 당한 것 같은 꼬락서니 하고는.....? 

문득 쳐다본 거울 속 몰골이 끔찍했다. 서글한 두 눈은 부어올라 붉었고 눈밑이 거뭇했다. 입술은 부르트고 강하게 잡혔던 턱에는 멍자국이 보였다. 무심코 시선을 내렸다가 해아는 놀란 눈으로 거울을 탁-소리나게 짚었다. 벌어진 앞섭으로 새하얗게 드러난 상체에 군데군데 붉고 푸른 자국이 남아있었다. 

그것은 한 눈에도 알 수 있는 키스마크. 

아무리 울혈이 잘 생기는 피부라고 해도 이런식으로 산발적으로 멍이 남지는 않는다. 약 기운으로 제대로 기억하지 못하는 것인지, 아니면 해아가 기절한 동안 그가 남긴 것인지는 알 수 없었다. 어느 쪽이든 그 또한 10대의 준승이 아니라고 말하고 있었다. 

-벌컥 

웃기게도 그 자국들을 세고 있는데, 갑자기 욕실문이 열렸다. 고개를 돌리니 준승의 일그러진 얼굴이 그 곳에 있었다. 그런 식으로 동요한 표정은 처음 보는 것이다. 준승은 해아를 발견하고 마치 안심한 듯이 짧게 한숨을 내쉬고 문에서 비켜섰다. 

뭔가 고소한 냄새에 무심코 돌아보자 개방형인 주방의 테이블 위에 뜨거운 김을 내고 있는 용기와 연고와 탈지면이 비어져 나온 약국봉투가 흩어져 있었다. 그것에 대해 별로 생각하고 싶지 않아 해아는 조금 절뚝이며 재킷을 집어들고 곧장 현관으로 향했다. 

?먹어둬.? 

해아는 잠깐 어이없는 표정을 지었다가 묵묵히 주방의 테이블에 앉았다. 하긴 이대로 간다는 것도 우스운 일이다. 적당히 식은 죽의 맛 따위 알 수 없었지만, 꾸역꾸역 삼켰다. 그는 맞은 편 의자에 앉아 말없이 그런 해아의 모습을 지켜보고 있었다. 없는 식욕을 최대한 끌어올려 오기로 한 그릇을 모두 비웠다. 그 앞에서 카레라이스를 코로 넘기던 얼뜨기는 10대 소년으로 충분하니까. 

-딸깍 

들릴리도 없을 희미한, 플라스틱제 숟가락을 내려놓는 소리가 유난히 크게 들렸다. 테이블 위를 차지한 약국 봉투에 눈길을 준다. 제각기 용도가 비슷한 연고들이 비어져 나와, 식탁 위를 구르고 있었다. 무슨 인체실험이라도 할냥인가, 대체 몇 개인가 눈으로 대충 세다가 익숙한 몇몇 포장도 눈에 들어왔다. 구르던 연고 하나를 툭 건드리며 해아가 입을 열었다. 

?이것까지는 요구하지마.? 

준승에게 치료를 받는다니, 정말 코미디가 따로 없었다. 애초에 이걸 사온 준승의 머리가 의심스러울 정도였다. 병주고 약주다라는 선조들의 기막힌 말씀을 몸소 실천이라도 할 생각일까. 좀전엔 「먹어둬」였으니, 이쪽은 「발라둬」쯤이겠군. 해아의 딱딱한 말투에 준승은 긍정도 부정도 하지 않았다. 

?뭐.....날 보니, 10대 때가 그리워지기라도 했나 보다? 그래...확인한다고 했던건 잘 해결됐어? 어쨌든 나는 별로였어. 한 때 꽤 몸을 섞기도 했던 사이라 기대했는데 말야. 애석하게도 섹스프렌드로는 최악의 궁합인 것 같네. 그러니 다시는 서로 얼굴 마주할 일 없었으면 좋겠거든? 이유야 어쨌든 이렇게 몸까지 섞었는데, 다시 보긴 그렇잖아? 약혼...앨범건은 네 선에서 알아서 처리해.? 

냉담하고 건조한 자신의 말투에 해아는 박수를 쳐주고 싶었다. 하고 싶은 말을 끝냈다는 듯 자리에서 일어났다. 결혼 전 우울증에 걸리는 신부들이 많다더니 약혼 전에 정신이 돌아버리기라도 한 건 아닐까. 저 강준승이? 아니, 이렇게라도 생각해야 견딜 수 있었다. 지금 이순간 그에게 품는 사소한 의문조차 두려웠다. 

?보시다시피, 네 덕분에 자각해서 게이로 잘 살고 있으니까. 너도 사춘기 시절 철없는 방황은 이제 그만 지워버리지 그래?! 니 인생에 끼어들어 그런 기분 나쁜 기억을 만들어 준건 미안한데, 그 일에 대해서는 나도 충분히 몸으로 떼웠잖아? 니 과거를 어디다가 떠벌이고 다닐 생각 추호도 없으니까, 괜히 이런식으로 나올 것 없어. 오늘 일은, 피차 없었던 일로 하자구. 사람이 살다보면, 「실수」라는 걸 저지르기도 하니까.? 

그것은 누구에게 해당되는 「실수」일까. 자신이 냉정하게 내뱉는 말에 스스로 상처입는다. 해아는 문고리를 힘주어 잡았다. 다행스럽게도 딸깍하고 돌아가는 문고리를 돌리는 것과 동시에 준승이 입을 열었다. 그의 말을 듣지 않고 나갔어야 했다. 그의 말이 들리기 전에 문을 닫아버렸어야 했다. 

?너, 나를 아직도 좋아하잖아?? 

언젠가 들었던 절망적인 문장이 환청처럼 들려왔다. 그 오만한 말투에 가슴 한켠이 욱씬했다. 어느 B급 공포영화의 속편 제목처럼 우스운 촌극이었다. 그러나 그 짧은 순간, 지난 8년간 견고하게 쌓아왔던 어떤 것들이 또 다시 무너지는 듯한 환상을 본다. 기어이 부서질 듯 흔들린다. 그것이 가능한 단 한 남자에 의해서.「」 












* * * * * 
아직도 오만한 녀석일세... 








「17」 







깜빡 깜빡 
눈을 떠 보니 그가 있었다. 

선명하게 보이는데도 표정을 알 수 없는 그가 두려워 처음으로 먼저 고개를 돌렸다. 

* * * 


죽은 듯이 잤다. 눈을 뜨니 이틀을 건너뛰어 있었다. 일은 모두 캔슬하고 전화도 꺼둔 채 침대에 틀어박혔다. 긴 잠으로 정신은 맑아졌지만, 몸은 여전히 온몸이 멍든 것처럼 쑤셔댔다. 그 말을 듣고 어떻게 그의 집을 나왔는지, 어떻게 집까지 돌아왔는지도 기억나지 않았다. 

-너, 나를 좋아하잖아? 

혹은, 

-너, 나를 아직도 좋아하잖아? 

웅웅-울리는 듯한 그 말들을 떠올렸다. 그 말을 부정하지도 못한 채 그대로 뛰쳐나온 것만은 기억했다. 어리석다. 얼뜨기 같은 면은 여전히 남아있었던 모양이다. 끝까지 꼿꼿하게 서서 그를 비꼬아 줄 수도 있었을텐데. 결정타라도 먹은 패전투수처럼 달아나는 꼴이라니. 

10년전에 들었던 그 말, 처음의 말은 사실이어서, 아니, 그를 좋아한다는 마음마저 부정당하고 싶지 않아서. 언젠가, 필사적으로 그 마음만은 지키고 싶어서 온몸을 내던졌던 때도 있었다. 그 비웃는 듯한 말 한마디에, 그만 자신을 놓아버리고 그 절절했던 감정에 휘둘렸던 그런 시절도 있었다. 

두 번째의 말은 너무도 생경했다. 그저 과거의 어둡고 끈적한 기억의 편린을 이끌어 낼 뿐, 낯설었다. 이제, 「좋아한다」는 감정이 어떤 것인지조차 제대로 알 수 없는데. 그래, 지금 이 순간까지도 그의 꿈을 꾸지만, 그것을 「좋아한다」라고 말할 수 있을까. 

처음으로 감정을 알게 해준 사람이었다. 처음으로 좋아한 사람이었다. 처음으로 열려진 가슴의 문으로 들어온 사람이었다. 처음으로 두 눈에 선명하게 박힌 「사람」이었다. 그렇게, 그가 처음이고 유일했기 때문에. 단지 그래서인 것이다. 그럴리 없다. 그 저주스러운 말이 사실일리는 없다. 그렇게까지 자신이 병신일리는 없다. 

어두운 상념을 떨치고 시계를 보니 어느새 7시가 다 되어 간다. 캔슬해버린 일들을 처리하자면 이제부터 바쁠 터였다. 핸드폰 전원을 켜니 7:00AM이라고 선명하게 나타나 있었다. 켜자 마자 손에서 지잉-하고 몸을 떤다. 

?뭐야.? 

[앗! 이제야 선생님 같네요. 오늘 스케쥴 있으시잖아요. 수요일 약혼 앨범 촬영, 기억하시죠? 그거 오전 10시잖아요.] 

?그거...캔슬 연락 없었어?? 

[없었는데요? 어제 민유리씨한테서 확인전화까지 왔었는걸요. 선생님도 캔슬한다는 말씀 없으셨잖아요. 혹시 선생님한테 연락이 갔나요?] 

갑자기 지끈-하고 나았다고 생각했던 머리가 아파왔다. 그는 자신의 말을 죽어도 들어줄 수 없는걸까. 그 쪽에서도 새삼 해아와 계속 얼굴을 부딪쳐서 좋을 일은 없지 않은가. 혹, 아직까지도 그를 좋아하는게 아닌가 해서, 경계라도 하는 것인가. 대관절 해아가 그에게 무슨 짓을 할 수 있길래. 과거라도 폭로해서 인생의 걸림돌이라도 될거라고 생각하는 것일까. 

문득 자학적인, 농담을 떠올린다. 다시 한번 안아보니 그렇게도 좋았나? 뒤늦게 자신에 대한 사랑을 깨닫고 게이의 세계로 골인? 훗-하고 헛웃음을 짓는다. 그가 결코 그럴 수 없다는 것은 누구보다도 해아 자신이 가장 잘 알고 있었다. 그의 「abnormal」에 대한 지독한 혐오를 몸소 체험했었으니까. 

...그래, 강준승이 내 말 따위 들을 리 없다....이거지? 

그는 언제나 모든 것을 제자리에 두어야 했다. 언제나 정해진 계획대로만 움직였고, 거기에서 벗어나는 것은 용납하지 않았다. 칸트강이라는 고등학교 시절 별명처럼, 찰나의 시간조차 어긋남 없이 정확한 그였다. 해아는 그의 그런 모습을 정말이지 반장답다고 생각했었다. 그런 그의 성격이 한 학급의 반장으로서는 걸맞을지 몰라도 남자가 남자를 사랑하는 데에는 치명적이었지만 말이다. 

그는 아름답고 조건에 맞는「여자」와 약혼할 것이고 그녀와의 약혼 앨범 촬영을 위해 자신의 의사 따윈 간단히 무시하고 몇시간후면 도착할 것이다. 꿈은 이미 끝났고, 남아있는 현실은 이처럼 명확했다. 그가 미리 세워둔 계획에 자신이라는 변수는 일말의 작용도 하지 않는 다는 것이다. 

[선생님?] 

?아아, 아냐. 내가 착각했나봐.? 

[저 곧 도착하는데, 뭐 아침으로 먹을거 사갈게요. 아프셨으니까 밥하지 마세요.] 

자신을 걱정하는 영주의 말에 괜히 죄책감이 들었다. 원인이야 어쨌든 아팠던 것은 사실이지만. 해아는 옷을 갈아입고 거울을 들여다 보았다. 잘 자서 인지 몰골은 훨씬 봐줄만해졌다. 턱의 멍자국도 눈의 붓기도 사라져 있어 이정도면 됐다하고 돌아서자 영주의 쾌활한 목소리가 들려왔다. 

영주가 사온 분식으로 대강 허기를 떼우고 스튜디오로 내려가 분주하게 움직였다. 어마어마하게 가져 올 화려함 일색일 드레스를 떠올리니 골이 아팠지만, 영주와 함께 그에 어울릴 만한 의자와 티테이블 등을 세팅했다. 몇가지 쓸만한 소품들을 챙겨놓고 보조의자에 앉아 한숨 돌렸다. 

-딩동 

스튜디오 현관 벨소리에 순간 긴장했다. 해아는 자조적으로 웃으며 고개를 돌렸다. 도착한 것은 주문했던 장식을 위한 꽃이었다. 해아는 한숨을 짧게 내쉬며 그것을 옮기기 위해 몸을 일으켰다. 상자에 가득 담긴 꽃이 무게가 있어 허리가 시큰하자 해아는 짧게 신음소리를 내었다. 그것을 도와 대신 들어올리는 손길에 해아는 무심코 고개를 들었다. 

?고마....ㅂ습니다.? 

영주라고 생각했던 손길은 다름 아닌 준승이었다. 방심한 해아는 잠시 멍하게 있다가 퍼뜩 정신을 차렸다. 그의 곁에는 공주님같던 여자가 보이지 않았다. 그가 혼자 온건가 하는 생각에 드는 기묘한 느낌을 해아는 애써 떨쳐버렸다. 그리고 그것을 돕듯 예의 그 또각또각-하는 하이힐 소리와 달콤한 향수냄새가 다가왔다. 

?드레스들은 어디다 두면 돼죠?? 

코디네이터에 메이크업 아티스트에 헤어 디자이너까지 줄줄이 데리고 등장한 유리가 발랄한 목소리로 물었다. 해아는 픽-하고 혼자 웃고는 탈의실과 분장실을 가리켰다. 꽤나 좋은 집안의 아가씨인지 그녀가 대동한 화려한 스텝들이 낯이 익어 가볍게 의례적인 목례를 나누었다. 

?오랜만인데?? 

말을 걸어오는 소리에 돌아보니 다른 쪽으로도 낯이 익은 사람이었다. 싱긋 웃는 그 사람은 헤어 디자이너로 유명 연예인을 여럿 맡고 큰 가게를 가지고 있는 유진이었다. 그 역시 게이로 그가 막 유학에서 돌아왔을 때 한번 잤던 기억이 있다. 그 후에 일 관계로 만나게 되어서 유진의 대시를 거절했었다. 쾌 쿨한 성격으로 일적으로는 괜찮은 스텝이기도 했다. 

?아, 그렇지. 요즘 연예인은 잘 안하니까.? 

?발 넓히기에 좋잖아? 너랑 작업하고 싶어서 나한테까지 부탁한다고. 너무 따지지 말고 괜찮은 애들은 좀 찍어줘라.? 

?다음에 몇명 보여봐. 생각해볼게.? 

유진과는 모델을 보는 감각이 비슷해서 그의 눈에 괜찮다면 대충 해아의 마음에도 들곤 했다. 유진은 기쁜 듯 싱글싱글 웃으면서 바짝 다가와 귓가에 속삭였다. 

?저 취향 나쁜 돈 많은 아가씨 부탁도, 너랑 하는 작업이라고 해서 온거라고. 큭큭.? 

화려한 공주님의 취향은 해아 뿐 아니라 꽤나 여러 사람 취향에 안 맞는 모양이었다. 해아는 따라서 쿡쿡 웃으며 유진의 어깨를 밀어냈다. 해아는 그녀가 원하는 카달로그 중 몇가지를 가리키며 대강의 스타일을 유진과 의논한 뒤 카메라와 조명을 다시 한번 체크했다. 어느새 모두 분장실로 들어갔는지 영주만 분주하게 움직이고 있었다. 

?선생님, 그 엄청난 드레스 보셨어요? 그걸 몇시간 볼 생각을 하니 멀미나요.? 

영주는 얼굴을 팍 찡그리며 정말 싫다는 듯 고개를 저었다. 공주님의 취향을 싫어하는 사람이 또 하나 늘었다. 해아는 쉿-하고 손가락으로 입술을 누르며 고개를 저었다. 연보라빛 공단 드레스를 휘감은 유리가 깔끔하게 짙푸른 정장을 입은 준승을 대동하고 사뿐사뿐 걸어나왔다. 비단으로 만든 예식용 구두가 불편한지 준승의 팔짱을 단단히 낀 채였다. 

-찰칵, 찰칵 

-찰칵, 찰칵, 찰칵, 찰칵 

-찰칵, 찰칵, 찰칵, 찰칵, 찰칵, 찰칵, 찰칵 

?저, 잠깐 휴식하세요. 메이크업 봐주시구요. 선생님 이리 앉아서 좀 쉬세요. 아직 몸이 별루죠? 안색이 창백해요.? 

최대한 빨리 찍어버리고 일을 끝낼 생각으로 무작정 찍어대고 있는 것을 영주가 멈췄다. 몸상태가 안 좋기도 했지만, 촬영내내 파인더 너머로 자신을 쏘아보고 있는 그 쪽이 더욱 피곤했다. 온 신경이 곤두섰는지 몸은 2배로 힘들었다. 좀 더 쉬라는 영주에게 손을 저으며 빙글빙글 도는 정신을 추슬러 간신히 촬영을 마쳤다. 형형색색의 화려한 드레스들 때문에 마치 어지럽고 화려한 만화경을 본 듯 했다. 

유리는 드레스를 갈아입고 나오더니 양해도 없이 마음에 든 폴라로이드 사진을 집어 자신의 백에 넣었다. 영주가 어이없는 듯 무어라 말을 꺼내려하는 걸 해아가 살짝 붙잡아 막았다. 그래서 빨리 가준다면 해아로서는 고마웠다. 

?몸이 아프신가 보죠? 내내 인상을 쓰고 계셔서 무서웠어요. 꼭 카메라 렌즈가 노려보는 것 같더라구요. 사진이 잘 나와서 다행이지만, 약혼 앨범인데 좀 더 달콤한 분위기가 좋잖아요?? 

?아아, 그랬나요? 신경쓰였다면 미안하군요.? 

해아는 자신의 말이 퉁명스러운 것을 애써 지독히도 나쁜 컨디션 탓으로 돌렸다. 유리는 해아의 말투에 별로 신경 쓰지 않는다는 듯 그 고양이 같은 눈에 웃음을 가득 담고 생긋거리고 있었다. 

?연인이...없으신가봐요? 아니면, 남자랑 여자랑은 다른건가? 여자들은 결혼보다는 약혼이 어쩐지 더 로맨틱하다고 느끼는데~다음에 혹시 또 이런 촬영을 하시게 된다면 연인이라도 떠올리시고, 달콤한 표정을 좀 지어요. 없으면 과거의 사랑이라도....후후...사진 찍는 사람이 무서운 표정을 짓고 있으면 보통은 얼어버린다구요. 어머! 내가 좀 무례한 소릴 한건가?? 

대관절 지금 이 여자가 뭐라고 하는지도 모르겠다. 스스로 무례한건가하면서도 미안하다는 말은 하지 않는 여자. 어쨌든 이 여자말대로 어지간히 표정이 나빴던 모양이라고 생각할 밖에. 대체 어떻게 대꾸를 해줘야 하는지도 알 수 없었다. 해아는 일단 그녀가 고객이라는 사실을 애써 상기하고 있었다. 물론, 곁에서 듣고는 열이 받은 영주를 말리면서. 

?그야, 나도 그이도 촬영에 익숙해서 문제는 없었지만...어때요? 꽤 괜찮은 모델이라고 생각안해요? 유림이처럼 키가 컸더라면, 내가 걔보다 낫지 않았을까? 걔는 그냥 카메라를 의식하지 않는 것 뿐이잖아요? 정원에서 뛰어노는 유쫑이랑 다를게 뭐람.? 

유리는 확신에 차서 말하고는 유쫑은 자기네 집 개 이름이라고 덧붙였다. 그녀의 근원을 알 수 없는 자신감이야 어찌됐든 자신의 동생에 대해서는 꽤 잘 알고 있다고 해아는 생각했다. 그 유쫑이라는 개의 종류는 알 수 없었지만, 유림과 분명 닮아있을 거란 확신까지 들어 조금 웃었다. 

?어머! 웃을줄 알긴 했군요. 훨씬 낫잖아? 그렇게 무서운 표정으로 어디 연애라도 할 수 있을까 걱정이 다 됐다니까.? 

?별 걱정을 다 하시네.? 

기어이 참을 수 없었는지 영주가 중얼거리듯 뱉었다. 영주로서는 최대한 손님 대접을 해서 혼잣말 하듯 씹어 뱉었지만, 유리에게도 분명 들렸을 터였다. 해아가 얼굴을 조금 찡그리며 유리를 쳐다보았지만, 그녀는 전혀, 조금도 신경쓰지 않는다는 표정이었다. 오히려 눈꼬리를 휘면서 재미있다는 듯 웃었다. 어떤 의미에서는 대단한 여자였다. 

?난, 언제나 웃어요. 이게 내 사랑을 지키는 방법이니까.? 

그렇게 툭 의미불명의 말을 던진다. 해아가 미처 그 뜻을 되새기기도 전에 준승이 옷을 갈아입고 나왔다. 이제까지 멀쩡하게, 아니 오히려 씩씩하게 훈계를 하던 유리가 준승에게로 쪼르르 달려가 힘들다고 칭얼거렸다. 영주가 자신의 가슴만 팍팍 두드리는 모습에 해아는 눈썹을 조금 찡그렸다. 

?참, 앨범은 언제 나오죠?? 

?3주 후가 약혼식이라고 하셨죠? 약혼식 전에 맞춰드리죠.? 

?이왕이면, 약혼식에도 와주셨으면 좋겠군요.? 

용건이 끝난 유리는 수고했다는 말도 없이 자신이 끌고 온 대군단을 이끌고 스튜디오를 빠져나갔다. 그 옆에 호위무사처럼 준승을 끼고 있었던 것은 두말할 것도 없었다. 영주는 그 뒷모습에 혀를 쏙 내밀고는 부지런하게 뒷정리를 하기 시작했다. 도우려는 것을 영주의 성화에 포기하고 소파에 반쯤 눕듯이 앉아 있었다. 

?배고프지? 나가서 먹을까?? 

?아뇨~ 캔슬된 촬영이 야외잖아요. 제가 가서 어떤지 좀 찍어올게요. 선생님은 일단 쉬셔야 되요. 지금 뭐 사올까요? 배고프세요?? 

?아니, 이따 시켜먹지 뭐.? 

?꼭! 챙겨 드셔야 돼요. 검사할테니까~!! 갔다와서 스케쥴 정리해드릴께요. 선생님 앞으로 보름은 아플 사이도 없단 말이에요!! 꽉꽉 들어찼으니까 각오하시고 몸부터 챙기세요!? 

영주의 무서운 협박에 해아는 고개를 끄덕였다. 영주는 한시도 쉬지 못하는 부지런한 스타일에 신속하고 정확하게 일을 처리하는 타입이었다. 사진에 대한 재능도 있어서 대부분의 일을 맡겨도 믿을 수 있기도 했다. 영주가 아이처럼 크게 손을 흔들며 나가는 것을 눈으로 배웅하고 소파위로 다시 늘어졌다. 

폴라로이드 사진 한 장을 들고 멍하니 올려다 보았다. 유리가 가져가지 않은 몇 장 중의 하나였다. 카달로그 안의 모델보다도 훨씬 아름답고 완벽하게 어울리는 커플이 그 안에 담겨 있었다. 그녀가 입은 분홍색과 크림색이 어울린 드레스와 그가 입은 회색 정장이 조화를 이루고 있었다. 

-난, 언제나 웃어요. 이게 내 사랑을 지키는 방법이니까. 

그에게 웃었던 적이 몇 번이나 될까, 아니 셀 수 없었다. 단 한번도 없었으니까. 이건 몰랐던 사실이었다. 그녀 덕분에 깨달았다. 자신이 그에게 단 한번도 웃었던 적이 없다는 것을. 그에게 들키기 전에는 너무도 떨려서, 그에게 들킨 후에는.....줄곧 아파서. 아아, 그래서...그래서일까. 그래서 그녀인 것이고, 자신은 아니었던 걸까. 

...미쳤어! 말도 안되는 생각을.... 

갑자기 벌떡 일어나 미친 듯이 테이블에 딸린 서랍을 뒤졌다. 누군가 놓고간 지포라이터가 눈에 띄자 해아는 그것을 덥썩 집어들었다. 나머지 폴라로이드를 챙겨 들고 마당으로 나갔다. 이제 마지막인 듯 벚꽃이 흐드러지게 날리고 있었다. 가끔 바비큐 파티를 할 때 쓰는 화로에 불을 붙인 폴라로이드를 던져 넣었다. 한 장 한 장 지포라이터로 불붙인 폴라로이드는 활활 타올라 남김없이 사라져가고 있었다. 

해아는 멍하니 활활 타오르는 불길을 응시하고 있었다. 자신의 행동을 애써 이해하고 싶지도, 생각하고 싶지도 않았다. 준승을 다시 만나고부터 이해할 수 없는 것 투성이었다. 그렇다면, 어차피 그런 것이라면 차라리 없애버리고 싶었다. 이렇게 태워버릴 수만 있다면 깡그리 불태우고 싶었다. 타들어 가는 불길이 사그라들때 쯤, 목소리가 들려왔다. 

?뭔가 태우는 건가?? 

해아는 이제 더 이상 놀라지 않기로 했다. 앞으로 일일이 놀랐다가는 심장이 남아나지 않을 거란 생각이 들었다. 8년만에 다시 만난 그는 불시에 불쑥 나타나는 것에 재미라도 들인 모양이었다. 이미 사진은 재만 남아 형체를 알 수 없어서 그나마 다행이었다. 그에게 무언가 들키는 것은 끔찍했으니까. 

?내 말을 무시하기로 작정한 모양이지? 앞으로도 그렇게 내 앞에 나타날 셈이라면, 연락이라도 하지 그래? 그렇게 불쑥 불쑥 나타나사람 놀래키지 말고.? 

해아는 빈정거리듯 말하고는 달궈진 지포라이터를 바지주머니에 넣었다. 맑게 갠 파란 봄하늘과 마지막 꽃잎을 떨구듯이 흐드러지는 벚꽃잎과 또, 그라니. 마가 낀 것이 분명하다고 생각했다. 

?불을 좀 빌리지.? 

담배까지 꺼내 문 그가 말했다. 해아는 주머니를 뒤져 습관처럼 지포라이터의 불을 켰다. 준승이 자연스럽게 다가와 라이터를 쥔 해아의 손을 두 손으로 감싸고 담배에 발갛게 불을 붙힌다. 그의 피부가 닿는 느낌에 그냥 라이터만 건네줬으면 됐을거라고 후회해봤자 이미 늦은 일이었다. 골초인 정현 탓에 몸에 벤 습관을 저주하며 해아는 굿이라도 한판 해야하는 게 아닌가 진지하게 고민했다. 

?후우...? 

담배까지 피워 문 그의 모습은 너무도 완벽하게 그 언젠가를 떠올리게 해서, 일순 그가 일부러 그러는 것이 아닌가 하는 의심이 들 정도였다. 해아는 그를 내버려두고 들어가버려야 하는지 이대로 그를 지켜봐야하는지 고민했다. 마치 머릿 속이 둘로 쪼개져서 격렬하게 싸우는 듯 했다. 

?앞으로 3주간 한가한 때는 언제지?? 

?누구씨 덕분에 캔슬된 스케쥴 수습하느라 2주간은 스튜디오에 처박혀 있어야 되는데?? 

해아는 말을 하자마자 곧 후회했다. 아이같은 유치함. 대관절, 지금 그와 자신이 이런 대화를 나눌만한 사이란 말인가. 8년전 그 일은 접어둔다고 치자. 며칠전 둘다 어딘가 미쳐서 몸을 섞었다고도 해두자. 그렇다고 해도 서로의 스케쥴을 물으며 친한 척 할만한 사이는 결코 아닌 것이다. 그가 이런 식으로 계속 나타날 줄 알았더라면 그 날 그를 죽도록 패줄걸 그랬다. 

?그럼, 그 다음 일주일은?? 

?내 스케쥴이 왜 궁금한건데?? 

?일단 스케쥴이 없다는 뜻이군.? 

준승은 해아의 발끈하는 말에 제멋대로 해석을 붙이고는 담배를 비벼껐다. 그 답지 않게 무언가 할 말을 망설이는 듯 턱을 쓸며 미간을 찌푸리고 있었다. 

?제안을 하나 하지. 참고로 선택권은 없어. 거절한다면 일단 강제로 실행할 생각이니까.? 

준승에게 그런건 제안이 아니라 강요라고 한다고 말할까 하다 입을 다물었다. 유치한 어린애같은 말싸움도 어느 정도 친분이 있는 상대와 하는 것이다. 

?2주 후에 나와 함께 일주일간 지내줬으면 해. 가능하면 가까운 쪽으로. 말하자면 여행 쯤이라도 해두지.? 

해아가 어째서라고 말을 하기도 전에 준승이 다음 말을 이었다. 

?물론, Sex도 포함해서.?「」 













* * * * * 
마가 단단히 낀 듯 하니, 굿을 하렴. 








「18」 








깜빡 깜빡 
눈을 떠 보니 그가 있었다. 

외면해버렸는데도, 등 뒤에 서 있는 그가 선명하게 느껴져서 그만 뒤돌아 그 품에 뛰어들고 싶었다. 

* * * 


?병째 줘.? 

?안 돼. 지금까지 마신 게 몇잔인지나 기억하니? 요즘 과하다.? 

해아는 마시던 술마저 빼앗아 버리는 주성을 원망스러운 눈길로 쳐다보았다. 마시지 않고는 도저히 견딜 수 없는데 어째서 마시지 못하게 하는 것일까. 해아는 머리를 감싸쥐고 bar에 엎드렸다. 낮의 일을 떠올리자, 병으로 머리라도 깨버리고 싶었다. 주성은 그런 해아를 그저 지켜만 보고 있을 뿐 별다른 것을 묻지는 않았다. 

?형...나 미친 거 맞지?? 

?무슨 소리야.? 

처박았던 고개를 든 해아의 표정은 한마디 말로 표현하기 힘들었다. 그것은 웃는 것 같기도 했고, 우는 것 같기도 했고, 절망하는 듯 보이기도 했고, 일순 희망으로 빛나기도 했다. 해아의 말처럼 막 미치려는 사람의 표정으로도 보였다. 

?형...형이라면....지가 그렇게 혐오하던 새끼를....그렇게 싫어하던 새끼를....그래서 강간까지 했던 새끼를.....다시 만나고 싶을까? 어? 다신 안 보겠다고 비참하게 버려놓고....왜 이제와서 자꾸만 나타나는 거지?? 응??? 

해아는 이마를 힘주어 짚은 채 울어버릴 것 같은 눈으로 중얼거리듯 물었다. 딱히 대답을 요구하는 것은 아니었지만, 한편으로는 대답이 절실한 표정이었다. 엉망으로 감정이 뒤섞인 표정 위로 단 하나, 확실하게 알 수 있는 것이 떠올라 있었다. 

혼란. 

?...형.....근데....근데..말야....그렇게...자기를 강간한 새끼를....더럽다고 싫다고 하는 새끼를....좋다고 몸 대주고....킥...그것도 모자라서....그 새끼가 가잔다고....따라간다는 새끼는 또 뭐야? 미친 새끼지....미친 거 맞지...?? 

?해아야.? 

?나...드디어 미쳤나봐....옛날부터 미친게 아닌가 의심스럽긴 했는데.....그래 미친거겠지....미친거라고...? 

주성은 서빙을 보던 직원을 대신 Bar에 세워놓고 비틀거리는 해아를 부축해서 2층으로 올라가는 계단에 나란히 앉았다. P.P에서 새어나오는 희미한 조명이 계단을 쓸쓸하게 비추고 있었다. 

?그가.... 너한테 뭔가 말한거니?? 

?...응...일주일만 자기랑 지내달래.....킥....Sex도 포함해서라나? 그게 무슨 옵션이라도 돼? 킥킥....게임이라고 생각하래. 뭐~~라더라....음.......아! 킥킥킥....연인게임이래. 연인게임!! 웃기지도 않잖아? 세상에 그런게 어딨냐구....화악~...한 대 패주고 돌아서려고 했는데에...그랬는데........? 

?해아야...? 

?그 자식 3주 후에 약혼한다?....오랜만에 만난 동창이랑 총각파티라도 하고 싶은건가? 왜, 외국에서는 씹새끼들이 결혼하기 전에 스트립퍼를 불러다 놓고 난리도 아니더라구....킥킥...있지...나, 실은...그 새끼랑 또 했다? 이번에도 멋 모르고 끌려가긴 했는데, 나도 좋다 그랬거든? 내가 하자고 그랬다고....흐흐... 나 웃기지...한심하지...미친놈이지? 나 변탠가봐....큭큭큭....그 새끼한테 안기고 싶어 환장했나봐....미친놈....개새끼...? 

주성은 해아의 말에 작게 한숨을 쉬며 한동안 먼 곳을 응시했다. 해아는 계속 고개를 숙이고 뭐가 그리 우스운지 키득거리고 있었다. 이윽고 주성이 해아의 고개를 들어 똑바로 마주보았다. 

?아직도 끝내지 못했던 거지? 하나밖에 모르는 네 성격 뻔히 알면서도 곁에서 아무 도움도 못 줘서 미안하다. 하지만 그건 결국 네 스스로 부딪치고 해결하는 수 밖에 없는 일이다. 너, 확인하고 싶은거지? 그래서 제대로 끝을 내고 싶은거야. 아직도 그에 관한거라면 하나도 잊지 않고 있잖아, 너. 그 소문처럼 떠도는 그거, 그랑 했을 때도...그랬었니?? 

주성의 말에 해아가 멍하니 있다가 고개를 가로저었다. 구토라니? 알아서 그 앞에 엎드렸었다. 그런 것 생각할 틈도 없었다. 얼굴이 보이지 않는 상대가 그인 것 같아 토악질이 올라왔었는데, 정작 정말 그에게는.....그에게는 아무렇지도 않았다. 그것을 싸구려 최음제탓이라고 돌린다고 해도, 분명 아무렇지도 않았었다. 

?그러니까 니가 지금 이렇게 혼란스러운 거겠지. 그러니까 이번에는 피하지 말고 그와 마주보고 와라. 네가 부서져도 괜찮아. 혼자가 아니니까. 한번쯤 마지막까지 부서져 보는 것도 좋아. 이번에야말로 제대로 끝을 내고 와. 이제는, 겁먹고 도망칠 정도로 어리지 않잖아?? 

?이제...내가 그를..좋아하는건지 아닌지도 모르겠어..형...근데도 여전히 그의 꿈을 꿔....내가 어딘가 정상이 아니라서 그런게 아닐까? 그저 내가 집착이 강해서...미친 새끼라서....그를 좋아하는 것도 아니면서...그런게 아냐? 형....이번에야 말로 두려워.....그 때는 그를 좋아한다는 마음에 확신이라도 있었지만....이번에는 발 앞에 낭떠러지가 있는 것 같애. 나를 모르겠어. 그는 왜....이제와서...아냐, 아니..실은...언제나 언제나 묻고 싶었어....왜 그렇게 싫어하는 새끼를 강간한거야?...죽도록 패버리고 말지...왜??...다시 만났어도, 씨발 더러운 우연...모른척 지나가면 되잖아?....왜 다시 나를 찾아왔을까?...왜 또 그 집에서 나를 안은거지?........왜 이제와서 나를...흔들어...이런 내가 지긋지긋하고....꿈만 꾸면 나오는 그 새끼도 지긋지긋하고....그만하자...그만하자 해도.....또 반복....또....? 

취한 건지 혼란스러운 건지 아니면 둘 다인지 해아의 말은 뒤죽박죽이었다. 혼탁하게 흐린 정신을 깨우듯, 주성의 조용하고 맑은 목소리가 울렸다. 무언가 결심한 듯 조금쯤 의지가 서려있는. 

?해아야, 내 나이가 벌써 사십하나구나. 일생 딱 두 번을 사랑했어. 첫 번째는 17살때였고, 두 번째는 22살 때였지.? 

주성이 자신의 이야기를 하는 경우는 없다고 단언할 수 있을 정도로 드문 일이었다. 해아는 혼란스러운 시선을 들어 주성을 바라보았다. 주성은 조금 먼 곳에 아픈 듯한 그리고 그리운 듯한 시선을 두고 있었다. 

?첫사랑은 너처럼 고1때, 어머니의 재혼으로 만난 2살 위의 형이었다. 그 때의 나는 방황하고 있어서, 따뜻하고 다정했던 형을 무척 싫어했지. 그가 가식적으로 보여서 혐오할 정도였어. 내가 아무리 차갑게 무시해도, 심하게 대해도 그는 언제나 웃고 있을 뿐이었다. 그....그 날은 형이 대학 시험을 치르는 전 날이었어. 집안의 기대를 한 몸에 받고 있던 형이었으니까, 아주 중요한 날이었지.그리고 그날은 내 인생에서도 결코 잊을 수 없는 날이 됐다.? 

주성은 긴 한숨을 내쉬었다. 지나온 세월만큼이나 긴긴 한숨을. 

?그 날, 형을 범했다. 아니, 범하려고 했지. 너무도 싫었던 형에게 가장 좋은 복수가 될거라고...내일 시험을 치르지 못할만큼 범해주겠다고, 아니, 평생 괴롭게 살아가도록 망가뜨려주겠다고 그렇게 생각했다. 그러나 형은 저항조차 하지 않고 그저 조용히 눈물만 흘리며 나를 받아들였지. 그를 안을수록 기분이 통쾌하기는커녕 더러워 졌다. 마음 속에서 무언가 무너지는 것만 같았지. 그 때의 나를 지탱해주었던 그 무언가가.....결국 형의 아버지에게 들키는 바람에 집에서 쫓겨났지. 그 뒤에 P.P의 전 마스터를 만났다. 그리고 그를 사랑한다고 들러붙었어. 만났을 때 이미 시한부 였던 그 사람을....? 

주성은 조금 웃는 듯 했다. 일렁이는 눈빛과는 달리 담담하게 미소 짓는 듯도 했다. 문득, 나이를 가늠할 수 없었던 주성의 얼굴에서 깊게 패인 주름을 본 것 같았다. 고독같기도 하고, 아픔같기도 하며, 그리움 같기도 한 그 세월의 흔적을. 

?나는 여전히 어렸고, 또 다시 같은 잘못을 반복하려고 했었지. 병으로 쇠약해져 가는 그 사람을 보는 것이 괴롭고, 또 내 사랑을 받아주지 않고 혼자서 그렇게 힘들어하는 그 사람이 밉고 그랬다. 기어이 그를 안겠다는 내게 언제나 어른의 여유라는 걸로 무시하던 그 사람이 그러더구나.? 

어쩐지 주성의 얼굴을 보기가 힘들어져서 해아는 땅으로 고개를 처박고 있었다. 고개 숙인 남자와 먼 곳을 보는 남자를 오롯이 비추는 조명이 조금씩 흔들려, 짙은 그림자를 춤추게 했다. 땅위에서 일렁이는 그림자의 쌍무가 어쩐지 서러웠다. 

?그 사람은....나에게 아버지가 되어 줄 수도 있고, 형이 되어 줄 수도 있고, 친구도 되어 줄 수 있지만....연인은 되어줄 수 없다고. 그것은 내 마음속에 이미 누군가 자리를 차지하고 있기 때문이라고...그 누군가에 대한 목마름을 자신한테서 해소하려고 하지 말라고, 처음으로 나에게 화를 냈지..그 사람이 떠난 스물두살 때 그렇게 내 안의 사랑이란 걸 깨달았다. 다시는 볼 수 없는 사랑을....이미 버리고 떠났던 사랑을....평생 지우지 못할, 내 인생에서 오직 하나일 그 것을......? 

어째서 사람들은 사랑하면서도 지독한 상처만을 남길까. 사랑하면서도 왜 늘 아프기만 한건지. 땅 위의 짙은 음영위로 똑-똑- 눈물이 방울져 떨어진다. 그것은 이제 눈물조차 흘리지 못하는 주성의 대신이었다. 언제나 그에게 받기만 했을 뿐, 아무것도 해줄 수 없었던 자신이 대신 울어주기라도 하고 싶었다. 

?나는..그래...가해자인거지...그래서 너희를 볼 때마다 아프고, 미안해서....어떻게든 해주고 싶었던 건지도 몰라. 나의 비겁했던 과거에 대한 속죄를 이런 식으로 하면서 자기만족을 하는건지도 모른다. 그렇다고, 가해자들을 대변한다든가, 그들을 이해한다는 건 아니야. 무어라고 해도, 어떤 이유가 있었다고 해도 그건 용서받지 못할 죄니까.? 

소리도 없이, 어깨도 들썩이지 않고 해아는 울었다. 그것은 아마도, 눈물조차 흘리지 않고 우는 주성의 그것과도 조금 닮아있었다. 주성의 회한이, 지나치게 담담한 어투가, 한 마디 한 마디가 마치 흐느낌 같아서. 발 아래 땅바닥이 해아의 눈물에 젖어들 듯, 주성의 말이 해아의 가슴에 스며들었다. 

?삶에서....기회는 여러번 주어지지만, 대부분은 모른채 놓쳐버리지. 기회를 깨닫는 것은 언제나 아슬아슬해. 일생, 그 사랑이라는 이름앞에서 솔직해질 수 있는 기회가 얼마나 될까. 그냥 아무것도 생각하지 말고, 네 마음이 원하는 곳으로 무작정 가봐. 그 끝에 무엇이 있든, 너는 이제 어린애가 아니니까. 바보같이 영영 잃어버리기 전에, 그것이 무언지 똑똑히 마주보고 와. 그게 무엇인지도 모르고 잃어버린 후에 깨닫는 것 만큼, 지독한 후회는 없으니까.? 

해아는 보일 듯 말 듯 작게 고개를 끄덕였다. 주성은 그런 해아의 머리를 한번 쓰다듬고는 다시 Bar로 향했다. 언제나 단단했던, 그리고 커보였던 주성의 뒷모습이 유독 외롭고 지쳐보여서 그의 모습이 사라지고 나서도 한참을 눈 돌릴 수 없었다. 

사람은 누구나 사랑을 하고, 사랑해서 상처를 받는다. 상처 받는 줄 알면서도 또 사랑을 한다. 사랑해서 바보가 되고 미친놈이 되고 개새끼가 된다. 사랑해서 용서하지 못하고, 사랑해서 용서하고 만다. 

누군가를 처음 사랑하고, 두 번째로 사랑하고, 마지막으로 사랑한다. 첫사랑의 상처를 두 번째 사랑으로 덧씌워 치료하고 다시 생긴 상처는 다음 사랑으로 다시 아물린다. 

상처 받을 것을 알면서도 사랑을 하는, 지금 사랑하는 사람들은 모두 바보. 상처를 아물게 하려고 또 새로운 사랑을 하는, 영리하고 영리한 바보들. 

그러나, 일생 한 사람만을 사랑할 줄 밖에 모르는 바보 중의 바보들은 깊이 패인 상처에 무엇을 덧씌워야 할까. 무엇으로 아물려야 하는 것일까. 


다시 또 누군가를 만나서 사랑하게 될 수 있을까 
그럴 수는 없을 것 같아 도무지 알 수 없는 한 가지 
사람을 사랑하게 되는 일 참 쓸쓸한 일인 것 같아 

사랑이 끝나고 난 뒤에는 이 세상도 끝나고 
날 위해 빛나던 모든 것도 그 빛을 잃어버려 

누구나 사는 동안에 한 번 잊지 못할 사람을 만나고 
잊지 못할 이별도 하지 도무지 알 수 없는 한 가지 
사람을 사랑한다는 그 일 참 쓸쓸한 일인 것 같아 



사랑, 그 쓸쓸함에 대하여...「」 













* * * * * 
바보, 아프지 마라. 












「19」 








깜빡 깜빡 
눈을 떠 보니 그가 있었다. 

첫 번째 그가 손을 흔들며 내게로 다가와...다가와.... 

* * * 


[선생님~너무해요. 저도 데려가시지! 2주동안 잠도 제대로 못 주무시면서 고생하셨으니까 제가 봐드리는거에욧! 이왕 가신 김에 푹 쉬고, 좋은 거 많이 보고, 저한테 선물할 사진도 찍어오세요.] 

?응, 미안. 다음에 같이 가자. 거기 아마 핸드폰이 잘 안 터지니까 꺼둘거야. 내가 연락할게. 응.? 

해아는 밝은 음성으로 섭섭해하는 영주를 달래고 전화를 끊었다. 조수석에 앉은 준승은 평소의 깔끔한 정장과는 달리 스트라이프 셔츠에 베이지색 면바지를 입고 피곤한 듯한 얼굴을 하고 있었다. 해아는 아주 가끔씩만 몰고 다니는 자신의 중형차를 할인매장의 주차장에 매끄럽게 대었다. 

필요없다는 차를 부득부득 우겨 사게하더니, 소형차를 사겠다는 해아의 의견을 싹 무시하고 안전제일을 외치며 정현과 주성이 골라준 차였다. 하긴 종종 카메라를 잔뜩 들고 촬영스케치를 다니곤 해서 유용하게 쓰기도 했다. 주성과 정현에게 번갈아 연수를 받은 해아의 운전솜씨는 용케도 그들의 좋은 점만 닮아서 훌륭했다. 

?가는 곳이 엄청 시골이거든. 여기서 장을 봐가지고 가려구. 피곤해 보이는데 눈이라도 붙이고 있어.? 

해아가 뒷좌석의 작은 가방을 잡으면서 준승에게 말했다. 준승은 눈사이를 문지르더니 주위를 둘러보았다. 할인매장으로 들어가는 입구가 멀찍이 보였고, 해아는 문을 닫고 나갈 참이었다. 

?아니, 같이 가지.? 

준승이 따라 나오자 해아는 의외라는 듯 서글한 눈동자를 동그랗게 뜨더니 이내 풋-하고 웃었다. 생경한 느낌에 준승은 조금 난감했다. 그랬다. 해아가 웃는 모습을 본 일은 몇 번 있었지만, 한번도 자신을 향한 적은 없었다. 

제안 아닌 강요에 화난 듯한 얼굴로 한참을 바라만 보다가, 알았다고 대답하고는 그대로 뒤돌아서 들어가버렸다. 이후 연락이 왔을 때, 거절인가하고 생각했었다. 그러나 해아는 착실하게 장소며, 이동수단까지 준비했다. 게다가 만나고부터 아무렇지도 않게 준승을 상대하고 있었다. 준승은 지난 기억을 조금 떠올리며 꽤나 번잡한 마트 안을 의미없이 둘러보았다. 

?이거, 몇 개나 필요해?? 

왠지 웃음기 담긴 물음에 딴 곳을 보고 있던 준승이 해아가 가리킨 곳을 돌아보았다. 준승은 순간 아연해져서 조금 멍청한 표정을 지었다. 그것을 보고는 또 해아가 킥킥-하고 어깨를 들썩이며 웃었다. 준승은 놀리는 건가 싶어 인상을 찌푸렸지만 해아는 응?하며 다시 물어보았다. 

?흠..이정도?? 

준승은 다소 짓궂은 의도를 담아 50개들이 특대형을 가리켰다. 당황할 줄 알았던 해아는 또 다른 의미로 놀라며 기가 찬 반응을 한다. 게다가 아무렇지도 않게 그것을 집어 카트 안으로 던져넣었다. 

?으음. 그럼 러브젤이 부족할텐데? 남은 건 나눠갖지, 뭐.? 

준승은 미간을 찌푸리며 순간 러브젤이 뭔가 생각하다가 퍼뜩 떠오른 생각에 헛기침을 했다. 해아는 뭐가 그리 좋은 지 연신 웃음이다. 그 모습에 왠지 찌릿하고 가슴이 울려서 준승이 고개를 돌렸다. 

?나 오므라이스밖에 못해. 달걀만 잔뜩 사가야겠다.? 

준승은 일주일내내 오므라이스만 먹는 상상을 하고는 인상을 쓰며 야채며, 고기며, 성큼성큼 돌아다니면서 카트 안에 던져넣는다. 해아는 카트를 끌고 졸졸 따라오면서 어?어?-거리며 당황했다. 

?나 진짜 딴 거 하나도 못해. 밥도 못 지어서 햇반 사려고 했는데, 그런 거 사서 어쩌려고!? 

?내가 해.? 

오므라이스를 한다는 사람이 밥도 못짓는다니. 준승은 기가 찼다. 어째서 해아가 요리를 잘할거라고 은연중에 생각하고 있었는지 알 수 없었다. 아아, 고등학생 때 언뜻 해아도 자신처럼 자취를 한다고 들었었다. 그래서 능수능란하지는 못해서 어느 정도는 하지 않을까 하고 생각했던 모양이다. 

결국 해아는 카트만 끌다가 일주일치 장보기를 마쳤다. 두 성인남자가 일주일간 먹을 것을 사자니 대충 넣어도 카트가 꽉 차서-이건 분명 준승의 탓이 90%였다-낑낑대며 뒷좌석에 밀어넣었다. 

?한참 가야하니까 눈 좀 붙여. 난 어제 푹 잤거든.? 

해아는 능숙하게 한손으로 핸들을 돌려 차를 출발시켰다. 운전에 능숙한 해아의 모습도 낯설었다. 아니, 오늘의 해아는 머리부터 발끝까지, 처음부터 끝까지 모르는 사람같기도 했다. 준승은 조수석에 머리를 기대고 2주만에 해치운 몇 개의 프로젝트를 생각하다 몰려오는 피곤함에 눈을 감았다. 

?...도무지 알 수 없는 한 가지....사람을 사랑한다는 그 일...참...쓸쓸한 일인 것 같아...흐흐흥...흠흠...? 

어쩐지 먼 듯 아련하고, 너무 맑아서 처연한 노랫소리가 들려와 준승은 눈을 떴다. 바깥은 어느새 도심을 벗어난 별천치로 끝간데 없이 산과 들판이 펼쳐져 있었다. 해아는 한적한 도로를 느긋하게 운전하며 왼팔을 열린 차창에 기대고 바람을 맞고 있었다. 가끔 가사를 붙이기도 하고 허밍을 하기도 하며 어쩐지 쓸쓸한 가락의 노래를 흥얼거리고 있었다. 

?무슨 노래지?? 

해아가 놀란 듯 움찔 하고 돌아보더니 또 생긋 웃었다. 또 다시 가슴 한켠이 저릿해서 준승은 창밖으로 눈을 돌려버렸다. 해아는 질문에 대답하지 않고 켱쾌한 음악이 흘러나오는 라디오를 켰다. 준승은 계속 자는 척 할걸-하고 후회가 드는 자신에게 또 난감함을 느꼈다. 

드디어 도착한 것은 화려한 별장이나 콘도같은 곳과는 전혀 다른 오래된 한옥. 손으로 꼽을 수 있을 것 같은 드문드문한 집들이 모여있는 경북 풍기의 작은 산골 마을이었다. 해아가 차를 세운 민가는 그나마 모여있는 집들과도 멀찍이 떨어져 있었다. 

-콸콸콸 

가까이에 계곡이라도 있는지 물소리가 들리고 있었고, 산새와 벌레들의 울음소리가 간간히 들렸다. 서울의 갑갑한 공기와 달리 상쾌한 풀냄새가 좋았다. 해아는 여러번 와본 곳인 듯 익숙하게 돌담사이에서 열쇠를 꺼내 문을 따고 들어갔다. 낡은 기와가 얹어진 아담한 집이 보였다. 문으로 닫혀있지만 앞뒤로 트인 듯한 대청마루가 작은 집을 양분하고 있었다. 

?정리는 되어 있지만, 오랜만에 와서 먼지가 쌓였을거야. 청소부터 하자. 여기가 안방, 여기가 거실, 저쪽이 주방. 아! 안방 뒤로 꺾인 곳에 욕실이랑 화장실이 있어.? 

해아는 대청의 먼지를 확인하며 손가락으로 여기저기를 가리켜 준승에게 위치를 일러주었다. 준승은 푸세식 화장실과 가마솥을 상상하며 문을 열어보았다. 그러나 내부는 깔끔하게 현대식으로 단장되어 있었다. 안방에는 오래된 목재로 만든듯한 고풍스러운 침대가 놓여있었고 TV나 오디오같은 것은 없었다. 침대 곁에 작은 협탁이 있었고 맞은편 벽이 아름다운 병풍으로 쳐져 있을 뿐, 조용한 그곳을 창호지문으로 은은하게 새어들어오는 햇빛이 비추고 있었다. 

안방과 연결되어 있는 욕실에는 평범한 현대식 욕실로 꾸며져 있었고 맞은편 주방 또한 편리한 현대식 주방이었다. 침대와 같은 재질의 목재로 만들어진 투박한 테이블과 의자 2개가 놓여있었다. 이 고풍스러워보이는 한옥에서 한옥다운 것은 대청마루 정도였다. 

?뒤쪽 아래로 가면 작은 폭포랑 계곡이 있어. 낙차가 작아서 소리도 별로 크지 않아서 시끄럽지 않을거야. 따뜻한 물은 안나오지만 꼭 노천온천같지?? 

대청마루 맞은편의 커다란 창문을 양쪽으로 열면서 해아가 자랑하듯 말하는 모습이 어쩐지 귀여웠다. 준승은 그렇게 생각하는 자신에게 조금 당황했다. 커다란 문으로 보이는 폭포와 계곡와 오래된 나무가 마치 한폭의 풍경화같았다. 

?청소는 내가 할 테니까, 너는 요리담당. 저 많은 걸 고른게 너니까 책임지라구.? 

해아는 어느새 빨아온 걸레로 씩씩하게 대청마루를 닦으면서 말했다. 준승은 그 모습을 잠시 보다가 주방으로 들어가 충실하게 식사준비를 했다. 아침에 떠난 것이 어느새 점심시간을 넘어가고 있어 확실히 허기가 지기 시작했다. 

?아, 냄새 좋다. 뭐 만든거야? 아! 김치찌개! 참치 넣었어? 참치! 김치찌개엔 참치가 들어가야 맛있다구!? 

해아는 청소를 하느라 땀이 났는지 얇은 봄남방을 벗어던지고 민소매만 입고 주방으로 들어왔다. 마치 엄마에게 반찬투정을 하는 아이처럼 참치를 외쳐되면서. 땀이 송글송글 맺힌 하얀 피부며, 밥을 보고 즐거운 듯 미소짓는 입술이며, 민소매로 드러난 긴팔이 왠지 눈부신 느낌에 준승은 애써 봄볕을 탓했다. 

?너 요리 솜씨 장난 아니다. 나도 자취 세월은 만만치 않은데 역시 요리도 재능인건가!? 

해아는 사뭇 진지하게 준승이 차린 점심상을 맛보면서 감탄사를 외쳐댔다. 준승은 어딘가 불편한 듯 묵묵히 밥만 먹고 있었다. 그런 준승을 보고 해아가 눈을 동그랗게 뜨고 물었다. 

?음? 뭔가 마음에 안들어? 너무 시골이라 그래?? 

아니, 화려한 별장이나 유명한 콘도 따위 보다 이 곳이 훨씬 마음에 들었다. 마음에 걸리는 것은 다른 것이다. 준승은 결국 입을 열었다. 

?대체 뭐가 그렇게 즐거운거지?? 

준승의 물음에 밥을 한가득 떠넣으려던 해아가 고개를 들었다. 서글한 눈을 뜨고 똑바로 준승을 응시하면서 또박또박 말했다. 

?그야, 연인이랑 함께 있으면 즐거운 게 당연하잖아?? 

너무도 자연스럽게 내뱉는 해아의 말에 당황한 쪽은 준승이었다. 문득 연인게임이라고 생각하라고 했던 자신의 말이 떠올랐다. 어떻게든 해아의 승낙을 얻어내기 위해 도발이라도 할참으로 둘러댄 말이었는데. 해아는 마치 다짐시키듯 한번 더 말했다. 

?지금 우린 연인이니까.?「」 












* * * * * 
대체 뭐가 그렇게 불만인거냐!! 
해아가 예뻐서? 해아가 예뻐서? 해아가 예뻐서? 










「20」 







깜빡 깜빡 
눈을 떠 보니 그가 있었다. 

두 번째의 그가 거짓말처럼 내 곁에서 잠들어 있었다. 

* * * 


점심을 먹고, 청소를 마저 하고 짐들을 정리해넣으니 시골의 성급한 해가 산너머로 넘어가고 있었다. 해아는 오랜만에 장시간 운전을 한 피곤함으로 준승은 미처 다 풀리지 못한 노곤함으로 그대로 안방으로 직행해 잠들었던 것이다. 

?.....이번엔....진짜네....? 

한밤중에 먼저 눈을 뜬 해아가 자신쪽으로 돌아누워 자는 준승의 자는 얼굴을 바라보았다. 언제나 꿈꾸면서 보았던 그의 환상처럼 그가 바로 눈앞에서 낮게 숨소리를 내며 자고 있었다. 만져서 확인해보고 싶었지만 그가 꿈처럼 사라질까봐 그냥 들여다보고만 있었다. 옅게 내쉰 해아의 한숨에 준승의 깔끔한 속눈썹이 움찔 떨리더니 살짝 열렸다. 준승은 몇 번 깜빡대더니 눈을 크게 떴다. 

?잘잤어?? 

누워서 건네는 해아의 속삭이는 듯한 인사에 준승이 잠이 덜 깬 듯 가만히 쳐다보고만 있었다. 무안해진 해아가 몸을 일으키려 움직이자 갑자기 준승의 긴 팔이 꽉 하고 몸을 안아왔다. 이번에야말로 놀라버렸다. 예측못한 일에 낮까지의 뻔뻔한 해아는 간곳없이 얼굴이 새빨갛게 달아올랐다. 부디 새어들어오는 달빛에 그것이 들키지 않기를 바랄 뿐이었다. 

?츕..? 

한참을 그렇게 껴안고 있던 준승이 가볍게 입술을 부딪쳐왔다. 처음으로 그를 거부하지 않고 받아들였다. 해아가 허락한 입술안으로 준승의 뜨거운 혀가 침입했다. 처음에는 부드러웠던 키스가 점점 깊어지며 준승은 어느새 해아의 위에서 그를 집어삼킬 듯 빨아들이고 있었다. 자연스럽게 깍지 낀 서로의 손이 낯설다는 것조차 느끼지 못하고 있었다. 

?하아..하...으응..웁..으읍..? 

잇새로 해아의 달콤한 신음소리가 새어나오자 준승의 아랫도리가 일어서는 것을 맞닿은 몸으로 느낄 수 있었다. 어느새 해아의 상체는 준승의 손놀림에 의해 벗겨졌다. 귓불로, 목덜미로, 쇄골로 이어지는 준승의 깊은 애무는 해아의 하얀 피부에 붉은 꽃잎을 떨어뜨리고 있었다. 

?으음....응....아응...하아....? 

?츕..츄웁...츄...? 

해아는 애무에 열중하는 준승의 가슴을 살짝 밀어 자연스럽게 자세를 반전시켰다. 바닥에 깔린 준승은 멈춘 것이 불만인듯, 혹은 당황한 듯한 표정이었다. 해아는 탄탄한 그의 가슴을 쓰다듬으며 고개를 숙여 그의 유두를 자극했다. 해아의 능란한 혀놀림에 준승의 유두가 흥분으로 바싹 섰다. 

?..음......으음....? 

음미하는 듯한 그의 조용한 신음소리가 그답다고 여기면서 해아는 혀를 뾰족하게 세워 그의 배를 가르듯 가운데를 핥아내려가 배꼽에서 지분거렸다. 해아는 그의 느끼는 소리에 자신도 흥분하고 있다는 것을 알 수 있었다. 누군가를 애무해주면서 이렇게 빨리 흥분한 적이 있었던가 하며 해아는 쓰게 웃었다. 

?....음....하아.....하앗!? 

준승은 자신의 큰 신음소리에 당황한 듯 상체를 일으키려다 해아가 살짝 가슴을 밀자 포기한 듯 그대로 누웠다. 해아는 준승의 남성을 입안 가득 머금고 혀를 놀려 그를 끊임없이 자극하고 있었다. 이어지는 한숨같은 신음소리가 음악처럼 해아를 고무시켰다. 해아는 그의 남성 아래의 두툼한 주머니와 허벅지 안쪽의 예민한 살을 함께 자극하며 어떤 순간을 기다렸다. 

?...으음....잠깐...하앗.? 

비릿하고 톡 쏘는 액체가 해아의 목구멍안으로 남김없이 빨려들어갔다. 혀로 남성의 끝에 묻은 것까지 깨끗이 핥아내자 준승은 당황해서 소리쳤다. 

?이게...무슨...!!? 

?궁금했었어. 어떤 건지.? 

수많은 남자에게 안기고, 또 안았지만 펠라는 거의 하지 않았다. 그 시작이 그다지 기분 좋은 기억이 아니었으므로. 그날 컨디션이 아주 좋거나 파트너가 아주 마음에 들거나 하면 펠라를 하기도 했지만 입안에 사정하거나 얼굴에 사정하도록 하는 일은 절대로 없었다. 분명, 새하얗게 부서지는 달빛탓이라고 그렇게 생각했다. 

해아는 몸을 기울여 협탁안에 있던 콘돔과 러브젤을 꺼냈다. 얼이 빠진 준승의 손을 끌어 자신의 애널에 갖다 대었다. 그의 손에 러브젤을 가득 짜주면서 허리를 뒤로 젖혔다. 

?유혈사태는 싫으니까, 그걸로 충분히 풀어줘.? 

준승은 낯선 물질로 끈적해진 자신의 손바닥을 내려다보았다. 요염하게 누워있는 해아를 보더니 살짝 미소를 짓는다. 그것이 사악했다는 것을 누워있는 해아는 불행히도 보지 못했다. 준승은 그대로 몸을 숙여 해아의 것을 단번에 머금었다. 해아의 가는 허리가 튕겨 올라갔다. 

?...핫!!.....아....아앗....? 

준승의 혀는 서툴지만 해아의 남성을 제대로 자극하고 있어 해아는 사정의 기미로 바들바들 떨었다. 이윽고 참지 못하게 되자 해아는 준승의 머리를 밀어내며 몸을 뒤로 빼려 했다. 그러나 준승은 해아를 놓아줄 생각은 전혀 없는 듯 해아의 예민한 부분을 자극해 결국 사정하게 만들었다. 그도 남김없이 핥아 삼킨다. 

맙소사, 신이여! 

눈이 마주친 준승이 씨익 웃는 것을 보고 해아는 그가 일부러 그런 것임을 알 수 있었다. 그에게 이런 짓궂은 면이 있었던가. 그딴 걸 생각할 여유 따위 없었다. 한껏 달아오른 몸은 얼른 더 깊은 쾌락을 원하고 있었다. 

?..이...야...!!? 

?나도 궁금했었거든.? 

그러나 그의 복수는 끝난 것이 아니었다. 준승의 다음 행동에 해아는 놀란 나머지 그를 차버릴 뻔 했다. 기껏 러브젤을 묻혀준 손가락 대신 그의 애널로 침범한 것은 뜨겁고 물컹한 해면체였다. 얼마든지 경험했던 일인데도 그 상대가 준승이라니. 그것만으로도 가버릴 것 같은 쾌감이었다. 

?아학...핫...으응...아....하앗....? 

?츕...츄웁...츕...쵹...? 

그는 언제나 철저했다. 되로 주고 말로 받는다는 선조들의 말씀을 기특하게도 실천한다. 해아는 척추를 간질이며 올라오는 쾌감에 끊임없이 신음을 뱉었다. 이윽고 그가 고개를 들자 해아는 천천히 몸을 일으켜 발기한 준승의 남성에 콘돔을 씌웠다. 

?이제..괜찮은건가?? 

?천천히....처음에는 아프니까...? 

발기한 준승의 남성이 애널에 닿았다. 그것은 단단하고, 또 뜨거워서 그 곳이 타버릴 것 같았다. 서서히 들어오는 뜨거운 불기둥에 달콤한 고통을 느끼며 해아는 이를 악물었다. 

?쉬이...괜찮아...? 

준승의 입술이 달래듯 다가왔다. 그의 키스에 빠져드는 동안, 준승의 남성이 더 이상의 흥분을 참을 수 없는 듯 단번에 꿰뚫고 들어왔다. 해아가 고통스러워 하자 준승의 손이 해아의 남성을 애무했다. 쾌감과 고통이 뒤섞여 머리가 터질 것 같았다. 

?아앗...핫...으...으읏....하아....핫...? 

?..흣....흐읏...괜찮아....괜찮아.....흣...? 

신음하는 해아의 귓가에 어째서인지 준승이 끊임없이 괜찮다고, 달콤하게 속삭였다. 그 정경은 절정임에도 어딘가 쓸쓸하고 아팠다. 화려한 리본이 묶인 비어있는 선물상자처럼, 달콤하게 코팅된 독약처럼, 허무와 거짓을 숨긴, 치명적인 유혹. 달빛이 불안하게 흔들리고 있었다. 차가운 달빛이 준승과 해아의 나신에 부딪쳐 새하얗게 부서지고 있었다.「」 












* * * * * 
괜찮긴 개뿔... 










「21」 









깜빡 깜빡 
눈을 떠 보니 그가 있었다. 

세 번째의 그가 달콤하게 키스해와서 그만 방긋 하고 웃어버렸다. 

* * * 


눈을 뜨니 준승은 없었다. 그가 누웠던 자리가 조금 차가웠다. 찌뿌둥한 몸을 일으켰다가 몸이 닦인 것을 깨달았다. 그가 떠나지 않았다는 예감에 해아는 안도했고, 그런 자신에게 한번 웃었다. 안방문을 열어 대청마루 너머 주방을 보니 키가 큰 그가 낮은 주방에서 불편하게 서서 무언가를 분주하게 만들고 있었다. 그 모습이 어쩐지 우스워서 해아는 킥킥 거렸다. 

?깼어?? 

?메뉴는 뭐야? 좋은 냄새 나네. 윽...나 먼저 씻을게.? 

수그렸다가 갑자기 몸을 일으켜서 허리에 무리가 왔는지 저도 모르게 윽-소리가 나왔다. 그 때문인지 준승이 손을 놓고 해아에게로 다가왔다. 그는 통이 넓은 트레이닝 바지에 단추를 풀어헤친 셔츠를 걸치고 있었다. 해아는 문득 자신이 시트만 둘둘 감은 알몸인 것을 깨닫고 뒷걸음질 치며 손사래를 쳤다. 

?괜찮아, 아픈건 아니니까. 마저 준비해.? 

준승의 해아의 반응은 무시한 채 성큼성큼 다가오더니 해아를 번쩍 안아들었다. 밑으로 흘러내린 시트 탓에 해아는 그대로 알몸이 되었다. 아침 햇살에 울긋불긋한 키스마크가 새겨진 해아의 새하얀 나신이 적나라하게 드러났다. 

?나도 아직이니까, 같이 씻지.? 

뭐라 반응하기도 전에 언제 해뒀는지 따뜻한 물을 받아놓은 욕조에 해아를 조심스럽게 내려놓더니 자신의 옷을 훌렁 벗어던졌다. 대강 옷을 걸치고 아침 준비를 한 모양인지 트레이닝 바지 안은 알몸이었다. 저 강준승이 노팬티라니. 

?조금 비켜봐.? 

?...응? 헉! 설마 여길 들어오겠다는 거야?? 

준승은 당연하다는 듯한 얼굴로 다리 하나를 성큼 들었다. 해아는 공간이라고는 겨우 조금 남은 욕조와 준승의 큰 체구를 번갈아 보며 어이없는 표정으로 소리를 질렀다. 

?여기가 무슨 호텔 스위트룸 욕실인 줄 알아? 나만하면 모를까, 너만한 거인까지 여길 어떻게 들어.......아앗!? 

준승은 아무렇지도 않게 해아를 슬쩍 들어 빈 욕조에 자신이 들어앉고는 자신의 다리 사이로 자그마한 체구의 해아를 앉혔다. 준승의 가슴에 해아의 등이 맞닿았고, 아래로 반쯤 일어서 준승의 남성이 느껴졌다. 이렇게 좁은 욕조에서는 사양이었다. 

?그럼 니가 욕조에서 씻어. 난 샤워나......아앗..!!? 

욕조에서 급하게 나오려다 균형을 잃은 해아는 그대로 준승의 품안으로 미끄러졌다. 졸지에 그와 마주본 채로 그의 허벅지 위에 꿇은 무릎을 양쪽으로 벌린채 앉는 자세가 되어버렸다. 체온과 동화된 물속에서 그보다 높은 온도의 두 기둥이 맞닿았다. 해아는 팔을 들어 그의 목을 감고 안았다. 준승의 한쪽 손이 둘의 남성을 마찰시키면서 흥분시켰다. 해아는 그의 귀와 젖은 머리칼을 핥으며 신음을 뱉었다. 

?아...하아...응...아핫....아....으응...읏...읏..? 

?..으음...으흣.....흣.....? 

?...하아..응....으응.....아얏!? 

준승에게 강하게 목덜미를 깨물렸다. 준승은 의외로 흔적을 남기는 것을 좋아하는 듯, 해아의 온몸에 키스를 퍼부었다. 준승은 그의 목을 끌어안은 채 고개를 숙이고 신음하던 해아의 고개를 들어 입술에 깊게 침입했다. 준승은 언제나 격렬하고 집요한 키스를 해서 때때로 산소가 부족해 현기증을 일으킬 것만 같았다. 

?...으응...핫...하앗..!!...........S~~~TOP!!!!? 

동시에 사정하며, 그 흥분을 모두 느끼기도 전에 급기야 다시 자신의 애널을 지분거리는 준승의 손가락에 해아는 그를 힘껏 밀어내며 소리를 질렀다. 준승은 강제로 멈추게 한 것이 불만인 듯한 표정이었다. 

?더 하면 이대로 탈진이야. 밥 먹자, 밥! 응??? 

?...할 수 없군. 츕.? 

준승은 이미 부풀어 오를 대로 부푼 해아의 입술에 끈적하게 키스를 하고 샤워크림으로 거품을 낸 타월로 해아의 몸을 재빠르게 닦기 시작했다. 번갯불에 콩 구워먹듯 서둘러 몸을 씻고, 둘은 주객이 전도된 목욕을 끝냈다. 해아는 여행가방에서 속옷과 무릎까지 내려오는 면반바지, 헐렁한 스포츠 민소매티를 꺼내 입고 도다다-하고 뛰어서 주방 테이블에 앉았다. 

?응? 이거 전복죽이네? 일어나자마자 이 귀찮은 걸 끓인거야? 그냥 김치찌개 남은거에 밥 비벼 먹어도 되는데...? 

무서운 속도로 죽을 떠넣으면서 사이사이 잘도 말하는 해아였다. 준승은 두어번 헛기침을 하더니 지나가는 말처럼 중얼거렸다. 

?..그게, 힘들 것 같아서...저번...에 좋아하는 것 같기도 했고..? 

그 답지않게 얼버무리는 말에 쳐다보자 어쩐지 준승의 얼굴이 조금 붉은 듯 했다. 해아는 준승의 말을 곱씹다 오기로 한그릇을 비웠던 준승의 원룸에서의 그 죽이 전복죽이었나 하고 혼자 웃었다. 가리지 않고 잘먹으니까 전복죽도 좋아한다고 말할 수도 있지만. 이번에도 그 비싼 전복죽 맛을 제대로 느끼지 못한 채 넘겨야 했다. 

젠장, 전복죽이 원래 이렇게 달콤한건가..? 기막힌다...너무 완벽해서.... 

?날씨가 부쩍 덥네. 이젠 봄도 가을도 없어지려나봐. 난 봄이 좋은데...낮엔, 뒤에 계곡으로 피크닉 갈까?? 

준승이 죽을 떠 넣으며 고개를 끄덕였다. 해아는 뭔가 좋은 생각이 떠오른 듯 눈을 동그랗게 뜨고 외쳤다. 

?피크닉 하면 도시락!! 도시락~~!! 알지??? 

준승이 해아의 보채기에 잠깐 어이없는 표정을 짓다가 피식-하고 웃음을 지었다. 그의 웃는 모습에 해아는 그만 얼굴이 붉어졌다. 언젠가 처음으로 보았던 그의 미소가 떠올라서 조금 묘한 기분이 들기도 했다. 결국 들키지 않으려고 죽그릇에 얼굴을 파묻을 듯 고개를 숙이고 묵묵히 죽을 떠넣는 수 밖에 없었다. 

-참방 참방 

해아가 얕은 물가를 걸어다니는 모습을 준승은 나무그늘 아래 돗자리를 펴놓고 앉아 구경하고 있었다. 해아는 기분이 좋은지 가끔씩 고개를 들어 앉아있는 준승을 향해 웃기도 했다. 5월인데도 마치 초여름처럼 더웠다. 
?그다지 춥지 않아. 더우면 너도 들어와. 물이 얕거든. 저기 폭포아래만 조금 깊고-? 

해아가 쪼르르 달려와 주먹밥 하나를 낼름 집어먹으며 말했다. 김이 없어 김밥은 싸지 못하고, 대신 주먹밥을 만들었다. 해아도 거든답시고 거든 것은 일단 재료가 같으니 맛은 있었지만 모양이 무시무시했다. 해아는 얄밉게도 준승이 만든 주먹밥답게 생긴 것들만 아까부터 집어먹고 있었다. 

?먹었으니까 또 준비운동 하고~ 으쌰~으쌰~? 

해아는 다리를 마름모꼴로 굽혔다 폈다 운동답지 않은 준비운동을 하더니 다시 계곡물로 뛰어들었다. 무릎까지 내려온 반바지를 핫팬츠마냥 걷어올리고 물놀이를 하던 해아는 문득 준승을 돌아보다가 놀라서 물속으로 넘어질 뻔했다. 

?너, 너, 너~~!! 뭐 하는 거야!!? 

?물에 들어가려고. 더위를 타는 편이라서 좀 덥군.? 

태연하게 말하는 준승은 이미 아래 위로 하나씩만 입었던 옷을 모두 벗어던진 알몸이었다. 해아는 입만 뻐끔대며 그가 물속으로 들어올 때까지 얼어 있었다. 

?하루종일 해가 들어오는 곳이라 그런지 산속 계곡인데도 물이 그다지 차진 않군.? 

?바..바..반바지 없어? 누가 와서 보면 어쩌려고 그래!? 

?글쎄. 누가 올 것 같진 않은데? 옷은 그다지 가져오지 않았어.? 

준승은 아무렇지도 않게 가슴께까지 올라온 물속에 앉아 그 식의 물놀이를 즐기고 있었다. 지나치게 맑은 계곡물이 물결에 흔들리는 준승의 나신을 적나라하게 보여주고 있었다. 

저 자식 신경은 무쇠로 만들어진게 틀림없어-!! 

해아는 물을 퍽퍽 걷어차며 물밖으로 나가려고 했으나 물귀신처럼 발목이 덥썩 잡혀 그대로 물에 빠지고 말았다. 갑작스런 공격에 허우적대다 물을 먹은 해아가 켁켁 거리며 쏘아봤지만, 범인은 뻔뻔한 얼굴로 이번엔 해아의 손목을 잡아왔다. 

?어린애같은 물장난은 그만 하고 이리 와봐.? 

준승은 물에 젖은 해아의 옷들을 벗겨내면서 해아를 품으로 잡아끌었다. 처음에는 바둥대며 저항하던 해아는 결국 그에게 손을 들고 항복의 키스를 했다. 

?아까의 복수야? 물의 날도 아니고, 어째서 물 속에서 이러는거냐고- 정말, 악취미야.? 

준승은 해아의 뾰룽퉁한 말에 훗-하고 웃고는 해아를 무릎에 앉힌 채 엉덩이 사이 계곡으로 손을 미끄러뜨렸다. 

?..의외로 근육이 잡혀있군.? 

해아의 유두를 희롱하던 준승이 엉뚱한 말을 했다. 해아는 그런가하고 생각하다가 문득 정현과 원재에게 각종 지옥 트레이닝을 받던 기억이 떠올라 얼굴을 찌푸렸다. 

?나, 이제 운동 잘해. 싸움도 잘하고. 힘도 세지. 너, 카메라 장비들이 얼마나 무거운지 알기나 해?? 

?그럼, 체력도 좋겠군.? 

해아가 자신의 자랑이 실수라고 깨닫는 것은 그리 오래 걸리지 않았다. 준승은 해아의 체력을 시험이라도 하듯 집요하게 해아를 안기 시작했던 것이다. 그는 의외로 또, 절륜했다. 

?..아...하앗...아앗....응...으읏....하앗...? 

?..흣...흐읏....이제...괜찮아..?? 

준승은 이곳에서 몸을 섞기 시작했을 때부터 해아의 안에 들어오기 전에는 꼭 괜찮냐고 물었다. 해아는 대답대신 그의 귓불을 물었다. 그것을 신호로 준승의 뜨거운 달궈진 남성이 해아의 안으로 쑤욱-하고 들어왔다. 

?..으윽...흣...읏......? 

솔직히 준승과의 애널섹스는 쾌감보다는 고통 쪽에 가까웠다. 동성과의 섹스가 익숙할리 없는 준승에게는 당연한 일이었다. 준승은 동성의 애널에서 쾌감을 주는 방법을 제대로 알지 못했고, 자극받지 못한 채 억지로 넓혀져서 두꺼운 것으로 쑤셔박아지는 곳은 아픈 것이 당연한 것이다. 탑으로도 인기가 있었던 해아로서는 답답한 노릇이지만, 그에게 그걸 가르칠 수도 없는 노릇이었다. 

?...흣....흣.......하앗..!!? 

해아의 안에 그의 것이 퍼졌다. 차가운 물 속에서 갑작스러운 열기에 해아는 기묘한 느낌으로 몸을 떨었다. 물 속에서의 계획에 없던 섹스라 콘돔을 생각할 여유조차 없었다. 어제 협탁안에 차곡차곡 쟁여둔 콘돔을 떠올리며 해아는 그의 말대로 정말 50개를 다 써버리게 될지도 모른단 생각에 조금 두려움을 느꼈다. 

?우와....환경오염....? 

해아의 농담에 준승이 얼굴을 찌푸렸다. 해아는 허리를 살짝 짚고 냉큼 물 속에서 빠져나왔다. 덥다고 해도 아직 봄이라 어느새 산너머로 넘어가는 해 탓에 조금 서늘했다. 돗자리 위에 있던 큰수건 하나를 돌돌 말고 다른 하나를 준승에게 건네자 슥슥-하고 몸을 닦고는 벗어두었던 옷을 걸쳤다. 준승 때문에 젖어버린 자신의 옷을 생각하니 해아는 어쩐지 억울했다. 

?여기 정리도, 빨래도 전부 니가 해!? 

그리고는 도망치듯 쪼르르-하고 달려가 안방으로 들어가버렸다. 준승은 느긋하게 돗자리와 찬합과 해아의 젖은 옷가지를 수건에 싸서 충실하게 해아의 말을 실천했다. 해아는 준승처럼 트레이닝 바지와 면티셔츠로 갈아입고 안방을 통해 욕실로 들어가는 준승을 쳐다보았다. 준승은 정말로 대야에 물을 떠다 놓고는 쭈그리고 앉아 처덕처덕 빨래를 하기 시작했다. 해아는 어이없는 웃음을 짓다가 불현듯 떠오른 것이 있어 준승의 손에서 빨래를 낚아챘다. 

?내가 할게!!? 

그러나 해아의 손에는 훔친 거품 뿐, 여전히 준승의 손에 해아의 속옷이 잡혀 있었다. 해아는 귀까지 빨개져서 그것을 뺏으려고 바둥거렸지만, 일어선 준승의 손에서 그것을 뺏는 것은 확실한 신장차이가 있기에 불가능했다. 

이 심술궂은 남자가-!!! 

결국 이번에도 해아의 KO패. 준승은 승리자의 미소를 뻔뻔하게 지으며 빨래를 꾹 짜서 굳이 대청마루에다가 널었다. 그리고는 주방으로 들어가 저녁을 짓기 시작했다. 제 할일을 정확하게 해치우는 그의 모습은 지금까지도 어딘가 모범생을 떠올리게 했다. 

?...앗...하앗...으응....읏....아읏...? 

?츕...츄웁....츕.....? 

오늘의 저녁메뉴, 에피타이저는 갈비찜, 메인요리는 설해아. 갈비찜에 눈이 휘둥그레지며 신나서 식탁에 앉은 것까지는 좋았다. 그것이 너무 맛있어서 손가락을 쪽쪽 빨아대며 먹은 것도 아주 좋았다. 그러나 그대로 식탁 위로 갈비찜 옆에 저녁메뉴로 눕혀질 줄이야. 몇 번의 달콤한 섹스로 어느새 익숙해졌는지, 이제는 준승이 조금만 애무를 해와도 몸이 달아올랐다. 

그대로 식탁에서 갈비찜 냄새만 맡으면서 1번, 대청마루에서 널려있는 자신의 팬티를 보면서 2번, 안방에서 후희와 같이 1번 하고는 기절하듯 잠이 들었다. 장소를 옮기는 동안 내내 늘어져서, 준승에게 안겨 있었던 것은 말할 것도 없었다. 

오늘 하루, 그는 때와 장소를 가리지 않고 절륜했다.「」 















* * * * * 
有口無言(...) 










「22」 



깜빡 깜빡 
눈을 떠 보니 그가 있었다. 

네 번째의 그를 보고 웃고 다섯 번째의 그를 보며 울었다. 달콤한 가짜 행복에 웃고, 또 눈물이 난다. 

* * * 


그와 온 여행의 3일째 날은 하루종일 비가 내렸다. 전날의 과도한 섹스의 여파로 눈을 뜨지 못한 탓도 있지만, 언제나처럼 창호지를 통과해 아침을 깨우던 아침햇살이 없었던 탓도 있었다. 반나절을 자고 일어난 해아는 주성이 점심을 차리는 것을 기다리며 대청에서 비가 내리는 것을 구경했다. 

?맑게 개면 이쁘겠네. 내일이나 모레 쯤 영주 줄 사진 찍어야 겠다. 이렇게 많이 오면 계곡물 불어서 물놀이 못하는데...? 

혼자서 중얼거리던 해아는 주성의 부름에 쪼르르-하고 주방으로 갔다. 그도 피곤했는지 대강 차린 점심상에 전날 남은 갈비찜이 보였다. 어제 못 다 먹은 한을 풀 듯 해아는 열심히 먹었다. 

?비 소리 엄청나다. 오늘은 방콕이네. 주위에 가볼 곳 많았는데.? 

?어디라도 별로 상관없어.? 

설거지를 하고는 둘이서 대청마루에 앉아 비를 구경했다. 쏴아-쏴아-하고 소리도 요란한 비가 시원하게 내렸다. 해아가 벌렁 하고 마루에 눕자 그가 팔베개를 해준다. 그 품이 어쩐지 따뜻해서 해아는 실컷 자고도 조금 졸린 듯한 나른한 눈빛이었다. 할일이 어지간히 없는지 천장의 무늬를 세겠다고 가느다란 왼팔을 들어올렸다. 준승은 문득 해아의 손목에 상처를 발견하고 그것을 붙잡았다. 

?아얏-!? 

해아의 짧은 비명에 준승이 얼른 손을 떼자 해아가 킥킥거리며 웃었다. 그 눈에는 장난기가 가득 담겨 있다. 

?아플 리가 있냐, 꽤 오래된 상처야.? 

그것은 의심할 것도 없이 스스로 손목을 그은 상처였다. 준승이 불편한 심기를 드러내자 해아가 동그란 눈으로 올려다본다. 

?왜? 자살이라도 했었을까봐 그래? 내가 옛날에 그렇게 우울한 인간이었나아-? 

?...그럼, 뭐야?? 

해아의 동그마한 눈동자가 정말 궁금해-?라고 묻는 듯 했다. 준승은 그저 굳은 표정으로 해아의 상처만 노려보고 있었다. 해아는 조금 한숨을 쉬고는 담담한 어조로 말을 뱉었다. 

?두 번 그었는데, 죽으려고 한건 아냐. 위협이지. 안 죽을 정도로 긋는 법을 전수받았거든...훗...한번은 더러워서, 한번은 살인자가 되기 싫어서.....였나?? 

준승은 전혀 납득할 수 없다는 표정이었다. 해아는 그다지 유쾌하지 않은 기억을 떠올리며 설명을 덧붙였다. 

?처음 상처는 유학 갔을 때, 웬 미친놈이 최음제를 먹여 덥치려고 하길래, 시체라도 안아보라고 그었고....약기운 때문에 좀 급하기도 했어.? 

준승은 괜한 것을 물었다고 생각했다. 그러나 해아는 그다지 괘념치 않는다는 표정으로 남의 이야기라도 하는 듯 무덤덤하게 말을 이었다. 

?두번째는 2년전인가? 귀국하고서 또 어떤 미친놈이 사랑한다고 사귀어주지 않으면 죽겠다고 설치길래 딱 그 자식을 죽여주고 싶은거야. 살인자가 될 수는 없으니까 그어버렸지. 그러니까 기겁을 하고 달아나더라구.? 

해아는 문득, 그 때의 준승도 그런 기분이 아니었을까-하고 생각했다. 친구라고 여겼던 녀석이 자신의 방에서 자신의 사진에 입맞추는 모습을 보았던 그의 기분. 좋아한다고도 죽겠다고도 말하지 않았지만, 절절한 눈으로 매달렸던 자신을 혹시 죽여버리고 싶지는 않았을까하고. 

문득 우울하고 불편해지는 기분을 떨치듯 해아는 짐짓 쾌활한 목소리로 화제를 돌렸다. 

?내가...돌아가신 부모님에 대해서 유일하게 기억하는 건데...무지 어릴때라 잘 기억나지는 않지만....비 말이야, 사람들은 비가 오면 우울하다고 하잖아? 또, 하늘이 운다고도 하고....하지만 난 줄곧 비는 하늘에서 신나게 물놀이를 하는 건줄 알았어.? 

준승이 으음-하고 소리를 냈다. 해아는 정말 즐거운 듯한 얼굴로, 크고 서글한 눈은 어딘가 아련하게 멀어져 있었다. 준승은 먼 추억을 끄집어내듯 조근조근 말하는 해아의 말소리가 빗소리와 어울려 마치 동요의 한 소절같다고 생각했다. 

?엄만지 아빤지도 모르겠지만, 시끄러운 빗소리가 무서워서 내가 아마도 울었나봐. 그랬더니, 잘 들어보라고....즐거워서 웃는 소리가 들리지 않냐고...하늘에서 물놀이 하다가 너무 신나게 한 나머지 그만 물이 넘치고 튀어서 땅위로까지 내려오는거라고...그러고 보니 또 그렇게 들리는거야. 빗소리가 까르르-하고 웃더라구.? 

?..좋은 부모님이시군..? 

해아는 졸린 듯 나른하게 눈을 깜빡이며 응응-하고 고개를 자욱거렸다. 그대로 꾸벅꾸벅 조는 해아를 품으로 당겨 안으며 준승은 조금 괴로운 듯한 표정을 지었다. 살풋 잠이 든 해아가 깨지 않도록 낮은 목소리로 이야기를 했다. 

?...빗소리를 웃음소리라고 아이에게 말해주는, 그런 부모였다면...나도 다른 인간이 되었을까? 부모같은...그런 인간이 되고 싶지 않아서....필사적으로 옳은 길로만 걸어갔는데...그 앞에 작은 돌멩이처럼....아니, 이정표 없는 갈림길처럼.....해아야....너는 내게 뭘까...네가 대체 무엇이길래, 나는 이렇게 혼란스러운 걸까...이 혼란의 끝을 언제가 되야 알 수 있을까....너는 어떻게 그렇게 곧고 똑바른 눈을 하고 있는걸까....아무리 괴롭게 만들어도...결코 흔들리지 않는 눈을 가진 네가....나는....미웠어....? 

우웅-하고 딱딱한 마룻바닥이 불편한 듯 해아가 몸을 뒤챘다. 준승은 해아가 깊이 잠이 든 것을 확인하고는 조심스레 그를 안방 침대로 옮겼다. 새액새액-하고 고른 숨을 내쉬는 해아의 얼굴을 가만히 들여다보다가 가슴께까지 이불을 덮어주었다. 천천히 오르락 내리락하는 해아의 가슴 위에 가만히 손을 올렸다. 두근두근-하는 해아의 박동이 준승의 손끝으로 전해졌다. 

?...그 때도 지금도..................................................? 

소란스럽던 빗소리가 조금씩 작아지는 것과 함께 준승의 낮은 목소리도 서서히 잦아들고 있었다. 언제나 해아의 귀에는 미처 닿지 않는 준승의 목소리는, 오늘도 그렇게 스러져갔다. 




?...음...더워...? 

잠이 깬 것은 순전히 햇빛 탓이었다. 어느새 날이 맑게 개었는지 아침햇살이 다시 창호지를 통과해 들어왔다. 덕분에 꼼꼼하게도 잔뜩 덥고 있던 이불 탓에 덥기도 했던 것이다. 해아는 비어있는 침대 옆자리를 보고 몸을 일으켰다. 어제도 한낮에 일어나 점심 먹고 마루에서 잠들어서 그대로 오늘 아침까지 숙면이었다. 해아는 그렇게나 피곤했었나하고 고개를 갸우뚱했다. 

?그 놈이 그렇게 절륜할 줄 내가 알았나, 뭐.? 

원나잇스탠드를 즐겼고, 또 그 한번의 밤에서는 담백하게 딱 한번의 섹스를 주로 했기 때문에 이렇게 매일같이 붙어 해댄 적이 없긴 했다. 해아는 섹스라는 것이 그렇게 운동량이 많았던가하고 엉뚱한 생각을 하며 문득 목이 타서 주방으로 가려고 안방문을 잡았다. 

?글쎄, 아직 안된다고 했잖아.? 

저 낮은 목소리는 분명 준승이었다. 어쩐지 심각한 어조에 해아는 나가지 못하고 서 있었다. 감이 먼 것을 보니 그는 아마도 통화를 하기 위해 마당에 서 있는 듯 했다. 산골이라 집안에서는 터지지 않고 마당에 가서야 핸드폰을 쓸 수 있었다. 산골이란 조용해서 본의 아니게 그의 통화를 엿듣게 되고 말았다. 

?나는 아직 아무것도 하지 못했어. 말도 꺼내지 못했다고.? 

누구와의 통화일까? 해아는 희미하게 떠오르는 얼굴을 애써 떨치면서 멍하니 들려오는 그의 목소리를 듣고 있었다. 

?...말했잖아. 그에게 잘못한 것이 있다고...? 

잘못? 설마....설마....내 얘기는 아닐거야...그럴 리가.... 

해아는 자신의 손이 가늘게 떨리기 시작한 것을 느끼지 못하고 있었다. 

?...아직 아무것도 말하지 못했어...뭘 어떻게 해야할지...? 

그런 거 필요없어!! 

?유리야!!? 

아아, 역시 그녀였어. 그럴거라고 생각했는걸. 그렇잖아? 그녀는 너의 약혼녀이고, 우리는........ 

?그래..알았어. 일단 오늘 갈테니까....? 

아, 그런가....이걸로 끝인건가.... 

?그래, 그는 8년전 그대로더군. 그래서 더 힘들어...? 

해아는 쿵-하고 심장이 떨어지는 소리가 들리는 듯 했다. 자신이 아닐 거라고 빌었지만, 언제나 기대는 무참하게 배신당한다. 그대로 귀를 틀어막고 싶었다. 더 이상 그의 말을 듣고 싶지 않았다. 조용한 산골로 온 것이 처음으로 후회되었다. 한숨쉬듯, 속삭이듯, 

?그래...사랑해.? 

Game Over, 그리고 좌절한 혹은 죽어버린 게임 속의 주인공. 그에게는 사랑하는 여자가 있었다는 거 처음부터 알고 있었는데도. 순간의 가짜행복의 달콤함에 그만 속고 말았다. 게임에 너무나도 열중해서 현실과 구분하지 못하는 어린아이처럼, 가짜행복의 단맛에 중독되고 말았다. 

해아는 기계적으로 침대로 몸을 옮기면서 단 한 줄의 끔찍한 문장을 떠올렸다. 어쩌면 이런 것이 될까봐, 이 사실을 절감하게 될까봐 다시 만난 그가 그렇게도 두려웠던 건지도 몰랐다. 그랬기 때문에 내내 눈이 가려진 채로 벼랑끝으로 내몰린 기분이었던건지도. 

그는 나를 「동정」하고 있다. 

돌린 등뒤로 그가 들어오는 것을 알아차렸다. 해아는 금방 잠에서 깬 듯 눈을 부비며 몸을 일으켰다. 화사하게 웃는 그 얼굴에 깃든 절망과 슬픔을 준승은 미처 읽어내지 못했다. 

?오늘, 올라가봐야 할 것 같다....내가 먼저 정해놓고 이렇게 되서 미아..? 

?잘잤어?? 

해아는 그의 말을 잘랐다. 그에게서 「사과」를 듣는다면 이 자리에서 죽어버릴지도 몰라. 해아는 아무렇지도 않게 기지개를 켰다. 

?음, 그래? 4일째니까 놀만큼 놀았지. 뭐, 오랜만의 휴가였어.? 

?저....? 

?그럼, 기념으로 내가 마지막 요리를 해주지! 오므라이스만은 잘하니까 걱정하지마. 밥 남았지?? 

이번에도 그의 말을 잘랐다. 그는 뭔가 더 말하려다가 짧게 한숨을 쉬고는 고개를 끄덕였다. 해아는 마치 무슨 요리경연대회에라도 나가듯 오므라이스 하나에 갖은 정성을 들였다. 평소라면 대충 썰고 대충 볶았던 해아였지만 그와 별다르지는 않아도 평소 시간의 두배가 걸려버렸다. 

?이것 봐. 모양도 그럴 듯 하잖아?? 

해아는 자랑스럽다는 듯 오므라이스 두 접시를 식탁 위에 놓고는 자신의 것에 케첩을 잔뜩 뿌렸다. 준승에게 묻듯이 케첩을 들이밀자 그가 손을 저으며 사양했다. 

?일본놈이냐? 케첩이 얼마나 맛있는데-? 

해아의 투덜거림에도 이제 준승은 웃지 않았다. 해아는 까끌한 혀로 맛도 제대로 느껴지지 않는 오므라이스를 묵묵히 씹어넘겼다. 정말로 맛있다는 듯이. 

?마지막으로 한번 하자.? 

해아는 설거지를 마치고 안방에서 짐을 정리하던 준승에게 마치 「밥먹자」라고 하듯 말했다. 돌아본 그가 무언가 말하려는 듯한 눈빛을 하더니 이내 입을 맞춰왔다. 

?츕..츕...츄웁...? 

?..아아...하...하아...하앗...응...? 

해아는 벌써부터 달뜬 신음소리를 내며 적극적으로 그에게 매달렸다. 하반신을 그의 것에 비비며 그를 서둘러 자극했다. 언제나처럼 온몸에 키스마크를 남기며 긴 전희를 하는 그를 방해하며 해아가 몸을 숙여 그의 남성을 입에 머금었다. 능란한 애무에 그의 남성이 발기했다. 이번에는 그를 사정시키는 것이 목적이 아니었기 때문에 해아는 그의 것을 뱉고 콘돔을 씌웠다. 

?뒤로 해줘.? 

그 말을 끝으로 해아는 스스로 엎드려 엉덩이를 높이 쳐들었다. 다시 만나 그의 방에서 약을 먹은 채 관계 했던 이후로는 한 적없는 자세였다. 아니, 평생 해아가 제정신으로는 스스로 해본 적 없는 자세였다. 왠지 당황한 듯 망설이는 준승에게 해아가 요염한 목소리로 결정타를 날렸다. 

?그게 더 느끼니까.? 

준승의 손이 허리를 잡아오는 것을 느끼며 해아는 손가락을 깨물었다. 굴욕감과 두려움을 애써 떨치듯 눈을 감았다. 그가 깊게 들어오는 것을 느끼며 해아는 일부러 더욱 농연한 신음소리를 내기 시작했다. 마치 지금까지 중 가장 느낀다는 듯이, 금방이라도 절정에 다다를 듯 헐떡였다. 

?..핫...하악..응...으응....아앙....앙....하앗...? 

?흣....흐읏...흣...흣..읏.읏..흣...흣....흐읍..흣!!? 

준승은 묘하게 머뭇거리듯 빠져나갔다. 해아는 엎드린 채로 숨을 고르며 고개도 돌리지 않은 채 말했다. 달콤한 관계는 이제 끝났다. 

?협탁 안에 차 키 있으니까, 니가 운전해.? 

?아, 그래. 좀 힘들겠지.? 

?아니, 혼자 올라가라는 소리야.? 

해아는 몸을 일으켜 당황하는 준승의 얼굴을 보았다. 해아는 벗겨졌던 옷을 다시 꿰어 입으며 심지어 아무렇지도 않게 웃어보였다. 

?미안하지만, 스튜디오로 좀 갖다주라. 영주라고 촬영할 때 봤지? 그 애한테 말해놓을테니까 차키는 건네주고. 나 여기서 사진 찍어야 하거든. 나는 어차피 2주일 정도 생각하고 내려온 거고, 평소에는 귀찮아서 차 끌고 내려오지 않아.? 

해아는 또박또박 말하며 자신의 말이 앞뒤가 맞는 지 곱씹었다. 그는 절묘한 해아의 말 막기 덕분에 계속해서 말할 타이밍을 놓치고 있었다. 결국 준승은 차에 오르면서도 머뭇머뭇 무언가를 말하려 하다 결심한 듯 기어이 입을 열었다. 

?할 말이 있는데.? 

?별 일이네, 그렇지만 우리 사이에 특별히 중요한 할 말이 있을리는 없잖아? 나 지금부터 작업태세라서 신경이 예민하니까, 꼭 해야겠다면 나중에 하자구.? 

?해아야.? 

자신의 이름이 불리자 해아는 입꼬리를 묘하게 틀어올리고, 조금 음산하게 웃었다. 

?달콤한 작별인사까지 바라는건 아니지?....게임은 끝났으니까.? 

처음으로 해아에게서 느껴지는 서늘한 차가움에 결국 준승은 더 이상 아무런 말도 하지 못한채 차를 출발시켰다. 그의 차가 한참을 가서 더 이상 보이지 않게 된 이후에도 한참을 더 꼿꼿하게 서있던 해아가 털썩-하고 제자리에 주저앉았다.「」 














* * * * * 
Bye Bye 









「23」 









깜빡 깜빡 
눈을 떠 보니 그가 있었다. 

아침햇살이 깃든 침대에도, 밥냄새가 구수한 식탁에도, 나무결이 따뜻한 대청마루에도 그가 있었다. 

* * * 

.....여행 4일째, 

그가 떠나고 한참을 멍하니 주저앉아 있다가 해아는 영차-하고 몸을 일으켰다. 엉덩이에 묻은 먼지를 탁탁-하고 털고는, 털레털레 들어가서 대청마루에 누웠다. 대청마루 한켠에는 여전히 자신의 속옷이 여봐란 듯이 널려있었다. 해아는 젠장-하고 욕지기를 뱉고는 벌떡 일어나 안방으로 들어갔다. 던지듯 누운 체중때문에 침대가 심하게 출렁였다. 

?빌어먹을!!? 

며칠새 짙게 배인 체취가 코를 찔렀다. 해아는 가만 누워있지 못하고 금새 벌떡 일어났다. 꼿꼿하게 앉은 채로 침대시트를 뚫어질 듯 노려보다가 신경질적으로 머리를 벅벅 긁었다. 그러다 다시 발딱하고 일어나서는 옷을 훌렁훌렁 벗어던지고 욕실로 들어갔다. 샤워기로 떨어지는 물줄기를 맞다가 문득 욕조를 돌아보고는 기어코 폭발했다. 

-챙!! 

해아의 사나운 주먹질에 욕실거울이 산산조각 났다. 덕분에 까진 손등에서 피가 솟아나왔다. 핏줄기가 바닥으로 떨어져 타일 사이로, 그것이 물길인 듯 스며들어 흐른다. 그것은 샤워기에서 떨어지는 물줄기와 함께 흘러 희미하게 사라져갔다. 해아는 멍하는 그것을 쳐다보면서 흐흐흐-하고 미친 듯이 웃음을 흘렸다. 

?.....어딜 가도....그 새끼가 보이네.....완전 돌았어...흐흐..? 

주방에도 앞마당에도 뒤뜰에도 계곡에서도, 이 작은집안의 어딜 가더라도 준승의 모습이 선명하게 떠올랐다. 결국 해아는 종착지인 주방에서 더 이상 참지 못하고 미친 듯이 발악하기 시작했다. 해아의 발길질과 주먹질에 주방의 그릇과 접시들이 요란하게 수명을 다한다. 냉장고를 뒤져 맥주를 꺼냈다. 준승의 눈치를 보며 억지로 집어넣은 것이 냉장고 깊숙한 곳에서 시원하게 냉각되어 있었다. 해아는 그것을 모두 꺼내 대청마루에서 들이키기 시작했다. 

?킥킥...개새끼...갑자기 인간됐냐??....씨발, 착한 척은....내가 평생 니가 미안하단 소리 지껄이게 해주나 봐라. 씨팔...? 

찌그러뜨려 던진 맥주캔이 챙-챙-하고 시끄러운 소리를 내며 마루 구석에 부딪치다가 멈췄다. 그것을 멍하니 보더니 또 킥킥 웃는다. 

?..킥.....씨발.....이제 만날 일도 없잖아....개새끼! 안됐다. 이제 평생 그말 못하게 됐으니까! 평~~~생 죄책감에 시달려 살다가 뒈져라!!? 

해아는 결국 9캔째를 마시다가 그대로 맥주캔들과 함께, 뻗어버렸다. 술기운으로 달뜬 몸은 대청마루의 서늘함도 느끼지 못한 듯 그대로 새근새근 숨을 내쉰다. 어느새 떠오른 달이 그대로 대청으로 비춰들어 해아의 몸위로 산산히 부서졌다. 

.....여행 5일째, 

해아는 찢어진 손을 대충 손수건으로 묶고는 대충 설익은 밥에 대충 참치와 케첩을 비벼 꾸역꾸역 씹어먹었다. 인간은 어떤 상황에 처해도 먹어야 사는 것이다. 해아는 케첩을 더 뿌리려다 문득 깨달은 듯 그것을 가만히 노려보았다. 그리고는 획-하고 집어던지더니 급기야 눈물을 주르륵 흘렸다. 그리고 미친 듯이 울기 시작했다. 

?으허엉...개새끼...내가 케첩을 얼마나 좋아하는데에...씨발새끼...흐윽...흑.....? 

이제 그 좋아하는 케첩은 한동안 못 먹는다. 

점심은 남은 밥을 볶아 특기인 오므라이스였다. 설익은 밥은 볶은밥에 제격이었다. 케첩없이 꾸역꾸역 먹던 해아가 또 멍하니 후라이팬을 내려다보더니-접시며 그릇은 어제 모두 깨버렸다-훌쩍거리며 차마 집어던질수는 없는지 그야말로 억지로 입안에 밀어넣었다. 눈물도 콧물도 오무라이스도 뭉뚱그려져 작은 입안에 구겨넣어졌다. 

?....흐윽....이제...밥도 못해먹잖아...나쁜놈...나, 오므라이스 밖에 할 줄 모르는데...흐억...엉...엉엉...? 

저녁즈음에는 어제 남았던 맥주를 모조리 해치웠다. 인상쓰는 강준승 따위 무시하고 박스째로 집어넣지 않은 것이 후회됐다. 주당인 해아에게는 3캔은 입가심이라, 차라리 먹지 말걸하고 또 후회했다. 어제 대청에서 자는 바람에 몸이 삐걱대기도 했고, 술도 한참 모자라 안방 침대에 벌렁 누웠다. 빌어먹을 체취. 

?....여기...씨이...이불....흐윽...하나밖에..흑....없는데에...으흑...진짜...진짜 나쁜놈아.........으흑...흑...엉....엉엉...어어엉~!!? 

몸을 일으켜, 불쌍하게 몸을 웅크리고 훌쩍이다가 털썩-하고 양다리를 폈다. 분한 듯 주먹으로 팡팡-하고 침대를 두들겼다. 주저앉은 채로 양다리를 바둥거리며 입을 크게 벌리고는 또 울어댔다. 마치 어린아이가 떼를 쓰듯, 서럽게도 울고, 또 울었다. 

.....여행 6일째, 

?미친놈, 카메라는 차에 있잖아. 병신아!? 

해아는 대청에 걸려있던 작은 거울 속 자신에게 욕을 했다. 따끔따끔한 손을 쥐었다 폈다 하며 상태를 확인했다. 어쨌든 사진작가가 손을 다치는 것은 프로의식이 부족한 것이다. 해아는 약간의 통증에 눈살을 찌푸리며 그래도 잘도 움직이는 것이 신경이나 뼈는 무사한 듯 해서 안심했다. 일단 해아는 뼛속까지 카메라맨이었다. 

해아는 엉망으로 구겨지고 지저분한 옷을 대충 갈아입고 긴남방 하나를 허리에 묶었다. 지갑과 핸드폰을 챙겨 주머니에 넣고 그대로 집을 나와 문을 잠그고는 걷기 시작했다. 나머지 짐이나 여행가방은 버려둔 채였다. 차도 없는데, 여행가방같이 커다란 짐을 들고 다닐 생각은 추호도 없었다. 어차피 몇가지 옷이나 세면도구가 전부였다. 미련없이 버려도 상관없는. 해아는 애써 걸어잠근 집을 돌아보지 않고 씩씩하게 앞으로만 걸었다. 

?...씨발놈...여기 진짜 좋아했는데....이젠 다신 못오잖아...? 

해아는 멍하니 하늘을 올려다 보았다. 파란 봄하늘 위로 구름이 지나가고 있었다. 그 한가롭고 아름다운 정경에 절로 마음도 수그러들었다. 해아는 하늘로 두 팔을 들어 손가락 프레임을 만들었다. 찰칵-하고 봄하늘이 각막에 새겨졌다. 

그렇게 한참을 걸어 정류장 같지도 않은 버스정류장에 쪼그리고 앉았다. 표지판이 재작년 태풍때 쓰러져서 처음 오는 사람이라면 결코 정류장을 알 수 없었다. 낑낑대며 세우려다가 오히려 부러질 것 같아서 건드리지도 못하는 상태였다. 

?샥시 아니래?? 

몇 번씩이고 자주 오는 해아의 얼굴을 기억하는 동네 할머니가 투박한 사투리로 인사를 건넸다. 샥시라는 말에 처음에는 몇 번이고 총각이라고 가르쳐줬지만 소용이 없어 포기했다. 해아는 방긋 웃으며 대답했다. 

?할매, 건강은 어때요? 농사는 잘 돼?? 

?작년맹키로 글치, 와? 샥시 갈라꼬? 맨날 서리한다꼬 설치샀트만, 조용해가꼬 몰랐다아이라??? 

?일하러 와서 그래요. 읍내 가?? 

할머니는 응응-하며 자식 얘기 농사 얘기를 늘여놓는다. 해아는 친자식, 혹은 친손주처럼 잘도 할매-할매-하며 얘기 상대가 되어주었다. 이제 오지 못할거라고 생각하니 마음이 아팠다. 

?샥시, 얼굴이 와 그리 매란읎노? 신랑이 괴롭피드나?? 

신랑은 무슨! 그러나 해아에게는 멀쩡한 총각을 새색시로 만들어버리는 노인네에게 대항할 방법이 없었다. 이 순박한 시골 노인네 앞에서 아랫도리를 벗어 보여줄 수도 없는 노릇이었다. 딱히 샥시로 오해받아 문제될 것도 없으니, 포기한 문제였지만 이제는 없는 신랑까지 생겨버렸다. 해아는 반 농담으로 능청스럽게 대답했다. 

?응, 무지 나쁜 놈이야. 확 이혼할까봐.? 

?요즘 아들은 깐연에 해뿌면 고만이다 한다 카드만...샥시도 그라나? 사나들은 다 그른기다. 매깔시러바도 고마, 봐주야제. 사나들은 얼라라 안카나. 알긋나? 지 맴에도 없는 짓거릴 한다아이래?? 

이혼이라는 소리에 할머니는 해아의 손을 꼭 잡아오며 달래듯 말했다. 해아는 피식 웃고는 알았다고 고개를 끄덕여 할머니를 안심시켰다. 할머니가 길게 말할수록 점점 더 알아들을 수 없을 뿐이었다. 사투리는 그냥 감으로 때려맞추는 수 밖에 없으니까. 털털거리며 잘도 달리던 시골버스가 어느새 읍내에 도착했다. 

?할매, 건강해야 돼.? 

해아는 진심을 담아, 할머니의 투박한 손을 꽉 붙잡고는 서글한 눈을 맞추고 말했다. 할머니가 또 응응-하고 고개를 끄덕이며 마주 웃어준다. 해아는 체구가 작은 할머니를 꼭-하고 한번 안아주고는 꾸벅하고 인사를 하고 돌아섰다. 할머니가 아쉬운 듯 그 모습을 내내 보며 한마디를 더 보탰다. 

?샥시, 담 번에 또 오래?? 

해아는 대답없이 아이처럼 손을 크게 휙휙-하고 흔들면서 읍내 시외버스 정류장으로 뛰어갔다. 그만 눈물이 흐를 것 같아서 숨이 차도록 뛰었다. 막 발차하려는 서울행 버스가 해아를 기다리듯 서 있어 뛰어 올랐다. 부웅-하고 출발하는 창밖으로 해아가 무척이나 좋아했던 산골마을의 정경이 멀리, 아주 멀리 지나갔다. 

?여긴 이제 안 올거야...미안, 할머니.? 

참 좋아했던, 아무도 데려오지 않았던, 아담하고 따뜻했던 집과 그 집안 구석구석에 새겨진 지난 며칠간이 또 함께 멀어진다. 애써 그 정경을 떨치고, 다정했던 시골 촌부의 얼굴을 떠올렸다. 자글자글한 주름 사이로, 웃음도, 정도 참 많았던 할머니. 해아는 할머니가 마치 눈 앞에 있는 것처럼 조금 웃었다. 



.....그리고 조금 이른 귀가, 

?으아아악!! 쌤!! 손이 그게 뭐에요!!!! 무슨 일이에요???? 

?그냥 까졌어. 사진 못 찍어왔다. 미안.? 

스튜디오에 들어서자 마자 카메라 손질을 하던 영주가 기겁을 하며 쫓아왔다. 사나운 눈길로 째려보고는 후다닥-하고 쫓아가 구급상자를 챙겨들고 다시 뛰어왔다. 

?아이 참, 선생님 손은 선생님 꺼가 아니라구요. 이게 뭐에요? 다시는 혼자 여행 가게 두나 봐라!? 

영주는 연신 꿍시렁대며 손의 상처를 소독하고 연고를 발라 두툼하게 붕대를 감았다. 솜씨가 제법이라 해아는 신기한 듯 그것을 들여다보고 있었다. 

?선생님 또, 노숙하는 버릇 나온거 아니에요? 쉬고 온 사람 얼굴이 그게 뭐에요??? 

영주의 핀잔에 해아는 볼을 긁적이며 멋쩍게 웃었다. 영주가 뭔가 생각난 듯 아참-하고 일어나 무언가를 가져온다. 

?선생님이 지시하고 가신대로 제가 최종확인까지 했는데, 어때요. 좀 화려하긴 하지만 잘 나왔죠? 그리고 이건 누가 우편함에 두고 갔더라구요. 차키 누구 빌려주셨더랬어요? 차 끌고 여행 가셨나 했는데, 차키 때문에 보니까 차고에 있더라구요.? 

해아는 영주가 들고온 유리의 약혼앨범을 무성의하게 넘겨보다가 영주에게서 차키를 받아들었다. 생각해보니 영주에게 말해두겠다고 하고서 아무말도 안했었다. 영주가 준승에게서 차키를 대뜸 건네받았다면 아마 황당했을것이다. 

?약혼식이 모레였나? 오늘이나 내일 찾으러 오라고 해. 아님 연락해서 퀵서비스로 보내도 되고.? 

영주가 고개를 끄덕이고는 구급상자와 약혼앨범을 정리했다. 그런 영주를 물끄러미 보다가 해아가 결심한 듯 입을 열었다. 

?영주야. 이리 와서 좀 앉아봐.? 

?앗! 선생님이 그렇게 부르시니까 긴장되잖아요. 차 끓여서 갈께요. 선생님은 녹차시죠?? 

영주가 솜씨좋게 녹차와 커피를 끓여 테이블에 내려놓았다. 따뜻한 차에서 올라오는 희뿌연 김을 잠깐 멍하니 바라보다가 해아는 영주를 보고 살짝 미소를 지었다. 

?영주, 너 슬슬 유학이나 독립 준비해야지. 내가 너무 오래 붙잡아둬서 미안하다.? 

?...선생님...무슨..!? 

?아, 오해는 말고...나 잠깐 스튜디오 닫을까 한다.? 

영주는 그야말로 깜짝 놀란 듯 작은 눈을 동그랗게 크게 뜨고는 입만 뻐끔거리고 있었다. 무슨 말부터 해야할지 알 수 없는 모양이었다. 해아는 그 모습이 웃겨서 피식-하고 웃었다. 

?좀 슬럼프라, 해외로 나가서 좋은 사진도 좀 보고, 머리도 좀 비우고 하려고 그래. 그래서 어차피 스튜디오는 닫아야 하고, 니가 그동안 유학이랑 독립자금 모으려고 일찍부터 일한 거 알아. 그거 준비 될 때까지 스튜디오는 네 마음대로 써도 좋아. 너에게 맡기면 나도 안심이고, 혹시 내가 외국에 체류하는게 길어져서 니가 그 전에 떠나게 되면 P.P에 가서 맡기면 돼.? 

?선생님...갑자기 그러시니까...? 

?항상 내멋대로라서 미안, 이번에도 들어줄거지? 그리고 스튜디오 관리해주는 동안은 이제까지처럼 월급 줄게. 걱정마.? 

영주가 머리를 흔드는 것을 쓱쓱-하고 쓰다듬어 주었다. 고집스럽게 울지 않았지만 영주의 작은 눈에 눈물이 가득 맺혀있었다. 해아는 그런 영주의 볼을 살짝 꼬집어주고는 2층으로 올라갔다. 

-띠리리리리리리리~♪ 

?뭐야.? 

[뭐야? 뭐야 좋아하네. 씹새끼! 너 당장 P.P로 튀어와!!] 

귀는 물론이고 머리가 찡-하고 울리도록 소리를 지르고 뚝 전화를 끊는 무식한 놈은 분명 원재였다. 해아는 귀를 문지르며 멍청하게 핸드폰을 쳐다보았다. 핸드폰을 충전기에 꽂아놓고 전원을 켜자마자 요란하게 울리더니 이 모양이다. 

좀 씻을까 해서 욕실로 들어가며 버릇처럼 메시지와 통화목록을 확인하자 최근의 몇 번은 원재였고, 대부분 유림의 번호였다. 드물게도 문자메시지가 몇건 들어와 있었다. 

-요즘 연락이 안되네. 보면 연락 좀 해줘 -유림- 

-....정말, 여행 간거야? 정말?? -유림- 

-아닐거야...이건 아닐거야. 아니야... -유림- 

-미치겠으니까, 제발 연락 좀 해줘.. -유림- 

-지금 그랑 있어? -유림- 

-...............그를, 사랑해? -유림- 

-...정말, 그를 따라간거야? 왜? 왜... -유림- 

유림에게서만 들어온 문자를 보면서 해아는 그의 넘치는 감정이 느껴져서 인상을 썼다. 그의 일방적인 감정은 언젠가의 자신을 떠올리게 해서 아팠다. 그리고 마치 그와의 여행을 알고 있는 듯한 내용. 유림이 준승과 해아의 관계를 알 리가 없는데도. 해아는 조금 떨리는 손끝으로 유림에게서 들어온 마지막 문자를 열었다. 

-그가 돌아왔어. 누나가 임신했다고. -유림- 

탁-소리 나게 폴더를 닫자마자 미친 듯이 울리기 시작하는 핸드폰을 해아는 잠시 인식하지 못하고 있었다. 기계적으로 폴더를 다시 열어 귀에 갖다대자 유림의 목소리가 들려왔다. 

?드디어 받네. 나야. 여행은 좋았어?? 

평소 유림의 어투와 별 다를 바 없는데도 그것은 묘하게도 차갑고 날카로웠다. 해아는 멍하니 벽에 걸린 시계의 초침을 쳐다보고 있었다. 웅웅-하고 귓가에 유림의 목소리가 울리고 있었다. 

?만나고 싶어. 언제가 좋아?? 

?...내일...? 

?그럼, 내일 시간이랑 장소 연락할게. 보고싶어.? 

끊어진 전화를 한참이나 귓가에 대고 서 있었다. 정신이 든 것은 다시 울리기 시작한 벨소리 때문이었다. 해아는 다시 자동로봇처럼 통화버튼을 눌렀다. 

?하고 싶은 말이 있는데.? 

그였다. 준승이었다. 모레면 자신의 아이를 가진 여자와 약혼식을 올리는 바로 그 강준승. 빌어먹을 새끼. 해아는 멍하니 아무것도 없는 앞을 응시하면서 천천히 입술을 열었다. 

?나도 하고 싶은 말이 있어. 강준승.? 

?....................? 

?나는 절대 네 말을 들어주지 않을거야.? 

똑똑 한음절씩 끊어서 분명하게 말하는 냉정한 목소리와는 달리 해아의 서글한 한쪽 눈에서 어느새 눈물이 한줄기 소리없이 흘러내리고 있었다. 

?....................? 

그는 침묵하고 있었다. 해아는 경련을 일으키듯 움찔거리는 입술을 열어 말을 이었다. 

?설사 너를 다시 만나게 된다고 해도.......? 

한 글자 한 글자 힘주어 말한다. 통곡을 삼키고. 

?두 번 다시는, 흔들리지 않을거야.....? 

얼핏 수화기 너머의 그가 한숨을 쉰 듯했다. 이제 눈물은 두 줄기가 되어 있었다. 

?그래, 강준승. 너를 사랑했어.? 

평생을 단 한번도 해보지 못한 사랑고백. 고백하고, 답을 듣는 평범한 수순조차 밟아보지 못했던 사랑. 기어이 입밖으로 그 말을 꺼내는 데에 꼬박 10년이 걸렸다. 마지막에 와서야 비로소 말할 수 있었다. 고백조차 하지 못한채로 혼자서만 애썼던, 말하기도 아까워서 목안으로 삼켰던 사랑이었다. 

그 마지막 사랑고백을 끝으로 해아는 핸드폰을 그대로 변기안으로 던져넣었다. 꼬르륵-하고 소리를 내며 그것이 가라앉는 것을 보고는 조금 웃었다. 눈물은 더 이상 나오지 않았다. 그리고 미련없이 돌아서서 겉옷을 걸치고 그대로 밖으로 나갔다. 

그래, 너를 사랑했어. 
아무것도 모르던 10년 전에도... 
빌어먹게도 지금 이 순간도... 
아니, 10년쯤은 더... 

아니, 아니, 
어쩌면 죽을 때까지. 

그래, 이미 아주 예전에 끝나버린, 
말도 안되는 과거형의 사랑이야.「」 













* * * * * 
이제야 겨우, 실컷 울어서 다행이다. 










「24」 









깜빡 깜빡 
눈을 떠 보니 그가 있었다. 

미치도록 사랑했던 그가, 지금까지도 사랑했던 그가, 죽을 때까지 사랑했던 그가 있었다. 

* * * 


-퍽! 

눈 앞이 아찔했다. 별이 보인다는 게 어떤건지 지금에서야 해아는 깨달았다. P.P에 들어서자마자 별안간 묵직한 펀치를 얻어맞은 해아는 그대로 주저앉은채 맞은 얼굴을 문지르며 펀치의 주인공을 올려다보았다. 거구의 곰 한 마리가 울분을 못 이긴채 씩씩거리며 금방이라도 다시 때릴 듯이 어깨를 들썩이고 있었다. 

?또 치려고? 그만하자. 니 주먹은 살인펀치야. 나나 되니까 멀쩡한거지.? 

?개새끼.? 

원재를 무시하고 Bar에 털썩-하고 앉자 주성이 묻는 듯한 시선을 던졌다. 해아는 애써 그것을 모른 척 스카치 더블을 주문했다. 주성은 더 이상 묻지 않고 술을 내주었다. 

?씨발스카치 따따블!!? 

씨발스카치, 그것도 따따블이라니! 그런게 있는지나 모르겠다. 원재가 옆에 소리나게 앉고는 주문하자 주성이 오렌지 주스에 빨대까지 꽂아 내어준다. 원재는 술이 약해서 소주 한잔이 치사량이었다. 

?술 줘요!? 

주성은 원재가 유일하게 말을 높이는 사람이기도 했다. 주성은 원재의 말에 아무렇지도 않게 대답했다. 

?그것도 술이야. 오렌지 주스에 보드카란 독한 술이 들어간 칵테일. 아주 맛있어.? 

물론 주성의 말은 100% 거짓말이었다. 그런 재료로 만든 스크류 드라이버라는 칵테일이 있긴 했지만 주성이 원재에게 술을 줄 리가 만무했다. 해아는 처음부터 알고 있었지만, 당사자인 원재가 잘도 속아넘어가니 그만이었다. 

?먹고 죽자! 씨발!!? 

그렇게 외친 원재는 빨대로 쭈욱-하고 주스를 빨아들였다. 어이없는 녀석. 해아는 쿡쿡-하고 나오려는 웃음을 애써 참으며 스트레이트잔을 홀짝 털어넣었다. 

?개새끼. 어디서 처 자빠져 있었어?? 

?우아하게 여행 좀 다녀왔다. 여행간다고 말했잖아?? 

해아의 말에 원재는 있는 힘껏 째려보더니 또 한번 쭈욱-하고 빨대를 빨아들였다. 

?강준승 씹새끼랑 간거라며!? 

주성형이 말했나? 이 골치아픈 놈은 또 어떻게 알았을까라는 생각에 해아는 주성에게 술을 한잔 더 시켰다. 

?그래, 그 새끼랑 가서 4일내내 뒹굴었다. 씹새야.? 

?씨발!? 

원재는 기어이 빨대를 빼고 벌컥벌컥-주스를 원샷했다. 

?그 새끼 약혼한다며!!? 

정말 많이도 알고 있다. 귀여운 새끼. 

?내가 사진까지 박아줬다. 왜?? 

?이 미친 새끼가!? 

원재가 정말 취하기라도 한 듯 벌떡 일어나 해아의 멱살을 잡아올렸다. 원재의 엄청난 힘에 몸이 번쩍 들려 해아는 발끝으로 겨우겨우 서 있었다. 해아는 원재의 쏘아보는 눈을 피하지 않았다. 

?씨발, 옛날에 차인 놈한테 또 차인 것도 억울한데, 하나뿐인 친구새끼한테 맞기까지 해야겠냐? 씨발놈아. 너도 친구새끼면 위로란걸 좀 해봐라. 개새끼야.? 

툭-하고 원재가 멱살을 놓았다. 해아는 목을 슬슬 문지르고는 어떤 의미로는 유명인인 자신 때문에 쏠린 가게안의 시선들에게 방긋하고 웃어보여주었다. 몇몇은 이미 해아의 웃음에 홀려 넘어왔다. 

?유림인지 하림닭고긴지 하는 새끼는 뭐야?? 

대체 나에 대해 어디까지 알고 있는거냐. 무서운 새끼. 

?나랑 잔 새끼지. 뭐긴 뭐야. 내가 너랑 형들 말고 다른 남자 아는게 그거 말고 또 있냐?? 

?한번 자고 끝난 거 아니야? 왜 그 새끼는 니 애인이라도 되는 듯 설치고 지랄이야?? 

해아가 이상한 생각에 주성을 쳐다봤다. 주성은 원재에게 들으라는 듯 원재 쪽으로 고개짓을 했다. 

?그 새끼가 며칠 전에 여기 와서 어디서 얻어터졌는지 얼굴에 반창고 붙인 놈 붙잡고 지랄지랄하길래 알았다. 씨발.? 

?나도 몰라.? 

뭔가 단단히 각오를 한듯한 원재였지만, 어느새 기가 꺾인 듯 빈컵에 빨대를 꽂고 푸루루-하고 장난질을 했다. 정현이 귀여워 죽겠다고 난리치는 모습 중 하나였다. 

?...씨발...왜 그러고 사냐...새끼야....왜 그러고 살아....차였으면 이제 그 놈보다 더 잘난 놈 사귀면 되잖아.....그러면 되잖아...씨발....안되냐?? 너도....너도 그거냐?? 그 빌어먹을 사랑이냐고!! 불쌍한 새끼...왜 그러고 사냐고...? 

플라시보 효과인지, 원재는 정말 취한 듯 말끝을 흐리며 Bar에 머리를 박았다. 주성이 어이없는 표정으로 다가왔다. 

?놀리는 재미가 있다니까.? 

?난 말야, 형이 왜 얘를 아기곰이라고 하는지 몰랐는데, 이럴때면 이해가 된다.? 

주성은 원재를 손바닥 들여다보듯 잘도 파악하고 있었다. 사랑하는 사람은 지랄맞은 성격에, 머리꼭대기에 서있는 부처님같은 조언자에, 병신같은 문제아 친구라니, 새삼 원재의 처치에 동정이 가는 해아였다. 원재가 엎어진 꼴을 보다 혼자 픽-하고 웃더니 서글한 눈을 들어 주성을 쳐다보았다. 

?나 차였어.? 

앞도 뒤도 자른, 생선 가운데 토막만 디밀고 무슨 생선인지 맞추라는 것같은 소리였다. 그것만으로도 알아듣는 사람이기에 해아는 자신이 툭-하고 던진 말에 또 픽-하고 웃는다. 

?형 말만 듣고서, 엄청 마음의 준비를 했는데 끝까지 가보겠다고 무지 긴장했었는데, 생각보다 시시하게 끝나버렸어. 그 새끼가 대체 무슨 마음을 먹고 그러나....나는 또 무슨 생각으로 이러나....진짜 각오하고 간거였는데.....정말이지.....? 

그 앞에서 웃기 위해 얼마나. 얼마나. 해아는 무심코 그대로 Bar에 고개를 처박고 잠든 곰새끼를 쳐다보았다. 그리고 또 바람빠진 소리로 웃는다. 대체 뭐가 그리 웃긴건지. 아니, 그 속에 옹골차게도 들어찼던 것이 모두 빠져나가고 허망한 바람만이 들어찬 것처럼. 

?하하....내가 불쌍했나봐. 하긴 내가 생각해도 좀 불쌍한 새끼긴 하지? 진작에 좀 동정이라도 해주지, 이제와서 내가 불쌍했대. 그 잘난 새끼가....사랑이란걸 하더니 인간이 됐나봐. 사랑하는 여자 때문에 드디어 나한테 잘못했던 거 깨달았나봐. 사랑이 죄는 아니란 거 이제야 알았나봐. 그래서 나를 위로라도 해주고 싶었나? 그 새끼가 여행가서 나한테 어떻게 한 줄 알아? 그 잘나고 잘난 새끼가...밥 짓고....목욕도 시켜주고.......잠도 재워주고....팔베개도 해주고....안아주고........안아주고...........안아주고.........? 

또 웃는다. 축축하게 젖은 눈동자를 초승달처럼 휘면서 그렇게 웃는다. 마치 울지 않으려는 것처럼 웃는다. 목이 메이는 것은 쓴 술을 넘기는 것으로 감춘다. 

?누가....사과하라고 그랬나....누가....미안해하라고 그랬나...씨발, 그냥 잊고 살지, 왜 들쑤셔....그냥 꿈으로만 여기게 놔두지 왜 나타나....지가 사과하면...내 사랑이 뭐가 돼...그 새끼 보고 마냥 좋아서 지랄같이 좋기만 했던 17살이 뭐가 되냐구...그 새끼 밑에서 울고 또 울었던 18살은 뭐가 되고....죽고 싶다가도 그 새끼 얼굴보면 살고 싶던...19살...그 때 그 병신새끼는 뭐가 되냐고...이제와서 사과하고 없었던 일 하면, 털어지나? 그게 다 없어지나? 사랑못해서 미안하다. 사랑은 안하는데 강간해서 졸라 미안하다. 대신 여자한테 가기 전에 딱 며칠만 연인해줄게. 그동안은 꿈같이 잘해줄테니까, 그러니까 미안했다. 세상에 그런 사과가 어딨냐.? 

주성은 말없이 새로운 술을 내주었다. 해아는 그것을 또 쓰게 넘겼다. 여전히 웃으면서, 눈꼬리에 매달린 물방울을 감춘다. 쓰디 쓴 술과 함께, 눈물방울도 삼켜버린다. 

?옛날 옛날에 어떤 병신이 살았는데, 기를 쓰고...싫다는 새끼 밑에 깔렸지. 왜? 그렇게 깔려도 좋아 죽겠어서? 씨발, 내가 변태냐. 그게 좋게....그냥 내 몸이 찢어져도 그 새끼가 좋아서....좋아한다는 그 마음이 그렇게 간절해서...그 마음 부정당하는 게 왜 그렇게 무서웠는지....병신, 그걸로 그 순간만이라도 그 새끼 눈동자에 박히는 게, 그 순간만은 그 새끼를 좋아하는 나로 인식되는 게.....무시당하지 않는게...외면당하지 않는게...절실했어..그냥 좋아한다고 소리라도 질러볼걸....그렇게 마음을 전하기라도 할걸...뭐가 무서워서....아무말도 안하고 그 짓을 꼬박 3년...하하....나, 진짜 미친 새끼였다. 그지? 내 머리가 나쁜줄은 알았지만, 그 정도일줄은 몰랐네. 형은 대체 무슨 마음으로 이런 바보 병신을 주워갔어?? 

스스로도 기가 막힌다는 듯, 눈살을 찌푸리는 모습에 주성이 조금 웃었다. 마치 그게 그걸 이제 알았냐-라고 말하는 것 같아서 해아가 한쪽 눈을 찡그렸다. 

?...그가 자기 여자한테 사랑한다고 말해서....? 그래, 가슴이 무너졌지. 그가 너무 다정한 가짜연인 행세를 해서...? 응, 달콤해서 돌아버릴 지경이었어. 그가 굶주린 듯 나를 안아서...? 아아, 나도 미친 듯이 매달렸어....하하, 그의 여자가 아이를 가졌단 말에 혼이 빠지고, 심장이 쿵 떨어졌어도...있잖아? 그게 아냐. 그래서가 아냐, 그가 느닷없이, 그렇게 내 눈앞에 다시 나타나자마자.....이 미친 심장이 다시 뛰었어. 그래! 그냥 모른다고, 모른 척하고 있었는데...아직도 그의 꿈을 꾸고, 아직도 그를 잊지 못하는 거, 그냥 내가 미친놈이라 그렇다고 우기려고 했는데 말야. 그래, 그를 사랑했어. 나는 바보 병신이라서, 그를 사랑하는 걸 끝내지 못해서....그냥 지나간 사랑으로 묻어두지 못하고, 그 사랑을 여태껏 질질 끌어왔던거야.? 

무언가 조금은 후련해진 것 같으면서도, 또 무언가 새로운 괴로움을 가지고 돌아온 듯한, 여전히 작고 서글픈. 주성은 가만히 안아주고 싶은 마음을 눌렀다. 이제 그만 이 아이를 자립시켜야 하니까. 너무도 느리지만, 아주 조금씩 자라는 이 아이가 비로소 어른이 되어가고 있었다. 어른의 시작은 스스로를 적나라하게 깨닫는 것으로 충분하다. 

?옛날에는 고등학생인 그를 사랑했고, 고등학생인 그를 사랑하는 걸 끝낸 뒤엔, 꿈속의 그를 사랑했어. 그를 다시 만나고서는 꿈속의 그를 또 끝내고, 다시 만난 그를 사랑했어. 그리고 이제는....더 이상 사랑할 그가 없어. 다시 꿈속의 그를 사랑하기엔, 나 너무 지친 것 같아. 내 사랑은 너무 늦되서, 아마 끝내고서도 한동안 그 여운으로 괴롭겠지? 아마 난 또 그의 꿈을 꿀거야. 그리고 조금쯤 아파하겠지. 감정이 무 자르듯 깨끗하게 떨어져 나가는 거라면 좋겠지만, 아니잖아? 그렇지만 이제 스스로를 질책하지 않을래. 그의 꿈을 꾸는 나를 탓하지도 않을래. 그게 자연스러운거라는 걸 알았어. 그렇게 이제는...나도 자연스럽게 그를 잊어가는 수순을 밟을거야.? 

너무도 자라지 않아서, 너무 자그마해서 서글펐던 아이는 이제 담담한 척 웃을 줄도 안다. 자신의 과거를 꺼내볼 줄도 알고, 자신의 치부를 보일 줄도 안다. 그것을 솔직하게 아파할 줄도 알게 되었다. 혼자 울고, 숨어서 앓던 아이는 더 이상 없었다. 

?아직은 그를 사랑하는지도 모르지만, 너무 오래 그를 사랑해서 그를 잊는 일에 얼만큼의 시간이 걸릴 지는 모르겠지만....나, 그를 잊기 시작할거야. 아주 조금씩이라도 하루 하루가 쌓여가다보면, 언젠가 나도 비로소 그를 잊고 다른 사랑을 할 수 있을지도 모르잖아? 나도 남들처럼 가슴 깊은 곳에 사랑 하나 묻어두고, 새로운 사람을 만날 수 있을지도 모르잖아? 그러니까 이제 그만 상처받을래. 이제 그를 사랑하는 대신, 그를 잊어갈래. 평범하게 사랑하지는 못했지만, 평범하게 잊어갈 수는 있을거야. 내가 한 건, 죄도 아니고, 바보짓도 아니고, 지우고 싶은 과거도 아니고, 그저 사랑이었다는 걸....그냥 남들도 다 하는 사랑이었다는 걸 알았으니까. 긴긴 인생에 사랑 한번쯤 한 것 뿐이니까, 이제 그를 잊을 수도 있겠지.? 

헐벗은 알몸으로 무작정 부딪쳐 다치기만 했던 아이는 이제 스스로를 지키고 보호할 줄도 알게 될 것이다. 주성은 해아가 이만큼 자란 것이 모두 아픔인 것이 다만, 안타까웠다. 

?많이 컸다. 우리 해아.? 

?아..진짜 그럴 때마다 엄마같은 거 알지? 오렌지 주스 먹고 취하는 이 놈의 곰새끼는 내가 치워줄게. 이 짓도 한동안 못할테니까. 이번에는 거창하게 실연여행이라는 타이틀까지 붙여서 좀 떠나볼까하거든. 내가 생각해보니까, 옛날에 차이고서는 외국가서 공부하느라 죽어라 고생만 한거 있지. 이번에는 느긋하게 실연의 묘미를 즐겨봐야지. 걱정마, 여행 가서 더 많이 클거니까. 나, 원래 외국 체질이잖아~? 

주성은 아무 말 없이 해아의 머리를 쓱쓱-하고 쓰다듬어 주고는 고개를 끄덕였다. 해아는 헤헤-하고 웃고는 또 잔을 홀짝-하고 비웠다. 그리고는 일어나서 영차-하고 거구의 원재를 놀랍게도 부축해서 Bar를 나갔다. 너무도 가뿐한 모습에 해아를 노리고 있던 몇몇이 침을 꿀꺽 삼키며 외면하는 것을 보고, 주성은 Bar 아래에 숨어 폭소를 터뜨렸다.「」 













* * * * * 
강준승, 큰일났네. 








「25」 








깜빡 깜빡 
눈을 떠 보니 그가 있었다. 

그를 잡으려고 무심코 뻗었던 손이 산산히 부서져 사라졌다. 

* * * 


[오후 2시에 H호텔 커피숍에서] 

해아는 조금 일찍 도착해서 로비가 보이는 커피숍에 앉아 유림을 기다리고 있었다. 어쩐지 평일인데도 로비가 번잡했다. 정장이나 한복을 입은 사람들이 분주하게 움직이는 것을 보아 호텔에서 약혼식이나 결혼식이라도 있는 모양이었다. 

?일찍 왔네?? 

머리 위에서 유림의 목소리가 들려왔다. 그를 기다리느라 보고 있던 로비였는데 어느새 그는 놓친 모양이었다. 해아는 묵묵히 그가 맞은 편에 앉는 것을 지켜보고 있었다. 그는 말끔한 정장차림으로 안에는 조금 화려한 드레스 셔츠를 입고 있었다. 

?핸드폰 안되던데.? 

?음, 조금....필요없어서 없앴어.? 

유림은 흐응-하고 콧소리를 내며 느긋한 포즈로 모델답게 그린 듯이 앉아있었지만 어딘가 초조한 눈빛이었다. 해아는 어떤 예감을 하며 조금 식은 차를 한모금 마셨다. 

?참, 여행은 어땠어?? 

?재밌었어.? 

가시가 솟은 물음에 해아는 아무렇지도 않게 대답했다. 유림의 초조감은 극에 달하고 있었다. 

?그렇게 좋았다면, 아쉬웠겠네. 상대가 예정보다 일찍 서울로 돌아와버려서.? 

해아는 속으로 역시-라고 생각했다. 

?충분했어. 오히려 지나쳤지.? 

유림은 주먹을 꼭 쥐더니 다른 곳을 잠시 응시했다. 그리고는 곧 평정을 되찾은 듯 포켓에서 카드키를 꺼내 해아 앞으로 던졌다. 그것이 무엇인지는 한 눈에 알 수 있었다. 카드키에는 선명한 H호텔의 로고가 새겨져 있었다. 

?위에 잡아뒀어. 애석하게도 스위트룸은 선약이 있어서.? 

해아는 쓰게 웃었다. 이이상 유림을 망가뜨리고 싶지는 않았다. 원나잇스탠드의 대상이라 해도 유림은 호감가는 남자였다. 사랑할 수는 없었지만, 좋아했다. 아니, 과거형이 아니라 좋아한다고 말할 수도 있었다. 

?나 역시 애석하게도 이제 너랑은 안 자.? 

그 말에 줄곧 침착하게 있던 유림이 눈에 띄게 동요했다. 해아는 조용히 일어나 찻값을 치루고는 커피숍을 빠져나왔다. 로비 중간쯤을 걸어갈 무렵 유림에게 팔을 채였다. 해아의 팔을 꽉 쥔 유림의 손이 심하게 떨리고 있었고 그 이상으로, 선했던 눈빛이 흔들리고 있었다. 

?어째서? 왜? 그 자식이 정조라도 지키래?? 

유림아, 하지마. 니가 아프잖아. 너 아프라고 그러는 거 아니야. 

?그 자식 테크닉이 그렇게 끝내주기라도 했어?? 

해아는 격정적일 뿐 테크닉이 좋다고는 할 수 없는 준승의 행위를 떠올리며 조금 웃음이 나왔다. 그야말로 테크닉의 왕도를 걷고 있는 유림에게서 그 말을 듣고 있자니 더 우스웠다. 그 웃음을 어떻게 해석했는지 유림은 점점 더 흥분하고 있었다. 

?왜! 그 자식이 널 정부라도 삼겠다고 그랬냐고!!? 

?바보야. 넌 유명인이라는 자각도 없냐?? 

해아는 한심하다는 듯 유림의 팔을 쳐냈다. 멀리서도 한눈에 띄는 유림의 외모탓도 있거니와 각종 화보와 잡지, 방송에까지 출연하는 유림의 인지도 탓에 주변에서 몇몇의 시선이 쏠려 있었다. 호텔 로비에서 생김새만으로는 남자인지 여자인지 알 수 없는 상대와 티격태격하는 유명인의 모습은 그 내용이야 어쨌든 그 사실만으로도 스캔들 감이었다. 

?말해두겠는데, 그와의 인연을 줄줄 읊을 생각은 없어. 다만 그는 예전에는 나를 죽도록 싫어했고, 지금은 나를 불쌍하게 여길 뿐 다른 건 없어. 그는 완벽한 노말이니까. 참고로 그는 호모포비아니까 가족으로 지내려면 커밍아웃 하지 않는 편이 좋을거야.? 

해아는 자신의 목소리가 주위 사람에게 들리지 않도록 낮은 어조로 또박또박 재빠르게 말하고는 몸을 돌렸다. 유림의 긴 팔이 다시 뻗어와 해아를 잡아왔다. 이번에는 강제적이라기 보다 애원에 가까운 듯한 느낌이었다. 

?....건드리지 않을테니까, 둘이서 얘기 좀 하자. 부탁이야.? 

유림의 애절한 눈빛에 해아는 한숨을 쉬었다. 그다지 구구절절 얘기하고 싶은 생각 따위 조금도 없었지만, 그를 그대로 내버려둘 수도 없었다. 언젠가 말한 것처럼 유림은 커다란 개와 닮았고, 해아는 개를 무척 좋아했다. 그런 눈으로 애원하면, 마치 커다란 개가 달려와 떼를 쓰는 것 같아서 거절하기 힘들었다. 

?..알았어. 어떻게 할까? 먼저 얘기부터 할까? 아님, 내가 방에서 기다릴까?? 

당장이라도 해아를 데리고 올라가려던 유림이 의아한 눈빛으로 쳐다보았다. 해아는 싱긋 웃었다. 

?네 누나, 약혼식에는 참가해야지? 그 시간에 맞추겠다는 소리야. 설마 아니라고는 못하겠지?? 

유림이 고개를 떨구더니 지금-이라고 말하고는 엘리베이터 버튼을 눌렀다. 평소에 캐쥬얼한 차림을 즐기는 유림이 말끔한 정장을 입고 나타났을 때부터 예감하고 있었다. 이유야 알 수 없지만, 내일로 알고 있었던 약혼식이 오늘로 바뀐 모양이었다. 

아니, 애초에 내일이 아닌 오늘인지도. 애써 정확한 날짜를 기억해낼 필요 따위 없었기 때문에 그냥 떨쳐버린다. 엘리베이터는 한참을 올라가 목적지에 도착했다. 호텔방에 Sex 이외의 이유로 들어온 것은 처음이 아닌가하고 해아는 기억을 더듬어보았다. 역시 처음이었다. 

?대체 그 자식하고 어떤 사이야?? 

방에 들어서자 마자 소파에 주저앉으며 유림이 다짜고짜 물어왔다. 해아는 홈바에서 미네랄 워터를 꺼내 목을 축이며 소파의 맞은편에 걸터앉았다. 

?어떻게 알았어?? 

당연히 준승이 말했을 리는 없었다. 더구나 주성이 말할 이유는 더더욱, 원재도 알고 있었지만, 원재일리도 없다고 확신할 수 있었다. 

?그 날, 우연히 본 것 뿐이야. 두 사람의 대화를.? 

그 날이라. 해아는 기억을 더듬다가 준승이 처음 여행을 제안했던 때를 떠올렸다. 

?왔었어?? 

?누나 촬영이 있다는 건 알고 있었고, 그날 네 스케쥴을 아니까 연락없이 찾아가서 놀래켜줄 셈이었지. 훗, 놀란 쪽은 결국 나였지만.? 

놀랐다는 말에 분명 유림이 준승과 자신의 대화를 끝까지 들었다는 것을 예상할 수 있었다. 그와 깨끗한 사이라고는 우길 수 없게 되었군-하며 해아는 조금 골치아픈 표정을 지었다. 

?전혀 관계가 없다고도 할 수 없으니, 궁금해할만도 하군. 미래 매형의 성적취향에 관한건 누나의 행복과도 관계가 있을테고. 알고 싶어하니까 말해주긴 하겠지만, 내가 말하는 그 이상은 알려고 하지마. 캐고 다니지도 말고.? 

해아는 문득 유림이 얼굴에 반창고를 붙인 누군가와 자신의 이름을 거론하며 다퉜다는 원재의 말을 떠올리며 말을 덧붙였다. 유림은 조금 불안한 눈빛으로 해아를 쳐다보았다. 해아는 귀찮다는 듯이 내뱉었다. 

?그는 고교 동창이야. 그는 당연히 노말이었고, 그에게 첫눈에 반해서 내가 끈질기게 쫓아다녔어. 너도 알잖아? 처음 게이로 자각하게 한 첫사랑이랄까. 뭐, 그런거야. 아까 말했다시피 그는 호모포비아라서 이런 나를 끔찍하게 싫어했지. 졸업하면서 그와는 끝이었고, 그 뒤 이력은 너도 알겠지? 바로 유학 갔었으니까. 그리고 최근 네 덕분에 그와 재회를 하게 되었지. 내가 지금 게이로 사는게 자기 탓이라고 생각했는지, 아니면 옛날에 내게 모질게 굴었던게 미안했던지 그런 제안을 하더군. Sex라면 한 번 했어. 여행 가서. 무슨 생각에서인지 그가 선처를 베풀길래 얼씨구나 하고 덤벼들었지. 결국 그가 역겨워해서 삽입도 못하고 끝이었어. 그러고는 멀뚱멀뚱 지내다가 그가 네 누나의 연락을 받고 돌아간 것 뿐이야. 네 누나와 약혼하기 전에 과거에 대한 속죄라도 하고 싶었겠지.? 

해아는 단숨에 말하며 제대로 거짓말을 했는지, 그것이 설득력이 있는지 조금 걱정했지만 어차피 진실을 말해줄 생각은 없었다. 그리고 섹스의 횟수를 제외하면 딱히 진실과 멀리 있는 거짓말도 아니지 않은가. 유림은 가만히 듣고 있더니 이번에는 제 쪽에서 말하기 시작했다. 

?단휘..라는 애를 만났어. 알지? 그 때 데리고 나간...네가 나가고 호텔창문으로 니가 어떤 남자에게 끌려가는 걸 봤다고 했어. 니가 걱정되서 P.P로 계속 찾아왔는데 니가 보이지 않아서 정말 걱정이었다고 하더군. 혹시 그 남자도...그 자식 아냐?? 

단휘가 그걸 볼 줄이야. 해아는 참 단단히도 일이 꼬인다고 생각했다. 자신의 연락처조차 모르는 단휘로서는 그 광경을 봤으니 걱정이 될만도 했다. 자신이 P.P에 갔을 때와 엇갈린 모양이었다. 문득 얼굴에 반창고를 붙였단 말이 떠올라 단휘가 조금 걱정되었다. 잠깐 딴 생각을 하다 유림이 대답을 원하는 듯 기다리고 있자 해아는 머리를 잠시 굴리고는 곧장 대답했다. 

?그게 단휘였군. 누가 P.P에서 네가 싸우는 걸 봤다고 하더니. 네 말이 맞아. 그가 한적한 곳으로 끌고 가더군. 애석하게도 나의 기대와는 달리 마치 드라마같은 대사를 읊었지만. 다시는 내앞에 나타나지 말라는 둥, 엉뚱한 소리 지껄이고 다니지 말라는 둥, 그는 갑자기 만난 나의 존재가 상당히 껄끄러웠던 모양이야. 결국은 여행을 제안하는 것으로 일을 수습했지만. 회포를 풀었다기 보다는, 한풀이 쯤 되는건가? 그걸 보면 그도 상당히 책임감이 강한 남자지. 아아-그러고보니 고등학교 때도 반장이었어.? 

잘도 앞뒤가 맞도록 순식간에 거짓말을 생각해내는 자신이 무서울 정도였다. 해아는 말하고 보니 삼류드라마같다는 생각이 들어 미간을 찌푸렸다. 빚쟁이라던가 아니면 부모의 원수라든가 아니면 출생의 비밀로 갔어야 했나하고 엉뚱한 고민을 했다. 어쨌든 유림은 납득한 듯 했다. 

?그가 호모포비아란건 잘 알았지? 다시 한번 말하지만 커밍아웃은 조심하라고.? 

남자인 자신을 몇 번이고 안고, 흥분하는 준승을 호모포비아라고 말하는 것도 우스웠다. 일부러 강조해서 말하고 있긴 하지만, 말을 할 때마다 우스워진다. 그는 적어도 호모포비아는 아닐 것이다. 싫어하고 혐오하면서도 남자를 안을 수 있으니까. 말하자면 호모에 국한 된 것이 아니라 세상의 모든 이단들에 대한 포비아랄까. 재수없게도 그 이단의 대표로 호모인 자신이 걸려든 것이리라. 어느새 도통 알 수 없다고 생각했던 그에 대해 조금쯤은 알게 되었다. 

공포증, 특히나 보편적인 것에서 어긋나는 것에 대한 혐오와 공포가 수준급이다. 준승에게 있어 자신의 존재는 호러무비의 악한쯤이 아닐까 하고 문득 생각했다. 죽여도 죽지 않고, 기어이 속편에서 되살아나는 끈질기고 추잡한 악한. 죽여도 죽어버리지 않는 것에 대한 공포가 얼마나 끔찍할까. 악한이 되살아나는 만큼 몇 번씩이고 반복되는 공포 속에 던져져야 하는 호러무비의 히어로에게 동정을. 

해아는 그 말을 끝으로 소파에서 일어나 나가려 했다. 유림이 벌떡 일어나 또 해아를 붙잡았다. 해아는 차갑게 돌아보았다. 

?또 뭔가 궁금한게 남아있어?? 

?널 사랑해! 진심이야. 알잖아? 제발 내 곁에 있어줘...? 

해아는 매정하게 유림의 팔을 탁-하고 쳐냈다. 그리고 냉정한 눈으로 유림을 올려다보았다. 

?그건 전에 대답한걸로 알고 있는데? 그동안은 네가 매너도 좋고 깔끔해서 내버려뒀지만, 난 원래 한번 잔 상대하고는 두 번 다시 안 만나. 네가 이런 식으로 군다면 이걸로 끝이야.? 

?내가....죽어도?? 

해아는 한순간 얼어붙는 듯한 차가운 눈빛으로 유림을 쏘아보았다. 

?그런식으로 자기감정만을 밀어붙이는 거...이제 지겨워.? 

..그런 감정이 얼마나 지긋지긋한지 내가 제일 잘 알아.... 

?왜, 안 돼? 좋았잖아. 우리...나 싫어하지 않았잖아? 왜 나는 안돼? 네 말처럼 그는 이미 끝났는데. 처음부터 아니었는데...? 

...유림아, 모르겠다. 왜 일까? 그래, 너 좋았어. 밝고 다정하고, 속궁합도 끝내줬지. 그런데....너는 자꾸 내게 모르는 걸 말해. 자꾸 알 수 없는 걸 요구해. 나는 혼자 하는 사랑밖에 모르는데, 자꾸만 같이 사랑하자고 해..... 

?그냥...내 곁에 있어. 그냥 있어주면 안돼? 어차피 아무도 사랑하지 않을거라면, 내가 곁에 있어도 상관없잖아. 내가, 내가 널 안아주면 안 되는거야? 세월이 지나면, 좋아질지도 모르잖아.? 

...내겐, 1년이든 10년이든, 세월의 길이 따위 중요하지 않았어....그걸 깨달았어....난 아마, 오늘밤에도 그의 꿈을 꾸겠지....그를 잊겠다고 해놓고도....아마도 긴긴 세월, 또 그를 꿈꿀거야.....그게 병신같은 나니까..... 

?나....일지도 모르잖아? 나일 수도 있잖아! 네 곁에 내가 있는 게 맞는지도 모르는 거잖아!! 시도는 해볼 수 있는거잖아!!? 

...그에게 내가 아니었듯....내게 네가 아닐 뿐이야.....그건, 누구도 어떻게 할 수 없는 거였어.....그러니까, 유림아. 

?민유림...설사 네가 죽는다고 해도, 그건 나와 상관없는 일일뿐이야.? 

...내가.... 
빌어먹을 심장 없이도 살 수 있었다면, 
심장 없이도 숨쉬고 살 수 있는 사람이었다면..... 
너에게 갈 수 있었을 텐데.... 
그렇다면, 그를 사랑하지도 않았을텐데...... 

그를 모두 잊을 때까지.... 
기다려달라고 할 수는 없는거잖아?..... 
어쩌면 평생일지도 모르는데.... 

유림아, 좋아했어. 
나를 배려하던 네 다정함도, 
나를 감싸안던 네 온기도, 
나를 웃게 했던 네 웃음도 모두.... 

그러니까 안돼, 
네 품으로 무너지게 만들지마.... 
더 이상은 잔인하게 만들지마.... 

확신없는 기다림이.... 
끝을 알 수 없는 기다림이... 
얼마나 고통스러운지 내가 너무 잘 아니까.... 

그러니까, 안녕. 
안녕, 참 다정했던 사람. 
그 밝은 웃음에 스러져 
때때로 그 품 안에서 
모두 다 잊고 안겨들고 싶을만큼 
너무나 따뜻했던 사람... 

...안녕... 


소리없이 닫히는 문을, 유림은 무너지며 바라볼 수 밖에 없었다. 언젠가의 밤에 사랑이 도대체 뭐냐고 되묻고 돌아서던 해아가 겹쳐졌다. 다만 흔들리는 눈동자를 감추지 않고, 그대로 보여주는 해아의 눈만이 달랐다. 다시 붙잡을 수 없게 만드는 그 눈이 아릿하게 가슴을 찔러왔다. 마치 입 밖으로 목소리가 되어 나오지 않았던 해아의 속말이 들려오는 듯 해서 눈물이 흘렀다.「」 













* * * * * 
유림아, 포기하지마!(......) 












「26」 








깜빡 깜빡 
눈을 떠 보니 그가 있었다. 

어딘가로 멀리 떠나가는 듯한 그가, 뒤 돌아보지 않는 그가, 

* * * 


?어머! 어떻게 알고 오신거에요? 일정이 하루 당겨져서 미처 초대를 못했는데, 약혼앨범은 잘 받았어요.? 

해아는 순간 등뒤에서 들려오는 목소리에, 전력질주로 호텔로비를 달려가버릴까 고민했다. 또각또각 빠르게 다가오는 하이힐 소리에, 진심으로 스타트 자세를 취하고 싶은 것을 꾹 참고 해아는 그린듯한 미소로 돌아보았다. 

?아, 축하합니다. 약혼식이 오늘이었군요. 약속이 있어서 커피숍에 왔던 참이어서, 그럼 이만 가보겠습니다.? 

순식간에 말한 뒤 꾸벅 인사하고 돌아서는데, 유리가 덥썩-하고 잡았다. 오늘의 운세를 볼 걸 그랬다. 민씨성을 조심할 것이라고 나왔을 텐데. 이럴 줄 알았으면 애초에 약속에 나오지 말았을걸하고 후회해봤자, 생긋 웃고 있는 여자를 떨쳐낼 수는 없었다. 

?이왕 오셨는데, 참석하고 가세요. 3시거든요. 드레스만 입으면 시작하는데....참! 우리 그이랑 고교 동창이시라면서요. 이런 인연이 또 어디 있다고, 이대로 가시면 서운해요.? 

고교동창이라니, 그건 또 어떻게 알았을까. 해아는 유리의 완벽하게 준비를 끝낸 머리와 메이크업을 훑어보았다. 그녀가 입고 있는 화려한 꽃무늬의 원피스는 그대로 입고 약혼식을 올려도 손색이 없을 정도였다. 문득 자신의 의상을 돌아보았다. 

?죄송하지만, 격식에 안맞는 차림이라 죄송합니다. 스튜디오에서 앨범과 화환을 보내드린 걸로 아는데, 그걸로 참석을 대신하겠습니다. 지금부터 또 예정이 있어서요. 곧 3시인데, 들어가보셔야 되지 않나요?? 

정장을 싫어하길 잘했다. 얇은 봄남방에 찢어진 청바지를 입고 나온 오늘의 선택에 쾌재를 불렀다. 분명 오늘의 운세에 나온 행운 의상은 찢어진 청바지였을 것이다. 유리는 그제야 깨달았다는 듯 해아를 아래위로 훑어보더니 또 고양이 같은 눈으로 가득 웃었다. 

?그러세요? 준승씨가 섭섭해하겠네요. 참, 우리 아기 낳으면 또 부탁드려도 되죠? 실은 지금 4개월째거든요.? 

?아....축하드립니다. 그런데...제가 스튜디오를 정리해서요. 한국을 좀 떠나 있을 예정이라서, 그 부탁은 무리겠네요. 죄송합니다. 대신 괜찮은 스튜디오를 소개해드리죠.? 

해아는 무심코 아직은 날씬해보이는 유리의 아랫배에 시선을 두었다가 얼른 고개를 들었다. 해아의 말에 계속 생긋거리던, 유리의 표정이 잠깐 굳었다가 풀어졌다. 

?혹시 기억해요? 언젠가 말했죠. 나는 언제나 웃는다고. 그것이 내 사랑을 지키는 방법이라구요. 내 사랑이 아무리 괴롭더라도 나는 고개를 돌리지 않아요. 언제나 똑바로 쳐다보고 웃음짓죠. 내가 웃지 않으면 그가 나의 괴로움을 느끼니까. 내게 미안해하니까. 그래서 웃어요. 나는 괜찮다고, 당신을 여전히 사랑한다고, 기다리겠다고. 내 웃음은 그런거에요. 나는 내 사랑이 아무리 나쁘고, 못됐고, 괴로워도 절대 도망치지 않아요. 내 사랑을 지키기 위해서라면 뭐든지 할 수 있어요. 그 사람과, 이 아이는 절대로 뺏기지 않아요. 누구도 내 사랑을 방해할 수 없어요. 누구도 아닌 내가 사랑하는 거니까, 바로 나 자신이 지키는 거에요.? 

유리는 마치 선언하듯이 웃음기 하나 없는 낯선 표정으로 말했다. 마지막에는 가만히, 소중한 듯 자신의 아랫배를 쓰다듬었다. 그리고 다시 웃었다. 해아는 처음으로 유리의 미소가 무서웠다. 곱게 자란 부잣집 아가씨의 철없는 행복함 따위가 아니었다고 말하는 듯, 눈을 피하지 않고 웃는 그녀의 미소가. 

?그래요. 그렇군요. 대단하네요.? 

해아는 사심없이 솔직하게 말했다. 그리고 그녀에게서 돌아섰다. 그녀의 말 한마디 한마디가 심장을 찔렀다. 사랑 받는 사람은 대체 얼마만큼 강해질 수 있는 것일까. 얼마만큼 대단해질 수 있는 것일까. 대관절 얼마만큼이나 자신만만해질 수 있는 것일까. 

?도망가는 거야? 하-! 그래서 난 당신이 싫어. 당신이 어떤 사람인지, 나는 모르지만...어쨌든 당신이 싫어. 분명히 당신은 항상 그렇게 도망치기만 했겠지. 자신이 지켜야 할 것으로부터 눈 돌린채, 마음 편한 곳으로 달아나기만 했을거야. 질린다, 정말. 난 절대 그렇게 안해. 무슨 짓을 해서라도 내 사랑을 지켜. 그것이 남의 것을 빼앗는 것이라도 난 상관없어. 세상이 나를 욕해도 아무 상관없어. 내 사랑 하나만 가질 수 있다면. 훗, 당신이 이대로 약혼식에 나타나는 용기정도만 있었더라도....당신을 싫어하지는 않았을텐데.? 

유리가 자신에게 어째서 그런 말을 하는건지, 무언가를 알고 하는 말이든, 아니든 그것은 이제 중요하지 않았다. 다만, 그녀는 자신만만한 승리자같이 꼿꼿하게 서있었다. 그리고 해아는 그녀를 마주보고 서 있을 자신 따위 없었다. 

?당신은 싸우려고도 하지않고 지는 걸 택한거야. 겁.쟁.이.? 

유리의 목소리가 마치 자신의 목소리처럼 귓가를 울렸다. 멀어지는 그녀의 구둣소리가 심장을 밟고 지나가듯, 가슴이 저릿했다. 그녀의 말처럼 자신은 겁쟁이인지도 몰랐다. 그렇지만 이 세상에 수백번, 수천번 부닥치는 절망을 견딜 수 있을만큼 단단한 심장을 가진 사람이 대관절 얼마나 될까. 해아는 어느새 뛰고 있었다. 빨라지는 심장의 박동은 단지 숨이 차올라서일거라고, 그렇게 우기면서 한번도 뒤돌아보지 않고 뛰었다. 

?Cheers~!!? 

유림은 평소의 유들유들한 표정은 간데없이 차갑고 건조한 표정으로 누나인 유리의 약혼식을 지켜보고 있었다. 예물교환과 요란하게 생긴 케익 커팅이 끝나고 가볍게 건배한 뒤 간단한 파티가 시작되었다. 

유리가 임신한 것을 알게 된 아버지가 펄쩍 뛰며 내일로 예정되었던 약혼식을 예약이 있어 안된다던 H호텔에 돈과 힘을 써서 변경시켰다. 게다가 내년으로 느긋하게 잡았던 결혼식까지 한달 뒤로 결정했던 것이다. 언제나 자기 본위로 살아가는 독불장군같은 아버지였다. 

?민유림! 너 왜 그렇게 불퉁해? 이 누님이 약혼하시는게 그렇게 슬펐어? 이제 그만 시스터 콤플렉스에서 벗어나렴~? 

유리는 뭐가 그리 기분 좋은지 유림의 볼을 툭툭 치고는 여기 저기테이블을 돌아다니며 사람들에게 인사를 했다. 그걸 하라고 반사적으로 고개를 숙여준 유림도 유림이었다. 이것은 유달리 우애가 좋았던 남매의 오래된 습관 같은 것이었다. 

자기는 정부를 몇이나 두고 제멋대로 살면서 아내나 자식들은 자기 손아귀 안에서만 자기가 정한 길로만 가게 하는 아버지를 둘은 무척이나 싫어했다. 사춘기 시절 결국, 아버지의 바람기 때문에 홧병으로 고생하던 어머니가 돌아가신 후 그것은 더욱 심해졌다. 유림은 아버지가 바라는 경영을 공부하라고 보낸 유학에서 모델이 되는 것으로 반항을 했다. 

어릴 적부터 성격이 대단했던 것은 유림보다는 유리였다. 그러나 유리는 지금 아버지가 만족하는 사람과 행복한 약혼식을 올리는 중이였다. 뱃속에는 4개월 된 그의 아이까지 가지고서. 사랑이라는 것이 얼마나 사람을 바꿀 수 있는지 알 수 있다고 할까. 유림은 그 민유리를 혹하게 만든 강준승을 쳐다보았다. 매끈하게 생긴 저 얼굴을 죽도록 패주고 싶었다. 

?축하합니다.? 

?아, 고맙군. 좀 피곤해 보이는데 어디 안 좋은건가.? 

그의 의례적인 말에 그 잘난 입을 짓이겨주고 싶었다. 유림은 그에게 쏘아주고 싶은 말들이 서로 나오려고 다투는 것을 느끼며 겨우 하나를 선택했다. 그리고 비릿하게 웃으며 그에게 낮은 목소리로 속삭이듯 말했다. 

?아, 조금요. 막 연인과 Sex를 마치고 온 후라서.? 

?아아.? 

준승의 유림의 말에 어떤 동요도 없이 무관심한 반응이었다. 유림의 정신은 이미 한계에 이르렀다. 저 오만한 얼굴이 일그러지는 것도 재미있겠지. 

?해아라고, 아! 약혼사진 작업하신 아리 작가라고 하면 아시려나? 귀여운 연인이죠. 호텔에 방을 잡아놓고 기다린다는데, 아무리 누님의 약혼식이라도 참을 수가 있어야지요.? 

준승의 얼굴이 순간 불쾌한 듯 일그러졌다. 유림은 해아의 「호모포비아」라는 말을 떠올리면서 쾌재를 불렀다. 겨우 그에게 한방 먹인 것이다. 준승의 손이 눈에 띄게 흔들려 들고 있던 샴페인잔의 수면이 출렁이는 것을 보며 유림은 스스로를 대견해했다. 설사 그가 자신이 게이인 것을 아버지에게 알린다고 해도 이 일은 천만번 통쾌하고 잘한 일이라고 생각했다. 

?그가......너의.....?? 

?준승씨! 유림이 너 뭐해? 준승씨한테 건방지게 군거 아니지?? 

준승이 무언가 말을 하려 했지만 그것은 유리의 등장으로 인해 막혀버렸다. 유림은 더 이상 그를 공격할 수 없음을 아쉬워하면서 일단은 퇴장하기로 했다. 어차피 준승은 앞으로도 괴롭혀줄 수 있었다. 한 가족이 될테니까. 

?무슨? 우리 천방지축 누님 좀 잘 부탁한다는 소리지. 안 그래요? 매형.? 

준승은 대답이 없었다. 아니, 대답할 여유가 없어 보였다. 유리는 그런 그의 모습이 걱정스러운 듯 그를 구석으로 데려가 의자에 앉혔다. 유리가 무언가 그에게 뭔가를 말하자, 그의 낯빛이 하얗게 질렸다. 유림은 그런 둘의 모습을 보면서 조용히 파티장을 빠져나왔다. 

..그래, 당신은 그러면 되는거야. 호모 따위 더럽다고 혐오하면서! 평생 우리 누나만 생각하면서!! 

유림은 습관적으로 해아에게 전화를 걸려다가 그가 핸드폰을 없앴다는 것을 기억해내고는 폴더를 탁- 소리나게 닫았다. 스튜디오로 전화를 걸까 하다가 직접 찾아가기로 했다. 해아의 가슴이 메말라 버렸다면, 더욱 사랑해주면 될 것이다. 사랑에 상처받았다면, 아물도록 치료해주면 될 것이다. 사랑의 결의를 다지면서, 오랜만에 그다운 여유로운 미소를 띄웠다. 

-딩동 

?어라? 모델 유림씨? 왠일이세요? 혹시 사진 필요하세요?? 

?아, 오랜만이에요. 그게 아니라 해아..아니, 아리 선생님을 만나려구요. 계신가요?? 

영주는 그에게 내줄 차를 끓이며 고개를 갸우뚱했다. 유림은 느긋한 자세로 소파에 앉아 있었다. 어딘가 즐거운 표정이라 영주는 소식을 전하기가 왠지 미안해졌다. 

?저기...혹시 모르시는거에요?? 

유림이 차를 마시다가 뭘-이라는 눈빛으로 쳐다보았다. 영주는 한숨을 내쉬고는 커피를 홀짝-하고 한모금 마셨다. 

?선생님, 스튜디오 닫고 외국으로 떠나셨는데?? 

?뭐라고? 그럴리가!! 몇시간전에 나랑 만났다구!! 그는 어디있지??? 

영주는 한순간 폭발하듯 흥분하는 유림에게서 언뜻 과거, 스튜디오를 찾아왔던 해아의 하룻밤 상대들을 떠올렸다. 그 하룻밤으로 해아에게 중독되어 어찌할 바를 모르던 그 사람들의 모습이 지금의 유림에게 겹쳐졌다. 

?선생님은 어디 정착하는게 싫은지, 어떤 순간에도 떠날 수 있도록 준비해놓는 버릇이 있으시더라구요. 그래서 떠난다고 결정하시면 내킬 때 훌쩍 떠나버리시거든요. 바로 그 몇시간전에 공항으로 간다고 연락하셨어요. 원래라면, 좀 더 천천히 가실 계획이라고 알고 있었는데, 또 무슨 변덕이신지 저도 좀 놀랬죠.? 

영주의 차분한 말에 유림은 그것이 사실임을 깨달았다. 소파로 무너지듯 앉아 머리를 감싸고 떨리는 목소리로 물었다. 

?어디로?? 

?그건 저도 몰라요. 계획적으로 움직이시는 타입이 아닌 것 같아요. 6년간 유학생활 하실 때도, 학교 다니실 때를 제외하면 연락두절이었대요. 간간히 생존신고처럼 국적불명의 엽서가 날아오곤 했다는데. 귀국하시고 스튜디오 하시면서도 그러셨거든요. 스케쥴 빼고 잠적하듯 떠나버리시면 못 찾아요. 아무도. 외국생활 지겹다고 국내로만 돌아다니셨는데, 이번엔 웬일로 외국으로 가신다네요.? 

해아가 이처럼 새하얗게 사라질 수 있는 사람이었던가. 이렇게 언제라도 훌쩍 떠나버릴 사람이었나. 그의 아름다운 외모와 황홀한 사진만으로도 그 존재감이 강렬한 사람이었다. 유림은 혼란스러웠다. 결국 자신은 해아가 보여주는 겉모습 밖에 몰랐다는 의미이기도 했다. 

?저, 무례한 말씀이겠지만 들어주세요. 우리 선생님은요. 일생에 단 하나밖에 모르는 사람이에요. 선생님은요. 사진밖에 몰라요. 딴 건 아무 흥미도 없어요. 아마 사진을 찍지 않았다면 뒷골목에서 몸 팔다가, 늙어서 인기 떨어지면 굶어죽었을거라나요? 선생님은 요리도 오므라이스 밖에 못해요. 밥도 못지어서 햇반을 사다가 만드신다구요. 그래서 아마 일생 사랑도 한번 밖에 못하는 것 같아요. 근데 아무래도 그 한번을 이미 옛날에 한 모양이더라구요. 아시겠어요? 절대로 안되는거에요. 예전에 선생님한테 반해서 사랑을 받아주지 않을거면 죽어버리겠다고 한 사람이 있었죠. 그 때 선생님이 어떻게 했는지 아세요?? 

?....자기랑 관계없다고...? 

문득 내뱉는 유림의 대답에 영주는 고개를 가로저었다. 

?아니요. 선생님은 그가 들고 있던 칼을 뺏어 손목을 그었어요. 선생님 말로는 죽지 않을만큼만 그었다고 하시지만, 자신의 손목을 긋는 것이 그렇게 쉬운가요? 선생님은 그랬어요. 죽어버릴 순 있어도 너를 사랑할 수는 없다고. 아시겠어요? 선생님은 하나밖에 모르는 바보 중의 바보거든요. 머리가 너무 너무 나빠서 하나씩밖에 모르는거래요. 언젠가 선생님이 술에 취해서 말한건데요. 선생님 심장은 네모낳대요. 아주 작은 사각이라 하나밖에 못 들어간다구. 뇌도 네모래요. 그것도 너무 작은 사각이라 하나밖에 기억못한다구. 정말 바보 아니에요?? 

?..넌, 어떻게 그렇게 그에 대해 잘 아는거지?? 

유림의 말에 영주가 조금 웃었다. 

?하하, 선생님은 어린애같아서 조금만 꼬시면 다 얘기해주는걸요? 물론 그 방법은 극.비.사.항이에요. 설마, 유림씨도 선생님한테 죽어버리겠다거나 한거에요? 그래서 선생님이 관계없다고?? 

유림은 보일 듯 말 듯 고개를 끄덕였다. 영주는 이 사람도 단단히 빠졌구나하고 생각했다. 선생님도 참-하며 해아를 잠깐 욕해주고는 다시 말을 꺼냈다. 

?그럼, 그걸로 만족하세요! 선생님은 적어도 유림씨를 싫어하시는 건 아니니까요. 나중에 왜 애꿎은 선생님 손목을 그었냐고 하니까 선생님이 뭐라고 그러신 줄 아세요? 그 사람을 죽여버리고 싶었는데, 살인자가 될 수는 없어서 자기 손목을 그었대요. 그러니까 유림씨는 그 사람에 비하면 한 천배는 행복한 입장이라구요.? 

유림은 영주의 말에 그제서야 조금 웃었다. 영주는 혹시 선생님한테서 엽서가 오면 연락해주겠다면서 웃으면서 그를 배웅했다. 스튜디오를 나오며 마당에 있던, 꽃이 모두 져버린 벚꽃나무를 보았다. 우연히 보았던 해아와 준승의 대화가 문득 떠올랐다. 어딘가 슬프고, 또 아픈 정경. 자신이 사랑한 사람의 사랑 또한 너무 아파서, 그가 날아갈 파란 하늘을 향해 웃어주었다. 

너의 사랑을 원했어. 
너를 가지는 것만이 사랑인 줄 알았어. 
그런데, 사랑은 참 여러 가지가 있나보다. 
몸을 맞댄 나보다, 
너를 더 잘 아는 저 아가씨처럼, 
그런 사랑도 있는 것 같다. 
지금도 너를 원하고, 또 너를 가지고도 싶지만, 
이런 목마름은 나 혼자 감당할게. 
이제까지와는 다른 방식으로 그냥 널 사랑할게. 
내가 너에게 깨우쳐 주지 못한 사랑을, 
누군가 네게 꼭 깨닫게 해줬으면 좋겠다. 

내게 참 예뻤던 사람, 해아야. 

언젠가 그 파란 하늘을 다시 날아서, 
여왕님처럼 오만하게 고개를 들고, 
참 예뻤던 그 웃음 되찾아서, 
꼭 돌아와주라. 

내 곁이 아니라도 괜찮으니까.「」 














* * * * * 
민남매 대활약!(...) 










「27」 









깜빡 깜빡 
눈을 떠 보니 그가 있었다. 

그가 쫓아오는 행복한 환상에 웃음 대신 눈물이 난다. 

* * * 


?나, 간다.? 

[뭐?] 

?지금 공항 가는 길이야.? 

[뭐?? 이, 씹새!! 또 어딜 간다는 거야? 야, 잠깐 기다려!] 

?음? 누가 있어? P.P는 아닐거고, 정현형이랑 있냐? 형 좀 바꿔봐, 인사하게.? 

해아는 인천공항으로 향하는 택시에 앉아 카폰으로 통화를 하고 있었다. 주성은 대충 일어나 가게 준비할 시간이고, 정현은 병원일로 바쁠 시간이라 상대적으로 한가한 원재에게 전화를 걸었더니 그것도 아닌 모양이었다. 태권도장 다니는 애들의 조잘대는 목소리가 조금 멀리 들렸다. 

[정현이가 이 시간에 여기 왜 있어! 씨발..금방 떠날 생각은 아니라며? 니가 지껄여놓고 까먹었냐?] 

?그렇게 됐어. 내가 원래 훌쩍 떠나는 걸 좋아하잖아. 이번에는 해외라서 그렇지~외국도 오래 안나갔더니 그립네.? 

[지랄] 

딱히 자신이 그런식으로 잠적하듯 여행을 갈 때마다 원재가 이런식으로 탐탁지 않은 반응을 한 적은 없었다. 조금 묘한 느낌에 해아가 고개를 갸우뚱 했다. 혹시 정현과의 일이 잘 풀리지 않아 불안한건가하는 생각도 들었다. 주성은 좋은 상담자이긴 하지만 역시 친구가 해줄 수 있는 일도 따로 있기 마련이니까. 

?무슨 일 있어?? 

[아니...공항 다 갔냐? 너 저녁 먹고 가라] 

?응? 이 시간에 저녁은 무슨...? 

[한동안 밥 못먹을거 아냐! 공항에서 개기다가 저녁 먹고 가라고, 씨발! 안 먹고 가면 나중에 죽을 줄 알아!] 

원재의 으르렁거리는 소리에 해아는 할 수 없이 알았다고 대답했다. 대체 자신이 저녁을 먹고 가는지 안 먹고 가는지 알 방법도 없으면서 어떻게 저렇게 우겨대는지, 역시 이럴때면 곰새끼라는 생각이 들 수 밖에 없었다. 인상 좋은 모범택시 기사가 친구분 목소리가 참 우렁차다고 웃었다. 이건 우렁찬 정도가 아니라 짐승의 포효라고 해아는 진심으로 생각했다. 

-저녁 먹고 가라고!! 으르렁!! 

해아는 여행사에서 끊어온 티켓을 쳐다보고는 원재의 우렁찬 목소리를 떠올렸다. 출발시간이 저녁시간에 아슬하게 걸쳐 있었다. 느긋하게 차나 마시며 시간을 떼울까 했는데, 곰이 나오는 악몽에 시달리지 않으려면 어디 가서 밥을 먹어야 했다. 해아는 항공사 카운터에서 체크인을 하고, 눈에 보이는 한식당에 들어가 적당히 허기를 떼웠다. 

?자, 서원재. 나 분명히 밥 먹었으니까, 꿈에 나오지 마라.? 

해아는 혼잣말로 중얼거리며 패션잡지를 하나 사들고, 탑승 게이트 근처에 앉아 그것을 읽기 시작했다. 중간 중간 나오는 화보 중 유림의 모습이 보이자, 해아는 살짝 웃었다. 깔끔하게 정장을 입은 그는 수염을 기른 모습으로, 궐련을 입에 물고 그 앞에 포즈를 잡고 있는 여자 모델을 섹시하게 감싸안고 있었다. 당당한 여자 모델 위로 유리가 겹쳤다. 

?정말........이쯤되면 악연이야...? 

살풋 인상을 그었다가 풀었다. 이내 사진작가 아리의 자세로 사진의 조명이나 효과를 따져보고 있었다. 꽤 잘 찍힌 그 사진을 뚫어지게 보고 있는데 문득 그 위로 그림자가 졌다. 의아함에 올려다 보기 전에, 머리 위에서 결코 들릴리 없는 목소리가 들려왔다. 그것도 괴로운 듯 숨을 헐떡이면서. 

?설해아...? 

해아는 자신의 이름을 들으면서 천천히 고개를 들었다. 자신을 부른 사람은 뛰어다닌 듯 양볼이 조금 상기되어 있었고, 숨이 찬 듯 어깨를 들썩이며 숨을 고르고 있었다. 그의 이런 모습을 처음 보는 듯 해서 해아는 잠시 눈 앞의 사람이 정말 그가 맞는지 다시 생각했다. 이 자리에 있을리 없는, 지금 이순간 가장 보고 싶지 않은, 그가 바로 눈 앞에 있었다. 

?....대단해..강준승...? 

해아가 그에게 겨우 내뱉은 말은 비꼬임이 잔뜩 배어있었다. 

?결국...할말은 해야 겠다는 거네?? 

해아는 준승의 흐트러진 약혼예복을 노려보았다. 사랑 앞에 당당하던 그의 여자도 떠올랐다. 유리가 자신을 만난 사실을 말했을까? 역시 유리는 준승과 자신에 대해 무언가 알고 있었던 걸까? 그래서 유리는 자신에게 그런 말을 했던 것일까? 약혼예복조차 갈아입지 못하고 뛰어 온 눈 앞의 남자에게 마음이 얼어붙어 갔다. 

?듣지않겠다고 했잖아. 한번쯤은 내 말도 들어줘야지. 안 그래? 너도 양심이 있다면 말이야.? 

?...해아야....? 

?..그렇게 부르지마, 지독하게 낯설어. 이대로 영원히 네 눈앞에 나타나지 않을 테니까, 이걸로 그만하자. 충분하지 않아? 내가 됐다고 하잖아.? 

그에게 또다시 상처받고 도망치는, 혼자 사랑하고 혼자 버림받는, 기념으로 웃기지도 않은 실연 여행이라는 타이틀까지 달았다. 설마 그 배웅을 그에게서 받게 되리라고는 생각지도 못했다. 정말 세상에서 제일 우스운 배웅이었다. 

?들어주지 않아도....나는 너에게 꼭...말해야 할 것이 있어...네가 들어줄 때 말해야 했는데...나는 항상 그러지 못했지...? 

귀를 틀어막고 싶었다. 그의 목소리라니, 해아는 그대로 그 자리에 멈춰선 채로 그의 이야기를 듣고 있었다. 준승은 평소의 짧고 명확한 그의 말과는 달리 혼란을 담고 조금은 두서없이 말하고 있었다. 지금의 해아는 해아답지 않았고, 그도 마찬가지였다. 

?..그...과거는.....거기에 대해서는 변명할 생각...없어...사과도...용서도....빌 생각은 없어..빈다고 해서..용서..받을..수 있다는 생각..안하니까.....나는...네가 사라지고 나서...너를 쭉 찾았지만...찾을 수 없었지...계속 안달했었다. 너를 찾지 못해서...그리고 우연히도 너를 만났을 때.....나는.....기뻤던 것 같다.....너를 안았던 것도.......너와의 여행도....나는....기뻤..어...그랬던 것 같아....다시 만난 너는 옛날의 너와...너무도 똑같아서....그만큼....힘들었지만....그래서 더 기뻤던 것 같다...? 

귀로 들려올 뿐 이해되지 않는 그의 말을 해아는 멍하니 듣고 있었다. 띄엄띄엄, 두서없이 말하는 준승의 말이, 내용마저도 너무도 낯설어서 알아듣는 것도 이해하는 것도 무리였다. 차갑게 얼어붙은 해아의 마음위로 준승의 말이 닿지 못하고, 하나 둘 튕겨져 나갔다. 

어느새 탑승을 알리는 안내방송이 흘러나오기 시작했다. 해아는 그 방송을 듣고 멍하게 게이트 쪽으로 걸음을 옮기기 시작했다. 준승은 따라 오지 않은 채 쭉 그 자리에서 계속 말을 잇고 있었다. 

한걸음, 그에게서 등을 돌린다. 

?너는.....길 앞에 던져진 작은 돌멩이 같기도 했고...? 

두걸음, 그를 돌아보지 않으려 애쓴다. 

?너는...느닷없이 나타난 갈림길 같기도 했고.....? 

세걸음, 그의 목소리에 귀를 막는다. 

?너는.....언제나 목에 걸린 가시처럼, 그 존재가 껄끄러워서....? 

네걸음, 그의 얼굴을 애써 지운다. 

?너는....내게 혼란이었고, 처음부터 나의 인생 안에는 존재하지 않는...존재할 수 없었던....아니, 존재해서는 안되었던...그런...사람이었는데도....? 

다섯걸음, 그의 체취를 떨구어 낸다. 

?네가 내 곁에 있는 것이...그쪽이 잘못된 것인데도....네가 내 곁에 없는 것이 지독하게도 낯설어서.....참을 수 없어서....싫어서...? 

여섯걸음, 그에게서 멀어진다. 

?너를 인정하면.....내가 잘못되는 것만 같아서......? 

일곱걸음, 기어이 발을 멈춘다. 

해아는 천천히 뒤를 돌아보았다. 준승은 해아를 똑바로 쳐다보고 있었다. 해아는 그의 눈을 피하지 않고 마주 보았다. 믿을 수 없었지만, 준승은 눈물을 흘리고 있었다. 꼭 한줄기 눈물이었다. 그 모습이 너무도 낯설어서 해아는 눈 앞의 광경이 환상이 아닐까하고 생각했다. 준승의 눈에서 조용히 흘러내린 한줄기 눈물이 너무도 낯설어서. 

?나는 너를 사랑하는 것 같다.? 

나는 너를 사랑하는 것 같다. 그의 입모양이 분명 그랬다. 그의 목소리가 분명 그랬다. 해아의 눈에 분명히 그렇게 보였고, 해아의 귀에 분명히 그렇게 들렸다. 해아는 멀어졌던 일곱걸음을 단숨에 좁혀, 뛰듯이 그에게 다가갔다. 여전히 혼란스러운 듯한 준승의 눈빛에 얼핏 안도의 빛이 스몄다. 

-쫘악! 

해아는 탑승하려고 몰려든 사람이 모두 돌아볼 정도로 큰 소리로 준승의 뺨을 치고는 조금 웃었다. 이미 주변 사람의 시선 따위 신경쓰지 않은지 오래였다. 흔들리는 준승의 눈을 똑바로 쳐다보며 해아는 또박또박 말했다. 

?웃기지마, 강준승. 사랑은 그냥 하는거지, 그런 것 같다고 생각하는게 아냐. 이런 식으로 나를 기만할 거였다면, 차라리 너의 동정을 받는게 백번 나았어. 왜, 사랑이라는 말로 구슬리면 내가 돌아갈 줄 알았어? 고맙다고, 좋다고 다시 네 밑에 깔리기라도 할 줄 알았어?? 

준승은 해아의 말에 어떤 식으로 답을 해야할지 모르는 듯한 얼굴이었다. 해아는 피식-하고 웃었다. 마음이 빠져나가는 소리처럼, 그렇게 공허한 웃음을 웃었다. 감정없는 웃음을 웃었다. 눈 한번 깜빡이지 않고 웃었다. 

?이제까지 중에 최악이야.? 

그리고 가장 의외였다. 꿈에서라도 준승의 입에서 그런 말이 나오리라고는 생각해본 적 없었다. 절묘한 공격이었다. 얼어붙었던 마음을 단숨에 깨부셨으니까. 부서진 얼음조각이 서걱거렸다. 서로 부딪치며 시린 통증을 일깨웠다. 달콤하게 녹이는 대신, 산산히 부쉈다. 

?그래, 아무리 끔찍한 새끼라도 3년이나 살 섞다보니 왜? 없어지니 아쉽기라도 했어? 있는게 당연한 것 같았어? 그래서 그게 그 잘난 「제자리」인줄 알았어? 너 대단해. 정말 대단한 희생정신이야. 그렇게 더럽고 싫은 새끼라도 그게 네가 생각한 제자리니까, 거기에 놔두겠다는 거야? 강준승 옆에? 몇 년만에 다시 안아보니, 꽤 괜찮기라도 했어? 옆에 두고 가끔씩 생각날 때 깔면, 심심하지는 않을 것 같았어? 그게 사라진다고 하니까? 왜? 이상해? 차라리 불쌍하다고 해, 아직도 너를 사랑했다는 소릴 지껄이는 병신같은 새끼가! 아니, 차라리 불안하다고 해! 또 언제 이 병신이 나타나서 사랑타령할까 두렵다고!! 네 똑바른 인생 꼬이게 만들까 무섭다고!! 그래서 눈에 보이는 곳에 놔둬야겠다고 말이야!! 저 새끼, 도망치는 거 하나는 끝내주더라 싶었어? 못잡을까 그렇게 뛰어왔니? 나 잡아두려고, 그래! 하필 이유로 생각한게 그 빌어먹을 사랑이야? 그게 뭔지나 알아? 그 똑똑한 머리로 조금이라도 생각이라는 걸 했다면 말야. 그래, 그래, 다 그렇다고 치자. 그럼! 강준승이 날 사랑해서 이제 게이라도 되시겠다고? 지금 강준승이 가진 거 모두 버리고서, 지금 네가 말한 그 갈림길인 내게로 걸어오기라도 하겠다는 거야?? 

한계까지 내지른 목소리가 머리를 저릿하게 울렸다. 비로소 그 앞에서 발악이란 걸 해보았다. 최악의 무기를 들고서, 해아를 격침시키러 온 그에게 모든 힘을 짜내서 마지막 공격을 퍼부었다. 무너지지 않기 위해서, 다시는 흔들리지 않기 위해서. 

어쩌면, 그 달콤했던 여행에서 그의 말을 들었더라면. 그대로 중독된 채 행복했을지도 몰랐다. 그의 사랑이라는 미끼를 덥썩 물고는 평생을 그가 정한 제자리에서 맴돌았을 것이다. 원래부터 없던 자리인지도 깨닫지 못하고 그렇게 맴돌다 말라죽었을테지. 

?너는 절대로 그럴 수 없어. 왜냐하면 넌 강준승이니까! 절대로 망가질 수 없는 모범생이어야 하니까!? 

준승은 부정하지 않았다. 놀란 듯 마주 볼 뿐, 고개조차 흔들지 않았다. 단지 고개를 숙였을 뿐, 아니라는 한마디는 결국 하지 않았다. 그가 부정해 주길 기대했던 일말의 마음마저 그대로 무너져 바닥까지 치달았다. 

?이만 정신 차리고, 사랑하는 약혼녀와 아이에게로 돌아가. 강준승의 일탈은 이걸로 끝이니까.? 

해아는 고개 숙인 그를 잠시 본다. 순간처럼 혹은 영원처럼. 마지막으로 그를 보듯 그렇게 보았다. 그를 바라보는 눈에 처음으로 원망을 가득 담고서. 그냥 천천히 잊어가도록 내버려두지 않는 그를. 

내가 아무리 바보 병신이라도, 이건 아니잖아? 
너는 그대로인채, 나만 또 다시, 
그 빌어먹을 사랑이라는 것에 매달리길 바랐어? 
내가 너를 사랑하는 게 너에게는 당연한 일이었어? 
병신같이 네 주위를 맴도는게 그게 나인거야? 
그래서 그게 네가 정한 제자리라는 거야? 
제자리로 돌릴 수 있다면, 
그래서 너의 그 불안이, 혼란이 사라질 수 있다면, 
너를 사랑하는 병신 하나쯤, 
또 지옥으로 밀어넣어도 아무렇지도 않은거야? 
너의 사랑, 너의 마음은 다른 곳에 두고, 
나를 사랑해? 그런 것 같아? 네 심장이 두개인것처럼? 

분명 치명적이지만, 달콤하고 아찔하지만, 
그렇지만, 그런 어설픈 미끼에 걸려들기에는, 
나, 너무 많은 걸 알아버렸어. 

얼뜨기 고등학생이었다면, 행복해서 죽어버렸을거야. 
가짜 연인에 정신이 나갔던 그 때였다면 또 믿었을테지. 
불지옥인 걸 알면서도 웃으며 걸어들어 갔을거야. 
네가 나를 사랑한다고 하니까, 그저 좋아서. 

혹시 이런 걸 원했니? 
이런 결말을 원해서 내게 그런 말을 했니? 
모든 것을 아는 내가 돌아버려서, 
네가 결코 날 사랑할리 없다는 걸 
그걸 아는 내가 미쳐버려서, 
기어이 너를 잊어버리도록. 

그렇다면, 축하해. 
네가 이겼어. 

그래, 널 잊을게. 잊어줄테니까. 
거짓 사랑만은 말하지마. 

사랑은 내게, 
살아내기 위한 호흡이었고, 
살기 위해 뛰는 심장이었으니까. 
그게 내 병신같은 삶의 전부였으니까! 

다시 돌아섰다. 그리고 그대로 한번도 뒤돌아보지도, 멈추지도 않은 채, 해아는 꼿꼿하게 탑승 게이트 너머로 걸어 들어가버렸다. 신뢰 없는 사랑 따위, 각오 없는 고백 따위 얼어붙은 마음에 조금도 닿을 수 없었다. 스스로 해답을 내지 못한 채, 상대에게서 해답을 바라는 그런 이기적인 사랑은, 부서진 마음 한조각조차 건드릴 수 없었다. 

준승은 고개를 들어 망연하게 해아의 뒷모습을 바라보았다. 어느새 눈물은 말라있었다. 수근대던 사람들도 흩어져서 오로지 준승만이 고독하게 서 있었다. 서서히 몸이 무너져 그 자리에 무릎을 꿇고, 이미 보이지 않는 해아의 뒷모습만을 되새기고 있었다. 탄식같이 그의 이름을 불렀다. 

?해아야....? 

나는 너를 사랑하는 것 같다.....「」 














* * * * * 
어이구! 










「28」 










깜빡 깜빡 
눈을 떠 보니 그가 있었다. 

낯선 풍경 속에서, 그만이 익숙해서.......조금 웃었다. 

* * * 


───────────────────────────── 
To. 정현 

제대로 인사도 못하고 떠나서 미안! 
정현형이 욕하는 소리가 여기까지 들려와서, 
도저히 참을 수가 있어야지. 그래서 엽서라도 보낸다. 
형, 그러니까 제발 적당히 해라. 응? 귀아프다구. 
서울은 한창 여름이라 덥겠다. 
실은 더워서 욕하는 거 아냐? 하하하. 
정현형 더운 거 못 참잖아. 

베트남의 더위도 만만치 않아서, 
저녁에 사이공 강가를 산책했어. 
이렇게나 더운데도 연인들이 달라붙어 있는건, 
어느 나라나 마찬가지 인가봐. 
실연여행인데, 여행지에서 이건 또 웬 염장이람. 
앗! 정현형, 방금 지랄이라고 했지?? 쿡쿡. 
산책을 좀 길게 했더니 졸린다. 다음에 또 쓸게. 

From. 해아 
───────────────────────────── 

───────────────────────────── 
To. 영주 

영주야, 갑자기 떠나서 놀랬지? 
이것저것 모두 맡겨놓고 무책임하게 떠나서 미안해. 
그래, 준비는 잘 되어가고 있니? 
유학이라면, 내가 다녔던 학교랑 이런저런 자료랑, 
또 내가 썼던 책이랑 모두 스튜디오 책장에 넣어뒀어. 
쓸만한 게 있으면, 네가 가져다 써주면 고맙겠다. 

호치민에서 시립박물관이랑 여기 저기 구경하는데, 
웨딩촬영을 하고 있더라. 그래서 네 생각이 났어. 하하하! 
부지런히 움직이던 조수녀석이 조명에 걸려 넘어지더라구. 
포즈 잡는 걸 보니, 우리나라랑 한참 다르다. 꽤 재밌어. 
곧 죽어도 카메라맨이라고, 꼭 저런게 눈에 들어온다. 
영주 너는 이 길을 죽 걸어갈 사람이고, 
나도 마찬가지니까, 언제라도 만날 수 있다고 생각해. 
내내 너에게 꼭 고맙다고 말하고 싶었는데, 
이제야 이렇게 엽서에나마 짧게 쓴다. 
영주야, 고마웠어. 언제나 씩씩하고 밝은 원영주. 
너에게 난 참 많은 구원을 받았다고 생각한다. 
네가 좋아하는 사진 잔뜩 찍고 있어. 또 보자. 

From. 해아 
───────────────────────────── 

───────────────────────────── 
To. 유림 

아무것도 하지 않고, 호텔에서 뒹굴 때는 
유난히 네 생각이 난다. 쿡쿡. 나도 참 못됐지? 
아무래도 너와 자주 뒹굴어서 그런가봐. 
언젠가 말했었나. 너는 정말 커다란 개같다고. 
따뜻하고 귀엽고 다정하고 신뢰가 가는 큰개. 

그래서, 너에게 상처 준 것이 마음에 남아. 
나도 그 사랑이란 것 때문에 상처받았으면서, 
누군가를 같은 이유로 상처줄 수 있다는 걸 알았어. 
네 사랑 덕분에, 예전에 미처 몰랐던 그걸 알았어. 
유림아, 너 많이 좋아했어. 사랑할 수는 없었지만. 
너는 분명 그걸 알고 있었겠지? 
이렇게 이기적이고 제멋대로인 나를 알고서도, 
사랑한다고 말해줬던 거겠지. 
네 사랑을 받아들일 수 있는 나였다면, 
나도 바보소리를 좀 덜 들었을 텐데...하하. 

신을 믿지는 않지만, 길을 가다 문득 멈췄다. 
고적한 힌두사원에 서서 조용히 눈을 감았어. 
그리고 너무도 자연스럽게 너의 행복을 빌었어. 
내가 너에게 해줄 수 있는 유일한 일이니까. 

사람 온기가 그리울 때는, 유독 네 생각이 난다. 
네가 내게 주었던 따뜻함은, 사랑의 온기는, 
아마도 너에 대한 기억보다 오래 남을 것 같다. 

From. 해아 
───────────────────────────── 

───────────────────────────── 
To. 주성 

술을 마시면, 꼭 형 생각이 나더라. 
내가 취할 때마다 눈 앞에 형이 있었으니까. 그지? 
문득, 형이 언젠가 말해주었던 그 사람이 생각난다. 
아마도 내게, 형은....형에게 있어 그 사람과 같은 것이 아닐까? 
형은 내게 한없이 사랑만 주는 부모같기도 했고, 
형은 내게 무뚝뚝하지만 자상한 형제같기도 했고, 
형은 내게 뭐든 말할 수 있는 편한 친구같기도 했고, 
언제나 똑같은 자리에 흔들림없이 있어줘서 참 감사해. 

형이 바라는만큼 똑똑해지지도, 강해지지도 못했지만 
또 이렇게 도망와서 낯선 하늘을 바라보고 있지만 
그래도 있지, 어제보다는 나은 오늘을 살고 있어. 
너무 느려서 속이 터지더라도 계속 계속 내 곁에 있어줘. 
열심히 크고 있으니까, 알았지? 

낯선 사람, 낯선 나라, 낯선 하늘 아래에서 
난 조금쯤 솔직해진 것 같아. 
전혀 모르는 사람과 그의 얘기를 하기도 하고 
그 사람에게 술기운에 그의 욕을 하기도 하고 
서로 어깨를 두드리며 위로도 한다? 
그럴때면, 나도 그냥 평범한 사랑을 한 것 같아서 
아아, 나도 평범하게 실연의 아픔을 겪고 있구나, 
아아, 이렇게 그를 정리해나갈 수 있겠구나. 
그런 생각이 들어. 잘 해내고 있지? 

그래서, 그냥 솔직하게 그가 보고싶을 때면 조금 울고 
그가 그리울 때면, 그를 떠올리기도 하고 
그와의 행복한 기억에 또 많이 웃기도 하고 그래. 
그의 꿈을 꾼 아침이면, 울기도 하고 웃기도 하지만, 
이제 괴롭지는 않으니까 편하게 잠들어. 

돌아갈 때쯤에는 더 씩씩해져 있을테니까, 기다려줘. 

From. 해아 
───────────────────────────── 

───────────────────────────── 
To. 원재 


씹새, 보고싶다! 


p.s. 동물원에서 곰을 봤는데, 좀 무섭더라. 

From. 해아 
───────────────────────────── 

───────────────────────────── 
To. 

넌 정말 빌어먹을 자식이야. 

공항에서 네가 그러는 바람에, 꿈자리가 사나워. 
이제 화사하게 웃으며 나한테 사랑고백을 하질 않나. 
이정도면 호러무비라고 생각안해? 
그 때 한 대 때려주지 못한게 한이다. 

널 떠올릴 때마다, 언제나 과거로 돌아가. 
너와 나는 현재도, 미래도 없고 오로지 과거만 있지. 
몇 번이고, 몇 번이고 그 벚꽃나무 아래로 돌아가게 돼. 

그 날, 하필 그 장소에서 하늘을 찍지 않았다면, 
아니, 그렇게 미친 듯이 벚꽃이 흩날리지만 않았다면, 
그래, 네가 뜬금없이 담배를 꺼내물지만 않았다면, 
네가 내 이름을 그렇게 부르지만 않았다면, 
내가 네 사진을 찍어버리지 않았다면, 

하아... 

내가 널 사랑하지 않았을까? 
내 심장이 네게로만 뛰지 않았을까? 
내 머리가 너로만 가득차지 않았을까? 
너를, 사랑하고 사랑해서, 
그렇게 아프지 않아도 되었을까? 

만약이란 말은 부질없어. 이미 일어나버린 과거니까. 
난 이미 너를 사랑해버렸고, 네 과거가 되었으니까. 

어렸던 내가 가진 것은 나 자신 밖에 없었지. 
나는, 너를 공범으로 만들고 싶었어. 
너에게도 죄를, 지울 수 없는 과거를 주고 싶었는지도 몰라. 
나 자신을 걸고, 그 때 할 수 있었던 최대의 혹은 최악의 도박. 
되돌릴 수도, 지울 수도 없는 그런 과거를 주고 싶었어. 
네가 비록 나를 사랑하지 않아도, 죽을 때까지 나를 잊지 못하도록, 
아주 아주 선명하게 새겨서 아무리 세월이 흘러도 
아무리 시간 속에서 마모되어가도 그 흔적이 남도록, 
그렇게 내 사랑을 기를 쓰고 새겼어. 

그러니까, 나는 너보다는 조금쯤 행복한 건지도 몰라. 
너에게도, 나에게도 괴롭고 아프기만 했던 그 과거가 
적어도 내게는 사랑의 기억이니까. 첫사랑의 과거니까. 

너와 나는 서로 말을 나눈 것보다 몸을 섞은 일이 더 많았지. 
우습지 않아? 그러니까 사람의 관계란 알 수 없는건가봐. 
서로 사랑하는 것도, 그렇다고 섹스를 즐긴 것도 아닌데, 
마음을 나눈 것보다, 말을 나눈 것보다도, 몸을 더 많이 섞었지. 

그 때 너는 나를 왜 안았던 걸까? 
너의 행위는 내게 기회였지만, 너에게는 어떤 의미였을까. 
다시 만났을 때도 너는 또 왜 나를 안았던 걸까? 
너의, 공항에서의 마지막 말들은 잘 기억나지 않아. 
너도 그런 것 같았지만, 나도 조금은 제정신이 아니었거든. 
너는 어째서 그 때 나를 쫓아왔던 걸까? 
어째서 내게 사랑을 말했던 걸까? 

어쩌면 그건, 나만큼이나 너도 괴로웠다는 뜻일까? 
나를 사랑한다는 말로 매듭지어 버리고 싶을 정도로, 
혼란스럽고, 미칠 것 같았던 걸까? 

그래, 나는 아마 너보다는 조금쯤 행복한 건지도 몰라. 
너는 아직도 답을 찾지 못하고 괴로울지도 모른단 생각이 들어. 
너에 대한, 그리고 나에 대한, 어쩌면 우리의 관계에 대한 
너무 많은, 복잡하게 얽히고 설킨 의문들의 답을 말야. 

나는 단 한가지의 해답을 처음부터 가지고 있었으니까. 
너를 좋아해서 그랬다고. 너를 사랑하고, 사랑해서 
바보 병신이 되어도 아무렇지도 않았다고. 
아무리 어렵고 복잡한 질문에도, 나는 대답할 수 있거든. 

난 후회 따위 안해. 또 너에게 미안하지도 않아. 
내 사랑의 이기심은 네 여자의 그것보다 대단한지도 모르지. 
사랑하는 방법 따위, 마음을 얻는 방법같은 거 몰랐으니까. 
결국 네가 나를 사랑하도록 하는 것만은 알 수 없어서 
내 사랑은 그냥 혼자 한 사랑으로 끝나버리고 말았지만, 
그 사랑을 위해 나도 무슨 짓이든 했던거야. 그걸 지키려고. 
내 사랑을 위해, 기꺼이 사랑하는 너를 지옥으로 끌어들였지. 

나를 쫓아와서, 나를 사랑하는 것 같다고 말할만큼, 
그렇게 괴롭고 혼란스러웠던 거니? 
그렇게라도 길었을 혼란의 매듭을 짓고 싶었던거야? 
하지만 나는 결코 너를 도와주지 않을거야. 
네가 편하게 과거를 잊고 정리하도록, 
내 사랑을 지우도록 내버려두지 않을거야. 
너의 해답을 위해 너를 사랑하지도 않을거야. 
다시 바보 병신이 되서 나를 던지지는 않을거야. 

너를 사랑해서, 얻는 아픔은 이제 충분하니까. 
나는 이미 단 한번의 사랑에 망가져서, 
더 이상 던질 것도 남아있지 않아. 
지금도 내가 가진 것은, 나 자신 뿐이니까. 
해답을 얻지 못한 혼란이 내 사랑보다 아프진 않을테니, 
이 정도의 복수는 너에게 해도 되겠지? 

혼란스럽니? 괴로워? 혹시 아프기도 한거니? 

야, 강준승.... 

그 정도는 네가 감당하고 견뎌내. 
나는 언제나 내 사랑만도 벅차서, 
숨쉬기도 힘들었으니까. 
너의 혼란까지 내가 감당할 여력 따위 없어. 
그러니까, 그정도 힘겨움은, 네가 감당해. 

이제, 내가 널 위해 해줄 수 있는 건 아무것도 없으니까. 
널 사랑한 만큼, 널 잊어가는 것 외에는. 

From. 
───────────────────────────── 

결국 부칠 수 없었던, 마지막 편지를 잘게 찢었다. 찢겨나간 조각들이 때마침 불어온 바람에 흩날렸다. 그것은 마치 꽃잎같아서 또다시 과거로 시간을 되돌린다. 몇백번, 몇천번을 되돌아가도 그 파란 하늘 아래에서, 연붉은 벚꽃잎이 흩날리고 또 그를 본다. 언젠가 정말로 그를 잊는 날이 오더라도, 그 날 그렇게도 눈물나게 아름답던 정경만은 각막에 새겨진 채 떨어지지 않을 것이다. 

그를 처음으로 마음에 담았던 그 날처럼, 흩날리는 종이조각을 보며 해아는 가슴이 조금 뛰었다. 문득, 서울이 그리워졌다. 3년전, 귀국해서 스튜디오를 계약할 때, 마당에 벚꽃이 피어있었다는 이유 하나로 그곳으로 정했다. 주변에 주차할 곳도 마땅치 않은 그 곳을, 화사하게 핀 벚꽃이 흩날리고 있다는 이유 하나로. 

어느덧, 해를 넘겨 3월이었다. 아마 벚꽃이 피가 시작했을테지. 해아는 가만히 눈을 감고, 마당의 벚꽃을 떠올렸다. 흩날리기 시작하는 꽃잎들 사이로 그리운 얼굴들이 하나 둘 떠올랐다가 사라졌다. 길고도 짧았던 실연여행은 이제 막 끝나가고 있었다.「」 











* * * * * 
여행의 묘미는 관조와 그리움. 









「29」 









깜빡 깜빡 
눈을 떠 보니 그가 있었다. 

마치 그 곳이 제자리라는 듯 언제나처럼 그 자리에 그가 있었다. 

* * * 


-개똥 엄마, 아이가 젖달라고 울고 있으니 빨리 돌아와! 

유난히 큰 키가 눈에 띄는 모델같이 말끔한 남자가 웬 아기를 가슴에 안고 괴상한 피켓을 들고 서 있는 모습은 공항의 시선을 집중시키기에 충분했다. 어쩐지 낯익은 그의 모습에 흘끔흘끔 그를 돌아보는 젊은 사람들도 있었다. 그러나 정작 당사자인 그는 주변 시선에는 전혀 신경쓰지 않는다는 듯 아무렇지도 않게 입국 게이트를 주시하고 있을 뿐이었다. 

-웅성웅성 

이윽고 게이트가 열리자 제각기 기다리던 사람을 찾은 사람들이 그들의 이름을 부르며 환영의 인사를 건넸다. 장신의 남자도 분주하게 선글래스 안의 시선을 움직이고 있었다. 품에 폭 안긴 아기는 시끄러운 와중에도 새근새근 잘도 자고 있었다. 장신의 남자는 소위, 개똥엄마를 발견한 듯 거의 1년만의 귀국인 주제에 짐도 하나 없이 걸어나오는 개똥엄마를 쫓아갔다. 

?해아야!? 

개똥엄마의 이름은 해아였나보다. 해아는 의외로 이름이 불리자 소리가 난 쪽으로 돌아보고는 경악을 하며 걸음을 재빨리 옮기기 시작했다. 장신의 남자는 개똥엄마 왜그래?라며 여전히 시선을 몰고 다니면서 해아의 뒤를 쫓았다. 

?민유림! 죽고싶냐!? 

해아는 결국 멈춰서서 그를 노려봤다. 유림은 싱글싱글 웃으며 이때까지도 들고있던 우스꽝스러운 피켓을 구겨 쓰레기통에 던져넣었다. 아무에게도 알리지 않았는데 어떻게 알고 마중을 나온건지 도무지 알 수가 없었다. 

?그거야, 우리 집안의 빽이랑 돈이랑 연줄로.? 

유림은 마치 해아의 표정을 읽은 것처럼 말했다. 해아는 유림이 보조기구를 사용해 가슴에 매달 듯이 안고 있는 아기를 넘겨보더니 퉁명스럽게 내뱉었다. 

?네 환영의사는 충분히 알았으니까, 그 인형도 내다버려!? 

?뭐어~!! 너무해!! 개똥엄마!! 개똥이도 몰라보는 거야?? 

유림은 아기를 보듬어 안으며 되도 않은 표정으로 오버를 했다. 해아의 인상이 점점 험악해지자 유림은 품에 안겨있던 아기를 보여주기 위해 몸을 숙였다. 유림의 품안에 있는 것은 이름이 개똥이인지는 알 수 없으나 분명 살아있는 아기였다. 

?그새 사고쳤냐.? 

해아는 더 이상 관심없는 듯 뚜벅뚜벅 걸으며 위험한 발언을 거침없이 내뱉었다. 유림은 눈가를 꾹꾹 누르며 상처받은 표정을 과장되게 지었다. 

?개똥엄마, 그날밤을 잊은거야? 우리의 뜨거웠던 그 밤...? 

?그만해라?? 

?오매불망 아기랑 개똥엄마가 오기만을 얼마나 기다렸는데~? 

해아는 오자마자 저런 미친놈의 환영을 받을 줄 알았더라면 영영 귀국하지 말걸-하고 심각하게 고민했다. 도로 표를 끊어서 날라버릴까도 진지하게 고민했다. 아니, 저런 화상 때문에 내가 왜-라고까지 생각한 해아는 후딱 집으로 가버려야겠다고 손을 들어 택시를 잡았다. 해아가 뒷좌석에 타자 유림의 큰 덩치가 밀고 들어와 기어이 합승을 했다. 

?이제 안 까불테니까 어디 가서 밥이나 먹자.? 

?지랄.? 

해아는 유림의 큰 덩치나 아기라는 인질로 볼 때 그를 이길 수 없다고 판단하고 묵묵히 택시 뒷좌석에 몸을 기댔다. 오랜만에 오는 서울은 슬슬 벚꽃의 계절인지 간간히 보이는 벚꽃나무에 꽃이 만발해있었다. 

?많이 먹어라.? 

유림이 데리고 간 곳은 유명 한정식 집으로 회원제라 특정 계층의 사람들만 출입할 수 있는 곳이었다. 주인은 유림이 들어서자 반가운 듯 인사를 했다. 유림의 집안이 대단하긴 대단한 듯 젊은 나이에 초로의 노인이 저렇게 깍듯하다니-해아는 눈앞에 차려진 한정식 한상을 보다가 흘깃 바닥에서 여전히 쿨쿨 자고 있는 아기를 넘겨봤다. 

?잘도 자네.? 

?한번 깨면 끝장이라 그렇지. 잠은 잘자.? 

해아는 픽-하고 웃고는 오랜만에 먹는 한정식을 떠먹기 시작했다. 문득 질좋은 소고기로 만든 갈비찜을 보다가 떠오르는 생각에 스스로도 참 지겨운 놈이라고 생각했다. 해아와 유림이 한상을 거의 다 비워갈 즈음 주인이 들어와 상을 물리고 식혜와 수정과, 다식과 유과, 떡과 과일을 또 후식이랍시고 한상 차려놓았다. 

?좀, 탔네. 청순미인에서 건강미인으로 컨셉 바꿨어?? 

?미친...여기저기 쏘다녀서 그렇지, 하긴 서울에 있을 때보다 백배는 건강해.? 

유림은 자다가 칭얼대는 아기를 토닥이며 사랑스럽게 쳐다보고는 다시 해아쪽을 바라보았다. 그런 유림의 모습이 너무도 자연스러워서 해아는 저 놈이 정말 사고를 친건가-하고 생각했다. 게이라고 생각했는데, 혹시 바이였던건지도 몰랐다. 

?나야, 진성게이라고. 애기도 낳는~? 

?지랄.? 

유림이 놈은 해아가 떠나 있는 동안 텔레파시라도 습득한 모양인지 해아의 표정만으로 그가 무슨 생각을 하는지 읽는 듯 했다. 해아는 머릿 속으로 잔뜩 유림에 대한 욕을 떠올리다가 문득 바보짓이라는 생각에 픽-하고 웃었다. 

?방금 바보짓했지? 쿡쿡, 내가 주는 귀국선물 받아라.? 

이번에도 읽었나보다. 무서운 놈이니 다시는 만나지 말까하고 해아는 진지하게 고민했다. 유림은 쿡쿡-하고 웃더니 아무것도 없는 빈손으로 선물을 받으라고 했다. 

?너 외국 한 1년쯤 갔다오더니 순수해졌다고 해야되나, 솔직해졌다고 해야되나, 예전에는 포커페이스계였는데 지금은 얼굴에 다 써있다. 큭큭...선물은 다름이 아니라 이 아기다.? 

?장난 하지 말랬지?? 

해아가 으르렁거리자 유림이 웃으면서 손을 젓는다. 

?이 아기 애석하게도 내가 낳은 녀석이 아니라. 누나 아이야. 이름이 리아지. 예쁜 이름 이지? 얼굴도 성격도 완전히 민유리 판박이야. 리아가 깨어있으면 그 성격이 얼마나 지랄맞은지 알텐데.? 

해아는 의외로 그의 소식을 담담하게 듣는 자신에게 놀랐다. 어쩌면 아직 실감이 나지 않아서 현실 감각이 없는 것인지도 몰랐다. 가슴 한켠이 서늘해지는 것은 그저 오랜만에 온 한국이 낯설어서인거다. 유림은 조금 멍한 듯한 해아를 묵묵히 보더니 다시 입을 열었다. 

?선물이 마음에 안드는 모양이네. 우리 리아가 얼마나 귀여운데~게이커플에 귀여운 애까지, 얼마나 완벽해? 날이면 날마다 오는 기회가 아니야~~그런데도 그런 뚱한 반응이라니~~실망인데?? 

?넌, 헛소리만 늘었다?? 

?뭐, 어쨌든 내 선물에 대한 답례로 니가 좀 해줄 일이 있다.? 

해아는 유림의 말에 어이가 없단 표정을 짓다가 한상 거하게 먹은 것을 떠올리며 체념했다. 유림은 빙글빙글 웃으며, 여유롭게 차를 한모금 마셨다. 

?그게, 우리 리아 아빠가 참 거지같은 자식인데 말이야...? 

해아는 저도 모르게 미간이 구겨지는 것을 애써 꾹꾹 눌렀다. 유림을 그 모양을 재미있다는 듯이 보더니 엉뚱한 이야기를 꺼냈다. 

?결혼식만 올리고는 도망가버렸지 뭐야. 혼인신고도 못하는 바람에 우리 리아가 호적에도 못 올라갔다고. 뭐 그런 거지같은 놈이 다 있냐? 니가 예전에 책임감 있는 놈이라고 하지 않았나? 고등학교 때 반장도 했었다고.? 

해아는 얼이 빠져서 유림의 말을 최대한 빨리 이해하려고 애썼다. 강준승이 도망을 쳤다고? 아내와 아이를 버리고 도망을 쳐서 아이는 호적에도 못 올라간 상태라고? 준승의 집안이나 유리의 집안으로 볼 때 둘의 결혼은 꽤 이슈가 되었을 것이고, 이런 대형 스캔들은 두 집안에 엄청난 타격이 되었을 것이 분명했다. 

?아아~말도 마, 신문에 대문짝하게 나서는 우리 아버지 쓰러지시고...우리 누나는 지금 아버지한테 감금당해있다고, 애 아버지를 그딴 놈 만났다고, 그 놈 어떻게 하기 전에는 꼼짝도 못하게 생겼어. 그런데 그 놈을 어떻게 하려고 해도 찾을 수가 있어야지. 회사까지 때려치웠더라고. 그 집 부모들도 전혀 모른다는 눈치에다가, 그 쪽 집안도 사태 수습하느라 정신없고 말이야. 아무리 수소문을 하고 찾아봐도 흔적조차 못찾겠다니까.? 

?대체...무슨 소리를 하는거야?? 

?잘 들어놓고 왜 그래? 강준승이라는 인간이 도망갔으니까, 고교동창인 너한테 도움을 좀 청하는거야. 그 인간 좀 찾아달라고.? 

어이가 없는 와중에 결정타를 날렸다. 대관절 강준승이 없어진 것은 둘째치고 자신이 어떻게 준승을 찾으란 말인가. 정작 제안을 한 당사자는 절대적인 믿음을 가지고 해아를 쳐다보고 있었다. 

?말했잖아, 그 자식이랑 어떤 악연이었는지. 게다가 몇 달만에 귀국한 사람한테 무슨 소리야?? 

?니가 좋아서 쫓아다녔다며? 그럼 어느 정도는 알 거 아냐? 「고향친구」라든지, 어디 틀어박힐만한 「비밀 장소」라든지.? 

해아가 어이가 없어 입을 뻐끔거리든 말든 유림은 가방에서 척-하니 두툼한 봉투를 하나 꺼내놓았다. 누런 서류봉투는 여기저기 꽤나 해져서 오랫동안 가지고 다닌 것으로 보였다. 

?이건 누나가 주는 단서야. 누나가 찾아다니면야 좋겠지만, 누나는 지금 갇혀서 움직일 수가 없거든. 나는 리아도 돌봐야 하고, 아버지 회사 후계자 수업 중이시라 매우 바쁜 몸이고. 그래서 강준승은 네가 좀 찾아줘야겠어.? 

?너, 모델은..?? 

?아아, 그거- 리아 키우느라 관뒀지. 아무리 유능한 나라도 경영수업에, 육아에, 모델까지 겸업하기는 무리라고. 그럼 난 부탁했다?? 

유림은 여전히 멍청하게 앉아있는 해아를 내버려둔 채 리아를 챙겨 안고는 휭-하니 한정식 집을 떠나버렸다. 혼자 남겨진 해아는 귀국하자마자 들이닥친 난감한 상황에 적응하기 위해 최대한 노력하고 있었다. 문득 준승과의 마지막 만남을 떠올렸다가 애써 지웠다. 그 때문에 여행 중에 한동안 괴로웠던 걸 생각하면 억울할 정도였다. 

?강준승이...결혼식 후에 도망을 가? 웃겨..말도 안돼..? 

?하-! 또 그걸 나더러 찾으라구?....무슨 수로?? 

-고향친구라든가... 

해아는 문득 유림의 말을 떠올렸다. 준승의 고향친구라면 물론 원재가 있었다. 준승은 원재와 8년전에 연락이 끊긴 상태였고, 자신과 다시 만난 이후에도 원재가 연락을 한다는 얘기는 없었다. 아니, 유림이 왜 하필 고향친구를 들먹였을까? 

준승에게 원재 얘기를 들었다고 치더라도, 자신과 원재의 관계를 안다고 생각할 수는 없었다. 굳이 말하자면 고향친구가 아닌 고교친구라고는 할 수 있다. 어째서 준승의 고교친구에 지나지 않는 자신이 준승의 고향친구를 안다고 여기는 걸까? 유림이 굳이 고향친구에 대해 언급한 것이 묘하게 거슬렸다. 

설마....?! 

해아는 팍-하고 떠오르는 생각에 누런 봉투를 집어들고 몸을 급하게 일으켰다. 과거에 무심코 넘겼던 일들이 하나 둘 떠올랐다. 그렇게 생각하면, 그 일들도 딱 떨어지게 아귀가 맞는다. 생각해보면 이상한 일이었다. 어째서 그때는 그것을 아무렇지도 않게 넘겼을까? 

-쾅!! 

무작정 들이닥친 P.P에 딱 맞게도 원재와 정현과 당연하게 주성까지 언제나처럼 바에 모여 앉아 있었다. 무시무시한 기세로 들어오는 해아를 보고 놀란 듯 보더니 반가운 듯 웃었다. 해아의 목표는 오직 하나로 주저없이 다가가 사정없이 주먹을 날렸다. 

-퍽!! 

의외의 공격에 정확하게 얻어맞은 원재가 상체를 휘청이며 주르륵 미끄러지자 주성과 정현이 재빠르게 양팔을 하나씩 잡아 끌어올렸다. 셋 모두 얼이 빠진 듯 씩씩거리는 해아를 돌아보았다. 

?서원재!!? 

?씹새...아프잖아? 1년만에 얼굴 디밀면서, 오자마자 왜 지랄이야? 때려주고 싶게 반갑냐?? 

?너....서원재, 개새끼...너...!!? 

해아는 거의 확신하고 있었다. 왠지 눈물이 솟아나오는 걸 질끈 하고 막아버렸다. 언제나 눈치가 빠른 정현과 주성이 뭔가 심상치 않다는 걸 느꼈는지 별다른 말을 하지 않고 있었다. 

?너....강준승이랑 연락 끊긴 적 없었지!!?「」 












* * * * * 
성격 하고는... 










「30」 









나도 몰라, 그런거... 
1년이 가고, 2년이 가도.... 
그 눈이, 그 웃음이, 그 동그마한 뒷통수가... 
갈수록 갈수록 선명해지기만 해서... 
그를 기억하지 않고는...도저히... 
견딜 수가 없었어.... 

* * * 


-퍽!! 

준승은 난생 처음으로 당하는 폭력에 아릿한 통증을 느꼈다. 그리고 지금 자신에게 폭력을 행사한 당사자에게 조금 놀랐다. 물론 이제와서 설날에 고향에서 만났다고해서 새해 인사를 나눌 사이가 아닌 것은 알고 있었다. 

충분히 납득할 수는 있었지만, 그가 누군가를 때린다는 사실 자체가 놀라운 일이었다. 그는 꼭 한번 주먹을 날렸을 뿐으로, 무시무시한 눈빛으로 준승을 노려보고 있었다. 유일한 소꿉친구이자, 얼마전까지도 가장 친한 친구였던 그가. 

?더 때려봤자, 내 주먹이 아깝다. 이걸로 다시는 보지말자. 영원히 너랑 인연 끊는다고, 씨팔!!? 

준승이 아는 원재는, 웬만큼 화가 나지 않고서는 욕을 하는 사람이 아니었다. 하물며 사람을 때린다는 것은 상상할 수도 없는 일이었다. 부모님이 모두 무도가에 체육관을 하고 있다보니, 자연히 어려서부터 억지로 각종 무도를 익히게 하려고 했었다. 그런데 사람을 때리는 것이 싫다고 아무리 닦달을 하고 혼을 내도 절대 무도를 배우려고 하지 않은 원재였다. 

그런 원재가 준승을 때렸다. 꼭 한번. 

?니가 그렇게 잘났냐? 엉? 불쌍한 새끼 하나 병신 만들어 놓고도 아무렇지 않을 정도로, 니가 그렇게 잘난 새끼냐? 엉? 니가 내 친구라는 사실이 부끄럽다. 씨발놈아! 후회스럽다고!!? 

눈매가 곱던, 누군가의 얼굴이 문득 떠올랐다가 사라졌다. 원재의 분노는 그로 인한 것이다. 그에게 자신이 행했던, 어이없는 일들로 인한 것이다. 머리는 그 사실을 인식하고 있었지만, 이성대신 복잡한 감정들이 사고를 지배하고 있었다. 그 누군가로 인해, 엉망이 되어버린, 통제할 수 없게된 빌어먹을 감정들. 

?...더 하고 싶은 말은 없는거냐?? 

평정을 가장한 채, 꼿꼿하게 서서 말했다. 그 모양에 원재는 더욱 분한지 드물게도 주먹을 꽉 쥐고 부들부들 떨고 있었다. 원재가 정말로 화난 모습은 꼭 두 번째로 보는 것이다. 정말이지 화내는 일이라고는 없는 녀석이 그때에도 불같이 화를 냈었다. 

9살때, 서울에서 울산까지 이사를 했다. 잘난 부모들이 추잡한 스캔들을 더 이상 감당 못하게 되자, 결국 서울을 떠나 이곳까지 내려오게 되었다. 울산에서도 부모의 애인 갈아치우기는 계속 되었고, 울산의 2층 저택도 빌어먹을 신음소리가 끊이지 않았다. 

어느 날인가, 집에 가기 싫어 하루종일 놀이터에 앉아있었다. 날이 저물고 아이들이 모두 떠나고서도 놀이터 한구석에 웅크리고 앉아있었다. 그 신음소리를 듣지 않을 수 있다면, 이대로 놀이터에서 자도 좋다고 생각했다. 

?야, 너 집에 안가?? 

우르르 몰려, 집으로 가는 아이들 중 누구도 자신을 신경쓰지 않았는데, 단 한사람 원재가 그렇게 물어왔다. 어린 준승은 무릎을 꼭 안은 채 대꾸없이 등을 돌렸다. 어린 자존심에 무시했건만, 원재는 손목을 잡아오더니 무작정 자신의 집으로 끌고 갔었다. 그 집으로 돌려보내질 것이 두려워 싫다고 바둥거렸었다. 그러나 원재의 부모님은 연락처를 물어 그 집에 전화를 하고, 그대로 머물게 해주었다. 

낯선 환경과 여전히 집안을 메우는 신음소리, 끔찍한 환경은 어린 준승에게 매번 악몽을 꾸게 했다. 몸을 웅크리고 귀를 막아도 사라지지 않는 그 소리에 매일밤 시달렸다. 그 밤에도 그렇게 악몽을 꾸다가, 갑작스러운 온기에 눈을 떴다. 

귀를 막고 있는 준승의 손 위를, 자그마한 원재의 손이 꼭 덮어주고 있었다. 잔뜩 웅크린 준승의 몸을 원재의 작은 몸이 꼭 감싸주고 있었다. 울산으로 이사와 처음으로 안심하고 잠들었던 날이라고 기억한다. 

?이게 남자 방이냐? 역시 청소하는 아줌마가 있는 부잣집은 다르구만? 바퀴벌레가 미끄러져서 사망하겠다!? 

귀찮다고 싫다고 무시해도, 그 뒤로 무슨 마음인지 원재는 자신을 계속 따라다녔다. 결국 그 인연이 끈질기게 이어져서, 중학교도 같은 곳을 다니게 되었고 어느새 친구가 되어있었다. 일주일의 절반은 원재집에서 머물렀고, 원재의 부모님은 원재 대신 준승에게 무도를 가르치는 재미에 빠져있었다. 어느날 안된다는 준승에게 우겨서 원재가 그 집으로 찾아온 날이었다. 

마침 부모가 모두 나가고 없어, 준승은 한숨을 조금 내쉬었다. 준승의 방에서 원재는 빌려온 만화책을 읽고 있었다. 준승은 자신이 세워둔 계획대로 책상에 앉아 공부를 하고 있던 참이었다. 처음에는 같이 놀자고 준승을 괴롭히던 원재도 곧 포기했다. 원재는 질긴 인연 덕분에 한번 짜둔 계획은 절대 변경하지 않는 준승의 성격을 잘 알고 있었다. 이내 괴롭히는 것을 관두고는 금새 만화책에 빠져 낄낄 거리고 있었다. 

?...아학...허억...헉.....응응.....으응.....허억...핫..? 

조용한 준승의 방으로 어디선가 희미하게, 음란한 신음소리가 들려오고 있었다. 그것을 먼저 깨달은 것은 원재였다. 준승은 문제집에 집중하고 있어 미처 듣지 못한 듯 아무렇지도 않게 공부를 하고 있었다. 처음에는 고개를 갸웃거리던 원재가 불현듯 깨달았다. 그 소리는 비디오 따위가 아닌, 준승의 옆방에서 들려오는 신음소리라는 것을. 

?.....야.................!!!!? 

원재가 새빨개진 얼굴로 당황해서 억눌린 음성으로 준승을 부르자, 준승이 그제서야 고개를 돌렸다. 너무도 익숙한 소리가 스믈스믈 귀를 타고 새어들어왔다. 어느새 부모가 돌아온 것이다. 빌어먹을 애인들을 데리고. 눈앞에서 당황하고 있는 원재에게 어떻게 설명해야 좋을지 알 수 없었다. 준승은 말없이 음악을 틀어놓고는 다시 책상에 앉아 풀던 문제집에 다시 집중하기 시작했다. 마치 짜인 프로그램대로만 움직이는 감정없는 로봇처럼. 

?.....이, 병신새끼가.........!!? 

무언가를 깨달은 듯 원재가 앉아있는 준승의 멱살을 잡아쥐더니, 다른 한손은 주먹을 꽉 쥔채 어깨까지 부들부들 떨고 있었다. 정말로 분하다는 듯이. 그 눈에는 동정은 한 톨도 없이 오로지 분노만이 가득했다. 준승은 진심으로 화를 내주는 원재에게 그 때, 조금 구원받았다는 생각을 했었다. 원재의 순수한 분노는 부모에 대한 수치 대신에, 부모의 행위가 잘못된 것이라는 사실을 깨닫게 해주었다. 

그리고 그런 원재를, 자신은 배신하고 말았다. 사과하는 방법 따위는 알 수 없었다. 누구도 가르쳐 주지 않았다. 무엇이 잘한 것이고, 잘못한 것인지 말해주지 않았다. 부모는 언제나 자신들의 잘못을 합리화하기 위해 서로의 탓을 할 뿐이었다. 아이에게는 아무것도 가르쳐 주지 않았다. 잘못한 것은 사과해야한다는 그 간단한 사실조차. 

?씨발...? 

낯선 원재의 욕지기. 원재는 화를 내는 일도, 욕을 하는 일도, 더구나 폭력을 행사하는 일은 거의 없다고 할만큼 드물었다. 그런 그를 화나게 했다. 스스로 친구를 잃었다. 준승은 더 이상 원재를 마주볼 용기가 없었다. 원재의 맑은 눈과, 자신을 구원해주었던 순수함을 바라볼 자신이 없었다. 유일한 친구에게서 스스로 등을 돌렸다. 

?해아, 떠난다. 유학이라 언제 올지 모른다더라. 내가 왜 이 얘기를 너한테 하는지 모르겠지만! 이게 그 불쌍한 새끼를 위한건지, 아니면 네 놈을 위한건지 모르겠다만!! 니가 3년간 처참하게 밟은 불쌍한 새끼가 떠나서 영영 안올지도 모른단다!! 그래, 속이 다 시원하냐?! 씨발새끼!! 이걸로 너랑 끝이다. 알겠냐? 니 친구 서원재는 이제 없다고!!? 

-툭 

등뒤로 미세하게 무언가 부딪치는 느낌이 들었다. 그리고 멀어지는 원재의 발소리도. 준승은 그 소리가 완전히 사라질 때까지 뒤돌아보지 않고 꼿꼿하게 서있었다. 발소리가 사라지고서도 한참을 더 그렇게 서있다가 겨우 뒤돌아 보았다. 발치에는 구깃한 종이 조각이 쓸쓸하게 뒹굴고 있었다. 

-서울시... 

원재의 동글동글한 글씨로 적힌 주소였다. 누구의 집이라고 써있지 않아도 알 수 있었다. 스스로 망가뜨려버린 또 하나의 인연. 처음부터 이상하게도 눈에 띄었던, 눈매가 곱던 그. 그를 더 이상 만나지 않으리라 여겼는데도, 그가 떠난다는 원재의 말이 귓가에 맴돌았다. 그의 주소는 의도하지 않았는데도 단 한번 본것만으로 외워졌다. 

?서원재.? 

원재의 마지막 말처럼 둘은 한동안 만날 수 없었다. 원재는 대학에 들어가자마자 군대에 지원해버렸고, 준승도 1년뒤에 군대에 가게되었으므로 꼬박 4년은 볼 수 없었다. 원재의 큰집과 준승의 본가는 이웃이었다. 준승은 제대 후 명절 때마다 본가에 꼬박꼬박 내려갔고, 결국 부모님에게 맞아가며 끌려내려온 원재를 다시 만날 수 있었다. 

?오랜만이다.? 

?씨발, 아는 척 하지 말랬잖아?!? 

원재의 욕지기는 한층 업그레이드 되어 있었다. 과거의 강아지 같은 면모는 찾을 수 없는 건장한 사내가 되어있었던 것이다. 심부름을 갔다오는지 한손에 식용유와 계란 한판을 든 채로, 준승의 멱살을 잡고는 으르렁거렸다. 

?군대 갔다 오니까, 너 참 성실해졌다? 너도 군대에서 좆뺑이 치고 오니까 인간 됐나 보지? 니가 언제부터 명절 챙겼다고 설, 추석 안가리고 꼬박꼬박 나타나고 지랄이야? 아, 그래. 니가 니 조상 챙기는것도 다 좋다 이거야! 근데 제발 내 앞에서는 알짱대지말라구!!? 

그전에는 거들떠 보지도 않던 본가에 꼬박꼬박 내려온 속내를, 원재에게는 이미 들켰던 모양이다. 준승은 쓰게 웃고는, 돌아서는 원재에게 겨우 입을 열었다. 몇 번을 마주치면서도 꺼내지 못한 말을 기어이 꺼냈다. 원재는 우뚝 서서 사납게 노려보고 있었지만, 이야기를 들어주겠다는 모습이었다. 

?너....해아, 연락 되는거냐?? 

준승 스스로도 의외인 말에, 원재도 단단히 어이가 없는 표정이었다. 원재의 표정이 순식간에 각양각색의 빛을 띠더니 기가 막히다는 듯 하-!하고 하늘을 한번 쳐다보았다. 자신도 알 수 없는 마음이지만, 궁금했다. 지난 4년간, 그 사실 하나가 너무도 궁금해서 견딜 수가 없었다. 떠나버린, 아니 사라져버린 해아와의 연결고리는 원재밖에 없었다. 준승은 일순 매달리는 듯한 눈빛을 했다. 

?되긴 씨발! 언제 올지 모른다고 했잖아! 연락 끊긴 지 오래야!? 

원재의 말이 진실이든, 거짓이든 그것은 중요하지 않았다. 원재의 말은 결코 준승에게 해아의 소식을 알려주지 않겠다는 뜻이었다. 준승은 4년간 별렀던 것이 무색하리만치 쉽게 체념하며 돌아섰다. 등 뒤로 또다시 원재의 씨발-하는 욕지기가 들려왔다. 

?야, 따라와.? 

무작정 앞서 걷는 원재의 뒤를 따랐다. 원재는 수퍼에 다시 들러 소주를 집히는 대로 사고는 노래방 새우깡도 하나 계산했다. 그리고 또다시 걸어서 바닷가에 도착했다. 한층 추워진 날씨에, 명절의 영향인지 바닷가는 한적했다. 원재가 모래 위에 털썩 주저앉아 소주며, 새우깡을 꺼내놓자 준승도 따라 앉았다. 

?나발을 불든, 새우깡이라도 씹든 알아서 해라.? 

술을 못하는 원재가 한동안 바다를 쳐다보자, 준승이 묵묵히 소주 한병을 열어 병째로 들이킨다. 원재는 새우깡을 한웅큼 쥐고 우적우적 씹어삼켰다. 원재는 아무것도 없이 파도만 몰아치는 바다만 쳐다보며 새우깡만 씹어넘기고 있었다. 준승은 소주 한병을 모두 비우고, 두 번째 병을 땄다. 

?하나만 묻자. 너 그 때 왜 그랬냐?? 

?...........몰라.? 

마치 어린애같은 대답을 하고서 준승은 또 소주를 들이켰다. 원재는 별다른 반응없이 준승이 가지런히 세워 둔 빈 소주병을 차버렸다. 데구륵-하고 모래위를 구르던 소주병이 파도에 이리저리 밀렸다. 원재는 그 모양새를 관찰일기라도 쓰는 어린애처럼 뚫어지게 쳐다보고만 있었다. 

?...나도 몰라....그냥....그냥 참을 수가 없어서....나도 좀 알았으면 좋겠다.....훗....몰라...나도 그런거....? 

내가 왜 그를 봤는지도 모르겠고, 
내가 왜 그를 강간했는지도 모르겠고, 
내가 왜 그를 찾는건지도 모르겠고, 
내가 왜 그를 기억하는건지도 모르겠다. 

다만, 그냥....그냥....참을 수가 없어서.... 
그를 보지 않고는 참을 수가 없었다. 
그 서글한 눈이, 그 올곧은 눈이 너무 아픈데, 
그걸 보는 것이 너무 괴로운데, 혼란스러운데도... 
보지 않고는 참을 수가 없었다. 

그를 범하지 않고는 참을 수가 없었다. 
그가 아파하는데, 나도 그러기가 싫은데... 
아니, 아니, 차라리 그를 더럽히고 싶은데.... 
그도 그냥 빌어먹을 부모의 수많은 애인들처럼... 
그렇고 그런 인간이라고 믿고 싶은데.... 
언제나 언제나....맑고, 또 맑기만 해서... 
참을 수가 없었어, 더럽혀버리고 싶어서.... 

그를 찾지 않고는 참을 수가 없었다. 
떠났는데, 끝났는데.... 
이제 보지 않아도 되는데... 
그를 괴롭히지 않아도 되는데... 
사라져 버린 그를....찾지 않고는.... 
참을 수가 없었어. 

그를 기억하지 않고는 참을 수가 없었다. 
기억이란, 세월이 흐를 수록 흐려지는 것인데... 
멀어지고 아련해지다, 지워지기도 하는 것인데... 
1년이 가고, 2년이 가도.... 
그 눈이, 그 웃음이, 그 동그마한 뒷통수가... 
갈수록 갈수록 선명해지기만 해서... 
그를 기억하지 않고는...도저히... 
견딜 수가 없었어.... 

준승이 훗-하고 웃는가 싶더니, 쭈욱-하고 2번째 병을 비웠다. 원재는 마치 심술부리는 아이처럼 준승이 가지런히 세워놓은 빈병을 또 바다 쪽으로 차버렸다. 조준이 좋았는지 처음 찼던 빈병에 부딪쳐 챙-하고 맑은 소리를 냈다. 그 소리가 어쩐지 서글펐다. 밀려드는 파도소리처럼 서러웠다. 

?씨발, 취했냐?? 

?...참을 수가 없어서...견딜 수가 없어서....그래서....그래서.....? 

소주 2병에 취기가 도는지 준승의 말이 느릿해졌다. 준승이 3병째를 따서 입에 갖다대는 것을 원재가 거칠게 낚아챘다. 그리고는 한모금 꿀꺽 넘겼다. 원재의 얼굴이 순식간에 벌겋게 달아올랐다. 원재가 술을 못하는 것을 아는 준승은 조금 놀란 듯 원재를 쳐다보았다. 원재는 그 한모금에 완전히 취해버렸다. 

?씹새끼....그래도오~나는!! 너...용서 안해...설사..이해를 한다고 해도...용서는 안한다. 그러니까~~그 불쌍한 새끼, 나 통해서 만날 생각마라...안 가르쳐...준~~~~~다........끅!!? 

그 만남을 끝으로, 다시 원재와 대화를 나눈 적도 아는 척을 한 적도 없었다. 명절이 되면 버릇처럼 본가에 내려갔지만, 그 때마다 원재의 묘한 눈빛과 부딪쳐야 했지만 서로 다시 말을 건네는 일은 없었다. 그리고 꼭 4년 후에 전혀 의외의 장소에서 그를, 그리고 원재를 만났다. 

스튜디오에서 그를 봤을 때의 아연함이라니. 여전히 곱고 서글한 눈매로 모르는 듯 보는 그의 눈이 낯설었다. 여전히 숱가는 머리칼이 봄바람에 날리는 것이 익숙했다. 기어이 그를 다시 찾아갔지만, 무슨 말을 해야할지 알 수 없었다. 겨우 원재의 소식을 묻는다. 중간에 걸려온 전화에서 유림의 목소리가 들려왔다. 언젠가의 불쾌감이 다시금 솟아오르는 것에 당황하며, 냉정을 가장했다. 

?약혼, 축하해.? 

그 한마디에, 지금의 현실을 깨닫는다. 비로소 찾은 그와의 만남이 어째서인지도 알아차린다. 왜 하필 지금 이 순간 그와 다시 만나게 한건지. 누군가를 조금 원망했던 것도 같다. 그대로 돌아가지 않고, 그의 스튜디오 곁에 차를 세우고 있었다. 이윽고 밖으로 나오는 그의 뒤를 밟았다. 이유 따위 상관없이, 지금의 그를 확인하고 싶어서 견딜 수 없었다. 

그가 들어 간 곳은, 준승과는 전혀 무관한 장소였지만 어떤 곳인지 정도는 알 수 있었다. 인적이 드문 골목에 오롯이 들어서 있는 Pearl Palace라는 게이바였다. 익숙한 듯 들어서는 해아의 모습에 잠시 아연해있었다. 한참을 또 그대로 기다렸다. 복잡한 상념에 혼란스러워 하는 도중 깜빡 그의 모습을 놓쳤다. 그 순간 느꼈던, 그 기묘한 느낌이라니. 

정신을 차렸을 때는 이미 P.P에 들어선 후였다. 눈에 들어온 것은 Bar에 앉아 어이없는 표정으로 자신을 쳐다보고 있는 원재였다. 그 순간 또다시 느끼는 기묘함. 이제 그를 다시 찾을 수 있다고 안심하는 자신이 있었다. 

?너?? 뭐야? 니가 여길 어떻게??? 

?...해아는 어디로 간거지?? 

느닷없이 들이닥쳐, 다짜고짜 묻자 원재가 인상을 썼다. Master로 보이는 사람이 준승을 관찰하듯 훑어보았다. 

?내가 알기로...여길 드나들 사람은 아니고, 오늘 우연히 만났다고 하던데, 혹시 해아의 뒤라도 밟았나?? 

그의 냉랭한 말투에 준승은 대꾸하지 않았다. 

?해아가 파트너랑 나가는 거 보지 못했나? 이리로 뛰어들어온 걸 보니 놓친 모양이군. 해아는 러브호텔을 싫어하니까, 아마 A호텔에 있을거야. 여기서 파트너를 찾으면 꼭 거기에 가거든.? 

그는 조금 웃는 듯도 했다. 그 표정이 워낙 싸늘해서 절대 웃음으로 보이지는 않았지만, 입꼬리가 묘하게 올라가 있었다. 원재가 입을 뻐끔거리고 있는 사이, 준승은 획-하고 몸을 돌려 나가버렸다. 차의 백미러로 급히 쫓아나온 듯한 원재가 비치는 것을 무시한 채 그대로 그의 뒤를 쫓았다. 

이제야 그를 찾았다. 우선은 그걸로, 미친 듯 뛰는 심장을 진정시킬 수 있을 것이다. 아니, 어쩌면 긴긴 의문과 혼란에 대한 해답을 얻을 수 있을지도 모른다. 그래, 이제야 그를 찾아냈다.「」 













* * * * * 
원재야! 심부름은?! 










「31」 








나는... 
이 새끼도 불쌍하고, 저 새끼도 불쌍하고, 
저 불쌍한 새끼들을 어떻게 해야 할지 알 수가 없어서. 
어떤 때는 바닷물에 처넣고 싶다가도, 
어떤 때는 죽을 때까지 같이 퍼마시고 싶었다. 
어떤 때는 미치도록 때려죽이고 싶다가도, 
어떤 때는 속 시원하게 맞아주고 싶었다. 
이 새끼도 저 새끼도 병신이라서, 
........................... 

그냥 말없이 안아주고도 싶었다. 

* * * 


?니가 요즘 해아 찾으러 다닌다는 놈이야? 무슨 일 때문에 찾는건데?? 왜?? 한번 자니까 못 잊겠어??? 

고등학교 때의 순진한 모습은 간데없이, 밤의 여왕님으로 돌아온 해아 덕분에 P.P에서 저런 다툼을 보는 일은 자주 있었다. 눈은 높아서, 키 큰 놈도 어디 잡지에서나 볼만한 말끔한 얼굴이고 대거리를 당하고 있는 쪽도 얼굴에 커다란 반창고를 덕지덕지 붙인걸 감안하더라도 잘난 얼굴이었다. 

?그러는 당신은 해아씨와 무슨 관계인데 저한테 이러시는건가요? 제가 무슨 용건으로 해아씨를 찾든 당신하고는 상관없잖아요?? 

덩치에도 기죽지 않고, 또박또박 말하는 것이 만만치 않은 듯 했다. 그 말에 열이 받은 건지 덩치가 반창고의 멱살을 쥐고 흔들었다. P.P에서의 폭력사태는 달갑지 않았다. 더구나 그것이 친구라는 새끼의 치정싸움이라면 더더욱. 원재는 슬슬 사태를 진정시킬 생각에 몸을 일으켰다. 

?자자, 통성명 부터 하는게 어때? P.P에 드나드는 사람이면, 내가 그 해아새끼랑 무슨 사이인지는 알지?? 

덩치도 반창고도 원재를 돌아보더니 순순히 자리에 앉았다. 원재는 중재자처럼 의자를 가져다가 가운데에 자리를 잡았다. 반창고가 먼저 원재 쪽을 쳐다보며 말을 걸었다. 

?저는 하단휘라고 해요. Bar는 가끔밖에 다니지 않아서...혹시 해아씨 친구신가요?? 

정중하게 물어오는 단휘의 말투에 원재가 고개를 끄덕였다. 단휘의 표정이 일순 밝아지더니 걱정스러운 말투로 급하게 말했다. 

?아, 그게...해아씨가 호텔 앞에서 어떤 남자한테 끌려가는 걸 봤거든요. 해아씨가 머리도 길고, 눈에 띄니까. 그 시간에는 호텔 앞이 한적해서 잘못 본건 아니라고 생각해요. 해아씨 연락처도 알 수 없고, 어쩔 수 없이 P.P에서 해아씨를 찾았던 거에요. 걱정이 되서...찾을 방법은 없고.? 

원재는 의외의 말에 고개를 갸웃했다. 해아가 누군가에게 쉽게 끌려갈만한 실력도 아니고, 해아에게 그런말을 들었던 기억도 없었다. 문득 드는 생각에 단휘를 재촉해 날짜를 물었다. 맞은편의 덩치는 무슨 생각을 하는지 입을 꾹 다물고 있었다. 

?진짜 그날이야? 그 때 데리고 나간게 너였냐? 씨발, 술먿고 뻗었다더니 치정사건에 휘말려 끌려가서 맞기라도 했나....? 

원재가 욕지기를 뱉으며 머리를 벅벅 긁자, 단휘가 조금 놀란 듯 몸을 움츠렸다. 그제서야 덩치가 입을 열었다. 자못 심각한 표정이라 단휘는 새삼 긴장한 듯 보였다. 

?아까는...미안했다. 나는 민유림이라고 하는데, 나도 요즘 해아가 연락이 안되서 초조하던 참이어서 그랬어. 혹시 해아를 끌고 갔다는 사람에 대해 기억하는 거 있어? 

?글쎄요...그냥...해아씨보다 키가 컸고, 해아씨가 별 저항없이 끌려가는 것 같았어요. 정장을 입고 있어서 샐러리맨이 아닐까 생각했어요. 호텔 앞에 차를 세워뒀는데, 멀어서 차종이나 그런건 모르겠고 그냥 중형차쯤....차 옆에서 자세히는 보이지 않았지만, 꼭 해아씨를 때린 것 같아서요. 그대로 차에 태우고 가버렸구요. 그래서 걱정을 했어요. 잘못 본건지도 모르지만.? 

단휘의 말이 사실이라면 거의 납치수준인데, 해아가 말을 하지 않았다는 것도 이상했다. 일부러 말을 하지 않은 것이라면 분명 무슨 일이 있는 거였다. 원재는 해아의 심각하게 쉬었던 목소리를 떠올리며 인상을 썼다. 불현듯 떠오르는 예상을 애써 무시했다. 

?그랬다는 거지...? 

유림이 뭔가 납득한 듯 말을 뱉자 원재가 무서운 눈으로 유림을 노려보았다. 

?너, 뭔가 알아? 말해! 해아새끼, 여행 간다고 잠적했는데, 그거랑 설마 관계 있어? 아까 니가 해아랑 연락 안된다고 지랄했잖아. 그 새끼 여행간 거 몰라??? 

원재의 말에 유림은 괴로운 듯한 표정을 지었다. 그것이 원재의 의혹을 한층 불태웠다. 거의 얼굴을 들이대듯 다가온 원재에게서 조금 떨어지면서 유림이 혼잣말하듯 중얼거렸다. 

?여행....결국....간거군요....강준승이랑.....? 

-우당탕!! 

원재가 테이블을 격하게 치며 벌떡 일어나는 바람에 원재가 앉았던 의자가 바닥을 구르며 요란한 소리를 냈다. 그 소리에 Bar안에 있던 손님들의 시선이 일제히 쏠렸다가, 원재의 무시무시한 얼굴에 다시 거둬졌다. 

?누구? 씨발!! 너 이 새끼, 지금 누구라고??? 

?....강...준승..이라고 했습니다만?? 

원재가 와락-하고 유림의 멱살을 잡았다. 유림은 오히려 침착해보였다. 원재가 해아가 여행간 거라고 확답을 해준 것으로 안달해하던 것은 일단 충족된 셈이었다. 

?너, 그 새끼 뭐야? 그 새끼랑 어떻게 알아?? 

?강준승을 말하는 거라면, 제 누나의 약혼자입니다만...? 

그 말에 원재가 잡았던 멱살을 놓았다. 짜증이 나는 듯 머리를 긁적이며, 조용히 굳어있던 단휘 옆에 털썩 앉았다. 단휘가 꿈쩍 하고 놀랐지만 원재는 신경쓰지 않았다. 

?그래서, 얘가 본 그 새끼도 강준승인 것 같다 이거야?? 

?...아마도요.? 

원재는 기가 막혔다. 문득 Bar에 서 있는 주성을 돌아보자, 주성이 담담한 눈빛을 부딪쳐 왔다. 원재가 몸을 벌떡 일으켜 성큼성큼 주성에게로 뛰듯이 걸어갔다. 

?형!! 알고 있었던 겁니까?!? 

?대강은, 해아에게 들었다.? 

?여행을 알고서도 보냈다는 겁니까?!? 

주성이 고개를 끄덕이자, 원재가 소리나게 Bar를 내리쳤다. Bar위에 올려져 있던 유리컵들이 파르르-하고 몸을 떨었다. 

?진정해라. 손님들이 놀라시잖냐.? 

?왜 그 새끼랑!! 왜 또!! 씨발!! 병신같은게 또 무슨 꼴을 당하고 오라구요?! 그 불쌍한 새끼가 또 얼마나 망가지라구요?!? 

?그래서, 네가 어떻게 해줄 수 있다는거냐? 네 사랑도 감당 못하는 주제에 여유있구나. 해아도 이제 다 자란 어른이야. 부서지든 망가지든, 이제 혼자 일어서야돼.? 

주성의 냉정한 말투에 원재가 대꾸없이 서 있었다. 

?저기 놀란 토끼 두 마리나 제대로 처리해. 중재하겠다고 나섰으면 마무리도 제대로 해야지.? 

주성은 자르듯 말하고는 묵묵히 Bar에 앉아있는 손님에게로 다가가 양해를 구했다. 원재는 그 모습을 보다가 한숨을 쉬고는 주성의 말대로 놀란 토끼 두 마리에게로 돌아왔다. 

?대체, 강준승이랑 무슨 관계입니까? 당신도, 해아도!? 

?나는 고향친구, 해아새끼는 고교동창! 그 뿐이야. 더 알 것 없어. 그리고 거기 반창고, 해아는 멀쩡하니까 걱정하지 마라. 더 궁금하면, 해아새끼 오는 거 기다렸다가 그 새끼랑 해결해. 더 이상 시끄럽게 굴지 말고 꺼져.? 

사납게 뇌까리는 원재에게 유림도, 단휘도 더 이상은 묻지 않았다. 원재의 말처럼 해아 자신에게 물어야 한다는 것도 납득한 듯 했다. 원재는 두 사람이 떠난 빈 테이블에 앉아 머리를 감싸쥐었다. 

처참할 정도로 쉬었던 해아의 목소리는, 애써 아무렇지도 않게 지껄이던 목소리는, 묻지 않아도 무슨일이 있었는지 짐작할 수 있었다. 어쩐지 자신의 탓도 있는 것 같아서 아랫입술을 피가 나도록 물었다. 

?씨발, 옛날에 차인 놈한테 또 차인 것도 억울한데, 하나뿐인 친구새끼한테 맞기까지 해야겠냐? 씨발놈아. 너도 친구새끼면 위로란걸 좀 해봐라. 개새끼야.? 

그 빌어먹을 여행이라는 걸 끝내고 돌아온 해아 새끼 얼굴이 하도 멀쩡해서, 다짜고짜 주먹부터 날렸다. 욕을 하고 닦달을 해도 씩씩하게 대답하는 그 새끼가 하도 멀쩡해서, 씨발. 지랄같았다. 저 새끼의 서글한 눈이 바싹 말라비틀어져서 좆같다고 정현이 그랬다. 그런데 그 지랄같은 여행을 하고 돌아온 멀쩡한 새끼 눈이, 꼭 언젠가처럼 축축해서 진짜 좆같았다. 

주성이 준 칵테일에 그냥 머리가 빙빙 돌았다. 해아새끼 얼굴도 떠올랐다가 빙빙 돌고, 준승이 개새끼 얼굴도 떠올랐다가 빙빙 돌고, 지랄맞은 의사선생 얼굴도 떠올랐다가 빙빙 돌았다. 전부 다 꼭 한대씩만 패주고 싶었다. 돌려차기든, 이단옆차기든. 

?연락이 안되는데...? 

서원재 생전에 저 새끼가 저렇게 새하얗게 질린 꼴은 처음 본다고 장담할 수 있다. 다시 저 얼굴을 본다면 돌려차기 한방을 날려줄 생각이었는데, 의외의 꼴로 나타나서 타이밍을 놓쳐버렸다. 돌아다니기도 쪽팔린 화려한 예복을 입고 도장에 나타나서 다짜고짜 저소리였다. 

?그래서!!? 

뭐라고 더 쏘아준다던가, 이단옆차기를 날리기 전에 별로 울릴 일없는 벨소리가 울렸다. 

-띠리리리리리리리~♪ 

[나, 간다.] 

죽이는 타이밍이다. 이 새끼가 또 멀리 가겠다고 지랄이다. 돌려차기 연습하는 걸 알아차리기라도 했나보다. 

?뭐?? 이, 씹새!! 또 어딜 간다는 거야? 야, 잠깐 기다려!!? 

곁에 서 있던 준승의 눈이 커지더니 몸을 돌려 뛰어나가려 했다. 급한 김에 소리부터 꽥 질렀다. 그 소리에 놀라 도장에서 놀던 어린애들이 놀란 토끼마냥 쳐다본다. 

[음? 누가 있어? P.P는 아닐거고, 정현형이랑 있냐? 형 좀 바꿔봐, 인사하게] 

정현이 같은 소리 하고 있네. 일단 사색이 된 준승이 새끼를 세워놓긴 했는데, 해아 새끼 목소리와 준승이 새끼 얼굴이 오락가락 하면서 갈등이다. 

?정현이 없어. 금방 떠날 생각은 아니라며? 니가 지껄여놓고 까먹었냐?? 

[그렇게 됐어. 내가 원래 훌쩍, 떠나는 걸 좋아하잖아. 이번에는 해외라서 그렇지~외국도 오래 안나갔더니 그립네] 

?지랄.? 

지랄 중의 상지랄인 건 바로 지금의 자신이라고 원재는 생각했다. 결국 멀리 들리는 해아새끼의 목소리보다 눈 앞에 사색이 된 준승이 새끼 얼굴을 선택했다. 이 새끼, 마지막으로 한번만 더 기회를 주자는 심정으로. 씨발. 

[무슨 일 있어?] 

뭘 생각하는지, 걱정하는 말투다. 웃기는 새끼, 누가 누굴 걱정하는 건지 지금. 원재는 일단 억지를 썼다. 

?한동안 밥 못먹을거 아냐! 공항에서 개기다가 저녁 먹고 가라고, 씨발! 안 먹고 가면 나중에 죽을 줄 알아!? 

해아가 그 말을 들을지 말지, 공항에 도착하자마자 가버릴지 어떨지, 아니 이제는 퍼렇게 낯색이 변한 준승이 새끼가 이대로 쫓아갈지 말지, 아무것도 모르겠다. 

?인천공항이란다. 이번에 뜨면 또 언제 올지 몰라. 너도 겪어봤으니 알거 아냐?? 

준승이 새끼가 뛰어나간다. 그 뒷모습을 보자니, 또 싱숭생숭해졌다. 이대로 준승이 새끼가 해아새끼를 만날지 어떨지, 어긋나서 영영 못 볼지, 아니면 만나서 치고박을지, 이제는 아무것도 모르겠다. 

-퍽!! 

준승이 문을 열자마자 다짜고짜 주먹부터 날렸다. 그 언젠가랑은 틀린지 꼿꼿하게 서있던 놈이 휘청하고 쓰러졌다. 원재는 10년째 이사도 안가고 독하게 한 집에 사는 준승의 집에 척척-하고 들어갔다. 준승이 찢어진 입가를 슥- 닦으며 몸을 일으키는 것을 보고 몸을 날리듯 걷어찼다. 쿠당탕-하고 날아가 침대에 부딪친다. 

?나, 이제 그 때처럼 약하지도 않아? 억울하면 덤벼봐! 개새끼야!! 잘난척 얻어맞고만 있지 말고 너도 쳐보란 말이닷!? 

준승이 그대로 쓰러져 있지 않고, 몸을 일으킨다. 다시 원재의 주먹이 날아든다. 준승은 다시 바닥을 구른다. 몇 번을 반복해서 기어이 코너로 몰렸다. 준승의 등이 창가에 쳐진 암막위로 부딪쳤다. 순간 준승이 거기서 비키려는 것을 원재의 사정없는 주먹이 방해했다. 

-쿠웅! 

준승이 그대로 주륵-하고 미끌어졌다. 빈틈없이 쳐져 있던 암막이 마찰을 못이기고, 펄럭-하고 벗겨졌다. 문득 「그것」을 쳐다본 원재의 얼굴이 사정없이 일그러졌다. 

?씨발.? 

준승은 더 이상 일어나지 않았다. 눈가가 금새 퍼렇게 멍이들고 입가가 찢어져 볼이 부어올랐다. 좀더 저 매끈한 면상을 일그러지게 하고 싶었지만, 「그것」을 보고 나니 더 이상 손이 나가지 않았다. 

?결혼을 하든, 애를 낳든, 네 놈 인생에 이제 아무 관심도 없다! 이 시간 이후로, 다시 해아 새끼 앞에 얼쩡거리면, 죽여버린다. 너도 인간이면, 그럴 수 없을거다. 해아 새끼가 언제 돌아올지는 모르겠다만, 니가 그렇게 해아 새끼 쫓아가서 만났는지, 아닌지, 만나서 무슨 일이 있었는지 나는 모르겠다만...니가 결혼한다는 거 신문에서 보는데 왜 이렇게 열이 받냐? 엉? 씨발, 혹시라도 결혼한 후에 해아새끼 만나서 개지랄 떨면, 너도 해아새끼도 죽여버린다. 명심해라. 강준승, 병신새끼. 비겁한 새끼. 겁쟁이 새끼. 너랑 한 때 친구였다는 게, 아니, 지금 이순간까지도 조금이나마 친구라고 여겼던 게 부끄럽다. 사랑이 뭔지도 모르는 새끼.....? 

끝까지 한마디도 하지 않는 준승을 내버려둔 채 그대로 돌아나왔다. 다음날, 준승은 결혼식을 올렸고 그 다음날 각종 신문을 대문짝만하게 장식했다. 그리고 준승이 소리 소문 없이 잠적했다는 얘기를 유림으로부터 들을 수 있었다. 

그리고 1년을 미처 채우지 못하고, 벚꽃이 피기 시작하는 계절에 해아가 조금 까뭇하고 건강해진 모습으로 돌아왔다. 한층 파워가 더해진 작렬하는 주먹과 함께.「」 












* * * * * 
원재야, 난 네가 좋더라. 











「32」 









깜박 깜빡 
눈을 떠 보니 그가 있었다. 

돌아보는 그가 웃고 있어서, 어쩐지 심술이 났다. 

* * * 


?그래서?? 

원재는 턱을 두어번 움직이더니, 멀쩡한 얼굴로 속을 긁었다. 무작정 떠오르는 생각에 울컥 해서 그 얼굴을 보자 마자 주먹을 내지르긴 했지만, 정작 당사자가 뻔뻔하게 대응을 하니 할말이 없었다. 해아는 씩씩-거리던 분을 우선 가라앉혔다. 옆구리에 끼고 있던 누런 봉투를 Bar위에 던져놓고 의자에 걸터앉았다. 주성이 얼음을 동동 띄운 냉수를 내어줬다. 

?그래서, 그게 내가 1년만에 보자마자 맞아야 되는 이유냐?? 

?씨발, 시끄럿!? 

냉수를 단숨에 들이킨 탓에 찌릿하고 오는 두통에 소리를 버럭 질렀다. 그간 두문불출하느라 상황을 잘 모르는 정현만 눈을 깜빡일 뿐, 주성과 원재는 오히려 느긋했다. 정현이 찢어진 눈을 가늘게 뜨더니 뭔가 떠오른 듯 원재를 노려봤다. 

?뭐야? 강준승인가 뭔가, 그거 아냐? 그 개새끼.? 

정현의 확신하는 말투에 모두 침묵으로 긍정했다. 정현의 눈이 사납게 치켜올라갔다. 

?지금 왜 그 새끼가 화제에 오른건데? 10년전에 파묻은 새끼 아니었어? 곰새끼 니가 다리라도 놔줬냐? 왜 저게 오자마자 지랄인건데?? 

준승을 다시 만났던 날, 분명히 정현도 만났단 소리를 들었고 잡아죽이겠다고 펄펄 뛰었었다. 확실히 그날 술에 많이 취했던 듯, 필름이 완전히 끊긴 모양이었다. 지금 정현의 기억속에는, 강준승은 과거 어딘가에 암매장한 놈에 지나지 않았다. 

?정확히 말하자면, 4년간은 서로 군대 가있느라 연락이 끊겼었고, 나머지는 끊으려고 해도 못 끊은거다. 오해마라. 그 새끼 본가랑 우리 큰집이 이웃이라 명절 때마다 본의아니게 몇 번 마주친거 뿐이니까.? 

정현까지 합세해서 노려보자 느긋하게 있던 원재가 금새 뒷머리를 긁적이며 실토를 했다. 해아는 원재의 말에 왜 그 생각을 못했던가하고 아둔한 자신의 머리를 탓했다. 사람과 사람 사이의 인연을 끊는 것은 쉬우면서도 어려운 일인 것이다. 

?그래서 강준승이 불쑥 내 앞에 나타난게 너랑은 전혀 상관없다고? 딱 두 번 그 새끼가 느닷없이 나타난 적이 있었는데, 그 때는 그게 왜 이상하지 않았을까...돌이켜 생각해보니 너였어. 서원재.? 

?....호텔 앞, 그리고 공항인가?? 

원재는 순순히 말을 했다. 별일 아니라는 듯이. 그 태도에 대체 이 사실에 자신이 왜 이렇게까지 열이 받았는지 모르게 되었다. 순간 감정이 복받쳐서 엄청나게 화가 났었는데, 허탈해져버렸다. 따지고 보면 나 쟤랑 안놀거니까 너도 놀지마-라는 식의 유치한 어린애 발상이지 않은가. 해아는 혀를 차면서 던져 놓았던 누런 봉투에 눈길을 주었다. 

?너 유림이랑도 아냐?? 

원재도 무심코 해아가 가지고 온 누런 봉투에 눈길을 주면서 고개를 끄덕여 긍정의 표시를 했다. 해아는 조금 한숨을 쉬면서 봉투를 원재 쪽으로 밀었다. 유리의 단서라면서 준 그 봉투는 그다지 탐탁지 않았다. 

?공항에서 나오자마자 만났어. 애 하나 안고 기다리고 있더군. 애 아버지가 도망가서 호적에도 못 올렸다면서 나더러 찾아달라던데?? 

?미친놈...그 새끼는 만날수록 맛이 가더라? 처음에는 쿨한 면도 있었는데, 애 키우면서는 완전히 맛이 갔어. 어라? 이거...? 

봉투를 열어보던 원재가 뜻밖이라는 반응을 했다. 원재가 봉투에서 꺼낸 것은 낡고 두툼한 하드커버의 노트였다. 와인 빛의 표지는 색이 바래서 꽤 오래 된 것임을 말해주고 있었다. 스르륵-하고 몇 페이지를 넘겨보던 원재가 역시-라고 고개를 끄덕였다. 

?이거, 준승이 새끼 일기장이야. 고등학교 때 쓰던건데. 몇 번 봐서 알아. 쪼잘한 새끼가 일기까지 쓴다고 놀렸었잖아, 왜.? 

?뭐?? 

해아는 기가 막혔다. 단서라고 하더니만, 준승의 과거 일기장이라도 읽고 추적해보라는 뜻인걸까. 유리라는 여자를 문득 떠올렸다. 정말 여러 가지 의미로 대단한 여자였다. 약혼자, 아니 도망간 남편의 오래된 일기장은 또 어디서 찾아낸건지. 역시 사랑을 위해 무엇이든지 할 수 있다는 여자다웠다. 

?기막혀..? 

그래서 지금 강준승의 일기장이 읽어보고 단서를 찾아내라고? 무슨 탐정놀이 하는 것도 아니고. 이왕이면 꼼꼼히 정독한 후 중요한 단서만 정리해주어도 좋지 않은가까지 생각하다가 해아는 얼굴을 찡그렸다. 어쩐지 정말이지 싫은 그 여자의 페이스대로 상황이 흘러가고 있는 듯 했다. 

?음, 일기장에 끼워져 있는데 쪽지랑...신문조각이네. 아, 이거 기억난다. 기도 안찼지. 봐라.? 

원재가 킥킥거리며 건네주는 신문조각을 받았다. 그것은 꽤나 크게 난 기사로 의외의 사진이 찍혀있었다. 해아는 미간을 찡그린 채로 그 사진을 한참 들여다 보았다. 사진은 분명 결혼식이긴 했으나 그야말로 아수라장이었다. 

?...이게 뭐야?? 

가운데에 찍혀 있는 것은 분명 유리였다. 약혼식때만 해도 날씬했던 아랫배가 사진 속에서는 꽤 불러있었다. 신부가 분명한데도 드레스 대신 하얀 원피스를 입은 채로 입을 크게 벌리고 무언가 소리를 지르고 있었다. 한쪽에는 아버지로 보이는 사람이 경악하는 듯한 표정에 그 옆에 찍힌 유림은 배를 잡고 웃고 있었다. 그리고 주례 앞에 서 있는 신랑은 어디선가 엄청 얻어터진 얼굴로 초연하게 그 상황을 지켜보고 있었다. 

?..뭐냐니까?? 

?씹...진짜 웃기지도 않아서...? 

?그 얼굴은 곰새끼 작품이란다. 아주 따끈따끈하게 부어있지?? 

정현이 친절하게 설명을 덧붙였다. 그 소리에 해아는 더욱 어이가 없었다. 10년 썩은 우정으로 자신을 버리고 결혼한 준승을 때려주기라도 한건가? 원재가 그런 성격이었던가? 이 난리도 아닌 결혼식은 대체 무슨 일인지, 신문 조각은 사진만 대충 잘라낸 것이라 그 내용까지는 알 수 없었다. 

?여기, 쪽지에 니 이름 써있다.? 

원재가 건네는 쪽지를 받았다. 조금 망설이다가 꼬깃꼬깃하게도 접힌 쪽지를 열었다. 기대와는 달리 쪽지에는 휘갈긴 듯한 필체로 간단한 몇마디만이 적혀 있을 뿐이었다. 해아는 암호라도 해독하듯 쪽지를 뚫어져라 쳐다보았다. 

돌아온 것을 환영해요. 
언제쯤인지는 모르겠지만. 
암튼 얘기는 유림이에게서 들었겠죠? 
도망간 그를 꼭 찾아주면 고맙겠어요. 
설마 전혀 상관없다고 말하지는 못하겠죠? 
그가 약혼파티가 끝나기도 전에 어딜 간건지. 

그럼 부.탁.해.요. 
내가 찾을 수 있는 곳은 모두 찾아봤으니까, 
당신 능력껏 찾아보라구요. 그리고 그에게 전해줘요. 
탑 속에 갇힌 공주님이 기다리니까 돌아오라고. 

-유리- 

해아는 자기도 모르게 쪽지를 구겼다. 그 모습에 대충 짐작을 한 듯 원재가 인상을 썼다. 구긴 쪽지를 가져가 다시 펴고 읽어내려간다. 점점 험악해지는 원재의 인상에 해아는 오히려 웃음이 나왔다. 유리의 쪽지는 원재의 커다란 손아귀에서 다시 처참하게 구겨졌다. 

?그래서? 설마, 그 새끼를 찾겠다는거야?? 

?글쎄.....? 

원재의 성난 목소리에 애매하게 답했다. 해아는 문득 유리가 아버지에게 감금당했다는 유림의 이야기를 떠올렸다. 유리의 말처럼 어디 높은 탑에라도 가둬둔걸까하고 엉뚱한 상상을 했다. 공주님이 도망간 왕자님을 찾아 오라는데, 대체 공주님의 시녀도 왕자님의 시종도 아닌 자신이 왜 가야하는걸까. 메르헨적인 망상 속에 원재의 목소리가 파고들었다. 

?글쎄는 무슨 글쎄야! 씹새야! 니가 무슨 사랑의 메신저냐? 머리 까진 까치라도 되냐고!! 이 여자 본 적은 없다만, 미친 거 아냐? 도망간 자기 남편을 지금 누구보고 찾아오라 마라야?!? 

그러게나 말이다. 원재의 말을 한편 수긍하면서도 해아는 마음 한구석이 찝찝했다. 또 불현듯 자는 모습이 꽤 귀엽던 리아를 떠올렸다. 유리 판박이라고는 했지만, 준승의 아이도 되니까 어딘가 닮은 구석이 있었던가 하고. 

?애 이름이 리아라고 하는데, 귀엽더라. 근데 아직 호적에도 못 올렸대. 아빠가 도망가서....엄마는 어딘가에 감금당했다 그러고..? 

?지랄하고 자빠졌네.? 

정현이 툭-하고 내뱉더니, 몸을 일으켰다. 원재가 그 모습을 보더니 준승의 일기를 해아 앞으로 던졌다. 

?찾든지 말든지, 찾아서 탑에 갇힌 애엄마한테 갖다 바치든지 말든지, 니 마음대로 해라. 씨발아. 그거라도 읽고 어디 가서 처박혔나 알아내든지!? 

해아는 자기 앞에 놓인 빛바랜 와인빛 일기장을 물끄러미 내려다보았다. 어쩐지 들춰보고 싶다는 마음은 들지 않았다. 마치 판도라의 상자처럼 호기심을 자극해와서 두려웠다. 자기가 무슨 사립탐정이라고 이런걸 부탁하는 것일까. 흥신소를 찾아가야지 왜 엉뚱하게도 이제야 여행에서 돌아온 자신을 괴롭히는 것일까. 불현듯 또다시 그와의 마지막 만남이 떠올랐다. 

?나, 실은 떠나기 전에 공항에서 준승이 만났어. 그 새끼가 나를 사랑하는 것 같다고 말하더라.? 

뜬금없이 뱉은 말에 놀란 듯 원재도 정현도, 묵묵하게 있던 주성까지 눈을 크게 뜨고 해아를 쳐다보았다. 해아는 담담한 어조로 그 날의 기억을 떠올리며 생각나는 대로 주섬주섬 그 때의 일을 얘기했다. 얘기할 수록 확연하게 일그러지던 정현의 표정이 얘기를 끝내자마자 기어이 폭발했다. 

?씨발, 너 많이 컸다? 사랑하는 거 같단 개소리에 홀랑 넘어가서 엎어진게 아니라 용케 떠났네. 곰새끼 말대로 그 새끼를 찾든 말든 마음대로 해라. 니가 언제 우리 말 들은 적 있어? 찾거든 한번 보자고 전해. 내 평생에 그 새끼는 꼭 한번 패줘야 겠으니까. 어우! 개새끼.? 

휘적 휘적 나가버리는 정현의 뒤를 따라가며 원재가 주먹을 불끈 쥐며 나도-라고 말했다. 그들이 나가는 것까지 보고는 고개를 돌리자 주성이 조금 웃고 있는 듯 했다. 해아는 누런 봉투에 다시 준승의 일기를 집어넣고 그것을 주성에게 내밀었다. 

?형이 보관해줘.? 

?아직도 그의 꿈...자주 꾸니?? 

누런 봉투를 충실하게 받아 챙기면서 주성이 엉뚱한 것을 물었다. 해아는 장난스럽게 가슴을 부여잡고 콜록거리는 시늉을 했다. 

?그게, 오랜 지병이라 잘 안 고쳐지네. 오히려 업그레이드 됐지, 이젠 가끔 사랑고백도 해주고 그래. 지랄맞게.? 

?그를 찾으러 갈거니? 이거 정말 필요없어?? 

주성이 봉투를 가리키며 물었다. 해아는 고개를 끄덕였다. 어떤 물음에 대한 긍정일까. 해아는 스스로의 마음에 또 어이가 없어진다. 제멋대로인 유림과 유리 남매에 대한 오기인지, 아니면 그 마지막 만남에 대한 일말의 책임감인지, 그것도 아니면. 어떤 이유를 들이대든, 결과는 같았다. 

?내가 갈 곳은 어차피 거기 뿐이니까....?「」 














* * * * * 
치명적 불치병. 









「33」 










깜빡 깜빡 
눈을 떠 보니 그가 있었다. 

낡은 한옥에 어울리는 그가 낯설어서, 처음으로 그가 바보같았다. 

* * * 


-빵빵! 빵빵! 

?할매! 나 왔어, 태워다 줄게요. 얼른 타.? 

요란하게 경적을 울리며 소리를 지르는 해아를 뒷짐을 지고 걸어가던 노인 두명이 돌아다 보았다. 해아를 금새 알아보고는 반가운 자식이라도 만난 듯 웃으면서 차에 올랐다. 읍내에 나갔다 오는 듯 밭일하는 때보다 멋을 낸 할머니들 모습에 해아가 싱긋 웃었다. 버스정류장에서 집까지는 꽤 멀어서 마침, 노인네들을 발견한 해아가 차를 세운 것이었다. 

?읍내에 장 섰어? 쫙 빼 입었네. 우리 할매~? 

?할매요, 이 샥시가 그 샥시라 했니껴? 와 이라꼬 늦었노?? 

늦었다는 타박에 해아가 고개를 갸웃했다. 오랜만이라면 몰라도 지각생이라도 꾸짖는 듯한 말투였다. 이상한 대화는 계속 이어졌다. 

?샥시, 세상에서 젤로 불쌍한 기 홀애비 팔자래, 그라믄 못쓰니더~? 

?야야, 아도 사정이 있을낀데, 그카지 마소. 샥시, 풀라고 온기래? 깐연에 봐주라 안카드나?? 

?뭐를 그리 잘못했니껴? 요즘은 전에맹키로 안 좋아가, 얼굴이 매란없데이, 고마 하면 안 됐니껴? .? 

?이래 왔으이 됐다. 저따가 내리주뿌고, 고마 가보래? 신랑이 지다리다 모간지가 쑥 빠졌을끼다.? 

엉뚱한 말에 해아가 급정거를 하는 바람에 할머니들이 앞으로 쏠렸다. 천천히 가던 중이라 그다지 반동이 심하지는 않았지만, 할머니들은 세운 거라고 생각했는지 내릴 태세였다. 

?자, 잠깐만! 할매들! 뭔 소리 하는거야? 홀애비? 신랑??? 

해아의 말에 노인네들이 더 못 알아듣겠다는 눈치다. 두 노인네 중 좀 젊은 쪽이 뭔가 눈치를 챈 듯 묘하게 웃었다. 

?아이고마~부끄러바서 그러니껴? 집이 멀어도 동네에 없는 장골이 하나 댕기쌌는데 우예 모르니껴? 샥시한테 쫓겨나서 왔다카드만, 모른 척 이래요? 샥시가 생긴바꾸메로 여시래?? 

?야야~고마 놔떴뿌라. 샥시, 얼렁 가보래? 맴 풀고, 사나들 고마 모다 맨제기라 안카나? 아무따지 말고 가입시더.? 

해아는 얼이 빠진 얼굴로 할머니들과 헤어지고 한참을 길가에 차를 세우고 있었다. 귀국하자마자 들이닥친 황당한 상황이 아니라도, 일단은 이곳에 머무를 생각이었다. 한동안은 일을 할 생각도, 밤거리에서 파트너를 찾으며 방탕하게 살 생각도 없었으니까. 그것은 다시는 오지 않겠다고 했던 맹세에 대한 반발심이기도 했다. 이곳에 와서도 예전처럼 아무렇지도 않을 수 있다면, 실연 여행에 합격점을 줄 수도 있을거라고. 

?하..하하...? 

무작정 내려오긴 했지만, 이런 식으로 그를 알아차리게 될 줄은 몰랐다. 해아는 혼자서 허허-하고 김빠진 웃음을 웃었다. 결국 혹시라도 이곳에 그가 있을지도 모른다는 예감, 그리고 그것을 좇듯 단숨에 이곳으로 향한 자신의 진심을 깨닫는다. 그래, 그를 찾고도 싶었다. 그가 도망쳤다는 믿을 수 없는 사실을 확인하고도 싶었다. 

?역시 내가 적임자였단 건가..?? 

쫓아낸 샥시는 이 샥시가 아닌 다른 샥시라고 설명이라도 할 걸 그랬나하는 생각이 든다. 그러다 아무리 말해도 자신을 총각이 아닌 샥시라고 하는 할머니들을 떠올리며 고개를 저었다. 도망갔다고 하더니, 그것도 아닌 모양이었다. 뭔가 공주님의 심기를 흐트려 쫓겨나듯 도망이라도 친건지. 해아는 혀를 차며 다시 차를 몰았다. 

-끼익 

집 앞에 차를 대두고 조용히 대문 쪽으로 다가갔다. 분명 이곳이 은신처로는 좋은 곳이긴 하지만, 하필이면 이 곳에 와있을 줄이야. 이런 용도로 쓰라고 데려왔던 것이 아닌데. 정말이지 빌어먹을 놈이라는 생각이 들었다. 

?...다시 또 누군가를 만나서...사랑하게 될 수 있을까...그럴 수는 없을 것 같아...흠흠흠..흠흠..? 

이 무슨 우울한 노래인가. 이런 외딴 집에 남자 혼자서 이런 우울한 노래나 부르고 있으니 걱정 많은 시골 할매들이 홀애비 팔자가 어떠니 하며 난리를 피우는 것도 당연했다. 대문안을 살짝 들여다보니, 마당에 없던 평상이 생겨서, 그는 평상위에 누워 하늘을 보고 그 놈의 우울한 노래를 부르고 있었다. 가사를 붙이기도 하고, 허밍을 하기도 하면서. 

?내참...? 

저도 모르게 소리가 나왔다. 순간 그의 노랫소리가 멈추면서 그가 천천히 해아쪽을 돌아보았다. 누워있던 자세 그대로 돌아본 그의 눈이 조금 커지는가 싶더니 못박힌 듯 해아에게 고정되었다. 그리고는 몇 번인가 깜빡였다. 해아가 조금 난처한 듯 머리를 긁적이자 그가 몸을 벌떡 일으켰다. 

?...설해아...?? 

그의 목소리가 조금 떨리는 듯 들리는 것은 착각일까. 꼭 그런식으로 한번씩 이름을 불렀다. 마치 확인하듯이. 해아는 조금 한숨을 쉬고는 평상에 앉아있는 그 곁으로 다가가 털썩 주저앉았다. 

?여기서 뭐해?? 

준승은 물음에 대답하지 않고, 옆에 와서 앉은 해아를 뚫어지게 바라보고만 있었다. 해아는 평상을 이리 저리 살펴보다가, 좀 어설프지만 튼튼하게 만들어진 것을 확인하고는 벌렁 누웠다. 

?너, 이거 무단 침입죄인거 알아?? 

산골의 밤하늘은 새까맣고 넓어서, 점점이 박힌 별들이 징그러울 정도로 많았다. 멍하니 그것을 올려다보는데 문득 얼굴이 가로막는다. 준승의 조금 여윈 듯한 얼굴이 누워있는 해아를 똑바로 내려다보고 있었다. 해아는 그 눈을 피하지 않고 올려다 보았다. 그 얼굴이 조금씩 가까워지는 것을 느끼면서. 

?쵹..? 

그의 입술이 가볍게 닿았다가 떨어졌다. 해아는 눈을 한번 깜박이고는 몸을 일으켰다. 너무도 좋아했던 이 집과 어쩐지 이 집과 꼭 어울려 자연스럽기까지 한 그에게 잠시 넋이 나갔다. 그의 입술에 정신이 깨였다. 그를 쳐다보았다. 임무를 마친 수행원처럼 냉정하게. 

?공주님한테 쫓겨 도망쳤으면, 공주님이 찾을 수 있는 곳으로 가야지. 어째서 여기야? 여긴 나 밖에 모르는데.? 

?...그래서...여기야...? 

준승이 담담하게 대답했다. 동문서답 주제에 아주 당연한듯이. 조금 여위어서 더욱 날카로워진 그의 옆모습은 조금 불안해보였다. 해아는 아무렇지도 않게 말하려고 노력했다. 

?이런거 강준승 답지 않아.? 

준승은 대답대신 또 그냥 눈을 맞추어 왔다. 의미를 알 수 없는 눈빛이 조금 흔들리는 것 같았다. 어쩐지 체념하는 듯한 느낌이 들어 해아는 미간을 조금 찌푸렸다. 오만함 덩어리였던 준승의 모습이 간데 없어 조금 낯설기까지 했다. 

?그래...그런가...그렇겠지....? 

의미불명의 말을 했다. 대화상대가 없어서 대화하는 방법을 까먹었나 보다. 계속해서 선문답을 하는 그를 보며 해아는 애써 화제를 돌렸다. 

?여긴 언제 왔어?? 

?...음....회사 정리하고 바로....9개월쯤 된건가...? 

그 기간에 아연해졌다. 이곳은 도망의 종착지가 아니라, 처음부터 끝까지 이곳 뿐이었다는 소리다. 해아는 고개를 조금 흔들었다. 

?와서 뭐 했는데?? 

?처음에는....청소하고.....? 

문득 자신이 마지막으로 이곳을 떠났던 때를 떠올리고는 해아는 인상을 그었다. 깨고 부시고 마시고...발악을 흔적을 고스란히 그에게 보였다는 생각에 저절로 표정이 망가졌다. 발악을 했으면, 치우기라도 할걸 하고 후회해봤자 이미 늦었다. 

?다음에는....장을 보고....거울도 갈고.....그릇도 사고...? 

그릇이란 그릇은 모조리 깨버리고, 욕실 거울도 산산조각 냈었다. 문득 그가 장바구니를 들고 시골장을 돌아다니는 모습이 떠올라 절로 인상이 구겨졌다. 상상불가란 이런 경우를 말하는 거였다. 

?또..밭일도 돕다가...여름이 되서, 덥길래..평상도 만들고....? 

이 어설프지만 나름대로 튼튼한 평상이 준승의 작품이라니. 해아는 불현듯 불편해진 평상의 느낌에 엉덩이를 씰룩거렸다. 그의 키에 맞게 꽤나 널찍하게 제작한 평상은 분명 꽤 분투를 해서 만들었을 것이다. 

?가을에는 추수도 돕고...동네 사람들이랑 친해지고...? 

이 마을의 평균연령은 5, 60세였다. 모두 할머니거나 할아버지, 가끔 명절이나 되어야 젊은 사람을 볼 수 있었다. 그런 동네 사람들과 친해지는 준승이라니. 또 아연해진다. 아까 만난 할머니들의 동정을 사고 있는 걸로 봐서 점수를 단단히 땄던 모양이다. 

?겨울에는....봄을 기다렸어.? 

눈이 유난히 많이 오는 이 경북 산골에서, 외따로 떨어진 집에 홀로 앉아 봄을 기다리는 모습이라니. 문득 쓸쓸해져 버려서 해아는 애써 생각을 떨쳤다. 조근 조근 말을 이어가던 그가 가만히 해아를 쳐다보았다. 이제까지 조금 먼 곳을 보듯 말을 이어가던 그가 해아를 똑바로 쳐다보고 다시 입을 열었다. 

?드디어 봄이 와서...벚꽃이 피고.......널, 기다렸어.? 

그의 말에 아찔함을 느꼈다. 마치 처음으로 이 산골의 무수한 별을 봤을 때처럼. 아니, 어느 봄날 미치게 흩날리던 연붉은 벚꽃잎을 봤을 때처럼. 가슴 깊숙한 곳에 꾹꾹 밟아 봉인했던 것들이 튀어나올 듯한 아찔함. 해아는 심호흡을 했다. 

?나는 너를 찾으러 왔을 뿐이야.? 

초봄, 산골의 밤은 조금 쌀쌀했다. 해아는 대청마루로 올라가 안방문을 열었다. 깨끗하게 정리된 안방은 병풍 뒤에 옷걸이가 있는 것을 제외하면 아무것도 변한 것이 없었다. 해아는 여전히 평상 위에 앉아있는 그를 돌아보았다. 

?잘래.? 

몸을 뉘인 침대 시트가 바스락 거렸다. 햇볕에 잘 말린 듯 보송하고, 금방 세탁한 듯한 깔끔한 향내와 함께 그의 체취가 묻어있었다. 
부지런히 시트를 빨고, 햇볕에 말리는 그의 성실한 모습이 떠올랐다가 사라진다. 어째서 들어와 누운 것일까. 등 돌리고 가버렸으면 그만인 것을. 또 무슨 착각 속에 빠지고 싶어서 이 방에 들어온 것인지. 그저 오랜만의 긴 운전이 피곤했던 탓이라고 돌렸다. 

-드륵 

분명 피곤이 몰려오고 있었지만 잠들지 못한 채 한참을 누워있는데, 등뒤로 안방문이 조용히 열렸다. 해아는 조금 긴장해서 눈을 감고 자려고 노력했다. 준승은 침대위를 짚자 침대가 조금 출렁였다. 해아는 저도 모르게 숨을 들이켰다. 준승은 조심스럽게 베개를 하나 뺐을 뿐 침대위로 올라오지 않았다. 

?...내가 모르는 사람같아. 너.? 

해아가 몸을 일으켜 침대 아래에 누운 준승을 책망하듯 말했다. 준승은 감았던 눈을 떠서 그런 해아를 가만히 올려다 볼 뿐이었다. 무언가 잔뜩 할말을 담은 듯한 그 눈을 언젠가처럼 해아는 외면해버렸다. 

?궁상떨지 말고 올라와. 안 덥칠테니까.? 

해아의 퉁명스러운 말에 준승이 몸을 일으키더니 침대 옆으로 조용히 들어왔다. 스치듯 닿은 그의 몸을 애써 무시하면서 해아는 다시 눈을 감았다. 어느새 등뒤로 그의 규칙적인 숨소리가 들려왔지만, 해아는 양을 몇백마리도 넘게 세면서 잠들지 못하고 있었다. 단지 그를 돌아보지 않기 위해서 애써야 했다.「」 












* * * * * 
역시 바로 찾았군요. 
경북사투리는 대충 감으로, 아자! 











「34」 








깜빡 깜빡 
눈을 떠 보니 그가 있었다. 

과거를 모두 지운 듯, 낯설고 낯선 그가... 
* * * 


?...하-!? 

해아는 기가 차서 몇 번이고 그를 쳐다보았다. 그는 너무나도 익숙한 듯 척척 삽질을 하고 있었다. 동네 할머니들의 기특한 듯한 시선을 한몸에 받으며, 마치 태어날 때부터 농사꾼이었던 듯 땅을 파내고 있는 것이다. 좀더 정확하게 말하자면 모내기를 위해 물길을 내는 중이었다. 영감님들 사이에서 유독 눈에 띄는 모습으로. 

?아이고~역시 장정이 하나 있으니 다르다 안캤니껴~? 

?샥시~어디서 저런 신랑을 얻었니껴? 처음맹키로 양복 입으마, 모다 신성일이라꼬 안캤니껴~ 생긴 거만 매꼬롬한기 아이라, 일도 고마 잘했뿐다꼬 생난리도 아입니더~ ? 

저 모습의 어디가 신성일? 준승은 마치 처음부터 시골에서 태어난 농사꾼마냥 목에는 수건을 두르고, 바지는 무릎까지 둥둥 걷어올린 모습이었다. 지나치게 희었던 피부는 적당하게 타서, 말랐음에도 이전보다 건강해보였다. 그리고 해아의 정신을 공격하는, 동네 할머니들의 사투리 수다는 끊이지 않았다. 

?모다 모여가꼬, 지금맹키로 신랑 얘기 마이 했니더, 같이 나온거 보이, 어제 잘 풀었는교? 고마 새참 가지러 가입시더~? 

이 경북 산골에 강준승 팬클럽이 생겼을 줄 누가 상상이나 했을까. 해아는 할머니들의 질문공세에 예-예-하며 애매한 대답으로 넘기느라 진땀을 빼고 있었다. 애초에 준승과 집을 나선 것이 탈이었다. 마치 당연한 일과처럼 삽을 어깨에 짊어지고 나가는 준승이 어이없어 쫓아나왔더니 이 꼴이다. 

?하아...기막혀...? 

준승이 이처럼 마을의 인기인이자 만능일꾼인 줄 알았다면 아무리 어이가 없었어도 따라 나오지 않았을 것이다. 호기심이 개구리를 죽인다더니, 졸지에 공인받은 부부꼴이었다. 그것도 이혼 위기에서 막 화해한 위기의 젊은 부부. 때문에 남걱정 많은 시골 노인네들이 어떻게든 붙여주려고 성화였다. 

?할매...나도 힘세다니까? 삽질하면 안될까?? 

?고마 치아라! 여기 밥이나 나르라고 안카나.? 

게다가 열심히 일하는 신랑을 위해 새참을 만드는 샥시짓까지 은근히 강요받고 있었다. 차라리 아랫도리를 벗고, 확인을 시킬까 아니면 삽자루를 들고 힘자랑을 할까 고민하다 우악스런 할머니의 손에 이끌려 새참을 준비했다. 악의 없는 파워에는 언제나 제대로 반격도 못해보고 지는 것이 해아였다. 

?어이~~새참 먹고 하래? 아무리 젊어도 먹어야 힘을 쓴다꼬 안그라니껴?? 

?할매도 자시고, 샥시 고래 앉았지 말고, 좀 붙어 앉아보래?? 

?아주매, 샥시 고마 놀리라, 샥시 그라고 넣었삐면, 짜굽다.~? 

제발 좀 살려주세요. 할매들. 해아는 씩씩하게 된장에 밥을 비비면서 목에 두른 수건으로 땀을 훔치며 다가오는 준승을 한껏 째려봐주었다. 준승이 없던 예전에는 해아가 동네의 귀염둥이였건만. 마을 어른들은 여전히 해아를 귀여워했지만 준승은 다른 의미로 절대적인 지지를 얻고 있었다. 

?샥시~신랑한티, 쌈이라도 싸주래?? 

?아아~해보래~?? 

해아는 너무도 자연스럽게 입을 쩍 벌리는 준승에게 커다란 쌈을 쑤셔넣었다. 오물오물 넙죽넙죽 잘도 먹는다. 샥시니, 신랑이니 하는 말이 거슬리지도 않는지 오히려 해아보다도 살갑게 할머니들 얘기상대가 되어주고 있었다. 해아는 그만 하하-하고 웃고 말았다. 살면서 본 강준승 중에 가장 어이없는 강준승을 봤으니까. 

?삽질이 체질인가봐? 잘하더라.? 

?군대에서 많이 해봐서...그래도 처음에는 서툴렀어.? 

별 거 아니라는 듯 대답하는 준승이었다. 일이라고 한 것도 없는데 하루종일 땡볕에서 앉아있는 것도 피곤했는지 해아는 입씨름을 관두었다. 준승이 샤워를 하는 동안 살풋 잠이 들었다가 그의 손가락이 뺨에 닿는 감촉에 번쩍 눈을 떴다. 

?씻어. 저녁 할 테니까.? 

어쩐지 몸짓도 말투도 다정해서, 울컥 눈물이 솟으려는 걸 꾹-하고 눌렀다. 해아는 최대한 싸늘하게 욕실로 들어가 버렸다. 샤워를 틀어놓고 깨끗하게 갈아끼워진 거울을 노려보았다. 

?아주 소꿉장난을 해....대체 저건 누구야?? 

-타앙!! 

?어헉!!? 

욕실에 난 작은 창문에 뭔가 거뭇한 것이 부딪치는 소리에 놀라 해아는 그만 비명을 질렀다. 놀란 가슴을 추스르기도 전에 욕실문이 벌컥 열렸다. 문을 잠그지 않았었나-하고 생각하다 원래 잠금장치가 없는 것을 떠올렸다. 동시에 자신이 알몸인 것도 깨달았다. 

?...창문에 뭐가 부딪쳐서 그냥, 놀란거야.? 

최대한 초연하게 그에게 설명했다. 이제와서 알몸을 가리는 행위도 우스울 것 같아서 그대로 꼿꼿히 서 있었다. 준승은 해아에게서 눈을 떼지 않은 채로 애가 탈 정도로 느릿느릿 말을 했다. 

?나뭇가지가 자라 창문에 닿아서 다람쥐나 청설모가 지나다닐 때 부딪치거나 해.? 

?언제까지 보고 있을거야? 문 닫아.? 

나가라는 말을 돌려하자 준승이 성큼 다가왔다. 그리고 뭐라 말을 꺼내기도 전에 안겼다. 꽉 하고 온몸을 안아와서 숨이 턱-하고 막혔다. 척추를 하고 짜릿한 감각이 올라와 머리를 흔들었다. 

?이렇게 하면 보이지 않아.? 

-두근 

해아는 준승의 품에서 깨달았다. 자신의 혹은 타인의 심장소리는, 이렇게 서로 가까이 닿아있지 않으면 들리지 않는다. 격렬하게 뛰는 자신의 심장박동을 깨닫는다. 마치 그 박동소리가 해답인양, 심장이 대답하고 있었다. 

-두근두근 

기어이 이곳으로 내려온 까닭을. 곧바로 돌아가지 않고, 이 집에 머문 까닭을. 맹렬히 뛰기 시작한 심장이 진실을 알린다. 그를 찾고 싶었다. 다른 어떤 곳도 아닌, 바로 자신만이 알고 있는 이 장소에, 그가 있었으면 했던 진심을 깨닫고 말았다. 

-두근두근두근 

준승의 입술이 점점 내려왔다. 입술을 열어 그의 혀를 받아들였다. 격정적이되, 거칠지 않은...그의 농밀한 움직임에 미칠듯한 쾌감을 느꼈다. 그리고 그의 목에 팔을 둘렀다. 

?츕..츄웁...츕..? 

?하아..하...응...으음...츕...? 

떨어진 입술이 타액으로 번들거렸다. 해아는 준승의 단정한 입매를 뚫어질 듯 노려보았다. 아찔한 자극에 계속해서 빙글빙글 도는 정신을 추스르듯. 어릴 적 한번쯤 보았던, 높은 탑속에 갇힌 채 구해주러 올 기사만을 기다리는 공주님이, 그 환상적인 동화의 한 페이지가, 떠올랐다가 사라졌다. 

?이러지마. 밀월여행은 예전에 끝났어.? 

해아는 힘겹게 그를 밀어내며, 또박또박 새기듯이 내뱉었다. 준승은 여전히 혼란스러워 보였다. 무언가 말을 하고 싶은 듯 입술을 달싹이고 있었지만, 쉽게 그 말을 하지 못하고 있었다. 그리고 드디어 말을 고른건지 심호흡하듯 한숨을 내쉬고 천천히 입을 열었다. 

?...나는...너를........? 

-쿵!! 

해아는 놀라운 힘으로 준승을 밀쳤다. 양손으로 그의 단정한 입매를 완전히 가린 채로 차가운 타일 벽으로 준승을 밀어냈다. 준승은 주저앉은 채로 놀란 듯 눈을 들어 해아를 바라보고 있을 뿐, 저항하지 않았다. 해아는 그의 입을 막은 채로 가만히 그의 눈을 마주볼 뿐, 마치 시간이 멈춘 듯이 서 있었다. 

-쏴아아아아.... 

침묵 사이로, 샤워기에서 떨어지는 물소리만이 작은 욕실을 가득 메우고 있었다. 물줄기가 준승을 향해 떨어지고 있었다. 마주 서 있던 해아의 한쪽 어깨가 젖어가고 있었다. 떨어지는 물줄기가 준승의 얼굴을 타고 흘러, 해아의 손등에 맺혔다가 방울져 떨어졌다. 해아는 눈으로 그 물줄기를 따라가다 다시, 준승과 눈을 맞췄다. 

?준승아.? 

가만히 이름을 불러온다. 해아의 얼굴은 웃는 것도, 화난 것도, 그렇다고 우는 표정도 아니었다. 오히려 어딘가 잔잔하고 평온해서, 마치 달래는 듯한 느낌마저 주고 있었다. 해아는 천천히 준승의 입에서 손을 떼었다. 그리고 아주 살짝 입꼬리를 올렸다가 내렸다. 

?강준승, 네가 있을 곳은 여기가 아니잖아?? 

해아는 타일벽을 짚은 채 천천히 고개를 숙여, 준승의 차가워진 입술에 살짝 입을 맞췄다. 마치 죄를 사하는 순결한 키스처럼. 준승은 그 때까지도 시간이 멈춘 사람처럼 가만히 있을 뿐이었다. 준승은 아무것도 하지 못한 채로 마치 혼자서 슬로우 모션인 것처럼 해아의 행동을 지켜보고만 있었다. 

?네가 이러고 있을거라고는 생각 못했어. 그냥 강준승답게 잘 살고 있을 줄 알았어. 그게 내가 아는 강준승이니까. 하아....너를 여기까지 오게 한 건, 나인건가? 그래, 나는 그래서 온거야. 너를 제자리로 되돌리기 위해서 온 것 뿐이야.? 

해아는 스스로에게도 다시 한번 다짐시켰다. 그의 귓가에 담담하지만 단호한 목소리로 속삭이듯 말했다. 준승은 여전히 입이 막힌 사람처럼 아무 말도 하지 못하고 있었다. 해아가 그의 입을 막았던 행동은, 단지 말을 막은 것이 아니었다. 준승은 눈 앞에서 깜깜하고 먹먹한, 거대한 벽을 보고 있었다. 

?내게 죄책감 느낄 필요 없어. 그걸 바란 건 아니야. 준승아, 이제 됐어. 네 자리로 돌아가도 괜찮아. 이러지 않아도 나는 괜찮아. 네가 이럴 필요 없으니까. 이만, 제자리로 돌아가.? 

준승은 언제나 자신만을 비추고 있던 해아의 눈을 알고 있었다. 그러나 지금 이순간, 오로지 새까만 암흑만이 해아의 눈을 뒤덮고 있었다. 끝을 알 수 없는 먹먹한 어둠과는 달리, 해아의 표정은 너무 편안해서 준승은 눈 앞의 현실을 인식하기가 어려웠다. 해아는 마치 우는 아이를 달래는 듯한 음성으로 말했다. 

?꿈은 이제 끝이야.? 

한숨 쉬듯 내뱉고는 그대로 여전히 굳어 있는 준승을 비켜서 나가버렸다. 준승은 한참이나 옷을 입은 채로 샤워기에서 나오는 물줄기를 맞고 주저앉아 있었다. 이윽고 아련한 차의 시동소리가 들리는 듯 했다. 그 소리에도 몸은 꼼짝도 하지 않았다. 마치 주술에 걸린 사람처럼. 준승은 차가운 욕실 타일에 머리를 기댔다. 물줄기가 얼굴을 때려, 얼굴을 타고 하염없이 흐르고 있었다. 

-쏴아아아아아.... 

짙은 후회와 함께, 되새긴 절망과 함께, 차가운 외면과 함께. 그치지 않는 물줄기가 새파랗게 질린 얼굴을 타고, 하염없이 흘러내렸다. 파랗게 질린 입술을 달싹여 해아에게 닿지 않는 목소리를 겨우 겨우 내뱉었다. 언제나 그랬듯이, 해아가 듣지 못할 때에만 나오는 진실의 목소리를. 

?쭉...너만...기다렸어...?「」 














* * * * * 
삽질도 하고, 땅도 파고.....훗! 
















「35」 








모든 것이 너무도 넘쳐서, 
오히려 두려웠던 그 감정들은, 
그 한마디로는 어딘가 부족하다고 생각했었어. 

그 한마디면 충분했는데, 그걸 몰랐어. 
그 모든 것이 바로 하나인걸, 그걸 몰랐었어. 

* * * 

준승은 며칠을 혼자 앓았다. 아주 어릴 때 몇 번 앓았을 뿐, 건강체인 몸은 감기조차 걸린 적이 없었다. 혼자 앓았던 기억이 너무 쓸쓸해서, 다시는 아프지 않겠다고 다짐했던 어린 아이가 있었다. 줄곧 고집스럽게 지켜져 왔던 그 다짐은 단 한사람에 의해서 깨어졌다. 등돌리고 가버린 단 한사람의 뒷모습에 의해서. 

?하아..? 

준승은 해아가 예전에 버려두고 간 트렁크 가방에서 해아의 옷가지를 꺼내들고 한숨을 쉬었다. 이미 해아의 체취는 사라진지 오래였지만, 그 옷 속에는 선명한 기억이 담겨 있었다. 새하얀 민소매티와 낡은 청바지, 통이 큰 반바지나 헐렁한 티셔츠. 언젠가의 봄볕 아래에서 가장 눈부셨던 것은 해아였다. 

?그래, 이런건 나답지 않아.? 

-끼익 

문소리에 대청마루에 앉아있던 준승은 꿈같던 밤, 거짓말처럼 해아가 서있었던 대문 쪽으로 시선을 주었다. 

?계시는교?? 

우편배달부였다. 인상이 좋은 그는 자전거를 대문 곁에 세워놓고, 준승을 발견하자 함박웃음을 지었다. 준승은 묘한 실망감을 애써 감추고 그에게 꾸벅 인사를 했다. 

?여 배달 오는거는 처음이래요. 여 있심더.? 

받은 것은 준승도 모르는 이곳의 주소만이 받는 사람쪽에 쓰여져 있는 깔끔한 흰 봉투였다. 휘갈긴 필체가 낯이 익었다. 우편배달부가 꾸벅 인사하고 떠나는 것을 보고 준승은 편지를 뜯었다. 그 안에는 역시 겉봉과 같은 필체로 몇마디가 암호처럼 간단히 쓰여져 있을 뿐이었다. 

───────────────────────────── 
고마웠어. 
이젠 네 차례야. 
너 답지 않은 짓 그만해. 
해답은 하나인걸 
잘 알고 있잖아? 
───────────────────────────── 

준승은 편지를 다시 봉투안으로 깨끗하게 접어 넣으면서, 미간을 조금 찡그린 채 한숨을 쉬었다. 

?나답지 않은데도, 어떻게 할 수가 없어.? 

그가 오기전에, 줄곧 그래왔듯이 여전히 그를 기다렸다. 오지 않을 것을 알면서도 그 사실을 잊으려고 애썼다. 그렇게 차갑고 낯설었던 해아의 뒷모습을 지우려고 무던히도 애를 썼다. 그것을 부정이라도 하듯 마냥 기다렸다. 그 기다림의 시간은, 그가 왔다가 떠난 2달을 더해 1년을 채워가고 있었다. 

?와 또 이라고 혼자 있니껴? 샥시는 어데 가뿌고?? 

?또...놓쳐버렸나봅니다.....? 

준승은 마치 엄마를 기다리는 아이처럼 동네어귀에 있는 정자나무 아래 평상에 앉아있었다. 그 모습에 지나가던 할머니가 말을 건넸다. 준승은 희미하게 웃으며 들릴 듯 말듯한 목소리로 대답했다. 할머니의 가는 귀에는 들릴 리가 없을텐데도, 할머니는 마치 알아들은 듯 주름이 자글한 손으로 준승에게 재차 손짓을 했다. 

?밥은 묵었니껴? 고마 따라오소!? 

준승이 고개를 젓자, 가만히 쳐다보던 할머니가 등을 돌리고 가버렸다. 준승은 그 모습을 가만히 보다가, 다시 동구 밖으로 시선을 돌렸다. 오지 않을 것을 알면서도, 이제는 버릇이 되어버렸다. 그가 오기 전처럼, 마치 그가 왔다간 사실을 잊은 듯이, 또 그렇게 하염없이 기다렸다. 드문드문하게 심어져 있는 벚꽃나무에서 어느새 흐드러지게 피었던 꽃들이 떨어지고 있었다. 

?고마 한잔 하입시더.? 

가버렸다고 생각했던 할머니가 다시 돌아왔다. 손에는 막걸리 두병과 김치찌개가 들려있었다. 준승은 몸을 일으켜 그것을 받아들고, 할머니에게 막걸리를 한잔 따르고, 자신의 것도 따랐다. 할머니가 공기밥을 준승의 앞으로 밀어주었다. 

?빈 속에 묵으면 속 베린다, 밥부터 묵고.? 

그저 몇 개월을 같은 동네에 살았을 뿐인, 이방인에게 이곳의 노인들은 하나같이 친자식이라도 대하듯 살가웠다. 그것은 준승에게 매우 낯선 감각이어서 처음에는 거부감도 들었지만, 어느새 그들의 자상한 온기에 물들어 갔다. 

?샥시한티 뭘 그리 잘못했니껴? 샥시가 싹싹하고, 맴도 여리뿌고, 그카든데, 그라고 또 찾으러 온거를 또 우옛길래?? 

?너무..많아서....그에게 잘했던 적이 없는 것 같습니다. 언제나 아프게만 만들었으니까.....? 

준승은 달큰한 막걸리를 연거푸 삼키며, 혼잣말 하듯 대답했다. 할머니는 묵묵히 그런 준승을 따뜻하게 지켜봐주고 있었다. 그 온기에 기대어 준승은, 그에게는 할 수 없었던 말을 술술 풀어가고 있었다. 아니, 누구에게도 할 수 없었던 말인지도 몰랐다. 

?이상하지요...여기는 너무 이상한 곳입니다. 부모가 있는 그곳보다도, 10년을 살았던 내 집보다도 너무 편하고...따뜻하고...나는 이런거 전에는 몰랐습니다. 사람의 온기같은 거, 사람냄새같은 게 있는지도 몰랐습니다. 어떻게 아버지보다...어머니보다.....단, 몇 달을 마주친 할머니가 더 따뜻한 것일까. 어떻게 날 그렇게 따뜻하게 봐주는 것일까. 한번도 그런 시선을 느껴본 적이 없는데....? 

쉽게 취기가 돈 듯, 준승은 조금 상기되어 있었다. 할머니는 주름이 자글한 자그마한 손으로 준승의 손을 살짝 잡아주었다. 달래듯이 가만히 온기만을 전해주었다. 

?아냐, 실은....그가 그랬습니다.. 옛날에, 옛날에 처음 봤을 때, 나를 그렇게 봤어. 나를 피하지 않고, 언제나 똑바른 시선으로 너무도 따뜻하게 나를 봤지. 그 때는 그게 너무 싫었지요. 아니, 싫은 건 줄 알았어. 그런 거 처음이어서, 그렇게 나만을 쳐다보는 온기 가득한 시선은 처음이어서. 그 낯설고 생경한 느낌을 외면했습니다. 그저 싫은거라고 생각했습니다. 그래서 그를 괴롭혔지요. 나를 보지 말라고, 그를 보면, 어쩐지 괴로워서. 내 괴로움을 그에게 풀었던 건지도 모릅니다. 근데, 또 그가....나를 보지 않으면, 그게 또 참을 수 없었지요. 그의 올곧은 시선을 똑바로 마주 볼 용기도 없는 주제에, 그가 나를 보지 않는 건 또 참을 수가 없어서....? 

....너를 안았지. 너를 범해버렸어. 
몇 번이고 그렇게 아파하는 너를 강제로... 
나를 보는 것이 견딜 수 없어서.... 
아니, 나를 보지 않는 것이 견딜 수 없어서... 

어느새, 깨달았어. 
내 아래에서 울고 있는 너를... 
나를 보는 너의 눈은 
여전히 나만을 비추고 있었지만, 
따뜻하던, 달콤하던, 그 가득하던 온기가 
모두 사라져 있었어. 
내가 그렇게 만들어 놓고서, 
또 그것을 참을 수 없었어. 

이제야 알았어. 

너의 눈을, 그 똑바른 시선을 
언제나 견딜 수 없었지. 
그러나 그건, 다름아니라 내가 
너를 보고 있었기 때문이야. 
내가 너를 보지 않았으면 되었는데, 
나는 언제나 너를 보고 있었어. 
보지 않고 눈 돌려버렸으면 끝날 일이었는데, 
너의 시선을 붙잡고 있었던 건 
다름 아닌 나 자신이었어. 

알면서도, 멈출 수가 없었어. 
멈춰지지가 않았어. 

폭주하는 감정은 버려두고, 
너를 안고 또 안았어. 
너에게 내리는 벌 따위가 아니라, 
너를 떨궈내기 위해서가 아니라, 
그냥, 나는 그냥, 
너를 안고 싶어서 미쳤던 거야. 

버릇처럼 또 술을 들이켰다. 입안에서는 달큰하게, 속에서는 싸하게, 그것은 사람의 온기와도 조금 닮아있었다. 아니, 그와의 키스와도 조금쯤 닮아있었다. 미칠 것 같이 달콤하고, 참을 수 없을 정도로 자극적인 그와의 키스. 어쩌면 준승은 서서히 해아에게 물들고 있었던 건지도 몰랐다. 이미 아주 예전에 중독되어 서서히 그 독이 온몸을 잡아먹고 있었다. 

?줄곧 그를 괴롭게만 했습니다. 진실을 말해주지 못해서, 아니 진실을 깨닫지 못해서. 이곳은, 그와 유일하게 웃을 수 있었던 곳이니까...그래서 여기로 와서 그를 기다렸습니다. 아무것도 없고, 오로지 그와 나만 있었던 유일한 장소. 내가 깨닫는 것이 너무 늦어서 결국 그에게 말하지 못했지만, 나는 여기서 솔직할 수 있었습니다. 솔직하게 그를 안아주고, 그를 원하고, 그를 느끼고.....? 

모두 잊고서 너에게 빠져들었지. 
이곳에서 잠들었다가 처음으로 눈 뜬 밤에, 
마치 눈 앞에서 미소짓는 네가 꿈인 것 같아서, 
그만 와락 끌어안고 말았었지. 

그 달콤한 온기를 놓치고 싶지 않아서, 
그 입술을, 하얀 피부를, 미친 듯이 너를 탐했어. 
나로 인한 너의 고통에, 가슴 한켠이 아릿했어. 
수도 없이 괜찮아라고 너에게 속삭였지. 

나로 인한 너의 웃음에, 심장이 미친 듯이 뛰었어. 
나 때문에 당황하는 네가 귀여워서 몇 번이고 안았지. 
감정의 이름은 젖혀두고, 오로지 눈 앞의 너만, 
너만을 탐하는 것에 열중한, 본능에 충실한 내가. 
몇 번이고 안아도 충족되지 않는, 
마치 마르지 않는 샘처럼 너를 원하는 내가. 
낯설다는 것도 느끼지 못한채로. 

너의 얘깃 소리에, 가슴이 저리고, 아팠어. 
담담하게 아픔을 얘기하는 너를 
가득 안아주고 싶었어. 
내 품안에서 잠든 네가 너무도 소중해서, 
소중하고 소중하게 느껴져서.... 

잠든 너의 얼굴을 한참이나 쳐다보았어. 
고른 숨소리에 몇 번이고 귀를 기울였지. 
지금 네가 눈앞에서 숨쉬고 있다는 것이, 
네가 이 세상에 존재하고 있다는 것이, 
어쩐지 벅차서, 아니 믿을 수가 없어서, 
네 심장위에 가만히 손을 얹고, 박동을 느꼈었어. 

그때까지도 바보같이 그게 무엇인지 몰랐어. 
너를 소리내어 인정하기 전까지는, 
아니, 그렇게 인정한 이후에도 믿을 수가 없어서, 
차가워진 네가 낯설어 못내 꺼내지 못했던 말. 
소리내어 말하고서야 깨달았던 단 한마디. 

그래....사랑해 

아니, 사랑해 한마디로는 뭔가 부족해서, 
너를 향한 들끓어대는 질척한 감정을, 
너를 향한 이 끝간데 없는 갈증을, 
너를 향한 끈적하고 집요한 욕망을, 
너를 향한 내 심장의 미칠듯한 박동을, 

모든 것이 너무도 넘쳐서, 
오히려 두려웠던 그 감정들은 
그 한마디로는 어딘가 부족하다고 생각했었어. 

그 한마디면 충분했는데, 그걸 몰랐어. 
그 모든 것이 바로 하나인걸, 
해답은 하나라는 걸, 그걸 몰랐었어. 

?요즘 아들은 민망한 소릴 잘도 한다카드만, 그카고 좋은 아를 와 또 보냈니껴?? 

할머니가 민망한지 헛기침을 하며, 준승을 타박했다. 준승은 드물게도 씨익 웃었다. 그 모습은 어딘가 허탈해보였다. 

?제가 바보라서 그런가 봅니다. 저는 제가 참 똑똑한 줄 알았는데, 바보였습니다. 아무것도 모르는 멍청이였다는 걸 알았지요. 그래서 매번, 그를 잡을 수 있는 기회를 허무하게 놓쳐버렸습니다. 이제, 그가 기회를 주지 않을지도 모르는데....이제 어떻게 해야될지 모르겠습니다. 나는 어쩌고 싶은 걸까, 그가 오지 않을 걸 알면서도 왜 또 여기에서 그를 기다리는 걸까. 몇 달동안이나 몸에 배여서 버릇이 됐나봅니다.? 

?참말로~~!? 

할머니가 준승의 말에 기가 막힌 듯 혀를 찼다. 말없이 준승의 손에서 사발을 낚아채고는 빈그릇과 빈병을 챙겨서 평상에서 일어나버렸다. 준승이 조금 놀란 듯 할머니를 쳐다보자, 할머니가 못말리겠다는 표정으로 준승을 쳐다보았다. 

?참말로 맨제기 아이가? 와 그라기는? 샥시가 좋아죽겠다는 소리 아이래? 고마, 치아라! 샥시가 도망가뿟으면 쫓아가면 된다 아이가? 그카고 있지 말고, 가뿌라! 고마! 에잉~!? 

사나운 말투와는 달리 할머니는 웃으면서, 그대로 챙긴 것을 들고 흔들흔들 동네쪽으로 걸어가버렸다. 준승은 멍하니 그 뒷모습을 쳐다보다가 문득, 동구밖으로 시선을 돌렸다. 하늘하늘 벚꽃이 지는 너머로 발갛게 해가 넘어가고 있었다. 

?그래....이제, 네가 와주지는 않겠지?? 

준승은 문득 해아의 마지막 모습을 떠올리며 작게 한숨을 내쉬었다. 여전히 조금은 혼란스러운 듯, 또는 괴로운 듯한 표정이었지만 천천히 몸을 일으켰다. 이제는 거의 져버려서 조금씩 흩날리는 벚꽃 사이로 걸어가면서 준승은 아아-하고 깨달았다. 

?그러고보니 내일은, 그날로부터, 꼭 1년째 날이다.? 

준승의 비겁한 고백에 해아가 강력한 카운터를 날리며 멀리 떠났던 바로 그날로부터 어느덧 1년이 지나고 있었다. 그리고 해아는 또다시 싸늘하게 준승에게서 등돌리고 가버렸다. 그 서글한 눈은, 여전히 눈매가 고왔지만 어딘가 어둑해지고 있는 밤하늘과 조금 닮아있었다. 그가 떠나던 뒷모습이 다시금 떠올라, 심장이 욱씬-하고 조였다. 

?해아야....? 

오늘밤은 분명, 견디기 힘든 밤이 될 것이다. 어쩌면 밤새 그가 떠나는 모습만을 꿈꾸게 될지도 몰랐다. 그것은 심장이 베이는 고통, 끝나지 않을 것 같은 악몽. 그러나 그 긴긴밤을 견디고, 암흑을 걷어낸 아침이 오길 기다려야 했다. 

?이제야 알았어...? 

언제나 가득히 준승만을 비추던, 서글하고 고운 눈매의 사람. 마냥 안을 수도, 그렇다고 완전히 지울 수도 없었던 사람. 금방이라도 쓰러질 듯 연약해보이면서도, 언제나 등을 곧게 펴고 똑바로 정면을 마주 보았던 사람. 그런 사람을 등돌리게 했다. 그리고 이제, 오지 않을 그를 자신이 좇을 차례였다. 하룻밤의 악몽쯤은 얼마든지 견뎌낼 수 있었다. 준승은 새벽녘에야 겨우 잠들면서, 주문을 외우듯 속삭였다. 

?나의 제자리는....내가 돌아갈 곳은...하나뿐이야.?「」 















* * * * * 
할머니, 멋져요! 









「36」 









깜빡 깜빡 
눈을 떠 보니 그가 있었다. 

빛바랜 일기장 속에, 세월을 거슬러, 거짓말 같은 그가 있었다. 

* * * 


P.P에 들어서는 해아를 누구도 알아차리지 못했다. 언제나 여왕님처럼 당당하고 화려하게 등장하던 것과는 달리 마치 유령같은 존재감이었다. 해아는 멍하니 고개를 돌리다 Bar에서 컵을 손질하는 주성과 그 앞에서 예의 그 오렌지 주스를 마시고 있는 원재, 그 옆에서 언더락 잔속의 얼음을 딸깡 딸깡 흔들고 있는 정현에게 시선을 멈췄다. 문득 그들이 눈물나게 반가웠다. 

-와락! 

무작정 달려가 원재를 뒤에서 꽉 껴안았다. 원재의 큰 몸이 움찔하더니, 주성과 정현을 보고는 해아인 것을 알아차린 듯 긴팔로 해아를 잡아챈다. 원재의 힘에 딸려 붕-하고 몸이 옆으로 돌려져 앉혀졌다. 해아는 원재의 양볼을 쭈악-하고 잡아늘렸다. 

?미혔냐?? 

양볼이 늘어진 채로도 욕지기를 뱉는 원재였다. 두달만에 듣는 그 욕지기도 오질나게 반가웠다. 

?생지랄.? 

물론, 욕의 원조격인 정현은 두말할 것도 없었다. 해아는 원재의 볼을 놓아두고 몸을 휙 돌려 정현을 덥썩 껴안았다. 기겁을 할거라 여겼던 정현이 해아의 등을 두어번 툭툭-하고 쳐줬다. 다가오는 주성마저 껴안으려고 벌떡 일어나자 주성이 손을 들어 저지했다. 

?한걸로 치자.? 

아무말도 하지 않았는데, 해아가 사랑하는 세사람은, 해아를 사랑하는 세사람은 이미 알고 있다는 눈빛으로 본다. 유령같이 등장해서 유난스럽게 사람에게 엉겨드는 해아의 어리광을 받아준다. 

?왜 또 맛이 갔어? 씹새야.? 

원재가 쭉-하고 오렌지 주스를 빨아들이면서 말했다. 주성이 독한 술을 탄 칵테일이라고 말한 후로 원재는 줄곧 그것만 먹고 있었다. 이쯤되면, 역시 저건 곰새끼라고 밖에 생각할 수 없다. 

?이거 몇 개?? 

이제는 기억마저도 아련한, 마치 처음 만난 때로 돌아간 듯 손가락 두개를 까딱거리는 정현의 모습에 해아가 피식-하고 웃었다. 그 거친 입도 너무 여전해서, 변함없어서 정말이지 웃음이 났다. 

?어? 나 보고 싶었던거 아냐? 기껏 큰일 치루고 왔더니 반응들이 너무하잖아! 나, 강준승 찾았단 말이야. 찾아서 제자리로 돌아가라고 말하고 왔단 말이야. 씩씩하게 내가 먼저 등돌리고 왔다니까? 내가 또 한 가정의 평화를 지켰다구! 나, 기특하지 않아?? 

해아의 농담 반, 진담 반인 그 말에 원재는 씨발거리고, 정현은 지랄거렸다. 

?지랄, 그래! 기특해 죽겠다. 두달 만에 와서 한다는 소리 하고는. 그래, 너 많이 컸다.? 

정현이 술을 한 모금 들이키며, 무언가 체념한 듯한 말투로 말했다. 아주 징해 죽겠다. 내가 졌다. 이런 식으로. 언젠가 메스로 준승을 회 떠 죽이겠다고 설치던 정현에게, 해아가 사랑한다고 사랑한다고 말렸을 때처럼. 

?그럼 읽어봐. 진실이 무섭지 않다면.? 

주성은 누런봉투를 통째로 해아에게 던져주며 얼음을 뺀 주스 한잔을 내주었다. 해아는 말 잘듣는 어린 아이처럼 그것을 받아들고 P.P의 구석진 자리에 자리를 잡고 앉았다. 그 모습을 세 사람이 물끄러미 보는 것도 눈치채지 못하고, 봉투를 열까 말까 만지작거리고 있었다. 

?설마...진짜 괜찮은 건가? 저 새끼...? 

?모르겠냐? 괜찮은 새끼가, 두달이나 방황하다가 나타나? 저 새끼가 그 개새끼랑 두달동안 쎄쎄쎄라도 했겠냐? 바로 등돌리고 나와 두달내내 어딜 또 처돌아다니다 온건지...쯧.? 

?아까, 덜 풀었어? 아주 사람 하나를 잡겠더니..? 

세 사람의 의미불명의 대화 너머로 해아가 겨우 봉투를 열고 와인빛 일기장을 꺼내들고 있었다. 세 사람은 그런 해아를 보며, 서로 눈빛을 교환했다. 짜기라도 한 듯, 같은 날 들이닥친 두 사람. 그 중 해아가 오기 전에 떠났던 사람을 떠올렸다. 보통은 사람 취급 대신, 줄곧 개새끼 취급을 해왔던 그를. 

───────────────────────────── 
199X년 3월 X일, 날씨 맑음 

흡연장소에서 특이한 것을 발견했다. 
보기에도 무거워 보이는 카메라로, 
줄곧 하늘 한가지만 보고 있는 특이한 녀석. 
느긋하게 담배를 피워 물며, 
그 녀석을 감상할까 했는데 가버린다. 
이름을 불러 세우니, 
엉뚱하게도 내 사진을 찍어버린다. 
그리고는, 당황한다. 특이한 녀석이다. 
───────────────────────────── 

『『마침 두달 째 보이지 않는 해아의 이야기를 하던 중이었다. 그 놈의 끈질긴 사랑 얘기는 이제 하기도 듣기도 질렸다. 기어이 도망친 그를 찾겠다고 사라진지 두달 째, 작년에 훌쩍 외국으로 날랐던, 꼭 1년째 날이기도 했다. 때문에 혹시 말없이, 특기 중의 특기인 잠적을 한게 아닌가 말을 나누다 불안해졌다. 그 와중에 눈에 띈 준승의 일기장을, 단서라도 찾아볼까해서 뒤져보던 참이었다. 

?이거..뭐야? 씹...!!? 

원재가 읽다 읽다 못 참겠는지 집어 던지자, 정현이 뒤이어 오만상을 찌푸리고 꿋꿋하게 페이지를 넘겼다. 그 곁에서 주성이 무심한 눈길로 가끔 넘겨다 볼 뿐이었다. 기어이 일기의 마지막 페이지까지 모두 읽고, 정현이 기묘한 표정으로 고개를 들었을 때, 셋 말고는 아무도 없는 오픈전인 P.P의 문을 열고 그가 들어왔다.』』 

───────────────────────────── 
199X년 4월 X일, 날씨 맑음 

그 녀석이 말을 건다. 수학노트를 빌려달라고. 
돌아온 수학노트에 사진이 끼워져 있다. 
낯선 내가 찍혀 있어서, 동그마한 그의 뒷통수를 
한참이나 쳐다보았다. 깨닫지도 못하고서. 
───────────────────────────── 

『『원재가 제일 먼저 알아보고, 불같이 화를 내자 뒤이어 정현도 그가 누군지 알아차렸다. 학생 때의 모습과는 달라서 단번에 알아보지 못했지만, 그 매끈한 인상만은 그대로 남아있었다. 주성은 별 반응없이 그를 쳐다볼 뿐이었다. 먼저 입을 연 것은 원재였다. 

?씨발, 내 눈에 띄지 말랬지? 왜 왔어? 너 찾는다고 기어간 해아새끼는 또 어디다가 처 버리고 왔냐고!?』』 

───────────────────────────── 
199X년 4월 X일, 날씨 맑음 

그 녀석은 귀엽다. 특이하지만, 그것보다 귀엽다. 
어째서인지 내 앞에서 쩔쩔매는 모습이 작은 동물 같다. 
살갑게 굴수록 더 쩔쩔매서 그만 괴롭히고 만다. 
체육시간에 어깨동무를 했더니, 귀까지 빨개진다. 
어쩐지 동물을 길들이는 재미를 알 것같다. 
───────────────────────────── 

『『 ?부탁합니다.? 

도와달라는 말대신 정중한 말과 함께 준승은 느닷없이 무릎을 꿇었다. 그 모습에 화를 내던 원재도, 매섭게 보던 정현도, 태연하던 주성도 의외라는 반응이었다. 그런 준승의 태도에서 간절함이 묻어나와서 오히려 기가 막혔다. 선수라도 치듯, 준승이 먼저 마지막 카드를 꺼내 놓았다. 원재가 기가 막힌 듯 소리를 버럭 지른다. 

?씹새끼! 지금 뭐하는 거야? 쇼하냐? 뭐냐고 지금!!?』』 

───────────────────────────── 
199X년 5월 X일, 날씨 흐림 

그 녀석이 분명 내 사진에 키스했다. 
처음에는 믿을 수 없었지만 분명히 봤다. 
마치 그 모습이 언젠가 보았던 
기도하는 소녀의 그림처럼 정결해서. 
이상한 기분이 들었다. 
하지만 역시 이해할 수 없다. 
───────────────────────────── 

『『 ?그를 되찾고 싶습니다.? 

준승은 무릎을 꿇은채로, 간절하게 말했다. 원재는 씨발-하고 욕지기를 뱉었고, 주성은 묵묵히 입을 다물고 있었다. 정현이 입꼬리를 조금 올리고 비릿하게 웃었다. 깨끗하게 닦인 구두 끝으로 바닥에 꿇은 그의 무릎 끝을 툭툭 건드린다. 어쩐지 모멸감을 주는 듯한 행동과 함께 정현은 뜬금없는 말을 던졌다. 

?너, 어디까지 했어??』』 

───────────────────────────── 
199X년 5월 X일, 날씨 맑음 

그 녀석이 키스했다. 
이름도 기억나지 않는 어떤 놈과 아무도 없는 교실에서. 
내 사진에 키스한 그 녀석이 다른놈과 키스했다. 
.............. 
.................. 
욕실에서 차가운 물을 맞고서야 정신을 차렸다. 
밖으로 나와보니 그 녀석이 사라졌다. 
움직일 수 없었을 텐데, 아무데도 없었다. 
쫒지 않았다. 오늘, 녀석을 강간했다. 
───────────────────────────── 

『『준승이 질문을 이해 못한 듯 고개를 들었다. 정현은 허리를 조금 굽히고 그의 볼을 툭툭- 건드렸다. 한손은 허리에 얹은 채로 완벽하게 우위에 서서 차가운 표정으로 말했다. 

?그 병신새끼 앞에서 어디까지 떨어져봤냐고! 이해 못해? 너네 둘이 백년만에 다시 만나서 무슨 지랄을 했든, 처자빠져 뒹굴었든, 그건 알바 아냐. 그러나! 멋모르고 처음 하는 사랑에 정신 빠진 그 병신 새끼 강간한 건 백번 죽었다 깨나도 범죄야. 개새끼야. 너 그 새끼 3년간 꼭 19번을 강간했지? 그거, 제대로 빌었어? 매번 그 병신 후장을 찢은 죄값, 있는대로 심장을 난도질 해서 피가 철철 흐르게 한 그 죄, 제대로 빌었냐구? 엎드려서 울면서, 바닥을 기면서 빌어봤냐구?? 

정현의 말에 준승이 고개를 저었다. 

?...용서 받을 수 없다고...생각해서...?』』 

───────────────────────────── 
199X년 7월 X일, 날씨 맑음 

짜증 나는 여자. 
종일 옆에서 떠드는 여자와 길을 걷는데 
맞은 편 길로 지나가는 그 녀석이 보였다. 
어이없게도 순간, 욕정이 일었다. 
그 녀석을 안고 싶었다. 대체 어째서? 
빌어먹을. 기분이 더럽다. 
───────────────────────────── 

『『 ?지랄하고 있네. 하다못해, 이렇게 무릎이라도 꿇어봤어? 사죄라는 건 말이야, 용서를 전제로 하는 게 아니야. 상대방이 용서를 하든 안하든 그것은 상대방 문제인 거고, 죄를 저질렀으면 비는 것이 당연한거라고. 그게 바로 죄를 인정한다는 증거니까! 씨발, 용서를 받고 싶다면, 용서해줄때까지 빌고 또 빌면 되잖아? 왜? 자존심이 허락 안해서?? 

준승은 얼굴을 감싸 쥐었다. 스스로도 아직 혼란스러운 것 같았다. 언제나 마음 한켠에 걸려있던 그 죄때문에, 어쩌면 더욱 해아를 잡을 용기가 없었던 건지도 몰랐다. 할수만 있다면 지워버리고 싶은 과거, 그러나 그것은 불가능하다는 것을 잘 알고 있었다. 때문에 어떻게 해야 용서받을 수 있을지 몇백번을 생각해봤지만, 역시 알 수 없었다. 그나마 준승에 대해 가장 잘 알고 있는 원재가 갑갑한 듯 한숨을 내쉬더니, 버럭- 소리를 질렀다. 

?씹새야. 대체 누가 너더러 그렇게 살라고 정했는데? 지가 만든 감옥에 지가 갇혀서, 지금 누구보고 꺼내달라는 거야? 씨발, 뭘 어떻게 하고 싶다는 거냐고? 해아한테 용서 받고, 과거를 씻고 싶냐? 해아를 되찾아서 뭐?! 또 해아를 가지고 놀겠다는거야? 내가 결혼한 후에 해아랑 개지랄하면 죽여버린다고 했잖아!?』』 

───────────────────────────── 
199X년 9월 X일, 날씨 맑음 

빌어먹을 추석. 
오랜만에 갔던 집은 여전했다. 
빌어먹을 신음소리. 빌어먹을. 빌어먹을. 
녀석을 강간했다. 아마도 11번째. 
죽은 듯이 엎어져있다가도 거짓말처럼 사라져 있다. 
시트를 물들인 피에 질려 처음으로 쫓아나갔다. 
누군가, 녀석을 아주 소중한 듯 데려가 버린다. 
녀석을 강간한 날은, 언제나 기분이 더럽지만 
오늘은 최악이다. 
빌어먹을 신음소리가 사라지지 않는 탓이다. 
───────────────────────────── 

『『 ?결혼 따위...유리처럼, 나도 부모를 엿먹이고 싶었을 뿐이야. 그래서 유리의 제안을 거절하지 않았지. 나도 필요했으니까. 최대한 신문 지면을 많이 차지하는, 창피한 결혼식. 한동안은 밖에서 얼굴도 들지 못할 만큼 망신스러운 결혼식 말이야. 신부는 부른 배로 나타나 아이의 아버지가 신랑이 아니라고 결혼할 수 없다고 소리치지. 신랑은 어딘가에서 잔뜩 얻어터진 얼굴로...훗, 이건 원재 네 덕분이군. 한층 가십거리가 됐으니까. 아이의 생부에게 맞았다는 둥 말이야. 유리 아버지에게는 효과가 있었던 모양이지만, 내 부모들은 눈 하나 깜짝 안하더군. 번듯한 혼처를 놓친 것을 아쉬워할뿐. 하긴 처음부터 체면 따위 없었던 사람들이니까.? 

씹어뱉듯이 말하는 준승의 모습에 정현과 주성은 잠시 할말을 잃었다. 원재는 미간을 잔뜩 구긴 채 욕지기를 격하게 뱉었다. 그 웃기는 결혼식의 전말이 이런 거였다니. 그가 처자를 버리고 도망간 것도, 혹은 그가 여자에게 버림 받은 것도 아닌, 처음부터 계획된 쇼였다. 그리고 그 쇼에 깜짝도 하지 않는 준승의 부모란 사람들도 궁금했다. 처음으로 준승에게 동정이 갔다. 해아와의 일은 별개의 문제로, 순수하게 강준승이라는 한 인간이 불쌍했다.』』 

───────────────────────────── 
199X년 3월 X일, 날씨 맑음 

여자들은 시끄럽기만 하다. 
몇 번째 여자인지도 모르겠다. 
하나같이 짜증나고, 때로 몸을 부벼오는 것이 역겹다. 
전화로 쨍알대는 것이 짜증 나서 던져버리는데, 
그 녀석이 놀란 눈을 하고 교실로 들어왔다. 
또 같은 반이다. 3년째. 
그 지긋지긋한 눈을 또 1년이나 봐야한다. 
13번째, 그 녀석을 또. 빌어먹을. 
───────────────────────────── 

『『 ?그 새끼 되찾고 싶으면, 그 새끼한테 가서 매달려. 씨발, 되든 안되든 해아새끼한테 가서 하라고!! 그 앞에서 엎어지든, 무릎을 꿇든, 절절 기든!!? 

원재가 소리를 지르자 준승이 자조적으로 웃었다. 아니, 우는 것도 웃는 것도 아닌 기묘한 표정이었다. 

?나를...믿질 않아. 이제와서 믿어달라고 해도 무리란 건 알지만...기다렸다고 해도, 믿어주질 않아. 이제는 말조차 들어주지를 않아. 받아들이질 않아. 그 마음에 들어갈 수가 없어. 나만 비추던 그 눈이 이제 새까만 암흑같아서...더 이상 어떻게 해야 할지 모르겠어. 어떻게 말을 해야 해아가 들어줄지 모르겠어. 지난 몇 개월간 그곳에서, 해아가 웃어주었던 그곳에서 줄곧 기다렸어. 봄이 되고, 벚꽃이 피면....꼭 그곳으로 와줄 것 같아서....계속 그렇게 기다리려고 했지만, 오늘만은 견딜 수 없어서....해아가 떠나버렸던 그 날처럼, 눈앞에서 해아를 다시 놓쳐버렸던 그 날처럼, 또다시 그렇게 새하얗게 사라져 버릴 것 같아서....영영 돌아오지 않을 것 같아서....이제 해아를 잃고는 못 견디겠어. 그래서...그래서...왔어.? 

준승의 애절한 말투에 정현이 별안간 깔깔깔-하고 크게 웃더니 담배를 꺼내 물었다. 불을 붙이더니, 준승에게 건넸다. 그가 엉거주춤 받아든다. 

?좆만아, 궁상 떨지 말고 일어나. 내가 아는 어떤 병신새끼는 10년을 기다렸어. 희망 따위 처음부터 없는데, 그 새까만 암흑 속에서, 지랄맞은 지옥 속에서 10년을 기다렸다고. 기다림이란 그런거야. 몇 개월? 하-! 1년도 못 채우고 절절 기는거야 지금? 싫어하고, 무시하고, 외면하고, 강간하고, 기어이 버리는 그런 새끼를 좋다고 10년이나 기다리며 지랄을 떠는 병신도 있어. 그런데, 좋다고 매달리고 매달리다, 결국 피투성이로 떨궈져 나간 새끼! 그 새끼가 지 몸하나 지키려고 잔뜩 웅크리고 있는 거, 그게 그렇게 힘들어? 그거 기다리는게 그렇게 죽겠어? 기다림이란게 그렇게 쉬울 줄 알았어? 너같이 인내심 없고, 자존심만 내세우는 새끼는 평생 가도 못하는거라고.?』』 

───────────────────────────── 
199X년 12월 X일, 날씨 맑음 

화가 난다. 혼란스럽다. 닥치는 대로 부쉈다. 
원재 대신 배웠던 무도가 이런 식으로 쓰일 줄이야. 
어느새 저질스러운 놈들이 친구랍시고 달라붙어있다. 
귀찮아서 내버려 두었더니, 웃기지도 않은 일을 꾸민다. 
저열한 놈들의 장단에 놀아난다. 내가 돌아버렸나 보다. 

정신을 차리니, 벌레같은 놈들을 밟고 있었다. 
그 녀석은 또다시 사라져 있었다. 

그 녀석의 세 번째 남자를 봤다. 
1년전에 키스하던 남자 
2년전에 차에 실어 가던 남자 
그리고 3년째의 세 번째 남자 
내가 왜 그들을 기억하고 있는 것인지 알 수가 없다. 
다만 불쾌해서 견딜 수가 없다. 빌어먹을. 

19번째. 마지막. 마지막이다. 
이제야 겨우 그 녀석을 보지 않아도 된다. 
더 이상 그 눈에 비치지 않아도....된다. 
───────────────────────────── 

『『준승의 낯빛이 일순 하얗게 질렸다. 괴롭게 일그러졌다가, 언뜻 웃기도 했다. 마지막으로는 예의 그 알 수 없는 무표정으로 비틀거리며 몸을 일으켰다. 그가 세 사람을 향해 꾸벅 고개를 숙이고 유령처럼 돌아서자 처음으로 주성이 입을 열었다. 

?작작 해둬라.? 

?씨발, 넌 진짜 운 좋은 새끼야. 지랄맞지만, 세상에서 제일 강력한 면죄부를 가지고 있거든? 너를 골백번 때려죽이고 싶어도, 그러지 못하게 만드는 정말 지랄맞은 면죄부지.? 

주성의 말에 정현이 씁쓸하게 내뱉었다. 원재는 그가 비틀거리며 가는 뒷모습이 보기 안 좋은지 외면하고 있었다. 원재는 언제나 준승의 뒷모습에 약했다. 정현이 준승의 뒷통수에 내리꽂듯 말을 꺼냈다. 

?네 마음이 진짜라면, 그래, 진심이라면...이번에는 네가 한번 기다려봐. 희망 따위 없는 새까만 지옥 속에서 기다릴 수 있다면 기다려 보라구. 그게 하루든, 10년이든, 50년이든, 아님 죽기 직전이든 말이야. 해아 밖에 없다고 생각되면 어디 한번 해봐. 지금처럼 1년도 못채우고 못하겠다고 지랄할거면 그대로 꺼져서 두 번 다시 눈에 띄지마. 그때야말로 너를 죽여버릴테니까. 쇠고랑 차도 좋으니까, 네놈만은 반드시 목을 따버릴테니까.? 

정현은 담배를 꾹 눌러서, 비벼끄며 담담하게 말했다. 담담한 어조너머로 날카로운 정현의 눈이 빛났다. 그것은 정현의 말이 진심이라는 것을 알게 해주었다. 언젠가, 천하의 바보이자 머저리인 병신새끼 하나를 만나서 그의 보호자를 자처했던 때처럼. 언제나 맨몸으로 다쳐오는 그 녀석을 정성껏 치료했던 때처럼. 그 녀석을 다치게 한 놈을 메스로 떠버리겠다고 설쳤던 때처럼. 

?정현이가 메스 들기 전에, 내 손에 죽는다. 이제 맨손으로 너 하나쯤은 처죽일 수 있다. 씹새끼. 똑똑한 척, 잘난 척은 혼자 다 하더니 지 마음 하나 모르는 병신새끼.? 

원재가 뒤 따라 으르렁 거리자, 준승은 의외로 웃었다. 

?내게....기다릴 자격이 있다면...아니 자격이 없더라도 이제 내게 남은 건, 해아 뿐이다. 지금, 그걸 알았어. 오래전, 해아를 만났을 때부터 참 이상했지. 그를 만날 때마다 그때까지 알 수 없었던 감정들을 알게 되니까....초조하기도 하고...혼란스럽기도 하고....이유없이 화가 나기도 하고...그렇지만 그것들이 대체 무엇인지는 알 수가 없었어. 그 세월이 10년이었나....해아를 다시 만나고....정말이지 기쁘다고 생각하면서도, 나는 자신할 수가 없었다. 그래서 또 비겁하게....그를 잃었어. 원재, 네가 준 마지막 기회였는데도. 언제나 그에게 모든 것을 떠넘기려 했지. 차라리 그가 내게 한번이라도 되물어 주었다면, 아니 한번이라도....그래, 이런 핑계로 버텨왔어. 이제껏 옳다고 생각했던, 필사적으로 지켜왔던 허상들을 다 놓고서야 보였다. 죽어도 인정할 수 없었던 감정을....인정하고서야 그것이 얼마나 내게 소중한 것인지 깨달았어. 버릴 수 있는 건 모두 다 버리고, 내게 남은...절대로 버릴 수 없었던, 단 하나 남은 소중한 거라는 걸. 이제 내게 그걸 잃고 사는 것 보다, 지독한 형벌은 없어.? 

담담하게 대답하는 준승은, 여기에 와서 비로소 생각과 마음을 완전하게 정리한 듯 후련한 모습이었다. 해아를 이제껏 따뜻하게 지키고 보호해 준 그들에게서, 「기다림」이라는 허락을 얻은 것에 만족한 것 같았다. 마냥 그가 오기만을 기다렸던, 낡은 한옥에서의 기다림과는 또 달랐다. 혼란스러웠던 것이 모두 깨끗하게 정리되고 남은 단 하나의, 그 「해답」을 얻은 것에 만족한 것처럼 보였다. 혼란 속에서 빠져 나온 그의 모습은 어딘가 행복해보이기까지 했다. 

-지긋지긋한 병신새끼들. 

분명 이것은 어딘가 격양된 표정의 원재도, 한쪽 입가를 들어 허탈하게 웃는 정현도, 잔잔한 시선으로 준승을 바라보는 주성도, 똑같이 하고 있는 생각일 것이다. 다시 담배를 꺼내 물던 정현이 별안간 무언가 떠올린 듯 자지러 지게 웃기 시작했다. 평소에는 미소조차 드문 정현이 이상하게도 많이 웃는 날이다. 허리를 잡고, 겨우 웃음이 멎은 듯 정현이 준승에게 말했다. 

?언제 병원 한번 와봐. 나는 대장항문외과지만, 바로 옆이 우리 셋째형 병원이거든. 꽤 소문난 비뇨기과니까. 아! 정신과 치료도 필요하려나? 그건 우리 큰 형 전문이니까 언제든지 내원하라구.? 

엉뚱한 소리에 원재는 눈만 껌뻑거렸다. 처음에는 무슨 소리인가 하던 준승의 얼굴이 뭔가 알아차린 듯 구겨졌다가 펴졌다. 준승은 별말없이 정중하게 고개를 숙여 인사를 하고는 그대로 나갔다. 다시 정현의 폭소가 터져나왔고, 그 모습에 고개를 저으며 주성이 오픈 준비를 서둘렀다. 조금 후에 해아가 유령처럼 들어서서 원재를 덥칠 때까지 곰새끼 혼자서만 그렇게 어리둥절하고 있었다.』』』 

───────────────────────────── 
200X년 12월 X일 

여기까지 온 것을 축하해요. 

이제 그만 돌려줄테니까, 
강준승 따위 발밑에서 부려요. 
왜냐하면 강준승은 당신 밖에 안서니까! 

깔깔깔! 

-유리- 

p.s. 그러니까 이제 그만, 높고 견고한 탑 꼭대기에 갇힌 
공주님을 꺼내줘요. 공.주.님.의.유.일.한.기.사.님. 
───────────────────────────── 

-탁! 

해아는 거칠게 두꺼운 일기장을 덮었다. 그 소리에 Bar에 앉아있던 원재가 돌아보더니 몸을 일으켰다. 해아는 빙글거리는 머리를 추스르려고 애썼다. 하하-하고 헛웃음이 나왔다. 세상에 어떤 코미디가 이만큼 우스울 수 있을까. 아니, 이건 결코 우스운 일이 아니었다. 세상에서 가장 재미없는 질나쁜 농담을 들은 기분이었다. 

?하-!!? 

해아는 흉물스럽기까지 한 일기장을 버려둔 채 원재에게로 다가가서 불쑥 손을 내밀었다. 그 모습은 어딘가 기백까지 서려 있어서 세 사람 모두 아무런 말도 꺼내지 못했다. 

?핸드폰, 이리내.? 

해아는 원재가 주머니를 뒤져 더듬더듬 꺼낸 전화기를 휙-하고 낚아채더니, 인사도 없이 재빠르게 나가버렸다. 해아의 의외의 행동에 세 사람 모두 붙잡기는 커녕, 멍청하게 그 뒷모습을 바라볼 수 밖에 없었다.「」 













* * * * * 
보통은 그런 걸, 일기에 쓰냐?(.....) 










「37」 









깜빡 깜빡 
눈을 떠 보니 그가 있었다. 

진실과 거짓의 혼란 속에, 뚜렷하게 그가 존재하고 있었다. 

* * * 



?A호텔 1024호. 30분내로.? 

말그대로 용건만 간단히 통화를 마친 해아는 미동도 없이 소파에 앉아 있었다. 조금전까지만 해도 뒤엉켜 있던 머릿속은 어느새 하얗게 비워져 갔다. 얼마나 시간이 지났을까? 이윽고 벨이 울리고, 기다리던 사람이 도착했다. 그것도 아주 여유작작한 미소까지 띄우고서. 

?음, 두달만인가? 그래, 내가 부탁한 일은 잘 끝냈어?? 

-퍽! 

해아의 느닷없는 공격에 안면을 강타당한 유림의 큰몸이 휘청이다가 소파 위로 털썩 쓰러졌다. 상당한 파워로 때렸기 때문에 때린 쪽도 역시 지장이 있는지, 해아는 가느다란 손목을 몇 번 흔들었다. 그러고는 더 이상의 공격은 할 생각이 없는지, 유림이 쓰러져 있는 맞은 편 소파에 앉았다. 

?날 가지고 논 대가치고는 가볍지않아? 그래, 재밌었어?? 

해아의 냉기가 뚝뚝 떨어지는 말투에도 유림은 맞은 부위를 두어번 쓰다듬으며 다시 미소를 짓고 있었다. 마치 기세등등한 해아가 만족스럽다는 듯이 웃고 있었다. 

?별로, 재미있을 리가 없잖아? 사실 조금 불안하기도 했거든.? 

유림은 1년 사이에 부쩍 「어른」스러워져 있었다. 어딘가 여유롭고, 담담했다. 적어도 겉으로 보기에는. 

?난 네가 그를 찾으러 가지 않길 바랐어. 아니, 설사 그를 찾으러 갔더라도 그를 찾지 못하길 바랐지. 둘다 실패했지만.? 

?등 떠밀 땐 언제고, 이제와서 딴 소리야?? 

해아의 말에 유림의 조금 눈썹을 찡그렸다. 찰나의 표정에, 여유로움으로 가장했던 진심이 조금 엿보인 순간이었다. 유림은 씨익-하고 웃더니, 뒷말을 이었다. 

?그가, 돌아왔더군.? 

-두근 

해아는 순간 저릿하게 죄여오는 통증을 무시한 채 유림을 똑바로 쏘아보았다. 유림은 상체를 앞으로 조금 숙인 채, 긴 손가락으로 턱을 조금 쓸었다. 언제나 속내를 환하게 드러내던 유림의 눈동자에 읽을 수 없는 표정이 깃들었다. 

?네가, 이렇게 씩씩하게 돌아온 것은 기쁘지만...? 

유림의 정직한 눈이 똑바로 눈을 맞춰왔다. 그 눈에 해아는 다시금 옥죄는 가슴의 통증을 느끼고 조금 미간을 구겼다. 유림은 아주 짧게 한숨을 쉬고는 조금, 쓰게 웃었다. 

?날 부른 건, 실망이야.? 

유림은 이해할 수 없는 말을 했다. 마치 그곳에서의 준승처럼. 자신이 떠났던 사이 모두 제대로 대화하는 방법을 잊기라도 한 것처럼. 툭-하고 던지는 말에 매번 당황스러웠다. 

?진실을 알고싶은 것이 인간의 본능이라지만, 결국 그건 네가 아직도 완전히 그를 지우지 못했다는 증거겠지. 좀 슬픈걸?? 

그렇게 말하는 유림의 표정이 정말로 조금 슬퍼보여서, 해아는 대답할 타이밍을 놓치고 말았다. 유림은 다시 웃었다. 

?유리의, 누나의 부탁도 있었지만....너에게 그 일기장을 전한 건 내 의지였어. 나로서도 도박을 감행한 거였는데, 역시 좀 위험했던건가? 내가 바란 결과는 네가 완전히 그를 잊고서 씩씩하게 돌아오는 거였지만 절반의 성공이었던 것 같군.? 

여전히 너를 사랑하고 있다. 굳이 유림이 말하지 않아도 알 수 있었다. 해아는 또 다시 유림에게 어떤 상처를 입힌 것 같은 기분에 그에게서 시선을 돌렸다. 그 모습을 보고, 해아의 마음을 짐작한 듯 유림이 또 웃음을 지었다. 

?그를 지우지 않고서는, 네가 내게로 올 수 없다는 걸 알았거든. 본의 아니게 너와 그의 과거를 조금 알게 되었지만, 역시 당사자가 아니고서는 그 사랑을 이해하기는 어렵더라. 하긴, 다른 사람을 사랑하는 널 사랑하는 내 사랑 역시 남들 눈에는 이해불가겠지?? 

한 마디에 사랑이라는 말이 대체 몇 번이나 들어간걸까. 해아는 유림의 말에 어떤 대답을 할 수도, 그렇다고 이제와서 어떤 질문을 할 생각도 없었다. 다만 유림의 얘기를 묵묵히 듣고만 있었다. 

?좀 화가 나기도 해. 어째서 그를 사랑할 수가 있지? 너를 그렇게 범했는데, 그렇게 아프게만 만들었는데! 어떻게 그만을 마음에 담을 수가 있는거지? 스톡홀름 신드롬 같잖아. 그에게 당하면서, 동화라도 된건가?? 

타인에 의해서 끄집어내지는 과거에 해아는 조금 쓴웃음을 지었다. 그 누가 자신의 사랑을 이해할 수 있을까. 아니, 그 누가 타인의 사랑을 이해한다고 말할 수 있을까. 사랑은 지극히 이기적이어서, 당사자가 아니고서는 알 수도 이해할 수도 없는 게 아닐까. 아니, 때로는 스스로도 알 수 없는, 이해할 수 없는 그런 감정이었다. 

?별로 유쾌한 기분은 아니군. 내 과거가 그런 식으로 까발려진다는 건. 딱히 설명할 생각은 없지만, 그건 그런게 아냐.? 

해아의 딱딱한 말투에 조금 격양되었던 유림이 다시 침착해졌다. 그런 식으로 해아의 과거를 말하는 것이 옳지 않음을 알면서도, 해아를 사랑하는 자로서의 억울함이 감정을 지배했다. 행여 해아를 다치게 할까봐, 소중하게만 여겨온, 따뜻하게만 감싸온 자신의 사랑이 준승의 것보다 못한 것만 같아서 억울했다. 

?좋아한 건 내가 먼저, 그리고 어쩌면 범한 것도, 더럽힌 것도 내가 먼저야. 뭐, 이제와서 누가 먼저인게 중요하지는 않지만. 단지 내가 그 밑에 깔려있었을 뿐이지, 그와 나는 강간이란 죄의 공범자니까. 나는 그가 나를 범하도록 스스로 다리를 벌렸어. 굳이 동화되었다면, 주객이 바뀌어야지. 그가 나에게로.? 

해아의 적나라한 말에 유림의 미간을 찡그렸다. 해아가 후후-하고 웃더니, 조금 날카로운 표정으로 변했다. 

?네 누나의 말이 사실인지는 모르겠지만, 그가 정말 나밖에 안 선다면, 그 일로 인한 피해는 그 쪽이 컸던 모양이군. 나는 너도 알다시피 충분히 섹스를 즐기면서 살았으니까. 네 말처럼 체위알러지가 있긴 했지만 말야. 행하는 쪽도, 당하는 쪽도 모두 상처가 남아버린건가. 그러니까 그와 나는 공범자일 수 밖에 없는건지도 모르지.? 

?해아야.? 

?그리고, 그 말대로라면 강준승이 애 아빠는 될 수 없다는 소리겠지. 그렇다면 전에 봤던 그 신문조각에서 본 결혼식도 상황으로 봐서 뭔가가 있는 것 같고. 그건 이유야 어쨌든 네 누나가 나를 가지고 놀았다는 얘기가 되는거지. 그리고 너도 일조를 한거고.? 

말을 하면서 머릿 속에서 사실들이 차곡차곡 냉정하게 정리되고 있었다. 해아는 소파에서 천천히 몸을 일으켰다. 유림의 표정에서 어느덧 여유가 사라져 있었다. 어떤 유행가 가사처럼, 사랑하는 사람 앞에서는 작아질 수 밖에 없는건지도 몰랐다. 유치하고, 천박하고, 진부해도 사랑을 가장 적나라하게 표현하는 건 우습게도 바로 그 유행가 가사들이었다. 

?네 누나에게 안내해. 진실을 숨긴 채, 내 사랑과 내 감정을 가지고 논 대가 정도는 받고 싶으니까.? 

유림이 차를 몰고 해아를 데려간 곳은, 서울근교의 별장같은 곳이었다. 주변에 민가가 전혀 없는 외진 곳이라 외양이 화려한데도 어쩐지 고적해 보이는 건물이었다. 현관곁에 앉아있던 덩치가 큰 남자가 유림을 보더니 꾸벅-하고 인사를 했다. 단단해보이는 현관에는 특수한 잠금쇠가 달려있었다. 말그대로 감금이었다. 

?아아, 나까지 만나러 올거라고는 생각 못했는데.? 

해아는 일단 그녀를 만나보고 결정할 생각이었다. 유림에게 그랬듯 주먹을 날리든, 아니면 따귀를 치든 그녀를 보자마자, 본능이 이끄는대로 하기로 생각했었다. 그러나 언제나 당당하고, 기가 센 공주님같았던 유리는 그 성격은 변함없어 보였지만, 많이 여위고 가늘어져 있었다. 그래서 그녀를 때릴 생각같은 건 사라져버렸다. 

?우선 앉아요. 유림아, 차 좀 내와.? 

역시 성격쪽은 전혀 변함이 없었다. 해아는 유림이 주방 쪽으로 걸어가는 것을 보며 유리가 안내한 소파에 묵묵히 앉았다. 해아가 무슨 말을 꺼내기도 전에 유리가 먼저 웃으면서 말을 꺼냈다. 

?우리 리아 봤다면서요? 예쁘죠?? 

그 고양이 같던 눈에 오로지 모성만이 가득해서, 그리고 짙은 그리움이 배여있어서 해아는 조금 답답해지는 기분이었다. 아마도 그녀는 이대로 감금당해 아이조차 볼 수 없는 상태인 듯 했다. 그러고보니 유림이 육아를 한다는 소리가 농담이 아니었던 것이다. 

?뭐부터 얘기할까요? 무서운 표정으로 들어온 걸 봐서는 날 한대 치려나 생각했는데. 하긴, 지금 내꼴이 때리기에는 좀 그런가?? 

어떠한 상황에서도 결국 주눅들지 않는 여자였다. 유림이 두사람분의 차를 내놓았다. 그러고는 밖에서 안쪽을 주시하고 있던 경호원에게 몇마디 하더니 데리고서 어디론가 가버렸다. 감금에 감시까지 당하고 있는 모양이었다. 

?웬만큼은 알고 온 눈치니까, 말하죠. 그래요. 리아 아빠는 준승이가 아니에요. 물론 내가 지키려했던 사랑도 준승이가 아니구요. 그와 나는 단지 이해관계가 일치한 공범자였을 뿐이죠. 망신스러운 결혼식이라는 지상최대의 쇼를 벌이기 위한. 좀 더 정확하게 말하자면, 내가 필요해서 준승이를 이용했어요.? 

해아는 공범자라는 말이 이렇게도 쓰이는군-하고 생각했다. 유리는 눈을 가만히 내리 깔고는, 따뜻한 김이 올라오는 홍차를 한모금 마셨다. 해아는 대답도 반응도 없이 상체를 조금 숙인채 묵묵히 이야기를 듣고만 있었다. 

?준승이는 대학동창이고, 앙숙이었죠. 둘다 성격이 너무 강하니까, 자주 부딪쳤지만 그만큼 닮은 점도 많았어요. 재수없는 부모라든가, 쓸모없는 배경이라든가...그리고.....어쨌든 아웅다웅하면서도 친구로 지냈죠. 대학교 2학년때였나, 엠티에서 그와 죽도록 마신 적이 있는데....그 때 당신 얘길 처음으로 들었어요.? 

그와 만나 함께 했던 시간보다, 그와 떨어져 있었던 시간이 훨씬 길었다. 해아에게 자신의 인연과 사정이 있듯, 준승도 그렇다는 것은 너무 당연한 일인데도, 유리의 이야기가 무척 낯설었다. 

?무엇보다도 우리는, Taboo를 가지고 있다는 점에서 닮아있었던 거죠. 술에 취해 그가 그러더군요. 고등학교때 3년간 남자를 범했었다고, 그리고 그를 계속 찾고 있다고. 그런 자신을 혼란스러워하더군요. 그 감정이 뭔지도 모른 채.....멍청하긴. 나는, 내 사랑은 유부남이에요. 지금도 병석에 누워있는 아내를 성실하게 돌보고 있는 그런 남자죠. 둘다 이 세상에서는 금기인 거겠죠. 내 쪽이 더 나쁜지도 모르지만. 후후.? 

드물게 유리가 자책하는 듯한 말을 했다. 

?그 때는 어렸으니까, 멍청하게도 아버지한테 정면으로 대들었죠. 간신히 그를 아버지에게서 숨길 수 있었지만 내 사랑은 더 힘들어진거죠. 점점 죽어가는 아내와 나 사이에서 괴로워하는 그를 술에 취하게 해서, 그를 가졌어요. 그리고 리아를 얻었죠. 임신을 알았을 때, 세상을 얻은 듯 기뻤지만 큰일이라는 생각이 들더군요.. 우리 아버지, 말도 안되게 나쁜 사람이니까. 나는 내 사랑을 지키려고 필사적이 될 수 밖에 없었어요.? 

유리는 조금 목이 메이는지, 다시 차를 한모금 들이켰다. 여기까지 와서 유리의 사랑타령을 듣게 될지는 몰랐지만, 해아는 묵묵히 듣고 있었다. 유리의 모습은 어딘가 절실하게 말을 하고 싶어하는 듯 해서 그 절절한 감정에 동화되버린건지도 몰랐다. 

?그와 리아를 지키자면, 번듯한 방패막이 필요했어요. 적어도 내가 리아를 안전하게 낳을 때까지. 그래서 남편감을 고르는 중에 준승이가 눈에 띈거죠. 그 정도 집안에, 준승이 정도의 조건이라면 아버지도 납득하실테니까. 게다가 「안전」하니까. 해서 준승이에게 내 계획을 제안한거에요. 의외로 선뜻 받아들이더군요. 준승이도, 부모 때문에 괴로웠던 사람이니까.? 

준승은 유리를 사랑하지 않았다. 유리 또한 준승을 사랑하지 않았다. 단 두 문장으로 요약할 수 있는 이야기였지만, 유리의 설명은 장황했다. 그 모습은 마치 누군가에게 자신의 사랑을 인정받고 싶은 듯 보이기도 했다. 

?하나에 미치면 끝장을 보는 내 성격을 너무 잘 아는 아버지라, 처음에는 의심했지만, 공을 들였으니까...결국은 준승이로 납득했죠. 그뒤로 약혼식과 결혼식의 날을 잡는 건 일사천리였고, 나도 조금 안심할 수 있었죠. 준승이와 약혼식을 올리고, 아버지를 안심시킨 뒤에 자유로워진 틈을 타서 몰래 리아를 낳을 계획이었죠. 결혼 전에 마지막으로 세계여행을 간다는 둥의 핑계로 말이죠. 그렇게 리아를 낳고, 결혼식에 리아를 업고 등장할 계획이었는데, 아쉽게도 실패했죠.? 

유리는 쿡쿡-하고 웃었다. 그다지 웃기지 않은데도. 

?내가 당신을 싫다고 언젠가 그랬었죠? 그건, 당신이 내 계획을 흔들었던게 가장 큰 이유라구요. 완벽했던 내 계획에, 느닷없이 당신이 끼어들어서 완전히 망칠 뻔 했으니까. 아버지께 준승이와의 관계를 과시할 목적으로 찍을 생각이었는데. 하필, 약혼앨범 촬영 때문에 당신을 만날 줄이야. 나, 당신을 알고 있었어요. 준승이에게 계획을 제안했을 때, 그의 약점을 잡을 요량으로 일기장을 빼돌렸으니까.? 

?그다지 납득이 가지는 않는군요.? 

게다가 지금 왜 당신의 사정을 구구절절 듣고 있는 건지도. 

?일기는 읽은거죠? 마지막 페이지에 내가 쓴것도 봤나요? 어째서 그런걸 알고 있는지 궁금하지는 않던가요? 후후.? 

유리는 조금 웃고 있었지만, 놀릴 의도는 없어보였다. 

?처음에는 단순히 준승이를 이용할 생각이었어요. 그에게 내 치부를 보이는 것도 싫었고, 상황이 어떻게 변할지는 알 수 없으니까. 그래서 일단 뱃속의 리아를 준승의 아이로 믿게 할 작정이었죠. 그를 술에 취하게 해서....뭐, 그 뒤는 알겠죠? 그런데 아침에 알몸으로 침대에서 눈을 떴는데도 그 인간이 당당하더군요. 그리고 이해할 수 없다는 표정으로 나를 추궁했죠. 처음에는 나도 우겼었지만, 강준승이 워낙 오만하고 뻣뻣하게 나와서 이상했죠. 그가 그러더군요. 고등학교 이후로 자신은 안된다고.? 

해아는 기가 막히고 어이가 없어 헛웃음을 지었다. 그 표정에 유리가 역시-라는 듯한 표정으로 조금 웃었다. 

?세상에 자기가 임포텐스라는 사실을 그렇게 뻔뻔하고, 당당하게 말하는 인간은 강준승밖에 없지 않을까? 덕분에 강준승에게 내 사정을 모두 털어놓아야 했고, 열이 받아서 그의 집에서 몰래 일기장을 빼돌렸어요. 운좋게 그의 약점인 「그녀석」을 발견했고, 일기장 속의 그녀석을 찾으려고 졸업앨범까지 뒤졌죠. 한눈에 당신인 걸 알았어요.? 

?어째서?? 

무심코 말이 나왔다. 

?그야, 졸업앨범의 그 페이지만 닳아있었으니까. 게다가 그 페이지에서 귀여운 그 녀석이 될만한 사람은 당신 밖에 없다고 생각했죠. 뭐, 나머지는 여자의 직감으로 쳐두죠. 그래서 스튜디오에서 당신을 처음 봤을 때 조금 놀랐어요. 티는 내지 않았지만, 정말 아찔하더군요.? 

해아는 문득, 스튜디오에서 처음 봤을 때 고양이 같은 눈을 동그랗게 뜨던 유리를 떠올렸다. 단순히 무례한 여자라고 생각했는데, 그런 이유가 있었다니, 정말이지 대단한 여자였다. 그 모습 어디가 정신이 아찔한 사람이라는 건지. 

?어쩐지 불안해져서, 준승이에게 당장 입막음을 시켰죠. 우리 아버지는 빈틈없고, 무서운 사람이니까 절대 아무에게도 우리 계획을 말해서는 안된다고. 너 때문에 계획이 틀어지면, 내 모든 걸 걸고서 복수해주겠다고 적절하게 협박도 하면서. 반쯤은 진실이기도 했어요. 결혼식 전까지 유림이에게조차 말하지 않았으니까. 그렇게까지 했는데도, 당신을 만난 준승이가 의외의 행동을 하기 시작했어요. 아버지가 예의 주시, 아니 감시하고 있는데 그런 짓들을 하니까...나로서는 속이 탈 수 밖에 없었죠. 게다가 약혼식전에 밀월여행이라니....순간, 강준승을 죽이고 싶기까지 했으니까.? 

이기적인 여자, 자신의 사랑을 위해서라면 정말이지 무슨 짓이든 할 수 있는 여자였다. 그리고 그것을 전혀 부끄러워하지도 않는, 사랑이라는 이름 하나만으로 당당할 수 있는 여자이기도 했다. 

?게다가 그 와중에 아버지에게 임신사실을 들켰죠. 내 병원기록까지 아버지에게 모두 들어가고 있을거라고는 생각못했으니까. 그런데 준승이는 당신과 잠적해있었고, 기가 막혔죠. 겨우 연락이 되어서 그를 서울로 불러 올려서 사태를 진정시켰죠. 덕분에 약혼식도 결혼식도 당겨져서 서둘러 계획수정을 해야 했구요. 애를 업고 결혼식에 나가는 건 실패했지만, 부른 배로 충분히 어필이 되서 다행이었죠. 수많은 기자들앞에서 내 사랑을 외치는 기분은 짜릿하기도 하더군요. 전국적인 대망신이 꽤나 충격이었는지, 그 꿋꿋한 아버지가 쓰러지시는 덕분에 도망가서 리아를 낳을 수 있었죠.? 

문득 전에 보았던 신문조각이 떠올랐다. 비로소 그 아수라장이 완벽하게 이해되었다. 유리의 말을 너무도 충실하게 지킨, 강준승다운 점이 정말이지 바보같았다. 그 계획을 끝까지 완벽하게 해내고서야, 준승은 그곳으로 갔던 거겠지. 그렇다면 그곳에서 자신의 입으로 진실을 말해줘도 좋았을 텐데. 어떤 것이 더 중요한지도 모를 정도로 바보였던 것일까. 그 자로 잰듯한 모범생은. 

?유림이에게는 결혼식전에 말했어요. 유림이까지 감쪽같이 속였으니까. 난 유림이에게 정말 나쁜 누나에요. 또다시 리아와 그 사람을 지키기 위해 이번에는 유림이를 이용했으니까. 아버지를 진정시키기 위해, 유림이를 후계자로 밀어넣었거든요. 게다가, 지금은 유림이의 사랑을 방해하고 있죠.? 

유리는 한순간 누나의 얼굴이 되었다가, 다시 민유리다운 모습으로 돌아왔다. 긴 얘기를 한 유리 대신, 한숨을 뱉은 쪽은 해아였다. 

?하지만, 나는 아니까. 결코 포기할 수도, 지울 수도 없는 사랑이란 걸 하고 있으니까. 그러니까, 당신에게 유림이를 보냈던 거에요. 내 선물을 들려서. 그것이 유림이의 사랑에 위협이 되는 걸 알면서도 할 수 밖에 없었죠. 그리고 나는 일단 준승이의 아군이고, 이번일로 그에게 빚도 있으니까요. 내가 당신들의 인연을 꼬아놓은 부분도 인정할 수 밖에 없고. 적어도 내가 답답하고 바보같은 강준승 대신에 진실을 전해줘야 한다고 생각한거죠.? 

해아는 대답없이 몸을 일으켰다. 유리가 그런 해아를 보더니, 조금 간절한 표정이 되었다. 어쩐지 그것이 유리에게 너무도 어울리지 않아서 해아는 조금 입가를 비틀어 웃었다. 유리는 한숨을 조금 내쉬고는, 마치 사랑고백을 하듯 조금 떨리는 듯한 음성으로 말했다. 

?준승이는...당신을 사랑해요. 아마도 자기도 깨닫지 못했던 아주 오래전부터.?「」 














* * * * * 
민남매 또 활약!(...) 










「38」 









깜빡 깜빡 
눈을 떠 보니 그가 있었다. 

단 한걸음 앞에, 그가 나를 기다리고 있었다. 

* * * 


해아는 이마 위로 흩어지는 긴머리칼을 천천히 귀뒤로 넘겼다. 여전히 어울리지 않는 표정으로 자신을 보는 유리를 쳐다보았다. 서글한 눈을 한번 깜빡이고는 느릿하게 입을 열었다. 

?그건, 당신이 할 말이 아닌 것 같군요.? 

해아의 건조한 말투에 유리가 조금 난처한 표정이 되었다. 해아는 평생 자신이 유리를 곤란하게 할 수 있을거라고는 생각하지 못했었다. 눈앞에서 당황하고 있는 유리를 보면서도 그 사실을 믿을 수 없기는 마찬가지였다. 

?준승이가 당신에게 제대로 설명할 수 없었던 건 나 때문이니까...이제는 진실을 모두 알았잖아요? 그러니까...!!? 

?그러니까, 당신이 내게 할말은 그런 게 아니라는거야.? 

해아는 또박또박 얘기하면서, 천천히 창가로 걸어갔다. 넓은 정원 구석의 벤치에 유림과 경호원이 나란히 앉아있었다. 경호원은 초조한 듯 연신 시계를 들여다보며 별장 건물 쪽을 쳐다보고 있었다. 유림은 조금 느긋한 포즈로 앉아서 벤치곁의 정원조명을 올려다보고 있었다. 

?장황하게 그 진실이라는 것을 얘기해줘서 고맙지만, 당신은 우선 내게 미안하다고 했어야해. 당신의 사랑을 위해서, 내 감정을 가지고 놀았으니까.? 

유리는 해아의 말에 반격할 말을 찾지 못하고 있었다. 

?당신은 조금쯤 즐기기도 했을거야. 당신 앞에서 잔뜩 움츠러들어서 바보짓을 하는 내 모습을, 병신같은 내 사랑을. 그래서 그렇게 당당했던거겠지. 금기? 그래, 「나쁜 사랑」이라는 점은 비슷한지도 모르지. 도망치는 내게서 우월감도 느꼈겠지. 당신은 정면으로 부딪치고 있었으니까. 세상의 비난밖에 받을 것이 없는 당신 사랑이 비참해서, 그 화살을 내게로 돌렸을 수도 있겠지. 내 사랑은 아마 당신입장에서 비난할 수 있는 유일한 거였을 테니까.? 

?나, 나는....그런게...!!!? 

?그래, 조금쯤 당신이 이해가 가기도 하지만 역시 화가 나는걸. 세상의 수많은 사랑 중에, 가장 중요한 건 자신의 사랑인 건 당연한거야. 물론 내게도 그래. 하지만 그렇다고 해서 타인의 사랑을 갖고 놀고, 마음대로 휘두를 권리는 누구에게도 없는거야. 그리고 나는 내 사랑이 부끄럽거나, 힘들어서 도망쳐왔던게 아니야.? 

해아는 천천히 현관으로 걸음을 옮겼다. 유리는 낯빛이 질린 채로 한마디도 하지 못하고 있었다. 해아는 묵직한 문을 밀면서, 유리를 돌아보았다. 

?나는...난......진실을 말해주려고....그러니까.....? 

?실컷 가지고 놀다, 이제는 이용가치가 없어졌으니까? 그럼 지금 내가 고마워해야 한다는건가? 이제라도 진실을 알게해줘서 고맙다고, 그의 사랑을 대신 말해줘서 고맙다고?? 

?준승이는 정말로 당신을 사랑해요!..그때, 그 여행때, 말했어요. 준승이 입으로 당신을 사랑한다고 말했다구요!? 

한숨쉬듯, 속삭이듯, 말했던 사랑. 그 한마디에 무너졌던 가슴, 부서졌던 심장. 해아는 쓰게 웃었다. 문을 열자, 경호원과 유림이 벤치에서 몸을 일으키는 것이 보였다. 

?이봐요. 민유리씨. 아직도 이해 못한거야? 당신이 비록 내 사랑을 흔들고, 마음대로 휘두를 수는 있었겠지. 하지만 당신이 아무리 그런다고 해도, 내 사랑의 결말까지 낼 수는 없는거야. 당신이 간섭할 수도, 접급할 수도 없는 나의 영역이야. 내 사랑은 누군가 대신 해주는 것도, 질리면 버리는 장남감도 아니니까!? 

유리에게서 공주님같은 당당함과 여유가 사라져 있었다. 질린 낯빛으로 마치 잘못을 깨닫듯이. 그러나 미안하다는 말은 결코 할 수 없는 여자였다. 날 때부터 공주님으로 태어나 그렇게 자라왔으니까. 

?아아, 그렇지. 이말을 꼭 해주고 싶었어. 처음부터 말이야. 나도 정말이지 당신이 싫었어.? 

그 말을 끝으로 육중한 문을 닫았다. 어느새 유림이 다가와 섰고, 경호원이 안으로 들어가 일단 확인을 하는 듯 보였다. 해아는 하늘을 보고 깊게 숨을 들이켰다. 유림이 소파에 앉아 넋이 나가보이는 유리를 의아한 듯 보더니 일단 해아를 데리고 차로 갔다. 

?누나...저런 모습 처음 보는데.? 

?별로, 곧 괜찮아질걸? 그게 너희 누나니까. 걱정되면 남아. 차는 나중에 돌려주면 되잖아?? 

유림은 신경이 쓰이는 듯, 별장쪽을 돌아보더니 해아에게 차키를 넘겼다. 유난히 우애가 좋은 남매였으니까 역시 걱정이 되기도 할 것이다. 해아는 별말없이 운전석에 앉아 시동을 걸었다. 유림이 긴몸을 숙여 차창을 잡고 말을 건넸다. 

?이제 어떻게 할거야?? 

?민유림, 네가 보기에 분명 내 사랑은 이해가 가지 않을거야. 바보같고, 더럽고, 끈질기고, 파괴적이기도 하지. 너의 따뜻하고, 다정하고, 행복하기만한 사랑과 어느 쪽이 좋은가 하면 물론 네 사랑 쪽이겠지. 어느 쪽이 옳은가 하면 역시 네 쪽인지도 몰라. 하지만 사랑에 좋고 나쁜게 있나? 옳고 그른게 있을까? 중요한 건 내가 어떤 쪽을 원하는가 하는 것이겠지.? 

해아의 말에 유림의 표정이 조금 굳었다가 풀어졌다. 유림은 고개를 조금 흔들고는 미소를 지었다. 

?난 그냥, 네가 어떤 결정을 하든 널 기다릴거라는 말을 하고 싶었어. 언젠가 네가 여행 중에 엽서를 보냈었지. 내 사랑의 온기가 나에 대한 기억보다 오래 갈 것 같다고. 그래도 잊지 말아줘. 너를 사랑하는 내가 기다리고 있다는 걸. 언제고, 네가 내게 와주기만을 줄곧 기다린다는걸. 물론 개똥이랑 함께. 내게 개똥엄마는 너뿐이니까.? 

?민유림도 바보였구나.? 

그를 정말 잊더라도, 네게는 가지 않을 거란걸 알면서. 

?세상에서 제일 바보인 설해아를 사랑하다보니 옮았나봐. 그거 전염성이 있을 줄은 몰랐지.? 

왜냐하면, 그건 분명 네게 또 다른 상처가 될테니까. 

?유림아, 진실을 알게 해준 건 고마워. 도움이 됐으니까.? 

유림이 눈썹을 조금 찡그렸다. 뭔가 불만이라는 듯이. 

?나로서도 마지막으로 한 도박이었어. 나도 더 이상 사람좋은 짓은 하고 싶지 않으니까. 네가 이대로 아무것도 끝내지도, 시작하지도 않는다면 널 보쌈할거니까 각오해.? 

해아는 대답대신 조금 웃어주고는 그대로 차를 출발시켰다. 백미러로 유림이 내내 서 있는 것을 보며, 또 조금 아프게 웃었다. 조금은 후련해지고, 또 조금은 복잡해진 머리를, 가슴을 안고 해아는 어느새 완전히 어두워진 새까만 하늘 사이를 뚫었다. 

-딸랑. 

해아가 P.P의 문을 열고 들어서자 일제히 세사람의 시선이 박혔다. 해아는 조용히 그들 옆에 앉아, 주성에게 술을 한잔 시켰다. 주성이 술을 내주는 동안 말을 꺼내는 사람은 없었다. 해아는 단숨에 술을 들이키고는 하아-하고 호흡같은 한숨을 쉬었다. 

?그가....나를 사랑한다는게 진실이었어?? 

?글쎄, 어떨까. 결국 그 진실을 확인할 수 있는 건 너 밖에 없겠지. 이대로 네가 그를 깨끗이 잊을 수 있다면, 그냥 묻어버리면 되는거야. 애써 들출 필요없이 같이 지워버리면 간단하니까.? 

주성이 담담하게 대답해주었다. 해아는 하하-하고 허허롭게 웃었다. 자신의 바보같음에, 그리고 그의 바보같음에 질려버렸다. 자기 변명조차 할 줄 모르는 바보 중의 바보. 바보끼리 했던 사랑이라 이렇게나 멀리 멀리 온 것인지도 몰랐다. 

?나만 바보인가 했는데, 세상에는 정말 바보가 많은가봐.? 

?지랄, 그래봤자 니가 제일일거다. 내일을 살아볼 수 있는 사람은 아무도 없으니까 네 병신같은 사랑이, 네 인생에 유일한 건지는 알 수 없겠지. 사랑이란 건 언제나, 하는 순간만큼은 그게 유일한 것 같고, 영원한 것 같으니까 말이다. 어디 참을 수 있겠거든 한번 참아보든가. 10년을 질기게도 참았으니, 10년쯤 더 못 참을까. 그러다 확 잊어버리고 더 좋은 것 할 수 있으면 좋은거고.? 

?정현형...? 

해아가 입을 내밀며 투정하듯 이름을 부르자, 정현이 픽-하고 웃었다. 담배를 한모금 깊게 빨아들이고는, 뿌연 연기를 길게 내뿜었다. 아스라한 담배연기가 어둑한 조명빛에 산산히 흩어졌다. 

?그걸 할 수 있으면, 네가 바보취급도 안당했겠지.? 

정현의 말은 조금 체념하는 듯도 했고, 또 웃음기가 서려있기도 했다. 그리고는 이내 무언가 떠올린 듯 킥킥거렸다. 

?하-! 그 새끼가 임포? 3년간 그 새끼 좆질에 엄한 놈 후장 꼬맨 의사 억울해 돌아가시라고? 진짜 기도 안 차서. 야, 혹시 너 엎어져 있느라 후장에 박히는게 그 새끼 좆인지, 어디서 주워온 막대긴지 몰랐던 거 아냐?? 

?형!!!? 

담담한 척 하고 있던 해아가 정현의 말에 순식간에 발갛게 얼굴을 붉혔다. 그 모습이 또 웃긴지 정현이 쿡쿡-하고 웃었다. 

?킥킥킥...세상에 신이라는 것도 있나보다? 그 개새끼한테 임포의 저주를 내리다니...큭큭...자고로 옛날부터 멋대로 좆질하는 새끼는 그걸 잘라야 한다더니만...쿡쿡...? 

?혀엉~!!!? 

?네 말도 안되는 병신같은 심장은 아직도 한놈한테만 뛰냐? 똥꼬담당이라도 명색 의사앞에서 그런 되도 않은 헛소리를 했으니, 책임도 져야지. 안그래?? 

해아는 눈앞에서 놀리듯이 웃는 정현의 말에 깨끗하게 비워졌던 머릿속에서 다시 기억들이 점멸하는 것을 느꼈다. 마치 까만 하늘에 불꽃을 수놓듯 한순간 화려하고, 밝게 깜빡였다가 사그라드는 기억들. 화려하게 터질 때는 아름답고, 순식간에 사라져갈 때는 서글픈 그런 불꽃놀이. 

-한숨쉬듯, 속삭이듯, 그래....사랑해... 

-단 한줄기의 눈물과 함께, 나는 너를 사랑하는 것 같다... 


단 한번도, 받아들이지 못했던 
아니, 제대로 들어보지 못했던 
달콤한 사랑의 말들... 
그게 모두 너의 진실이라는 거야? 

네가 사랑을 말할 때마다 
무너졌던 내 심장은 뭐였어? 
미쳐버렸던 내 머리는 어떡하라구? 
그렇게 원했던 너의 사랑이었는데, 
내가 믿지 못하고 눈 돌렸다는 거야? 

아냐, 아니잖아! 강준승, 그게 아니잖아? 
사랑한다고 하기 전에 내게 말했어야지. 
사랑을 믿을 수 있도록, 진실부터 말했어야하잖아. 

지금 내 꼴이 얼마나 우스운지 봐! 
이제와서 나더러 어떡하라고 그래? 
이제와서 너를 믿으라는 거야? 

이제와서, 이제와서, 
다시 너에게로 가라는 거야? 

너의 사랑을 고백하기 전에, 
너의 진실부터 믿게 했어야 하잖아. 
너의 사랑을 알 수 있게, 믿을 수 있게 
너의 사랑을 말하기 전에, 
너의 진실을 말했어야 하잖아. 

진실을 말할 수 없었다면, 
사랑이라도 제대로 말했어야 하잖아! 

?이제와서....정말...바보같아...뭐가 뭔지...? 

정현이 담배를 한모금 깊게 빨며, 빈정거리듯 말했다. 

?지랄, 어차피 니가 듣고 싶은 것만 듣고, 믿고 싶은 것만 믿을거잖아? 결국 니가 듣고 싶고, 믿고 싶은 건 하나 아냐? 니가 얼마나 병신같고, 질긴 새낀지 다 아는데, 이제와서 뒤로 뺄 것 없어.? 

원재가 머리를 거칠게 긁적이더니 툭-하고 던지듯이 말했다. 

?개같은 새끼라도, 갱생의 기회는 줘야겠지. 씨발.? 

오랜 친구인만큼, 마음에 사무친 것도 깊은 원재였다. 한놈은 10년, 다른 한놈은 20년. 그의 욕지기에 긴 세월만큼이나 묵직한 갈등이 묻어나왔다. 정현과 원재를 번갈아 보았다. 혼란스러웠다. 해아는 주성을 쳐다보았다. 답을 달라는 듯, 해결책을 내려달라는 듯 간절한 눈빛으로. 

?넌 어쩌고 싶은데??? 

주성이 무심한 말투로 물어왔다. 해아는 바로 대답하지 못한 채 머뭇거리고 있었다. 주성이 단호한 말투로 다시 물었다. 

?언젠가 말했었지? 마음이 가는대로 하라고...예전에도 기회는 있었는데, 결국 겁을 먹고 너는 또다시 도망치고 말았지. 그를 잊는다는 핑계로...지금은 어때? 이제는 진실도 알았고, 장애도 사라졌어. 이제 더 이상 핑계댈 것이 없다는 소리야. 네가 이제 그를 사랑하지 않는다는 말 이외에는. 네 마음은 지금 어디로 가길 원해?? 

정곡을 찌르는 주성의 말에, 해아는 목이 메이는지 몇 번 입을 뻐끔거리기만 했다. 아주 천천히 자신의 심장께에 손을 얹고, 가만히 눈을 내려감았다. 이윽고 해아는 서글한 눈에 눈물을 가득 담고 울듯한 표정으로 말했다. 

?.....나는......이제........?「」 











* * * * * 
우정현, Nice~! 










「39」 









깜빡 깜빡 
눈을 떠 보니 그가 있었다. 

아아, 그가 있었다. 

* * * 


?...그에게 가고 싶어.? 

결국 말했다. 주성은 조용히 미소를 지어 주었다. 뛰어나가려던 해아를 조용히 있던 원재의 큰 목소리가 멈춰세웠다. 그 목소리는 어쩐지 화가 나 있는 것 같기도 했고, 한편으로는 울먹이는 것 같기도 했다. 낯선 떨림만큼이나 뜬금없는 말을 던졌다. 

?개새끼! 너 퍼즐 좋아하냐??? 

?.....퍼즐?....무슨?? 

원재는 주성이 새로 내어준 오렌지 주스를 벌컥벌컥 들이켰다. 원재는 분명 아직도 그 안에 술이 들어있다고 철썩같이 믿고 있을 것이다. 원재가 눈 앞에 놓여있던 구겨진 누런봉투에서 뭔가를 꺼내더니, 해아에게로 휙-하고 던졌다. 해아는 반사적으로 그것을 받았다. 열쇠였다. 

?그거 있잖아, 작은 조각 막 붙이는....? 

?...직소퍼즐?? 

해아는 그게 뭐 어쨌다고-라며 퉁명스럽게 말하고는 막 Bar를 빠져나가고 있었다. 목청 큰 원재의 목소리가 P.P안을 쩌렁쩌렁하게 울렸다가 뒤따르는 킥킥대는 정현의 목소리와 함께 잦아들었다. 

?강간범 그 개새끼도, 그 직소퍼즐인지 뭔지를 좋아하는가 보더라. 그 집에 아주 궁궐 대문짝만한거 있더라. 퍼즐 좋아하는 두 씹새끼리 밤새 그거나 하고 처 놀아라. 개새끼야. 알겠냐? 딴 짓하지 말고 퍼즐이나 맞추라고!! 씹팔!!!? 

?킥킥킥....씨발, 한놈한테만 서는 좆이랑, 한놈한테만 뛰는 심장이랑 아주 상병신끼리 잘도 만났네.? 

?말 버릇들 봐라. 조금쯤, 벌을 주어도 좋을텐데....하다못해 그 지독한 세월의 절반인 5년쯤은 기다리게 해도 좋을텐데.....하긴, 그러면 우리 바보 해아가 아니겠지? 안 그래?? 

원재는 언제나 원재다웠고, 정현은 또 언제나 정현다웠다. 그 둘을 보며 짧은 한숨을 쉬고는 조금 웃는 주성도 언제나 주성다웠다. 그리고 지금, 여전히 그에게만 뛰는 심장을 부여잡고 그에게로 달려가는 해아도, 해아다웠다. 잔뜩 웅크렸던 몸을 펴고 준승을 사랑하는 것 밖에 모르는, 바보같고 병신같은 설해아로 겨우 돌아올 수 있었다. 

?하아...하아...? 

준승의 집앞에 다다르자 해아는 마음을 가다듬고 눈을 꼭 감고는 그의 집 초인종을 눌렀다. 그러나 아무런 반응이 없다. 몇 번이고 눌러봤지만, 역시 아무 반응도 없었다. 해아는 순식간에 들떴던 마음이 가라앉는 것을 느꼈다. 

그가 없다. 

해아는 침울하게 기가 죽어 그의 집 문앞에 쪼그리고 앉았다. 한참을 그러고 있자니 문득 한기가 든다. 해아는 무의식적으로 주머니에 손을 집어넣다가 손가락 끝에 닿는 금속을 발견했다. 해아는 급하게 그것을 꺼내들고 멍하니 쳐다보았다. 그리고 확신한 듯 준승의 집 열쇠구멍에 넣고, 돌렸다. 

-딸깍 

잠금장치가 풀리는 소리였다. 그 영리하고 싫은 여자는 완벽한 선물세트를 준비했던 거였다. 해아는 조용히 어두운 그의 방안으로 들어갔다. 그의 절반으로 작아진 창에서 바깥의 빛이 새어들어와 사물을 식별할 만큼의 밝기는 있었다. 해아는 불을 켤 생각도 하지 않고 멍하니 그의 방안으로 걸어들어갔다. 

-그 강간범 개새끼도 퍼즐 좋아하더라!! 

문득 웅웅-하고 울리는 원재의 환청이 들리는 듯 했다. 해아는 원재의 말처럼 궁궐 대문짝만한 퍼즐을 찾아보려고 했지만, 한눈에 다 보이도록 탁 트인 준승의 방에는 퍼즐은 커녕 퍼즐 한조각도 보이지 않았다. 순간 원재가 헛소릴 지껄였나 하다 문득 그 커다란 창을 반이나 가린 암막으로 눈이 갔다. 이 방에서 유일하게 보이지 않도록 가려놓은 것이었다. 해아는 조심스럽게 암막앞으로 다가갔다. 자꾸만 손이 떨리는 것이 짜증이 나서 확-하고 한번에 암막을 벗겨냈다. 덕분에 흘러내린 암막에 덮혀 해아는 한참을 버둥거렸다. 

?푸핫-!!? 

겨우 암막에서 벗어난 해아는 그제서야 그 뒤의 정체를 알 수 있었다. 아아, 그것은 분명 퍼즐이었다. 원재의 말처럼 작은 조각을 이어붙여야 하는 직소퍼즐, 단 한조각이라도 없으면 결코 완성될 수 없는 거대한 퍼즐이었다. 

?..하...하하....하......강준승...너....? 

?..읍...크윽...흑....흐윽.....나쁜 새끼....흑...? 

해아는 암막에 어깨까지 둘러쌓인 채로 그것을 들먹이며 기어코 맺혀있던 눈물이 터져나오고 말았다. 그것은 웃음인지 울음인지 알 수 없는 기묘한 소리였다. 그 소리에 맞춰 문 밖에서 또박또박 구두가 부딪치는 깔끔한 발소리가 났다. 

?..흐흐...흑...흐읏.....씨발새끼...개새끼...나쁜 새끼..흑..? 

준승은 무심코 잡은 문고리가 돌아가자 벌컥- 문을 열어젖혔다. 희미한 불빛이 스며든 창 곁에 한 인영이 앉아 흐느끼고 있었다. 어찌 보면 기괴할 수도 있는 그 모습에 준승은 전혀 놀라지 않았다. 다만 벽을 더듬어 불을 밝혔을 뿐이었다. 

?눈부시잖아! 이 나쁜놈아!!? 

쉴새없이 눈을 깜빡이는 해아의 커다란 눈에서 끊임없이 굵은 눈물방울이 떨어져 내리고 있었다. 그 앞에는 오랜 시간 새까만 암흑 속을 헤매여 온 두 사람의 마음처럼 짙은 흑색의 암막이 걷혀진, 거대한 직소퍼즐이 환하게 그 모습을 드러내고 있었다. 

?말도...안돼...이게...이게 왜....흐윽...흑..? 

처음부터 끝까지 오로지 파란 하늘로 메워진 채, 단 하나 정 중앙의 조각만이 달랐다. 그 조각 안에는 파란 하늘도 있었고, 연붉은 벚꽃잎도 있었고, 우두커니 서 있는 사람도 있었다. 그 사람의 긴 손가락에는 담배가 끼워져 있었고, 어딘가 담배연기처럼 금방 흩어질 환상같은, 그런 조각이었다. 

?...태워버렸는데....모두 버리고 나왔는데...어떻게....흑? 

?넌 내게 거짓말을 했어. 내게 모두 줬다고 했었잖아.? 

준승은 천천히 해아에게로 다가오고 있었다. 해아는 끊임없이 눈물을 주륵주륵 흘리면서 그에게 악을 쓰고 있었다. 

?..강준승, 이 나쁜 새끼!! 니가 뭔데...흑...니가 뭔데 니 맘대로!! 내가 다 버렸는데....다....? 

해아는 주저앉은 채로 다가오는 준승을 마구잡이로 때렸다. 팔이며 발이 마구 나가 둔탁하게 준승의 몸에 부딪쳤다. 준승은 아랑곳 않고 아예 통곡을 하기 시작한 해아를 꼭 붙들어 안았다. 버둥거리는 해아를 그야말로 온힘을 다해 끌어안고 준승은 해아의 정수리에 코를 묻었다. 마치 짐승이 서로의 존재를 확인하듯 해아의 체취를 들이켰다. 해아가 지금 자신의 품안에 있다는 사실을 되새기듯. 

?그 때....원재가 울산에 내려와서 니가 떠난다고 말했을 때...어쩐지 알 수 없는 기분이 들어서....고향에서 올라오자마자 기어이 너의 방을 찾아갔어. 너는 이미 떠난 그 방에, 한쪽 벽을 가득 채운...저것이 있었어. 한 가운데가 뻥 뚫린 버려진 퍼즐같이....마지막 조각은 이미 까맣게 재가 되어 있었지...? 

준승은 고개를 들어 파란 하늘사진의 조각이 가득 메운 창위를 물끄러미 응시했다. 준승의 품안에서 해아의 울음소리는 조금씩 잦아들고 있었지만 그를 밀어내는 것을 멈추지 않았다. 고집을 부리는 아이처럼 그의 품에서 투정을 부렸다. 

?무슨 생각에서인지 문득 정신을 차리자 그것을 미친 듯이 떼고 있는 내가 있었어. 그리고 결국 이렇게.....비어 있는 자리에 분명 타버린 마지막 조각이었을 저 사진을 끼워넣었지. 그리고 이렇게 두꺼운 암막으로 덮어버렸어. 저건 내 것이 아니니까. 그리고 보고 있으려니 어쩐지 견딜 수가 없어서....? 

해아는 어느새 울음이 멈춘 서글한 눈을 들어 그를 올려다 보았다. 준승은 해아를 내려다보며 조금 보일 듯 말듯한 미소를 지었다. 

?....저 너의 마지막 조각에는 너의 시선이 담겨 있어서....꼭 니가 나를 보고 있는 것만 같아서...내내 나를 흔들었던 한곳만을 보는 올곧은 시선이 견딜 수 없어서......그리고....? 

준승의 입술이 천천히 내려와 해아의 입술에 닿을 듯 말 듯 부딪쳤다. 준승은 해아의 두 손을 자신의 두손안으로 꽉 넣은 채 자신의 가슴에 대고 무릎을 꿇어, 마치 기도하는 듯한 모습으로 키스했다. 언젠가 보았던, 그 정결했던 광경처럼. 

?기억해? 저 조각에는 너의 첫키스도 담겨 있었으니까....나의 번민과 죄의 시작이었으니까....? 

해아는 그런 준승을 가만히 올려다 보다가 자신도 무릎을 꿇고 일어나 준승과 키를 맞췄다. 눈을 감은 준승의 얼굴을 가만히 감싸쥐었다. 그 얼굴 위로 언젠가의 어리고 어설프고, 또 이기적이었던 자신의 사랑이 겹쳤다. 아무리 심장이 찢겨도, 눈물에 짓물러도 도저히 눈돌리는 것만은 안됐던 병신같은 사랑이. 

...준승아.... 

넌, 내게 뭘까? 내게 어떤 사람인걸까.. 
나의 어리고 어설펐던 사랑을 거부했던 사람... 
나를 유린하고, 상처주고, 아프게 했던 사람... 
처음으로 나를 살고 싶게 만든 사람... 

아니, 처음으로 정말 죽고 싶게 만들었던 사람... 
누구보다도 밉고 미워서 잊어버리고 싶던 사람... 
그런데 죽어도 잊혀지지 않았던 사람... 
그래서...언제나... 꿈꾸었던 사람... 

너만이 내게 줄 수 있었던 지독한 아픔 
너만이 내게 줄 수 있었던 달콤한 행복 
너만이 내게 줄 수 있었던 심장의 박동 

.....이 모든 것이.... 
너만이 내게 줄 수 있었던 불치의 병 

죄...? 나를 범한 너의 죄와 
네가 나를 범하게 했던 나의 죄..? 
무엇을 용서하고, 무엇을 벌할 수 있을까. 

그런 건 처음부터 생각하지 않았어... 
나는 바보니까...병신이니까...머저리니까.. 
그래, 처음부터 끝까지 너를 사랑하는 것 밖에.. 
그것 밖에는 생각하지 않았어.... 

지금 이 순간도.... 
오로지 너를 사랑해서 뛰는 이 심장밖에.. 
이 박동밖에 모르는 게 바로 나야... 

그래, 그게 바로 나야. 
너를 사랑하는 병신같은 게, 바로 나인거야. 
네 말이 맞아. 너를 사랑하는 내가, 
머저리같이 네 주위를 맴도는 내가, 
그래, 그게 나고, 나의 자리였어. 

준승아....준승아......준승아....... 

이제와서 말 따위, 필요없었다. 해아는 가만히 준승에게 감미로운 키스를 했다. 두 사람의 혀가 서서히 얽혀 들어갔다. 누가 먼저라고 할 것도 없이 성급하게 서로의 옷을 벗기기 시작했다. 준승은 해아의 까뭇하게 탄 마른 상체에 키스를 퍼부었다. 그것은 마치 물어뜯듯이 격정적이어서 달콤한 고통을 동반하고 있었다. 서로의 남성이 서로 맞부딪쳐 애액을 흘리고 있었다. 동시에 사정하면서 해아는 등을 활처럼 휘었다. 

?하아....아앗....? 

?츕...츄웁....츕....? 

준승의 혀가 해아의 남성을 지나 그의 애널로 주위를 지분거렸다. 해아는 타닥-타닥-하고 신경이 타버릴 것 같은 쾌감에 몸을 움찔거렸다. 그의 혀는 집요하고 또, 탐욕스럽게 해아의 애널을 공략해나갔고, 이윽고 들어온 그의 긴 손가락이 해아의 안, 깊은 곳까지 자극하고 있었다. 그의 세 번째 손가락이 들어오며 어느 한 곳을 자극한 순간 해아가 비명같은 신음을 뱉으며 허리를 튕겼다. 

?..아앗...앙...아앙....하앗...하...거기....준승아...거기가...하아..? 

?...여기가....느끼는 곳인가...? 여기?...? 

?..앙...아앙....핫...응.....앙....하앗...좋아...거기...어서..들어와...? 

해아의 애널이 움찔대며 그를 재촉하고 있었다. 준승은 망설임없이 단번에 찔러들어갔다. 해아는 헉-하고 숨을 들이켰지만, 방울진 땀 사이로 아름답게 미소지었다. 준승은 아까의 장소를 기억하려 애쓰며 천천히 허리를 움직이기 시작했다. 

?읏...흐읏...앗.....하앗....아.....악....아앙...앙...하앙..거기..응..? 

?..흣...흐읏...읏....네...안....뜨거워...언제나...기분 좋았어....? 

준승은 해아가 느끼는 것을 보며 속도를 올려 연신 그 곳을 자극했다. 해아의 입에서는 교태스러운 신음소리가 쉼없이 흘러나오고 있었다. 해아의 남성도 어느새 일어서 그 끝에서는 찔끔거리며 애액을 흘리고 있었다. 준승은 사정을 기미를 느끼며 한층 더 속도를 올렸다. 

?..하앗...응...아응....앙...아앙....핫...아핫...응...? 

?..흣....흐읏.....흣.흣..흣...흣흣...흣...흣....흐읏...!!? 

?..아..준승...준승아...하앗...앙....하악..!!? 

해아는 자신의 안에 뜨거운 준승의 체액이 퍼지는 것을 느끼며 동시에 절정을 맞이했다. 그와의 Sex에서 처음으로 함께 느끼는 절정이었다. 해아는 숨을 고르며, 땀이 맺힌 준승의 아름다운 얼굴에 고개를 들어 키스를 했다. 준승이 거기에 응하듯 해아의 몸을 다정하게 쓸어주며 부드럽게 혀를 감아올렸다. 해아는 자신의 안에서 또다시 커지는 준승의 존재를 느끼며 그의 키스를 온몸으로 기쁘게 받아들였다. 



?엣치-!!? 

해아의 재채기에 준승은 이불처럼 둘렀던 암막을 해아의 목까지 올려 꼼꼼하게 덮어주었다. 창밖은 어느새 서서히 여명이 밝아오고 있었다. 결국 밤새 계속된 정사로 둘은 침대조차 가지 못하고 창옆에 그대로 나른하게 뻗어있었다. 난방이 되어 있지 않았다면 졸지에 감기에 걸릴 뻔 했다. 

?더이상 자극하면, 힘들지 않을까?? 

준승은 아직 해아의 안에 풀죽어있었다. 해아가 재채기를 하느라 움찔-하고 애널을 조였던 모양이었다. 해아는 민망한 듯 쫘악-하고 준승을 노려봐 주었다. 준승이 그것이 사랑스러워서 해아의 눈꼬리에 쪽-하고 입을 맞췄다. 

?정현형이 괄약근 늘이지 말랬는데....? 

해아의 말에 이번에는 준승이 쿡쿡하고 웃었다. 해아는 따뜻한 등을 느끼며 준승과 함께 같은 곳을 바라보고 있었다. 언제나 어긋난 채 다른 곳을 보았던, 시선의 마주침 없이 서로를 바라보았던, 두 사람이 비로소 같은 곳을 보고 있었다. 

?아, 해 뜬다...? 

서서히 떠오르는 태양이 어느 따뜻한 봄날의 새벽을 비추기 시작했다. 해아는 문득 생각난 듯 자신을 감싸안고 있던 준승의 손을 들어 그의 길고 고혹적인 손가락에 쵹-하고 입술을 부볐다. 준승이 으음-하고 작게 신음을 뱉었다. 

?저게 네 것이 아니라면, 너도 퍼즐을 가지고 있는거야?? 

해아의 물음에 준승은 훗-하고 웃는 듯 했다. 해아가 고개를 돌리려 하자 준승의 입술이 뒷목덜미에 닿아와 그것을 방해했다. 준승의 입술이 목덜미에서부터 조금씩 올라와 해아의 귀 뒤에 닿았다. 준승은 속삭이듯 입술을 조근조근 움직여 말했다. 

?이가 맞지 않는 톱니바퀴가 맞닿으면 어그러지다 종국에는 부서지는 것처럼....맞지 않는 조각을 억지로 끼워넣으면 부서져 버리는 게 퍼즐이지. 나는 그렇게 조각조각을 맞추어 완성시키는 일같은 것 몰랐어. 처음부터 완성된 것만 필요했고, 그것밖에는 몰랐으니까....한 조각이라도 없으면 무의미한, 그런 불안한 퍼즐 같은거...나는 필요없었어..널 알기 전에는 그런거 몰랐어....불안같은거...혼란같은거.....감정같은거....하나도 몰랐어...필요없는 건 줄 알았으니까....너를 만나고서야, 필요해진거야. 내게, 절실해진거야. 모두 다 버려도 이것만은 버릴 수 없을만큼.....그러니까....나는 그냥, 조각이야. 거창한 퍼즐같은 게 아니라, 네가 가져다가 제자리에 끼워주지 않으면, 의미없는...하나밖에 없는 조각이야...그걸 이제야 알아서....그래서 너만 줄곧....기다릴 생각이었어...네가 와주지 않을거라고 생각해서, 매일매일 네게로 가서...네 앞에서 무릎이라도 꿇고서, 네 눈 안에 다시 내가 비칠 때까지 계속 기다릴 생각이었어..? 

해아는 그의 속삭이는 목소리를 자장가 삼아 스르르 잠이 들었다. 준승의 해아의 안에서 조심스럽게 자신을 꺼내며, 해아를 자신 쪽으로 보도록 돌려앉았다. 곧 들어올 따가운 아침 햇살에 해아가 깨지 않도록 가슴에 꼬옥 묻고 암막으로 해아의 몸을 따뜻하게 덮었다. 사랑스럽고 소중한 듯이 보듬었다. 

?네가 다시 내게 와줄거라고는 생각 못했어. 지금도 꿈같다.? 

준승은 다시 한번 해아의 머리카락 속에 코를 박고 짐승처럼 킁킁 거렸다. 해아의 가득한 체취를 빨아들이기라도 하듯이 들이키다가, 코를 부볐다. 그리고는 만족한 듯 준승도 천천히 눈을 감았다. 서서히 떠오르던 태양이 어느새 완연하게 모습을 드러내며, 따뜻한 봄볕이 두 사람을 감싸안듯이 비추고 있었다. 

?..준승아...준승아...강준승....준승....강준승....? 

한참만에 살풋 잠이 깬 해아는 속삭이듯, 노래하듯 마음껏 그의 이름을 읊조렸다. 편안하게 눈을 감은 그 모습이 사랑스러워서 그의 눈꺼풀에 살며시 입을 맞췄다. 그가 바로 눈 앞에 있어 또 눈물이 났다. 눈물이 나는데도 웃음이 났다. 기어이 미쳤나보다. 

세상에 단 두개 뿐인 조각인데, 
왜 그렇게 맞추기가 어려웠을까? 
아마도 너의 조각과 나의 조각도 
그냥 조각이 아니라... 
아주, 복잡한 퍼즐이었나봐. 

네가 내 이름을 불렀던 그 처음의 조각, 
네가 내게 웃어주었던 조각, 
네가 나를 아프게 했던 조각, 
네가 나를 안아주었던 조각, 
네가 나를 울게 했던 조각... 

너무 너무 복잡해서, 
이제야 겨우 너를 모두 맞췄어. 
너무 산산히 흩어져 있어서, 
나 너무 힘들었다? 

그래도 한개도 잃어버리지 않았어. 
잊지 않았어. 아무리 해도 잊는 것만은 안됐어. 

너를 사랑해서 너무 아팠고, 
힘들었고, 또 울었지만....준승아, 

또 다시 너를 모르는 때로 돌아가, 
네가 내 이름을 불러준다면 
나는 또 웃으면서 돌아볼거야. 
그리고 다시 너를 사랑할거야. 

나는 너를 몰라도... 
분명 내 눈이 너를 마냥 쫓을거야. 
선명하게, 아주 선명하게 새겨서 
너만을 알아볼테니까... 

내 병신같은 심장도 너를 본 순간부터 
미친 듯이 뛰기 시작할테니까.... 

있잖아, 나도.... 
네가 없으면 아무 소용없는, 
너의 하나뿐인 조각이니까. 

그러니까, 각오해. 강준승. 
이제 너는 나만의 조각이야. 내 소유야. 
내게로 온 너를 두 번 다시 놓지 않을거야. 
겨우 찾은 조각을 다시는 잃어버리지 않게 
제자리에 꽉 끼우고 봉인해버릴거야. 

이대로 꽉 맞물린 채, 영원히.... 
너는 나만의 퍼즐 조각이야. 

해아는 잠든 준승의 모습을 다시 한번 보고는 그의 품에 파고들었다. 그의 품은 너무도 따뜻하고 편안해서 언제까지고 안겨서 잠이 들고 싶었다. 해아는 그의 가슴께에 쪽-하고 키스했다. 그의 가슴에 봄날 씨앗이 움트듯, 봄꽃이 피듯 그렇게 사랑이 깃들기를 바라며 서글한 눈을 초승달처럼 휜 채, 비로소 봄햇살처럼 웃었다. 

* * * 


깜빡 깜빡 
눈을 떠 보니 그가 있었다. 

아아, 그와 내가 있었다. 


세상에서 단 하나뿐인, 
빈틈없이 맞물려 비로소 하나로 완성된, 
푸른 하늘 아래 유일하게 서로 아귀가 맞는, 
단 두 조각으로 이어진 직소퍼즐이 있었다.「完」 












* * * * * 

Cast 

답답공──────────────────── 강준승|28세|181cm|70kg 
바보수──────────────────── 설해아|28세|172cm|50kg 
친 구──────────────────── 서원재|28세|185cm|80kg 
주치의──────────────────── 우정현|38세|177cm|58kg 
마스터──────────────────── 진주성|42세|180cm|69kg 

다정공──────────────────── 민유림|27세|188cm|68kg 
약혼녀──────────────────── 민유리|28세|168cm|47kg 
조 수──────────────────── 원영주|24세|170cm|58kg 







//The End// 



붉은실 ⓒ 2004 master@ssimgoon.com 



칸트강의 다이어리 
Kant Kang's Diary 
-직소퍼즐 외전- 








붉은실 

















「春」 












「질주본능을 깨우는 여자」, 눈앞의 여자를 이렇게 명명했다. 스튜디오 밖에 도사리고 있던 이 여자를 발견하자마자, 여지없이 전력질주를 하고 싶은 강렬한 욕망이 솟구쳤던 것이다. 이 여자가 스튜디오 현관문을 노려보고 있지 않았다면, 분명히 광속으로 몸을 피했을거라고 장담할 수 있었다. 그러나 여자는 여전히 고양이 같은 눈으로 생긋 웃으며 코 앞까지 다가왔다. 

?오랜만이죠? 설.해.아.씨.? 

아주 오랜만에 듣는 별칭에 빠직-하고 관자놀이 부근의 근육이 움찔하는 것을 느끼며, 해아는 그린듯한 미소로 대응했다. 

?그렇군요. 리.아.엄.마.? 

이번에는 유리의 눈썹이 한번 씰룩거렸다. 한동안 기묘한 미소를 주고 받으면서 잠깐 침묵이 흘렀다. 이윽고 폭소를 터뜨린 것은 유리 쪽이었다. 그녀의 깔깔대는 웃음에 해아는 미간을 찌푸리며, 팔짱을 끼었다. 분명 감금당해 있었던 그녀가 지금 이렇게 눈앞에 있는 것이 궁금하기도 했다. 

?깔깔깔, 세상에 정말이지 내가 깜빡 속았지 뭐야. 당신, 정말 만만한 성격이 아니었군요? 그 때, 한마디도 못하고 당한 것이 억울해서 복수라도 할까 해서 찾아왔더니.....나랑 어디가서 차나 한잔 해요. 날씨도 더운데.? 

해아는 별로 탐탁지 않았지만, 그다지 거절할 핑계도, 핑계까지 만들어가면서 거절할 이유도 없었다. 유리는 어느새 예전으로 돌아온 건강한 모습으로, 여전히 하이힐 소리를 또각또각- 경쾌하게 내면서 앞서 걸어갔다. 역시 해아의 의사는 물을 생각이 없는 듯, 이윽고 어느 커피숍으로 먼저 들어섰다. 입구부터 요란한 로코코 양식의 인테리어에 들어서기가 꺼려지는 것을 해아는 억지로 따라들어갔다. 

?아이스커피, 그쪽은요?? 

?아이스티.? 

어느 중세유럽의 메이드같은 복장을 한, 단지 치마가 짧을 뿐인 종업원이 주문을 받고 하얀 휘장 사이로 사라졌다. 해아는 커피숍을 둘러보면서, 유리의 약혼앨범 촬영을 했던 때를 떠올렸다. 확실히 일부러 찍었던 것은 둘째치고, 그 때의 화려한 취향은 본인의 것이 맞았던가 보다. 지나치게 푹신한 소파가, 지금 해아의 상태에는 도움이 되었으므로 말없이 그녀를 쳐다보았다. 

?뭐야? 딱딱하긴...우리 인연도 보통 인연은 아닌데, 그렇게 내가 싫어요? 찾아온 용건을 말하라는거죠?? 

뾰족하게 입을 내미는 것이, 애가 하나 딸린 아줌마인데도 귀여워보이긴 했다. 유리는 완벽하게 처음 보았을 때로, 아니 그때보다 훨씬 건강하고 밝은 모습이었다. 유리는 아이스커피를 우아하게 한모금 넘기더니 화사하게 웃으면서 말을 꺼냈다. 

?나, 감금에서 풀려났거든요. 우리 리아가 기특하게도 엄마를 구해준거죠. 세상에, 그 독불장군 아버지가 리아 재롱에 무너질 줄이야. 돌지나고서 아장아장 걷다가 이제는 뛰어다닌다니까, 얼마나 귀여운지. 누구라도 넘어갈걸요? 물론, 더 큰 이유는 따로 있지만 말이죠.? 

해아는 한번도 유리의 아버지를 본적이 없지만, 아니 언젠가 신문조각에서 경악하는 표정을 보기는 했다. 유리의 집안으로 볼 때, 재벌가의 총수로서 꽤나 언론의 지면을 장식한 사람이었지만, 해아는 그런것들에 심각할 정도로 무심했다. 몇 번 유리와 유림으로부터 들었던 그들의 아버지에 대한 인상은 한마디로 몬스터였다. 

?유림이가 커밍아웃을 해버렸거든. 후계자 수업을 받아들였으니 이제 남은건 유림이의 결혼인게 아버지로서는 당연했던거겠지. 알다시피, 유림이는 여자는 전혀 안되니까요. 게다가 자식들이 그렇게까지 저항하고, 방황하는데도 아랑곳 하지 않는 아버지에게 드디어 폭발한거죠.? 

해아는 한모금 들이킨 아이스티의 새콤한 맛과 차가움에 인상을 그었다. 유리와 유림 남매는 아주 틀린 듯 하면서 또 많이 닮아있었다. 이런 식으로 한번씩 대형 폭발을 일으킨다든지 하는 점에서. 해아는 조금 두통을 느끼면서 유리의 뒷말을 기다렸다. 

?유림이가 이 일마저 언론앞에 까발려지고 싶지 않으면, 그만 일선에서 물러나시라고 협박하는데 그 대단했던 아버지가 한마디도 못하시다니. 아버지도 늙은거죠. 자신이 늙은만큼 자식들도 성장한다는 걸 깨닫지 못한거야. 덕분에 내가 감금에서 풀려난거에요. 이제 아버지에게 남은 건 귀여운 우리 리아밖에 없으니까. 우리에게 식은 애정이 모두 리아에게로 몰려간거겠죠. 아버지가 이루어 놓은 회사를 물려받을 후계자도 이젠 리아밖에 없으니까. 훗.? 

유리는 아주 재미있다는 듯, 방긋방긋 웃으면서 얘기하고 있었다. 결국 유리의 아버지는, 딸과 아들에게 연달아 강력한 카운터 펀치를 맞고는 그대로 뻗어버린 모양이었다. 얘기 중에 조금 걸리는 부분이 있어 곱씹다가 해아가 아-하고 말을 꺼냈다. 

?잠깐....설마, 리아가 아들?? 

?어머, 설마라니. 직접 봤다면서 몰랐다는 거에요?? 

───보기야 봤지만, 아랫도릴 까발린 것도 아닌데 알게 뭐냐고! 

해아는 유림이 워낙 예쁘다 예쁘다 한데다가, 이름까지 리아다보니 영락없이 딸일 거라고 생각했었다. 게다가 성격도 얼굴도 유리와 판박이라니 의심할 여지가 없지 않은가. 다시한번 유림이 얼마나 팔불출인지가 증명되는 순간이었다. 해아는 분명 아이가 자라서 이름을 지어준 엄마를 원망할 게 분명하다고 진심으로 생각했다. 

?뭐, 덕분에 엄마인 나도 감금에서 풀려난거고, 후계자를 낳은 공로를 인정받아서 말이죠. 막 자유로워졌는데, 어쩐지 당신이 만나고 싶더라구요. 처음에 말했듯이, 복수라도 할까 했는데...만나고 보니 왠지 오랜 친구같기도 하고. 우습죠? 사람 인연이라는거.? 

-띠리리리리리리리~♬ 

해아가 유리의 말에 뭐라고 대답하기도 전에 여전히 심플한 해아의 벨소리가 울리기 시작했다. 해아는 주머니에서 핸드폰을 꺼내 발신번호를 확인하고는 인상을 팍 구겼다. 

?왜, 또!? 

[어디야?] 

다짜고짜 자기 용건만 얘기하는 무례한 전화 버릇은 대체 어디에서 배운건지, 해아는 마치 상대가 눈앞에 앉아있기라도 한 듯 각양각색의 표정을 짓고 있었다. 통화에 집중하느라, 그 모양을 맞은편에 앉은 유리가 재미있게 구경하는 것도 인식하지 못하고 있었다. 

?어디면 왜? 무슨 일인데?? 

[지금쯤 촬영 끝나는 시간이잖아? 스튜디오에서 어떤 여자랑 나갔다던데 누구랑 어디야?] 

대관절 어떻게 해아보다도 해아의 스케쥴을 잘 알고 있는지 알 수 없었다. 이것은 분명 새로 채용한 조수와의 모종의 거래가 있는 것이 분명했다. 

?야! 강준승!! 내 스케쥴 캐고 다니지 말랬지!! 너 그렇게 한가해? 내가 지금 누구랑 어디든 무슨 상관이야!!? 

조수가 준승이 스튜디오에 왔을 때, 처음 보자마자 잘생겼다는 둥, 웬만한 모델 뺨친다는 둥, 얼굴을 잔뜩 붉힌 채 얘기할 때 알아봤어야 했다. 준승의 몇마디에 홀랑 넘어가, 해아의 스케쥴을 넘겨준 것이 이미 셀 수도 없는 지경이었다. 

[너, 어제 무리했잖아.] 

해아는 준승의 뻔뻔함에 기가 막혀, 빵빵하게 에어콘이 틀어져있는 커피숍인데도 불구하고 더워지기 시작했다. 테이블 위에 놓인 아이스티를 거칠게 잡고는 꿀꺽꿀꺽 삼키는데, 또다시 핸드폰 너머에서 열받는 소리를 지껄인다. 

[통화 중에 뭐 먹지마.] 

───캬앗!!!! 

?야! 지금 병주고 약줘?! 누구 때문에 내가 허리를 부여잡고 촬영을 했는데!! 새벽까지 해댄 덕분에 어디에 제대로 앉지도 못한다고 씹새야!! 그리고 내가 니 새끼라도 돼? 왜 맨날 초등학교 교과서 같은 소리야!! 듣기 싫어!!? 

흥분해서 핸드폰에다 대고 소리를 고래고래 지르면서도, 해아는 지금의 상황을 전혀 깨닫지 못하고 있었다. 맞은편에 앉아있는 유리는 웃음소리가 새어나갈까봐 입을 틀어막은 채 끅끅대고 있었다. 해아가 난동을 부리든 말든, 핸드폰 너머의 깔끔한 목소리는 여전히 차분한 어조로 제 할말을 다 하고 있었다. 

[욕하는 거 듣기 싫댔지.] 

?시끄럿!! 내가 촬영 전날 하는 거 싫댔지!! 너는 언제 내 말 들었어? 욕도 할만하니까 하는거 아냐, 씹탱아!! 너는 밤새 해대면 개운한지 몰라도, 그 큰걸 받아들이는 내 생각 좀 해봐라, 엉? 너도 양심이 있으면, 네 아랫도리를 한번 쳐다보고 반성이란걸.........!!!? 

?캿!!...아하, 아하하하하하!!..까르르르...깔깔깔깔!!!? 

───.....빌.어.먹.을 완전히 잊고 있었다. 

해아는 급기야 터져나온 웃음을 주체하지 못하고 엽기적인 사운드로 웃기 시작하는 유리 덕분에 제정신으로 돌아올 수 있었다. 해아는 한줄기 식은땀이 등줄기를 타고 흘러내리는 것을 느끼며, 최대한 진정하려고 노력했다. 

[누구야?] 

?씹, 네 전 마누라!!? 

-딸칵! 

해아는 버럭 소리를 지르고는 핸드폰 폴더를 거칠게 닫는 동시에 배터리를 빼버렸다. 그러고는 남아있는 아이스티를 원샷하고 눈앞에서 자지러지고 있는 유리를 팔짱을 낀 채로 지켜봤다. 일단은 저 엽기적인 웃음소리가 잦아들기를 기다려야 했다. 

?아하...아...아하하...어떡해...아하...1년치는 웃었나봐..아아..? 

웃느라 눈물까지 흘렸는지, 유리는 눈꼬리에 맺힌 눈물방울을 튕겨내면서 겨우겨우 웃음을 멈췄다. 그 뒤로도 해아의 무표정과 마주칠때마다 쿡-하고 웃어대는 것을 몇 번 반복하고서야 완전히 정상으로 돌아올 수 있었다. 

?내가 강준승 전처? 그건 그렇네. 아핫핫! 이제보니 정말 재미있는 사람이잖아요, 해아씨...하하하! 준승이가 그렇게 자주 전화해요? 그 강준승이?? 배터리를 빼야할 정도로?? 기막혀, 진짜.? 

?나도 이렇게 쪼잔한 놈인지 몰랐으니까 묻지마요.? 

?아하하..게다가 엄청나게 절륜?!? 

해아는 유리의 호기심 가득한 눈빛에 한숨을 쉬었다. 어딜 보나 완벽한 아가씨의 모습이었지만, 역시 아줌마는 아줌마인 모양이었다. 대관절 수치심도 없이 그런 것을 물어보는 유리의 신경줄이 감탄스러울 뿐이었다. 

?나로서는 강준승이 임포였단 사실이 전혀 믿기지 않으니까.? 

?어쩜, 그런 말을 그렇게 아무렇지도 않은 표정을 할 수가! 민망하지도 않나봐요.? 

다시 빠직-하고 관자놀이가 요동치는 것을 애써 진정시켰다. 해아는 최대한 여유롭게 입꼬리를 위로 올려서 웃어주었다. 먼저 시작한 쪽이 누군데, 누구더러 민망하다고 하는 건지 정말 어이없는 여자였다. 

?암튼 그건 진짜에요. 병원 치료도 받았었거든, 대학 다닐 때. 걔, 결벽증이 있으니까, 정말 사랑하는 사람이 아니면 안되는 거라구요. 정말 순결한 공주님같죠? 푸훗.? 

?알게 뭐야. 사랑한다는 소리, 들어본 적 없는데.? 

해아는 마치 아이가 투정이라도 부리듯 무심코 내뱉었다. 말하자마자 아차-하고 실수했다 싶었지만 이미 뱉은 말을 주워담을 수는 없었다. 해아의 말에 유리가 오히려 놀랐다는 듯 눈을 동그랗게 떴다. 그리고 기가 막히다는 듯 하-!하고 천장을 보며 헛바람을 들이키더니 이내 고양이 같은 표정으로 돌아왔다. 

?매일같이 몸을 섞으면서, 한번도 사랑한단 소리를 한적이 없단 말이에요? 정말 말도 안되는 커플이네~.? 

───매일일 리가 없잖아! 이 아줌마야! 

?사랑해라고 달라붙어봤자 귀찮다는 듯이 저리가라고 한다고.? 

해아는 자포자기한 듯, 마치 연애상담을 하러 온 사람처럼 내뱉었다. 확실히 누군가에게 하소연하고 싶은 마음도 있었다. P.P의 사람들에게 의논하기에는 준승의 목숨이 남아나지 않을 것 같아 말할 수 없었던 것이다. 이럴 때는 차라리 영주라도 있으면 좋으련만, 그 영리하고 쾌활한 아가씨는 유학 생활을 하느라 정신이 없었다. 

?설마, 불안해요? 10년만에 이룬 사랑인데, 벌써 흔들리는거야?? 

유리의 얼굴에 드물게 진심이 서렸다. 그 얼굴에 해아가 의외로 빙긋 웃었다. 서글한 눈에 의지가 곱게 깃들어 있었다. 

?불안하지 않다면 거짓말이지만, 흔들리지는 않아요. 강준승은 내거니까. 당신 말처럼 10년만에 얻은 강준승을 또다시 놓을 만큼 바보는 아니야.? 

해아의 말에 유리가 픽-하고 웃었다. 

?이럴 때는 정말이지, 강준승의 바보같은 점에 감사한다니까. 예전에 준승이가 조금이라도 융통성이 있었다면, 그래서 당신에게 진실을 전했더라면...분명 내 계획은 엉망이 되었을거야. 당신이 분명 준승이를 데려가 버렸을 것 같으니까. 내가 그 때 당신을 잘못 봐도 한참 잘못 봤던거군. 도발까지 해댔으니. 위험했어. 진짜.? 

유리가 진심으로 한숨을 쉬며 고개를 젓자, 그 모습에 해아가 조금 웃었다. 어쩌면 정말 그랬을지도 모를 일이었다. 해아는 손목에 두른 시계를 잠깐 쳐다보다가 몸을 일으켰다. 

?이만 가봐야 할 것 같네요. 만나서 반가웠어요.? 

?훗, 지금 준승이 만나러 가는거죠? 아마, 강준승이 지금쯤 애가 달아 있을테니까....달래줘야지. 정말 어쩔 수 없는 바보커플이잖아. 이젠 화가 나려고 하네. 정말...하하.? 

유리가 준승과 오랜 친구였다는 말은 사실인 듯 했다. 준승에 대해 꽤나 잘 파악하고 있었고, 해아가 모르는 부분까지 알고 있기도 했다. 유리는 따라서 몸을 일으키면서, 해아에게 가까이 다가와 귓가에 조그맣게, 약올리듯이 속삭였다. 

?준승이에게 뭔가를 원한다면, 약점을 잡아요. 방법은 이미 알고 있잖아요? 효과 만점인게 증명된.? 

그러고는 까르르-하고 웃으면서 계산서를 내버려둔 채로 또각또각 하이힐을 부닥치며 여유롭게 커피숍을 빠져나가버렸다. 그런 유리의 뒷모습을 어이없게 바라보던 해아는 계산을 하고 나왔다. 쨍쨍 내리쬐는 여름의 따가운 볕에 걸음을 빨리 하다가 갑자기 우뚝하고 멈춰섰다. 

?아!!? 

해아는 뭔가를 불현듯 알아차리면서 심술궂게 미소를 그렸다. 차 한잔과 약간의 창피함 정도는, 유리가 제시한 방법의 대가로 치른 셈으로 치면 되었다. 해아는 흥얼흥얼 콧노래까지 부르면서, 핸드폰 전원을 다시 켜고는 즐거운 걸음으로 스튜디오로 향했다.「」 


















* * * * * * * * * * * * * * * * * * 

해아야, 파이팅!!(...) 

















「夏」 














?아-!! 웁!!!!!? 

?츕...츄웁....츕....? 

?...으읍....응....아응...읏..? 

해아는 스튜디오의 2층집으로 들어서자마자, 별안간 덥쳐오는 짐승을 밀어내지 않고 오히려 적극적으로 응했다. 처음 몇 번은 놀라서 기겁을 하기도 하고, 밀어내려고 반항도 해봤지만 소용없었다. 이제는 아주 익숙한 일인 듯 해아는 여유롭게 준승의 목에 팔을 둘렀다. 이왕이면 같이 즐기는 쪽이 훨씬 행복하니까. 

?하아....제발 들어오자마자 덥치지마. 색마야.? 

?커피숍 갔었어? 아이스티.? 

그 와중에도 입안에 남아있던 아이스티의 잔향까지 잡아내는 준승의 꼼꼼함에 경탄을 금치 못할 뿐이었다. 해아는 가는 곳마다 졸졸 따라오는 준승이 이제는 익숙한 듯 그와 부딪치지 않도록 요령있게 움직이고 있었다. 아주 잠깐 걸었을 뿐인데도, 한여름의 날씨는 순식간에 온몸을 땀으로 적시게 만들어 놓았다. 

?민유리는 왜 만났어?? 

?그냥, 스튜디오로 찾아왔던데? 너 오늘 회사일 때문에 늦는다고 하지 않았어? 왜 지금 여기 있어. 네 밑에 있는 김대리가 나한테 애걸복걸을 하더라. 제발 너 좀 회사에 붙어있게 해달라고. 너 없으면 업무가 마비된다면서 울잖아. 그게 내 탓이냐고~? 

?무슨 얘기 했는데?? 

정말이지 마이페이스적인 부분은 하나도 변하지 않았다. 해아가 무슨 소릴 하든말든 준승은 기어이 자기가 궁금한 것을 알아야했다. 해아는 아무렇지도 않게 달랑 그것만 걸쳤던 민소매티를 벗고는, 칠부로 된 청바지까지 벗어던졌다. 준승의 눈빛이 조금 변하는 것을 보고는 해아가 단호한 표정을 지었다. 

?지금 덥치면 각방이야! 감금당했다가 풀려난 거 자랑하던데? 샤워할거니까, 얼른 회사가!! 전화기 불나게 하지 말고.? 

뭔가 잔뜩 불만인 듯한 표정의 준승을 내버려 둔 채, 해아는 매정해 보일 정도로 욕실문을 닫아버렸다. 준승이 지내던 집을 팔고, 해아의 집으로 들어오면서 해아가 가장 먼저 한 일은 욕실문에 잠금장치를 하는 일이었다. 몇 번이고 들이닥치는 준승을 감당하지 못해 해아가 내린 결단이었다. 

-쏴아아아아아.... 

?I love you, baby, And if it's quite alright, I need you, baby, To warm a lonely night. I love you, baby. Trust in me when I say~♬? 

해아는 노래를 흥얼거리면서, 신이 난 듯 엉덩이를 씰룩거리며 땀을 씻어냈다. 해아의 조그마한 머릿 속에는 이미 모종의 계획으로 가득차서 바쁘게 돌아가고 있었다. 노래를 부르는 사이사이 히죽-거리며 웃으면서 샤워를 끝낸 해아는 목욕가운을 입고는 3단으로 걸린 잠금쇠를 열고 밖으로 나왔다. 

-설해아, 강준승의 집입니다. 용건이 있으신 분은 삐-소리가 난 후에 말씀해주세요. 삐-♪ 

[저, 김대립니다. 강팀장이 또 나가셨는데, 연락이 안되요오~~설선생님 저 좀 살려주세요. 오늘 무지 중요한 미팅이 있는데, 팀장님 없으면 아무 준비도 못한단 말이에요. 이렇게 나가셨을 땐 선생님 번호 아니면 아무 전화도 안받는단 말이에요. 으흑! 싸우셨으면 얼른 화해하시고, 강팀장님 좀 달래서 회사로.....뚝] 

해아는 나오자 마자 이제는 익숙해져버린 김대리의 울먹이는 소리를 들을 수 있었다. 준승은 소파에 앉아있다 그것을 듣고 있더니 너무도 간단하게 전화선을 뽑아버렸다. 해아는 그 모양을 쳐다보고는 어이가 없어 인상을 그었다가 웃었다. 집안의 온도는 너무 서늘하지도, 그렇다고 덥지도 않은, 해아가 좋아하는 적당한 수준으로 맞춰져 있었다. 해아는 조금 기뻐져서 빙긋 웃고는 소파에 앉아있는 준승에게 달려들었다. 

?왜 아직 이러고 있어? 김대리 불쌍하지도 않아? 전에 보니까 젊은 나이에 머리가 숭숭 빠지던데. 그게 다 너 때문에 생긴 스트레스로 인한 원형 탈모증이라며?? 

?다른 남자 얘기 듣기 싫어.? 

어이없는 이유로 간단하게 해아의 말을 끊고는, 준승이 해아를 소파위로 눕히면서 목덜미에 깊게 자국을 남겼다. 해아는 으응-하고 가느다란 신음소리를 내며 일어서는 준승의 아랫도리를 느끼고 있었다. 

───적당히 좀 해라. 이 짐승아! 

?삽입은 아직 무리야. 시간도 없고!!! 내가 끝내주게 펠라 해줄테니까, 회사로 가는거다?? 

해아는 대답없는 준승의 단정한 입술에 쪽-하고 소리나게 입을 맞추고는 준승을 소파로 앉히고 허리를 굽혔다. 어제의 무리한 행위로 지끈-하고 통증이 오는 것을 무시하고는 혀를 내밀어 입술을 한번 적셨다. 그 색정적인 모습에 머리 위에서 준승이 꿀꺽-하고 침을 삼키는 소리가 들려왔다. 해아는 쿡-하고 즐거운 듯 웃으며 천천히 그의 것으로 입술을 가져다 대었다. 

-지익 

해아의 붉은 혓바닥이 능란하게 움직이면서, 오로지 혀만을 사용해서 준승의 바지 지퍼를 내리고, 속옷을 지나 그의 남성을 꺼냈다. 해아의 테크닉은 직접적으로 닿아오는 느낌 뿐만 아니라, 시각적으로도 가버릴 만큼 도색적인 모습을 보이곤 했다. 해아가 이윽고 준승의 남성을 입안 가득 머금자, 준승이 신음을 뱉으면서, 기다란 손가락으로 해아의 긴머리칼을 감아올렸다. 

?으음....하아....아....? 

?...쵹.....쵸옥.....쭙....츄우....츕...? 

해아는 준승이 가장 느끼는 끝부분을 잘근잘근 씹듯이 애태우다가, 갈라진 사이로 혀끝을 집어넣어 집요하게 자극했다. 언제나 억누른 듯 얌전한 준승의 신음소리가 솔직해질 즈음, 해아는 다시 입안가득 그의 것을 머금고 그의 사정을 재촉했다. 

?츕...쪼옥.....쵹.....츕...츄우.....쭙..쭙..? 

?하악...핫...아앗..이제,....흐읏...!!? 

해아는 목구멍으로 따끔하게 비릿한 액체가 넘어가는 것을 느끼며 감았던 눈을 준승의 얼굴을 향해 치켜떴다. 절정일 때의 준승의 얼굴은, 언제나 단정하던 표정이 무너져 정말이지 아름다웠다. 해아가 펠라를 할때면 언제나 준승의 것을 삼켜버린다는 것을 알면서도, 아직도 준승은 절정의 순간에 해아를 빼내려는 저항을 하고 있었다. 그 부분이 또 무척 귀엽기도 해서 해아는 늘상 그를 괴롭히고 있었다. 

?춉....츄웁...츕.............쪽!!? 

그의 남성을 깨끗하게 핥아버리고는, 그 끝에 베이비 키스까지 하는 해아를 준승이 미간을 조금 찡그린 채 내려다보았다. 그것도 해아가 무척 좋아하는 준승의 표정 중 하나였다. 기분이 좋으면서도, 해아가 하는 짓의 민망함과 난처함 때문에 마냥 좋은 티를 내지 못하는 그런 표정. 해아는 티슈를 가져다가 깔끔하게 뒤처리를 해주고는, 마치 아이를 다루는 엄마처럼 지퍼까지 올려주고서야 몸을 일으켰다. 

?너..정말 매번.....우웁!!? 

?춉...츄웁.....츕....? 

준승이 뭐라고 말하기도 전에 해아가 그의 입술을 덥쳐버렸다. 이것은 펠라 후에 해아가 꼭 한번씩 부리는 심술 중 하나였다. 입을 헹구지 않은 해아의 입안에는 준승의 비릿한 맛이 그대로 남아있었다. 물론 그에 아랑곳않고 더욱 적극적으로 혀를 빨아들이는 준승도 어지간한 사람이었다. 

?맛있지? 그 맛에 하는건데, 왜 자꾸 잔소리야. 쿡쿡.? 

해아가 어이없는 농담을 하며, 눈을 초승달처럼 휘면서 웃었다. 그것은 준승이 좋아하는 해아의 표정 중 하나였다. 준승은 해아의 눈꼬리 부분에 쪽-하고 키스를 하며 아쉬운 듯 몸을 일으켰다. 언제나 소심한 김대리를 울리는 준승이었지만, 주어진 일을 허투로 하거나 무책임하게 내버려두는 성격은 못되었다. 오히려 갈수록 완벽하게 일을 처리하고 있었지만, 소심하디 소심한 김대리는 결과를 알면서도 그 과정을 언제나 견디지 못했다. 

?그럼, 다녀올게. 아마 좀 늦을거야. 9시까지는 들어올게. 아, 됐어. 그렇게 입고 나오지마.? 

목욕가운을 입은채 현관밖으로 한걸음 나가려는 해아에게, 준승이 어깨를 밀면서 단호하게 말했다. 결국 해아는 현관 안에 서서 손을 흔들면서 준승을 배웅했다. 물론 그렇게 한번 나가면, 절대 뒤돌아보지 않는 준승의 성격을 아주 잘 알고 있는 해아였다. 해아가 언제나 냉큼 밖으로 나와서 그가 보이지 않을 때까지 지켜본다는 것을 준승이 알리 없었다. 

?정말, 저렇게 꽉 막힌 옛날 국민학교 교장선생님같은 성격으로 마케팅 PR을 한다니 어이가 없다니까.? 

예전에는 꽤나 이름난 대기업의 마케팅 실장이었던 준승은, 여기저기 스카웃 제의도 있는 모양이었다. 그러나 의외로 준승은 대기업이 아닌, 본격적인 마케팅 PR 회사에 팀장으로 입사해 승승장구하고 있었다. 대기업에 비하면야 비교할 것도 없는 규모지만, 그 업계에서는 독보적인 위치를 선점하고 있는 것이다. 김대리가 찾아와 울면서 준승의 유능함을 절찬하지 않았더라면, 지금까지도 까맣게 몰랐을 것이다. 

?자아-그럼, 슬슬 찾아볼까나?? 

해아는 신이 난 듯 또다시 콧노래를 흥얼거리며 양치를 하고는, 준승이 이사오고 나서 따로 만든 서재로 뛰어들어갔다. 사방이 책들로 꽉 들어찬 서재는 책에서 나오는 특유의 냄새로 가득 차 있었다. 한면은 해아를 위한 것이고 나머지 세면은 모두 준승의 책들이었다. 서재문의 맞은편에는 크고 기다란 책상이 한면을 채우고 있었고, 그 위에도 역시 책들로 꽉 들어차 있었다. 

?정말, 이걸 그 놈이 다 읽었을까? 나는 이쪽것밖에 없는 데도 절반은 안 읽은건데. 아냐, 아냐, 그 놈은 쪼잔하니까 일일이 다 읽은 다음에 독후감까지 썼을지도 몰라.? 

해아는 책들을 노려보면서 혼자서 중얼거리다, 응응-하고 수긍까지 했다. 서글한 눈을 동그랗게 힘주어 뜨고는 준승의 책장을 위쪽부터 꼼꼼하게 훑어내려가고 있었다. 2시간이 다 되도록 빽빽하게 들어찬 책의 제목만 훑어내리던 해아는 눈이 빙빙 도는 것을 느끼면서 책상의자에 털썩-하고 걸터앉았다. 

?뭔놈의 책이 저렇게 많아. 확 쓸어다가 갖다 버릴까 보다. 대체 그걸 어디에다가 숨겨뒀을까? 혹시 책장을 모두 엎어야 되는건 아니겠지?? 

해아는 미간을 주무르면서 꽤나 심각하게 고민하다가 무심코 책상쪽으로 시선을 주었다. 해아의 눈동자가 커지면서, 곧바로 어이없는 한숨을 내쉬었다. 해아의 눈에 딱 하나 익숙한 빛바랜 와인빛 일기장이 들어왔던 것이다. 그 곁으로 같은 재질의 하드커버인 일기장 몇권과 다른 모양의 공책들이 나란히 꽂혀있었다. 

?..........보통은 숨겨두잖아!!? 

이제까지 고생한 것이 어이가 없었다. 숨길 생각 따위 없다는 듯 대놓고 책상위에 꽂아놓은 점이 준승답기도 해서 해아는 버럭-하고 소리를 질렀다. 분명 그걸 찾기 위해서 들어오긴 했지만, 막상 정직하게 나란히 꽂혀있는 걸 보니 무턱대고 읽어보기가 망설여졌다. 

?그래, 한번만 더 기회를 주지. 강준승!? 

해아는 결국 일기장을 그대로 내버려 둔 채, 서재문을 닫았다. 그제서야 자신이 여태껏 목욕가운 차림인 것을 알아차리고는 옷을 갈아입었다. 어느덧 그가 돌아온다는 9시까지 두어시간 정도 남아있었다. 해아는 냉장고를 열어보고는, 킥킥 하고 웃었다. 안에는 준승이 그대로 전자렌지에 데우기만 하면 되도록 완벽하게 준비한 해아의 저녁이 들어있었다. 일을 하다 대충 때워버리는 것을 알고는 바쁜 주제에 빠지지 않고 준비해두었다. 해아는 여전히 오므라이스를 만드는 재주 밖에 없었다. 

?음~~음음음!! 나날이 솜씨가 는단 말이야. 그 놈이 못하는 게 대체 뭘까? 응?? 아아아~!! 하나 있지. 절~~대로 못하는거!! 흥.? 

해아는 준승과 살면서 혼잣말이 늘어버렸다. 집에서 지내는 시간이 늘고, 이제는 잠도 꼭꼭 집에서 자다보니 준승이 없을 때면 늘 혼자 떠드는 것이다. 밥을 먹으면서도 청소를 하면서도 혼자 말하고 혼자 대답하곤 했다. 언젠가는 준승이 그 모습을 보고, 들어오던 현관에 기대어 서서 소리내어 웃었던 적이 있었다. 어쩌면, 그 버릇이 고쳐지지 않는 이유 중에 그 웃음이 조금쯤 차지하는지도 몰랐다. 

?우웅~~난, 밥을 너무 빨리 먹는다니까. 음, 낮에 촬영한 거나 확인해봐야 겠다. 지루해, 지루해, 지루해.? 

먹은 것을 싹싹 비우고, 설거지를 끝낸 해아는 소파위에서 뒹굴뒹굴거리다가 몸을 일으켰다. 준승을 마냥 기다리는 것은 언제나 지루하고 안달이 나서, 해아는 뭔가 집중할 것을 찾기 위해 아래층의 스튜디오로 내려갔다. 

?흠, 역시 이건 재촬영이네. 모델 시선이 꽝이야. 도발적으로 하랬더니, 무섭게 노려보다니.... .? 

해아는 사진을 꼼꼼하게 확인하며 표정을 구기다가, 끄응-하고 허리를 펴고는 시계를 쳐다보았다. 벌써 7번째로 쳐다보는 시계였다. 해아는 비로소 화사하게 얼굴을 폈다. 9시 10분전, 10분 뒤면 정확하게 준승이 돌아올 것이다. 해아는 다시 노래를 흥얼거리며, 2층으로 이어진 내부계단으로 총총 뛰어올라갔다. 

♪ Can't take my eyes off you ♪ 
너에게서 눈을 뗄 수가 없어 

Song by| Seol, Hae Ah 
부른사람| 설해아 

You're just too good to be true. 
너는 너무 아름다워서 진짜같지가 않아. 
Can't take my eyes off you. 
너에게서 눈을 뗄 수가 없어. 
You'd be like Heaven to touch. 
너를 만질 수 있다면, 아마 천국같을거야. 
I wanna hold you so much. 
너를 너무나 안고싶어. 
At long last love has arrived. 
오랜 기다림 끝에 마침내 사랑이 왔고, 
And I thank God I'm alive. 
난 신에게 살아있음을 감사해. 
You're just too good to be true. 
너는 너무 아름다워서 진짜같지가 않아. 
Can't take my eyes off you. 
너에게서 눈을 뗄 수가 없어. 

Pardon the way that I stare. 
이렇게 뚫어지게 널 보는걸 부디 용서해. 
There's nothing else to compare. 
너와 비교할 수 있는 건 아무것도 없어. 
The sight of you leaves me weak. 
네가 날 보기만 해도, 난 무력해지고, 
There are no words left to speak, 
할말조차 잊어버리지. 
But if you feel like I feel, 
하지만 너도 나와 같은 감정이라면, 
Please let me know that it's real. 
제발 이게 진짜라고 말을 해줘. 
You're just too good to be true. 
너는 너무 아름다워서 진짜같지가 않아. 
Can't take my eyes off you. 
너에게서 눈을 뗄 수가 없어. 

I love you, baby, And if it's quite alright, 
나 너를 사랑해, 너만 괜찮다면, 
I need you, baby, To warm a lonely night. 
외로운 밤을 따뜻하게 해줄 네가 필요해. 
I love you, baby. Trust in me when I say. 
사랑해, 내가 하는 말을 믿어줘. 
Oh, pretty baby, Don't bring me down, I pray. 
아름다운 너, 날 실망시키지 말아줘. 이렇게 기도해. 
Oh, pretty baby, now that I found you, stay. 
이제 너를 찾았으니, 이대로 머물러줘. 
And let me love you, baby. 
그리고 너를 사랑하게 해줘. 
Let me love you. 
제발 사랑하게 해줘.「」 





















* * * * * * * * * * * * * * * * * * 

하하하하!(...) 















「秋」 















?10, 9, 8, 7,...........3, 2, 1, 땡!!? 

-철컥 

해아가 현관문을 쳐다보며 카운트 다운을 끝낸 동시에 열쇠가 돌아가는 금속성 소리가 들려왔다. 해아는 미간을 찡그리고는 조금 한숨을 쉬었다. 준승은 해아가 집에 있는 것을 뻔히 알면서도, 언제나 열쇠를 사용해서 집으로 들어왔다. 벨을 누르면, 어련히 해아가 반갑게 뛰어나가 맞이해줄텐데, 아무리 말해도 듣지 않았다. 그 일로 몇 번이고 싸우다가 지쳐서 포기한 쪽은 해아였다. 

?미워죽겠어!!? 

?다녀왔어.? 

마이페이스인데다가 엄청난 고집불통. 해아는 저런 남자가 좋아 죽는 스스로도 정말 어지간한 취향이라고 생각했다. 언제나 투덜대면서도 그에게 쪼르르-달려가 겉옷을 벗겨준다. 게다가 입술에 쪽-하고 「다녀오셨어요 키스」까지 해주는 것도 바로 자신이었다. 물론 벗긴 겉옷은 다시 준승에게 돌려준다. 해아는 자기가 옷을 걸어놓는 모양새가 준승의 마음에 차지 않는 것을 잘 알고 있었다. 

?아....아항....응...으응...하아...준스...준승아....? 

?...흣...흐읏.....읏.....으음....읏...흣.....? 

?..앙....하앙....음....준승아...핫..아앙.....나....사랑해?..응?...핫..아앗....핫!!!? 

언제나 이런 식이었다. 어떤 상황에서든, 심지어 지금처럼 격정적으로 몸을 겹치고 있는 와중에도 준승은 결코 대답하지 않았다. 물론 지금과 보통 때가 다른 점이라면, 평소에는 사랑한다고 달라붙어도 귀찮아하며 저리가라고 한다. 그리고 행위 중에 해아가 달콤한 목소리로 물으면, 한층 격렬하게 해아를 안고는 했다. 그를 완벽하게 녹여버리면, 무심코 대답하지 않을까 온갖 테크닉을 발휘해서 그를 공략해본 적도 있었다. 그러나 결국 그에게 사랑한다는 말만은 들을 수가 없었다. 

?아앗...아...! 준승,...준승아...그만...하앗...너무 깊어...앗...하앗...응...아응....앗...핫...아아앗!!? 

결국 해아는 준승의 손안에 사정을 하면서 분한 마음에 입술을 깨물었다. 정말 독할 정도로 그 말 한마디만은 하지 않는 그에게 때때로 조금 불안해졌다. 해아는 숨을 고르며, 그가 욕실에서 따뜻한 물에 타월을 적셔 가지고 나오는 것을 보았다. 마이페이스에 말도 안되는 고집을 부리긴 하지만, 준승은 믿을 수 없을 정도로 해아에게 다정했다. 

?미워죽겠어. 강준승!? 

이제는 아주 입에 밴 해아의 투정어린 말투에도 준승은 묵묵히 따뜻한 수건으로 해아의 몸을 깨끗하게 닦아주고 있었다. 대부분은 콘돔을 쓰고 있었기에, 특별히 더럽혀질 일은 없었지만 역시 이런저런 체액들이 달라붙기 마련이었다. 마치 소중한 보석이라도 다루듯 조심스러운 준승의 손길이 기쁘면서도, 저 고집스러운 입을 때려주고 싶기도 했다. 

?잘자.? 

준승은 뒤처리를 깔끔하게 마무리한 뒤, 해아를 꽉 끌어안으면서 해아의 이마에 굿나잇 키스를 했다. 이것은 일종의 버릇같은 거였다. 준승은 함께 지내며 몸을 섞은 이후로, 섹스를 하든 안하든 언제나 해아의 온몸을 구속하듯 꽉 끌어안고 잠드는 버릇이 생겼다. 덕분에 처음에는 답답해서 바락거리던 해아도, 이제는 그 없이 잠드는 것이 허전할 지경이었다. 

-새근새근 

해아는 어느새 고른 숨소리를 내며 잠든 준승의 얼굴을 가만히 들여다보았다. 준승은 스스로 자야된다고 생각하는 시간에 자기 시작하기 때문에 머리를 눕히자마자 곧 잠이 드는 타입이었다. 처음에는 그게 너무 신기해서, 혹시 자는 척 하는 것이 아닐까 잠든 그를 괴롭히기도 했었다. 요즘 일이 바빠 늘 늦게 들어오는 준승이었다. 오늘처럼 중간에 느닷없이 들이닥치기도 하지만, 요즘은 얼굴을 보기가 힘들었다. 

?눈밑이 거뭇해....보약이라도 지어먹일까봐...? 

해아는 눈밑이 푹 꺼진 준승의 얼굴을 쓰다듬으면서, 혼잣말을 중얼거렸다. 한번 잠든 준승은 쉽게 깨는 타입이 아니었고, 자기가 잘만큼 잔 이후에야 눈을 뜨는 사람이었다. 해아는 투정을 부렸던 것도 잠시 잊고, 피곤해보이는 그의 얼굴에 뺨을 대고 부볐다. 그러고는 그의 품안에서 몸을 뒤채다가 아래에서부터 올라오는 아릿한 통증에 해아는 퍼뜩 정신을 차렸다. 

?이게 아니지! 나도 정말....강준승 얼굴만 보면 넋이 나간다니까...너, 오늘도 했겠다아~~?? 

해아는 사랑한다는 소리 한번 들어보려고, 어제 무리했음에도 불구하고 그를 유혹했던 것을 뼈저리게 후회했다. 게다가 그에게 사랑하냐고 물을 때마다 그의 움직임이 한층 격해지는 것을 알면서도 몇 번이고 재촉해댄 아둔함을 탓했다. 때문에 나날이 발전하는 준승의 테크닉에도 불구하고, 한동안 동통에 시달릴 것을 생각하니 억울할 지경이었다. 

?강준승, 너 두고봐. 내가 정말 마지막으로 준 기회였다구!!? 

해아는 그의 품안에 꼭 안긴 채, 어울리지도 않는 대사를 장렬하게 내뱉으면서 그의 가슴에 얼굴을 묻었다. 곧이어 고른 숨소리를 내며 새근새근 잠들면서, 낮에 서재에서 보았던 그의 일기장들이 하나 둘, 눈앞을 날아다니는 꿈에 빠져들었다. 


* * * 



?오늘은 저번주보다 더 늦을거야. 11시까지는 올게.? 

?응, 나도 오늘 종일 촬영 스케줄이니까 전화안될거야. 밤에 집에서 보자. 잘 다녀와. 쪽.? 

해아는 그의 입술에 가볍게 키스를 하고는, 손을 살랑살랑 흔들면서 준승을 배웅했다. 여전히 반듯한 뒷모습으로 걸어가는 준승을 끝까지 지켜보고는 핸드폰 통화 버튼을 꾹-하고 눌렀다. 며칠만에 비로소 온 절묘한 기회였다. 

?나다.? 

[어, 선생님? 웬일이세요? 저 지금 스튜디오 가려던 참이에요.] 

?올 것 없어. 오늘 일정 캔슬했거든. 너도 휴가 받은 셈 치고 하루 놀아. 페이에서 빼지는 않을테니까. 그동안 스케쥴이 꽉 차서 밤샘이 많았잖아. 푹 쉬어.? 

[진짜요? 신난다~~!! 그럼, 저 안가도 되는거죠? 아싸! 그럼 선생님도 푹 쉬시고, 다음주에 뵈요!] 

해아는 잔뜩 신이나서 들뜬 조수의 목소리를 들으면서 히죽하고 미소를 지었다. 준승과 조수녀석이 통하는 길은 스튜디오 전화밖에 없으므로, 이걸로 준승이 오늘의 해아 스케쥴을 알아낼 길은 완전히 차단한 셈이었다. 

?흐흐흐...이걸로 OK.? 

바쁠 때면, 스튜디오 전화를 빼두기도 하니까 이렇게 해두면 완벽했다. 해아는 느긋하게 커다란 머그컵에 카페오레를 잔뜩 만들어 담고는 서재에서 가장 최근의 일기장을 꺼내왔다. 소파에 느긋하게 기대서, 조금쯤 나쁜 장난을 치는 아이같은 두근거림을 안고, 준승의 일기장을 펼쳤다. 

────────────────────────────── 
200X년 6월 X일 날씨 맑음 

10년동안 고집스럽게 살아온 집을 팔아버렸다. 
해아가 내게 왔으니까, 이제 그 집은 필요없다. 
해아를 품에 안고서 하나 둘 새로운 사실을 깨닫는다. 
내가 그 집에 10년동안이나 살아왔던 이유를. 
해아가 나를 찾아와 주길 바랬던 진심을. 
그리고 이제 아픈 과거만이 가득한 그 집을 버렸다. 
새 집을 구한다는 내게, 해아가 뜻밖의 제안을 했다. 
해아의 스튜디오 2층에 있는 자기 집으로 오라고. 
그 때의 기쁨을 해아는 결코 알지 못할 것이다. 
────────────────────────────── 

?안 오겠다고 버텨놓고는....정말, 그 모습 어디가 기뻤다는거야? 진짜 음흉하다니까. 강준승.? 

해아는 준승의 숨겨진 진심에 조금 기뻐하면서, 카페오레를 한모금 들이켰다. 해아가 여유를 가지고 일기를 읽을 수 있는 것은 여기까지였다. 

────────────────────────────── 
200X년 9월 X일 날씨 맑음 

나 자신에게 화가 난다. 
나의 이런 치졸한 속마음을 해아에게 들킬까 두렵다. 
해아에게 일이 있다는 것을 알면서도, 
해아를 거칠게 안아버린다. 
매달려서 우는 해아를 몇 번이고 놓아주지 않는다. 
해아의 일은, 언제나 아름다운 사람들과 함께 한다. 
우습게도 나는 해아의 일에게 질투하고 있다. 
해아를 사랑했던, 유림도 모델이었으니까. 

몇 번이고 해아의 안에 나를 새겨서, 
그 사람들 앞에서도, 나를 기억하도록. 
통증으로라도 나를 잊지 못하도록 하고 싶었다. 
매번 아파서 며칠을 고생하는 해아를 보며, 
후회하면서도 이 마음을 어떻게 할 수가 없다. 
────────────────────────────── 

?............말도 안돼....진짜? 그래서 매번 그런거라고?? 

해아는 믿을 수 없는 일에, 얼굴을 붉히면서 몇 번이고 깔끔한 그의 필체를 노려보았다. 그가 질투라니, 그것도 이렇게 어이없는. 해아는 하하-하고 웃으면서도, 기뻐해야 할지 말아야 할지 갈피를 잡지 못했다. 매번 허리를 부여잡고, 촬영을 해야 했던 것이 다름아닌 준승의 의도였다니 기가 막혔다. 

────────────────────────────── 
200X년 12월 X일 날씨 맑음 

해아와 함께 산지 벌써 반년이다. 
정말 순식간에 지나가서, 문득 깨닫고는 놀랐다. 
반년째 되는 오늘, 해아와 크게 다투고 말았다. 
해아는 언제나 온집의 불을 환하게 켜고 나를 기다린다. 
나는 그걸 알면서도 매번 열쇠로 문을 연다. 
해아가 화내는 것은 그것이다. 알면서도. 
나는 매번 열쇠로 문을 열 수 밖에 없다. 두렵다. 
언젠가 더 이상 집안의 불이 켜지지 않을까봐. 
언젠가 더 이상 해아가 나를 기다려주지 않을까봐. 
언젠가처럼 그렇게 등돌린 채 가버릴까봐. 
이런 나의 치졸함과 소심함을 해아가 알면, 
떠나버릴까봐 진실을 말하지 못한채 얼버무린다. 
────────────────────────────── 

?강준승! 너, 뭐야? 바보, 멍청이!! 지금 누굴 나쁜 사람으로 만드는 거야? 너, 진짜....어우~왕바보!!? 

해아는 페이지를 넘기는 손끝이 조금씩 떨리기 시작하는 것을 느끼고 있었다. 가슴 한구석이 싸해지면서, 뭔가 뜨겁고 뭉클한 것이 올라오고 있었다. 심장은 어느새 격렬하게 존재를 알리고 있었다. 해아는 한손으로 입을 가리면서, 조심스레 다음장으로 넘겼다. 

────────────────────────────── 
200X년 1월 X일 날씨 비 

해아와 연락이 되지 않으면 안달이 난다. 
해아가 다른 누군가와 만나면 초조해진다. 
해아가 다른 누군가의 이야기를 하면 견딜 수가 없다. 
어떻게 이렇게까지 해아를 원할 수가 있는 것일까. 
해아를 볼 때마다, 마르지 않는 갈증이 덥쳐와 못견디게 한다. 
언제나 덥치듯 해아의 입술을 훔친다. 
해아가 웃으며 가볍게 건네는 키스에도 나는 흥분한다. 
이런 짐승같은 나를, 해아가 알까? 
언젠가 해아를 부수어 버리는 것은 아닐까 겁이 난다. 
알면서도, 오늘밤도 분명, 해아가 사라져 버릴까봐, 
부서질 듯 해아를 품에 끌어안고 잠들겠지. 
────────────────────────────── 

?하...하....? 

해아는 주먹으로 팍팍- 가슴께를 쳤다. 뭔가 먹먹한 것이 심장을 조여와서 숨이 가빠졌다. 눈아래가 붉어지면서, 뜨거워지는 것을 애써 진정시켰다. 언제나 품 안 가득 자신을 안아주던 커다란 그가 마치 조그마한 어린아이처럼 느껴졌다. 해아는 떨리는 손으로 또 한 장을 넘겼다. 

────────────────────────────── 
200X년 2월 X일 날씨 흐림 

언젠가부터 해아가 물어온다. 
나를 사랑해? 
나는 언제나 그 말에 대답하지 못한다. 
그렇게 묻는 해아는 언제나 
안아버리고 싶을 정도로 아름답다. 
때문에 해아를 멀리 밀어낸다. 
안는 중에 물어오는 해아는, 
너무도 예쁘고, 예뻐서, 
해아를 모두 가지고 싶은 욕망에 
거칠게 해아를 안아버린다. 
해아의 실망스러운 표정에 마음이 아파도. 
목구멍까지 차올라와도, 할 수 없는 말. 
때때로 해아가 내게 밉다고 할 때마다, 
또 미친 듯이 불안해지고 만다. 
아직도 내게는 용기가 없는걸까. 
아무것도 해주지 못했는데도, 
언제나 나만을 바라봐주는 해아에게, 
정말이지 미안해서.......... 
차마 할 수 없는 말................ 
────────────────────────────── 

?바보! 진짜, 미워죽겠다. 강준승. 너 진짜 미워서 패주고 싶어! 어떻게 그래? 응? 난, 너 하나면 되는데 왜 그걸 몰라. 내가 널 내것으로 정한 그 날에, 나도 네 것이 된 걸 왜 몰라. 정말....너는 천하의 바보야. 정말...너.......!!!? 

조금 신경질적으로 다음 페이지를 넘기던 해아는 심장이 쿵-하고 떨어지는 느낌에 가슴께를 움켜쥐었다. 떨리는 손으로 계속해서 페이지를 넘기다가 그 위로 투둑하고 음영이 지고서야 자신이 울고 있다는 것을 깨달았다. 끅끅-하고 울음을 삼키던 해아는 결국 서글한 눈이 온통 발갛게 붓도록 오열을 토하고 말았다. 

?...흑.....흐윽.....나쁜놈.....치사한 놈....진짜 나쁜 새끼...으흑...나, 이제...안 울린다고 해놓고...흐윽...흑...엉엉...엉..끅...끄윽...이게 뭐야...바보....으흑....이 천하의 빌어먹을 놈아..!!....흑..으흑..? 

한참을 목놓아 울던 해아는 뭔가를 결심한 듯 고개를 들고는 쓱쓱 눈물을 닦았다. 그대로 서재로 뛰어 들어가 눈에 익은 와인빛 일기장부터 준승의 일기장이란 일기장은 모두 꺼내들었다. 그리고는 그것을 들고 씩씩하게 밖으로 뛰쳐나갔다. 

?강준승, 두고봐!!? 

해아는 발갛게 부어오른 눈을 빛내며, 다시 한번 다짐했다. 실컷 울어서 깨끗해진 해아의 머릿 속은 어느새 그에게 해줄 「복수」의 계획들이 가득 들어차 바쁘게 움직이기 시작했다.「」 



















* * * * * * * * * * * * * * * * * * 

말로 해!(...) 

















「冬」 












-딸랑. 

언제나 변함없는 소리를 내며, 손님을 알리는 P.P의 방울소리가 오랜만이었다. Bar에는 마치 약속이라도 한 것처럼 원재와 정현이 앉아있었다. 해아는 부은 눈으로 실실 눈웃음을 흘리며, 그들에게로 다가갔다. 잔뜩 부어오른 눈이며, 울긋불긋한 눈가가 한눈에도 해아가 엄청 울었다는 것을 알 수 있었다. 

?뭐야?! 그 새끼가 괴롭혀?? 왜 울었어??? 

해아는 곰새끼 한마리가 으르렁 거리는 것을 가볍게 무시하고는, Bar에 걸터앉아 자못 심각한 얼굴로 진지하게 말을 꺼냈다. 

?있잖아...? 

울어서 부은 얼굴에, 진지한 표정과 내리깐 말투 때문에 다른 손님을 상대하던 주성까지 다가와 해아의 얘기에 귀를 기울이고 있었다. 해아는 세사람을 차근차근 둘러보다가, 정현에게 시선을 꽂으며 드디어 입을 열었다. 

?유혹은 어떻게 해야돼??? 

순간, 정적이 흘렀다. 해아는 폭탄발언을 던지고는 얼이 빠진 정현과 그 옆의 넋이 나간 원재를 보고는 한숨을 쉬었다. 그리고 비교적 빨리 정신을 수습한 주성에게 붓기를 가라앉힐 얼음을 부탁했다. 주성이 가져온 것은 냉동고에서 꺼내온 숟가락으로, 해아는 그것을 번갈아 눈에 대는 웃긴 동작을 반복하면서 어서 대답해달라는 듯 채근했다. 

?왜? 그 놈이 이제 너한테도 안서? 역시 임포였냐?? 

두 번째로 정신을 수습한 정현이, 해아만큼이나 사뭇 진지하게 물었다. 해아는 정현의 적나라한 말에, 이제 얼굴을 붉히기는 커녕, 뻔뻔한 얼굴로 헤헤-하고 웃으면서 고개를 저었다. 

?그게 아니라, 필요해서 그래. 생각해보니까 이제껏 유혹이란걸 해본적이 없잖겠어? 다들 가만히 있어도 달려들었으니까. 준승이도 마찬가지고....근데, 이번에는 내가 유혹을 좀 해야하겠거든? 무지 중요한 일이라구!? 

해아는 장난기 하나 없이 아주 진지하게 말하면서, 정현의 혈압을 올리고 있었다. 그제서야 정신을 차린 듯한 원재가 으르렁 거리며 버럭- 소리를 질렀다. 

?뭐어~~?? 이게, 오랜만에 얼굴 디밀더니 한다는 소리가!!? 

?그야, 준승일 데려오면 다들 못 잡아먹어서 안달이니까 그렇지. 게다가 여기 혼자 오는 건 준승이가 싫어하거든. 이쁜 샥시 누가 잡아갈까봐. 쿡쿡.? 

해아와 준승이 합친 것이 어느덧 1년이 넘어가면서, 조금 적응이 되긴 했지만 해아의 이런 모습은 역시 낯설었다. 관계에 있어서는 쿨하다 못해 차가운 녀석이었는데, 완전히 봄날같이 따끈따끈해진 것이다. 주성이 조금 웃는 듯 하더니, 새로 얼린 숟가락을 해아에게 건네줬다. 해아는 조금씩 가라앉는 붓기가 만족스러운 듯 생글거리면서 웃었다. 그 모양새에 이미 체념한 정현이 말을 꺼냈다. 

?하아...말을 말지, 내가. 이유나 알자. 지랄맞은 놈아.? 

?그게, 강준승이 죽어도 사랑한단 소리를 안하거든. 내가 오늘은 꼭 들어야 겠어. 이 한몸 불살라서.? 

해아의 말에 정현이 어헉-하고 뒷목을 잡으면서, 애써 진정하려고 하고 있었다. 그 뒤에서는 주성이 잔뜩 흥분한 곰새끼 한 마리를 달래고 있었다. 해아는 오로지 정현이 말해줄 방법이 궁금하다는 듯 초롱초롱하게 눈망울을 빛냈다. 

?확, 그냥...어이구! 유혹에는 스트립쇼가 최고지, 별 것 있냐? 그러니 얼렁 꺼져. 좆만아!! 너 땜에 내가 늙는다. 늙어.? 

해아는 아-하고 한순간 표정이 환해지더니, 벌떡 몸을 일으켰다. 지금부터 준비를 해야 준승이 돌아오는 시간에 늦지 않을 것 같았다. 정현의 말에 저 뒤에서 얼굴을 잔뜩 붉힌 곰새끼에게 한쪽 눈을 찡긋해주면서, 해아는 재빠르게 P.P를 떠나갔다. 그 뒤로 세사람 몫의 한숨이 새어나온 것은 말할 것도 없었다. 


* * * 



-철컥철컥 

준승은 초조하게 열쇠를 돌렸다. 언제나 환하게 켜져있던 불빛은 완전히 꺼져서 온통 깜깜한 암흑같았다. 초조한 마음은 늘상 하던 일인데도 열쇠구멍조차 잘 맞지 않았다. 이윽고 잠금쇠가 풀리는 금속성의 소리와 함께 문고리가 돌아갔다. 

-철컥 

다시 걸리는 소리에 준승은 체인이 걸려있다는 것을 알았다. 체인이 걸려있다면 안에 사람이 있다는 소리인데, 문 안쪽에는 미세한 기척조차 없었다. 이처럼 어둡고 싸늘한 집은 처음으로 보는 것이었다. 한계까지 예민해진 준승의 신경이 아래층에 있는 스튜디오에서 인기척을 느꼈다. 준승은 생각할 것도 없이 넘어질 듯 계단을 뛰어내려갔다. 

-탁탁탁.... 

해아는 스튜디오의 마당에 서서 준승의 발소리를 여유있게 듣고 있었다. 준승이 들어와 살면서 첫 번째로 한 일은, 스튜디오의 담을 높이는 일이었다. 사람 키보다 조금 높던 담이 이제는 스튜디오의 대문을 닫으면 밖에서 안을 들여다 볼 수 없을 정도로 높아졌다. 처음에는 단순히 준승의 결벽증 탓으로 생각했지만, 해아는 이제야 그 이유를 깨달을 수 있었다. 

?내참, 내 모습을 남한테 보이는 게 싫은거였나?? 

봄에도 민소매티를 입을 정도로 노출에 거리낌이 없는 해아였다. 목욕가운을 입은 채로 배웅하려는 것을 막았던 준승을 떠올리며, 해아는 생각에 확신을 굳혔다. 그 모습은 빙글빙글 여유롭게 보이기도 했지만, 어딘가 조금 긴장하고 있기도 했다. 해아는 마침내 준승이 스튜디오 대문을 여는 소리를 들으며 치익-하고 지포라이터의 불을 지폈다. 

?해아야-!!! 여기 있어?!? 

해아는 준승의 절박한 목소리에 가슴언저리가 저릿한 것을 애써 참으면서, 화로속의 불길이 타오르는 너머로 준승을 쳐다보았다. 해아를 발견한 준승이 눈에 띄게 안심한 표정으로 바뀌면서 뛰어오려고 했다. 준승의 눈에는 활활 타는 불 따위는 보이지도 않는 듯, 오로지 해아만 쳐다보고 있었다. 

?거기 서.? 

해아의 단호한 목소리에 그제야 준승이 불길을 쳐다보았다. 이해할 수 없다는 듯한 준승의 표정을 보고, 해아는 화로 옆에 있던 노트 한무더기를 들어올렸다. 

?이게 뭔지는 알지?? 

자신의 일기장들인 것을 알아본 준승이 당혹한 표정을 지었다가 이내 절망의 빛을 띄었다. 해아는 이제 준승의 머릿 속을 마치 꿰뚫듯이 볼 수 있었다. 지금 준승이 생각하고 있는 것이 어떤 것인지 분명하게 느껴져서 해아는 또다시 가슴이 아릿해졌다. 

?왜? 내가 네 진실을 알고, 널 떠나기라도 할까봐?? 

준승의 생각을 그대로 적나라하게 짚어내는 해아의 말에 준승이 흠칫하고 몸을 떨었다. 해아는 천천히 불길을 응시하면서, 가장 먼저 와인빛 일기장을 불속으로 집어던졌다. 

?이건 이제 필요없어. 왜? 기억조차 나지 않는 과거니까! 내가 기억하는 건 풋내나는 첫사랑뿐이야.? 

해아는 와인빛 일기장이 완전히 타들어가는 것을 보면서 입고 있던 티셔츠를 훌렁-벗어서 불속으로 집어넣었다. 준승은 자신의 일기장이 타는 것보다 해아가 옷을 벗은 것에 더 당황하고 있었다. 기어이 준승은 해아의 오지말라는 말을 무시하며 걸음을 떼었다. 

?설해아!? 

?강준승!!! 내 말이 우스워? 내가 불 속에 머리라도 처박아야 내말을 들을래?? 

불길이 비친 해아의 눈이 마치 이글이글 타고 있는 것 같았다. 해아의 협박에 준승은 또 다시 몇걸음 앞에 멈췄다. 해아는 그런 그를 보며 준승이 알아차리지 못하게 조금 미소를 지었다. 해아는 이 내기에서 자신이 이기리라는 것을 확신하고 있었다. 

?나머지는 네 선택에 달렸어. 내게 계속 진심은 말하지 않은 채로, 이 잘나빠진 일기장 뒤로 숨을지! 아니면 그것이 상처든, 두려움이든 감추지 말고 나와 똑바로 마주볼지!? 

해아는 준승의 눈을 똑바로 쳐다보면서, 천천히 바지를 벗어내렸다. 온통 깜깜한 어둠 속에서, 활활 타오르는 화로의 불길만이 해아의 몸을 비추고 있었다. 일렁이는 불길은 세상 어떤 조명보다도 색정적이었다. 해아가 마지막 남은 속옷을 끌어내리자, 준승이 더 이상 참지 못하고 한달음에 달려왔다. 그리고 행여 해아가 불길에 닿을까 재빨리 그를 품안으로 끌어들였다. 

?놔!!!? 

해아는 강하게 그를 밀치면서 그의 품에서 빠져나왔다. 준승의 눈빛이 심하게 흔들리는 것을 피하지 않고 마주보았다. 이것은 해아로서도 일생일대의 도박이었다. 평생 놓아주지 못할 그를 완전히 가지기 위한. 그리고 그에게도 완전한 자신을 주기 위한. 온몸을 내건 도박이었다. 

?그 결정을 하기 전에는 내게 손끝 하나 대지마. 나는 이제 반쪽 짜리 강준승에게는 만족 못해. 전부를 가질 수 없다면, 차라리 아무것도 가지지 않을거야. 알아? 내가 저 일기장을 읽으면서 어떤 기분이었는지 네가 알아? 그게 얼마나 참담한 심정이었는지, 네가 상상이나 할 수 있겠어?!? 

?해아야...난....? 

이제까지 냉정했던 해아는 어느새 격양되어 있었다. 일기를 읽었을 때의 감정이 다시금 살아나 가슴을 먹먹하게 만들고 있었다. 해아는 말리는 준승의 손을 뿌리치며 속옷까지 벗어 불속으로 던져넣고는 완벽한 나신으로 그의 앞에 섰다. 그 모습이 너무도 아름다워서 준승은 눈앞의 해아의 존재를 의심할 정도였다. 

?내 사랑을 믿지 못하는 너를 보면서....내 사랑을 믿도록 만들지 못한 내가....얼마나 참담한 심정이었는지...알겠어?? 

언제나 똑바로 앞을 직시하는 서글하고 커다란 눈은, 그 눈매가 시릴정도로 고왔다. 자그마하지만 오똑한 코와 그 아래 뾰족하고 발간 입술은, 아찔할정도로 유혹적이었다. 미려한 얼굴을 지나 길게 뻗은 목선, 그리고 그 아래 움푹 패인 쇄골은, 때때로 그대로 부수고 싶을만큼 예뻤다. 

?강준승, 똑바로 봐. 세상에 태어난 모습 그대로의 나야. 옛날에도 지금 이순간도 내가 가진 건 나 자신뿐이야. 이게 바로 너를 사랑하는 설해아야. 이제와서 과거따위? 그게 무슨 소용이야! 내가 언제 과거를 보상해달래? 내게 중요한건 네가 내곁에 있는 지금 이순간이야. 너한테 아무것도 없는 이런 나는 필요없어? 너한테만 뛰는 심장 하나밖에 없는, 지금의 나로는 너에게 부족한거야?? 

?해아야..? 

?언제까지 나한테 미안해할래? 속죄하고 싶거든 나중에 죽고나서 해! 나도 그럴거니까!! 지금은 오로지 너 하나 사랑하는 걸로도 벅차니까!! 나는! 내가 네 잘나가는 인생 꼬이게 만든 거! 내가 너 결혼 못하게 만든 거! 그래서 평생 이 세상에 네 아이는 없게 만든거!! 그런거 하나도 생각안해. 죽을 때까지 마음에 걸려도, 너를 붙잡고 있는 동안에는 평생토록 모른척 할거야! 그 속죄는 죽은 다음에 지옥불에 떨어져서 영원히 할거니까!! 그러니까 살아서는, 너만 아는 내 심장이 뛰는 동안에는, 사랑말고는 아무것도 모를거야. 이런 이기적인 나는, 싫어? 부족해?? 

준승은 말속에 품어진 비수匕首들이, 그대로 해아에게 꽂혀들어가는 환상을 보았다. 그 칼날은 날카롭고, 묵직하게 해아의 심장 깊숙한 곳에 박혀들어가 있었던 것이다. 그 고통을 내색하지 않고, 오직 준승에 대한 사랑 하나만으로 견디어 온 해아였다. 준승은 오랜 갈등의 종결이 오고 있음을 깨달았다. 가슴 한켠에 너무도 깊숙하게 박혀 뿌리를 내렸던 두려움이 사그라드는 것을 느끼면서, 준승은 너무도 아름다운 해아를 가득 안았다. 

?해아야, 그만...됐어. 나는 그런 거 생각도 하지 않았어, 너처럼....그래, 너도 내게 그렇다는 걸 몰라줘서 미안해. 믿어주지 못해서 미안. 그래서 이렇게 다시 상처 줘서 미안하다. 그건 네 사랑이 부족해서가 아니라, 내가 아직도 겁이 많아서였어. 너를 안고도, 그걸 믿지 못할만큼 용기가 없어서야. 아니, 너의 머리카락 한올까지도 모두 가지고 싶을만큼 욕심이 많아서야. 나의 이런 어두운 집착을 알면, 네가 떠나버릴까봐....그것이 두려웠어. 그래서 자꾸 쓸데없는 생각만 많아졌어. 바보같은 행동만 했었어.? 

?바보..? 

?우리가 지금 이렇게 함께 있는 건, 그저 너이고, 나이기 때문이라는 걸, 그걸 잊고 있었다.? 

해아는 머리위에서 울리는 조금씩 떨리는 준승의 목소리를 들으면서, 눈을 내려감고 그의 등뒤로 팔을 둘렀다. 움찔하고 떨리는 그의 등이, 그가 돌아와서 그 짧은 시간동안 얼마나 놀라고 불안했는지 말해주고 있었다. 해아는 그의 등을 두른 팔에 힘을 꽉 주면서 잔잔한 음성으로 말했다. 

?말해줘. 나는 네 목소리말고는 아무것도 들리지 않아. 보이지도 않고, 느끼지도 못하니까. 이제, 내게 말해줘. 그리고 나를 완전히 가져. 이런 나라도 가지고 싶다면, 얼마든지 너에게 줄테니까. 머리카락 한올까지 빠짐없이 너에게 모두 줄테니까. 이제는 내게, 네 목소리로 직접 들려줘.? 

준승은 오랫동안 채워두기만 해서, 이제는 녹마저 슬어버린 마음의 빗장이 삐걱이는 소리를 들었다. 품안 가득 느껴지는 순수한 해아의 체취를 가득 들이켰다. 그때부터 생긴, 준승의 짐승과 닮은 버릇이었다. 준승은 해아의 체향이 자신의 몸안을 따뜻하게, 가득 채워가는 것을 느낄 수 있었다. 

?사랑해.? 

그리고, 비로소 삐걱이던 빗장이 스르르하고 풀어져 그대로 흔적도 없이 사그라들었다. 준승은 어깨가 따뜻하게 젖어드는 것을 느끼고서야, 해아가 눈물을 흘리고 있는 것을 깨달았다. 준승은 해아의 얼굴을 잡고 그 눈물줄기를 따라서 입을 맞추었다. 가만히 내려감은 눈을 뜬 해아의 표정은, 준승이 이제껏 보았던 중에 가장 아름다운 모습이었다. 

?미워죽겠어. 정말.? 

준승도 이제는 알 수 있었다. 언제나 뾰족하게 입을 내밀고, 준승을 타박했던 해아의 그 말이 바로, 해아의 「사랑해」였다는 사실을. 준승이 미운 짓을 할 때조차도, 끊임없이 사랑해라고 말해주었던 것이다. 준승은 해아의 한결같은 사랑을 비로소 느낄 수 있었다. 준승은 해아의 내민 입술에 가만히 입을 맞추면서, 그의 가는 몸을 안아들었다. 물론 그 와중에도 화로 안의 불씨가 완전히 사그라든 것을 확인하는 모습이 준승다웠다. 해아는 그의 목에 팔을 단단히 두른 채로 킥킥거렸다. 

?설해아 일생일대의 스트립쇼를 감상한 소감이 어때?? 

?너무 놀라서 심장이 어디론가 사라진 것 같다.? 

정말이지 진심이라는 듯 말하는 준승을 올려다보며, 해아는 그의 심장께에 귀를 대었다. 준승의 심장이 평소보다 빠른 속도로 쿵쿵-하며 선명한 박동을 전하고 있었다. 

?여기 제대로 있잖아? 정현형이 우리 대화를 들었으면 분명 또 한 소리 했을거야. 자율신경의 존재를 부정하고 싶냐고 말야. 자꾸 심장가지고 헛소리하면, 똥꼬 수술한 메스로 소독도 안하고 해부해버릴거래. 논문 발표할거라나? 킥킥.? 

?그래, 여기 제대로 있어. 내 품안에.? 

해아는 준승의 말에 눈을 동그랗게 뜨다가, 그 의미를 알아차리고는 발갛게 얼굴을 붉혔다. 평소에는 뻔뻔할 만치 민망할 소릴 내뱉다가도, 이렇게 스트립을 할 정도로 과감하다가도, 정말이지 사소한 준승의 행동 하나, 말 하나에 온몸을 발갛게 붉히며 부끄러워 하는 것이다. 준승은 품안의 해아가 사랑스러워서 견딜 수 없었다. 

?아, 오늘은 서울 하늘에도 별이 보이네. 우리 오늘밤은 별구경이나 할까나?? 

해아의 딴청에 준승은 그의 두 눈에 입을 맞추면서, 조금 짓궂은 미소를 지었다. 그리고는 미련없이 그를 안아든 채로 스튜디오 안으로 들어갔다. 2층으로 연결된 내부 계단을 오르면서, 준승은 다시 한번 해아의 속눈썹을 핥아올리듯 키스했다. 

?별같은 건 네 눈안에 가득 있으니까, 나는 이걸로 충분해.? 

해아는 그 말 한마디에 온몸이 오싹할 정도로, 짜릿한 쾌감이 간질거리는 것을 느끼면서 어린아이처럼 환하게 웃었다. 아무래도 아주 위험한 빗장을 건드린 모양이다. 오랜 구속에서 해방된 준승은 거침없이, 자신의 사랑을 말하고 있었다. 그것도 세상에서 제일 닭살 돋는 방법으로. 해아는 어쩔 수 없나-하고 체념한 뒤, 그의 목울대에 쪽-소리 나게 키스를 했다. 

?미워죽겠어, 진짜.? 

여름의, 새하얀 달빛이 비추는 마당 한켠에서 주인을 잃고 버려진 일기장들이 마구 흩어져 있었다. 뒤집히고, 페이지가 열린 채로 뒹굴다가 한순간 불어온 바람에 페이지가 사라락-하고 넘어갔다. 달빛이 새하얗게 부서지는 깨끗한 페이지 위에, 단정한 필체로 오로지 한문장만이 계속해서 쓰여 있었다. 바람결을 따라 넘겨진 마지막 페이지까지, 단 한문장만이 고집스럽게도 새겨져 있었다. 이윽고 바람이 멈추고 달빛아래로, 눈물로 얼룩진 페이지가 선명하게 빛나고 있었다. 










-사라락... 












-사라락...사라락.... 














────────────────────────────── 
사랑해사랑해사랑해사랑해사랑해사랑해사랑해사랑해 
사랑해사랑해사랑해사랑해사랑해사랑해사랑해사랑해 
사랑해사랑해사랑해사랑해사랑해사랑해사랑해사랑해 
사랑해사랑해사랑해사랑해사랑해사랑해사랑해사랑해 
사랑해사랑해사랑해사랑해사랑해사랑해사랑해사랑해 
사랑해사랑해사랑해사랑해사랑해사랑해사랑해사랑해 
사랑해사랑해사랑해사랑해사랑해사랑해사랑해사랑해 
사랑해사랑해사랑해사랑해사랑해사랑해사랑해사랑해 
사랑해사랑해사랑해사랑해사랑해사랑해사랑해사랑해 
사랑해사랑해사랑해사랑해사랑해사랑해사랑해사랑해 
사랑해사랑해사랑해사랑해사랑해사랑해사랑해사랑해 
사랑해사랑해사랑해사랑해사랑해사랑해사랑해사랑해 
사랑해사랑해사랑해사랑해사랑해사랑해사랑해사랑해 
사랑해사랑해사랑해사랑해사랑해사랑해사랑해사랑해 
사랑해사랑해사랑해사랑해사랑해사랑해사랑해사랑해 
사랑해사랑해사랑해사랑해사랑해사랑해사랑해사랑해 
사랑해사랑해사랑해사랑해……………………………∞ 
────────────────────────────── 

사랑해.....「完」 
