루나레나 님의 "악마 길들이기" 

--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 210.94.139.11
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.0; Windows 98; DigExt)


----태전고등학교---------

시내외곽에 위치한 전원기숙사제인 이 곳에 한 전학생이 왔다.
" 조용! 오늘부터 우리들과 같이 공부할 학생이다. 강재영 들어와."
180이 조금 안 되 보이는 키와 단정하게 깎은 머리, 커다란 뿔테안경, 영락없는 모범생 그자체인 학생이 들어왔다.
"재영이야. 앞으로 잘 부탁해."
재영은 반 아이들에게 인사했다.
"재영이 자리는..혁준이 옆에 앉으면 되겠다. 혁준 잘 돌봐줘야한다."
"예~~~"
선생님의 말에 뒤쪽자리에 덩치 큰 학생이 대답했다.
"이봐 여기야. 이리로 앉아"
혁준이 재영을 향해 손짓하며 말했다. 재영은 약간 머뭇거리더니 혁준의 옆 자리에 앉았다.
"안녕~. 난 혁준이야. 잘 부탁한다."
혁준이 사람좋아 보이는 웃음을 흘리며 말했다.
`성격좋고 활발한 녀석이군. 쉽게 친해지겠어."
태영은 속으로 혁준을 평가하며 수줍은 듯 웃었다.
그러자 앞 자리에 앉아 있던 무뚝뚝한 인상의 학생이 뒤돌아 보며 말했다.
"난 정준이야. 그냥 준이라 불러."
"난 태희. 잘 부탁해"
정준의 옆에 앉아있던 학생도 자기소개를 했다. 이름만큼이나 꽤 곱상한 인상이었다.
"난 재영이야. 친하게 지내자."
"근데 넌 어떻게 해서 여기왔냐?"
혁준이 궁금한듯 물었다.
"아...그게 부모님이 외국으로 나가서셔 어쩔수 없이 기숙사제 학교로 들어왔어."
"아~그래? 난 또 사고치다 들어온 줄 알았지. 여긴 가끔 사고쳐서 아무도 안 받아 주는 녀석이 아버지 빽으로 들어오는 경우가 있거든. 하지만 네 인상을 보니 넌 전혀 아니올시오다.'
혁준이 놀리듯 말했다.
'아....그래.."
`아니긴 뭐가 아냐? 정확히 맞쳤는데....'
어색한 대답을 하며 재영은 생각했다.
`뭐.. 다들 속는것 같으니 합격점인가...앞으로 2년간 죽어 지내야겠군.'
속으로 한 숨 쉬며 생각에 잠겨 있는데 수업종이 울렸다. 마치 재영의 인생이 종치는 듯한 기분이 들었다.
"뭐 어쩔 수 없지..." 


점심시간... 재영은 혁준과 정준, 태희와 상당히 친해져 사이좋게 식당으로 향했다. 한참 얘기를 하며 점심을 먹고 있는데 식당이 갑자기 소란스러워 졌다.
"우와....재영이 너 운 되게 좋다. 전학 첫 날 부터 삼총사를 보게되다니..."
호기심에 식당안을 살피던 혁준이 말했다.
"에...어디 우와 진짜잖아!"
가만히 있던 태희까지 난리다.
"삼총사라니...그게 뭐야?"
재영이 혁준에게 물었다.
"아..너는 아직 모르지. 삼총사란 말야 학생회실의 세 엘리트를 가르키는 말이야. 즉 학생회장. 부회장. 서기 이렇게 셋. 이들은 지금 학교내에서 최고 유명인이라구. 성적은 항상 톱이고 셋다 상당한 미모에다 배경 빵빵하지... 완벽한 분들이라구."
"헤....그래? 어디있어?"
혁준의 말에 재영이 관심을 보이며 주위를 둘러봤다.
"저기 매표소앞에 있잖아. 오늘은 식당에서 밥 먹을 건가?"
혁준이 가르키는 방향으로 고개를 돌리자 과연 잘 빠진 몸매의 장신의 남자셌이 서 있었다.
멀어서 잘 보이진 않았지만 멀리서 보아도 상당히 잘 생긴 얼굴이란것을 알 수 있었다.
`아이들이 난리칠만도 하군. 근데...왠지 한 녀석은 어디서 본듯한데...'
조금 불안한 마음으로 생각했다. 우연이라도 옛날 재영의 모습을 아는 녀석이 있다면 곤란하기 때문이다. 
`뭐...알아볼 수 있을리도 없지만 혹시 아는척 한다면 한대패서 입막아 버리면돼..'
조금 위험한 상상을 하면서 재영은 계속 그들을 쳐다 봤다.
삼총사는 먹을것을 정했는지 식판을 들고 재영쪽으로 걸어왔다. 
"풋.....켈록켈록...."
물을 먹다 잘못 삼켜버릴 정도로 놀란 재영이 계속 기침을 했다.
"야...너 갑자기 왜그래."
재영의 기침소리에 놀란 혁준이 말했다.
"아니...물을 잘 못 삼켜서 그래..신경 쓰지마."
재영이 억지 웃음을 지으며 말했다.
"그래?"
혁준이 걱정스러듯 쳐다 봤다. 
`아~~~악!!!!!왜 하필저녀석이야!!!!'
재영은 자신의 머리를 감싸며 속으로 비명을 질렀다.



1년전 **시

나 강재영은 **시에서 알아주는 날라리였다. 취미는 왕따시키기였고 특기는 싸움과 심술부리기였으며 원하는 것은 수단과 방법을 가리지않고 얻고야 마는 한마디로 천사의 얼굴을 한 악마 였다.
천사같이 순진하고 귀여운 얼굴을 가지고 태어나 어릴때 부터 내가 원하는 것은 얻지 못한 것이 없었고 상당히 부유한 집에선 외동아들인 나를 왕자님처럼 모셨다. 당연히 내미모와 재력으로 얻지 못할것이 없다는걸 깨닫고 초등학교 시절부터 아이들을 갖고 놀았다. 나에게 반항하는 녀석은 온갖 방법으로 굴복시켰고 마음에 들지 않는 녀석은 왕따시켜 등교거부했을 정도다. 한마디로 천상천하 유아독존이랄까. 중학교들어와서 좁은 학교에서 놀지않고 좀 더 큰 물에서 놀았다. 조금 힘들긴 했지만 내가 누군가.. 온 시내를 휘저으며 나의 손안에 굴복 시켰고 고등학교에 들어와서는 데빌이라는 큰 조직의 보스가 되어 있었다. 
하여튼 내가 그녀석을 만난건 모든게 너무 지루해져 짜증나 있을 때였다. 이미 더이상 클수 없을 정도로 큰 조직의 보스였으며 상당한 빽의 배경, 누구라도 한 번쯤 뒤돌아 볼 정도로의 미모... 모든게 너무 완벽하게 갖추어져 있어 지겨웠다. 이젠 아이들을 괴롭히는 것도 흥미를 잃었다. 모든게 따분하고 재미없었다. 
그날도 지루하고 재미없는 일상에 짜증난 재영은 혼자 시내를 배회하고 있었다. 심심풀이로 깡패 몇명을 반 죽여놨지만 그것조차도 재영의 기분을 풀지 못했다. 시내를 혼자 배회하자니 주위 사람들이 자꾸만 쳐다 봤다.
"뭘봐 개새끼야!"
재영이 짜증난 듯 소리쳤다. 짧은 노랑머리에(물들인 것)작은 링귀걸이 파란색 콘택트렌즈를 한 재영은 남의 시선을 끌기에 충분했다. 게다가 천사같이 순진하고 귀여운얼굴에 검은 가죽재킷과 바지를 입은 재영은 어딘지 모르게 위험하고 묘한 색기가 넘쳐 남녀 구분없이 한 번씩 뒤돌아 보고 가곤 했다. 한 참을 아무런 목적없이 배회하고 있으려니 누군가가 자신을 따라오는 것을 느꼈다.
`뭐야 겁도없이. 다섯명인가...할 만하군. 기분도 안 좋은데 스트레스 좀 풀자'
재영은 일부러 인적이 없는 으슥한 골목으로 들어갔다. 녀석들이 쫒아 오는 소리가 들렸다. 조금 더 들어가자 적당한 공터가 나타났다. 그쯤에서 태영은 멈춰섰다. 녀석들이 재영을 빙 둘러싸고 노려보았다. 태영은 그들을 쳐다보머 쌩긋 웃으며 물었다. 
"나한테 무슨 용건이지?"
너무도 태연스러운 재영의 태도에 당황한 듯 서로 쳐다보더니 아무말없이 각목을 들었다. 
`호....각목씩이나. 꼭 실력없는 것들이 이런다니깐..'
재영은 아니꼬운 눈빛으로 그들을 노려보면서 서서히 주먹을 쥐었다. 그들은 재영의 눈빛에 겁을 먹은듯 감히 덤비지 못했다. 긴장된 분위기가 흘렀다.
"뭐 하는 짓들이야?"
갑자기 고함소리가 들리면서 185정도의 장신의 남자가 어둠속에서 나타났다.
`호~정의의 기사 등장인가!'
의외의 복병에 놀란 녀석들은 당황한 눈빛으로 쳐다보더니 그에게 소리쳤다. 
"니가 상관할 일이 아냐. 다치고 싶지 않으면 꺼져!"
그들의 보스인듯한 자가 위협하듯 말했다. 
"한명을 둘러싸고 위협하는 꼴이라니 한심하군. 꼭 실력없는 것들이 이런다니깐."
장신의 남자가 가소롭다는듯 웃으며 비아냥거렸다. 그러자 보스가 화가난 듯 각목을 휘두르며 달려들었다.
"개새끼 죽을려고 환장했군. 그렇게 죽는게 소원이면 죽여주마."
그것을 신호로 일제히 그에게 달려들었다. 
`이건 또 무슨일이람?'
장신의 남자와 5명의 괴한들이 싸우는 모습을 지켜보며 재영은 중얼거렸다.
`쳇...스트레스 좀 풀려했더니....하지만 재미있으니깐 좀 더 두고보자'
태영은 즐기는 기분으로 싸우는 모습을 구경했다.
`저녀석 꽤 잘 싸우잖아. 힘도 좋고 격투기를 좀 배운 모양이군. 게다가 내 취향이야!'
키 185정도에 운동을 했는지 보기 좋게 나온 근육이며 어딘지 어른 스럽고 남자다운 느낌이 드는 얼굴이 재영의 마음에 들었다.
`저 녀석 인기 많겠는걸...테크닉도 좋을까? 뭐 그거야 오늘 알아보면 되지만...^-^'
머리속으로 위험한 계획을 세우며 재영은 묘한 웃음을 흘렸다. 재영은 기본적으로 성별에 상관없이 사귀는 성격으로 이제껏 울린 인간들만 하더라도 셀 수 없을정도였다. 뭐 요즘엔 하는게 귀찮아서 주로 남자와 자고 있지만...
순식간에 그녀석은 괴한들을 때려눕히고 재영에게 다가왔다. 
"괜찮아? 다친데 없어?"
그녀석이 걱정스러운듯 물었다.
`헤~생각보다 훨씬 잘생겼잖아. 오늘 정말 재밌겠는걸.'
재영은 속마음과는 달리 수줍어 하는듯한 웃음을 흘리면서 말했다.
"고마워...네 덕분에 다친데는 없어."
"다행이네. 외국에서 왔어? 여긴 위험한 곳이니깐 조심하는게 좋아."
`외..외국? 내 외모때문에 착각을 일으친것 같군....재미있어.'
왠지 겉모습과는 어울리지 않게 순진한 행동도 마음에 들었다.
"저기...배고프지 않아? 답례로 내가 살께."
"아니됐어..답례 받을일도 한 것 없는데 뭐."
`귀엽게 구는걸. 먹어버리고 싶당~.'
"혼자다니기 무서워서 그래. 나와 있기 싫어?"
"아..아니. 그럼 신세 좀 질께."
"신세는 무슨...근데 이름이 뭐야?"
"태준이야."
"난 준희"
재영은 태연스레 것짓말을 했다. 재영과 태준은 이런저런 얘기를 해 가며 골목길을 나섰다.
"여기야."
재영이 시내 한 구석에 있는 조그만 가게앞에 섰다. 재영의 아지트였다.
"헤~ 꽤 조그만 곳이네. 영업하는 건가?"
"이래뵈도 안에 들어가면 꽤 분위기 좋아.'
"그래? 네 말을 믿어 보지."
태준은 아무 의심없이 문을 열고 들어갔다. 안에는 3-40명되는 남자들이 모여 있었다. 분위기가 이상한 것을 느낀 태준은 재영을 향해 돌아섰다.
"재영아. 왠지 분위기가..."
그와 동시에 재영이 소리쳤다.
"잡아!!"
그러자 태준의 머리에 무언가 세게 부딫치면서 태준은 의식을 잃었다.


일어났어?"
태준이 정신을 차리자 재영이 말했다. 태준은 어리둥절한 모습으로 재영을 바라보다 곧 화가 난 듯 소리쳤다.
"이게 무슨 짓이야! 어서 풀지 못해!!!"
태준은 음침한 방 한 구석에 있는 커다란 침대위에 알몸으로 사지가 묶여 있었다.
"너무 화내지마. 기분좋게 해 줄테니. 좀 자극적이긴 하지만 테크닉이 좋은니깐 실망하지 않을 거야. 첫 상대로 괜찮을걸."
재영이 태연스런 얼굴로 말했다. 혁준의 얼굴이 붉어지면서 몸부림 쳤다.
"젠장... 빨리 풀어!!! 은혜를 원수로 갚다니 ...개새끼 죽여버릴테다!!!!"
"너무 화내지마. 예쁜얼굴 망가지잖아. 포기하라구 그 줄 절대 끊어지지 않을테니. 그냥 편하게 즐기라구."
재영이 태준의 귓가에 속삭이며 귓볼을 가볍게 물었다. 그리곤 한 손으로 태준의 그것을 움켜쥐고 자극을 줬다.
"윽...."
태준이 느끼는지 조그만 신음소리를 흘렀다.
"큭...벌써 흥분했어? 기분이 상당히 좋아 보이는데."
재영이 반쯤 흥분해 서버린 태준의 그것을 더욱 자극하며 입으로 태준의 유두를 핧았다.
"으...윽...젠장...그...만...'
태준이 참기힘든 듯 몸부림쳤다. 태준의 성기는 금방이라도 터질 듯 부풀어 올랐고 한얀 액체가 한두 방울 떨어졌다. 재영은 태준의 성기에 더욱 힘을주며 격렬히 흔들었다. 
"아..."
태준의 신음소리와 함께 재영의 손 안에 하얀 액체가 뿜어져 나왔다. 태준은 치친 듯 숨을 헐떡이며 재영을 노려보았다. 그러나 재영은 태연히 태준이 흘린 액체를 핧으며 재미있다는 말투로 말했다.
"너무 그렇게 노려보지 말라구. 좋았으면서 그렇게 화내는건 반칙이야. 이게 누구거라고 생각해?"
재영의 말에 태준의 얼굴이 붉게 달아오르면서 입술을 깨물었다. 깨문 입술에서 피가 배어 나왔다.
재영은 태준의 시선이 마음에 안 드는듯 눈살을 찌푸리더니 흘러나오는 피를 핧았다.
"저항하면 너만 괴로울 뿐이야. 천천히 즐기라구...."
재영의 혀가 태준의 온 몸을 핧으면서 밑으로 내려갔다. 그리곤 태준의 그것을 살짝 물어 깊숙히 빨아들였다. 
"으...."
태준은 계속되는 재영의 애무에 신음소리를 내지않으려고 입술에 힘을 줬다. 찟어진 입술에서 더욱 많은 피가 흘러 넘쳤다. 태준의 것은 상당히 커서 재영은 목구멍 깊숙히 넣어야했다. 혀로 핧고 이빨로 깨물며 자극시키자 태준의 성기는 붉게 달아오르면서 커지기 시작했다. 좀 더 자극을 주자 태준의 그것은 금방이라도 터질듯 했다. 그러자 재영은 입에서 태준의 성기를 꺼내고 옷을 벗었다. 적당히 마른 몸이 어둠속에서 하얗게 빛났다. 태준은 괴로운듯 재영을 바라보았다. 태준의 그것은 높게 솟아 올라 재영의 손길을 기다리고 있었다. 재영은 재미있다는듯 태준을 쳐다보더니 말했다.
"어떻게 해주길 원하지? 응 말해봐. 내가 뭘 해주길 봐래?"
태준의 온 몸이 수치감에 떨었다. 한 동안 아무말없던 태준은 참기힘든듯 고개를 돌린채 입을 열었다.
"해...줘..."
엄청난 수치감에 태준의 눈에 눈물이 배어 나왔다.
"크....큭...착한아이군. 좀 더 좋은 걸 하게 해주지."
재영이 사악한 미소를 지으며 태준의 몸에 올라 탔다. 그리곤 태준의 성기를 잡고 재영의 애널에 집어 넣었다. 
"그만!...으..."
태준은 재영의 행동에 상당히 놀란 듯 소리쳤다. 그러나 곧 재영이 애널을 움직이며 자극하자 거친숨소리를 내며 신음했다.
"아....좋아....아...아...하..."
재영은 스스로 엉덩이를 흔들어 대며 격렬히 움직였다. 태준의 성기가 재영의 애널을 들어갔다 나왔다하며 자극했다.
"아....흑...아...젠장...좋...아...윽!"
재영은 몸 속을 꽤뚫는듯한 쾌감을 느끼며 욕망을 분출했다. 그와 동시에 태준도 재영 애널안에 사정하는 것이 느껴졌다.
그후로 일주일동안 태준을 감금해 놓고 그의 몸을 즐겼다. 
그가 적극적으로 자신을 범해 주지 못해 아쉬웠지만 이것도 나름대로 스릴있었다. 
태준은 재영과 있는 동안 한 마디도 하지 않았다. 
그의 입을 열려고 협박도 하고 잔뜩 흥분시켜놓고 끈으로 끝을 묶어놓기도 했다. 
그러나 그는 피가 몰려 시퍼렇게 될 때까지도 말을 하지 않았다. 
결국 그의 고집에 진 재영은 그에게 말 거는 것을 포기하고 격렬히 몸을 탐했다.
일주일뒤...재영은 한 바탕 일을 치루고 난 뒤 그에게 말 걸었다. 
"오늘 널 집에 보내주겠어. 뭐...좀 더 즐기고 싶지만 다른 할 일이 있어서.."
재영이 아쉬운 듯 말하며 옷을 입었다. 그러자 그가 재영을 똑바로 쳐다 보며 말했다.
"꼭 널 찾아내겠어... 어떤수를 쓰서라도...일주일동안의 빚을 갚아주지."
태준의 증오썩인 말투에 재영이 움찔 몸을 떨더니 협박하듯 말했다.
"시끄러...백버진을 잃은것도 아닌데 계집애처럼 종알대는 꼴이라니...우습지도 않군. 
뭐 니가 원한다면 지금당장이라도 사내놈 몇명불러서 남자로 태어난 것을 후회하게 만들어 줄 수 있어. 
아님 약에 쩔여서 맛 가게 만들어 줄까."
재영의 말에 태준은 아무말 없이 노려보며 있을 뿐이었다. 
그런 태준의 태도에 기분나빠진 재영은 눈쌀을 찌푸리더니 아무말 없이 수면제를 들어 태준의 입가에 들이댔다.
"빨리 먹을라구. 그래야 여기서 빨리 벗어날 수 있으니깐."
재영의 말에 태준은 수면제를 삼켰다. 곧 약기운이 돌자 의식이 가물거렸다.
"반드시 다시 만날거다...."
다짐하듯 중얼거리며 의식을 잃었다. 재영은 그런 태준의 불안함을 느꼈다. 
왠지 평범한 녀석이 아니라는 생각이 들었기 때문이다. 하지만 그를 폐인으로 만드는 것은 더욱 싫었다. 재영은 잠시 태준을 바라보다 방안을 나갔다. 


그후 며칠뒤 재영은 학교에서 사고쳐서 (재영이 찬 녀석이 자살소동을 일으켰다.) 미국으로 쫒겨났다. 그러나 미국에서도 재영의 행동은 여전했고 마피아까지 연관된 조직패싸움에 휘말렸다. 결국 미국에 나둬서는 더 큰일 저지르겠다고 생각한 부모님은 할 수 없이 재영을 집으로 불러들였고, 재영에게 한 가지 제의를 했다. 고등학교만 무사히 졸업하면 그 후엔 간섭안한다는 것이다. 그때 재영은 미국에 있었던 일로 약간 반성하고 있었고 (재영도 그 정도로 일이 커질 줄 몰랐다.) 졸업만 하면 아무 간섭 안 하겠다는 말에 동의 했다.


`아~~아아악!!!! 하필 여기서 저 녀석을 만나다니...'
재영은 옛날의 일을 떠올리며 절규하고 있었다.
`제일 만나고 싶지 않은 상대를 최악의 상황에서 만나다니....이런 개같은 일이....;
게다가 재영앞에서 열심히 삼총사에 대해 설명하고 있는 혁준의 말에 의하면 
태준이란 녀석은 학생회장에다 성적은 항상 톱이며 못 하는 운동이 없으며 
(검도로 전국체전에서 우승한적도 있단다) 대영그룹의 후계자란다.
`젠장 하필 대영그룹이라니...게다가 학생회장에 선배라...더이상 완벼할 순 없군.'
대영그룹은 우리나라 최고의 재벌그룹으로서 상당히 부유한 재영의 집에서도 대영그룹앞에서는 한 수 물러나는 입장이었다.
`뭐...나 같은 것은 이미 잊었을거야... 기억하고 있을리가 없지....아마도...'
재영은 자신을 격려하듯 중얼거렸다. 그러나 마지막에 자신을 노려보며 다짐하듯 말하는 그의 목소리가 귀에서 떠나지 않았다.

"켈록켈록..."
갑작스런 기침소리에 태준은 그 곳을 쳐다보았다. 커다란 안경에 별로 눈에 띄지 않는 학생이 계속 기침을 해 대고 있었다.
`닮았어....'
태준은 1년동안 잠시도 잊어본 적 없던 그녀석과 닮았다고 느꼈다. 그러나 곧 어이없다는 웃으며 생각했다.
`너무 그 녀석만 생각하다 미친모양이군. 저 녀석과 닮았다니 말도안돼...'
너무나 다른 모습에 도저히 같은 사람이라고 생각할 수 없었다. 
1년전 태준을 지옥에 떨어뜨렸던 그녀서과 닮았다니 말도 안되는 소리다. 
"뭘봐?"
태준이 아무말없이 누군가를 쳐다보고만 있자 성진이 궁금한 듯 물었다. 태준이 봐라보고 있는 곳엔 후배4명이 밥을 먹고 있었다.
"아...아니.."
성진의 말에 정신차린 태준은 아무일 아니라는듯 말하며 식사를 했다.
"흐~음 그래?"
성진은 흥미있다는 표정으로 태준을 쳐다보고는 말 없이 밥을 먹었다.


그후 한 달동안 재영은 태준의 그림자도 못 봤다. 
그도 그럴것이 학년이 달라 건물이 다르고 기숙사방도 멀리 떨어져 있고(재영은 아버지 빽으로 독방쓴다.)
태준이 워낙 유명인이다보니 가까이만 와도 주위 아이들이 소란을 떨어서 재영이 알아서 도망갈 수 있었기 때문이다.
 처음엔 무척 긴장하던 재영도 이젠 슬슬 학교생활에 적응도 하고 평생 태준을 피해다닐 수 있는 자신도 생겼기에 마음이 느긋해졌다.
`쳇..선생말도 듣고 강재영 성질 많이 죽었다.'
재영은 선생님 심부름하러 음악실로 들어가면서 중얼거렸다. 
옛날의 재영이라면 어림도없는 일이지만 지금은 어쩔 수 없는 상황인지라 투덜대며 음악실안에 들어갔다.
"아...앙...좋아...성진성배..."
아무도 없으리라 생각했던 음악실안에 신음소리가 울려퍼졌다. 
음악실안에는 한창 격렬한 섹스신이 펼쳐지고 있었다. 
그들은 재영이 들어 온 줄모르는 듯 서로의 행위에 열중하고 있었다. 
"탁"
재영은 그런 상황이 아무렇지 않은듯 문을 닫고 책장으로 다가갔다. 
그제서야 재영을 발견한 그들이 놀란듯 쳐다 보았다. 
"아..괜찮아. 계속해 난 곧 나갈거야."
재영이 가벼운 말투로 말하고 음악책자를 찾아 음악실을 나갔다. 
재영은 정말 아무렇지 않았다. 재영이 한창 잘 놀때는 저정도는 애교였기 때문에....
(일부러 자신의 섹스신을 봐달라고 부탁하는 녀석들도 있었다.)
재영은 그 일이 얼마나 큰 재난을 가져올지 꿈에도 생각지 못 한채 귀찮다고 투덜대며 교실안으로 들어갔다.


다음날 점심시간. 재영은 혁준과 태희, 정준과 함께 식당에서 밥을 먹고 있었다. 
그런데 갑자기 등 뒤에서 재영을 부르는 소리가 들렸다.
"어이~ 이봐 여기있었구나."
재영은 처음보는 사람이 갑자기 아는 척하자 어리둥절한 표정으로 쳐다봤다.
 어디선가 많이 본 듯한인상이다.
"어제는 미안했어. 사람이 올 줄 몰랐거든."
그는 전혀 미안해 하지 않는 얼굴로 매력적인 웃음을 띄며 말했다. 
재영은 그제서야 어제 음악실에 있었던 일을 기억해내고는 아무일도 아니라는 듯 대답했다.
"괜찮아요. 오히려 제가 방해해서 미안하죠."
그러자 그는 재미있다는듯 웃었다. 
"아하하... 너 정말 재미있는 녀석이다. 네가 마음에 들어."
그는 노골적으로 유혹하는 말투로 말했다. 
약간 긴 듯한 머리에 깔끔하게 생긴 이목구비 상당한 장신에 운동을 했는지 보기좋은 몸매가 재영을 유혹한다.
`아...상당히 괜찮은데...'
재영은 상당히 마음이 끌렸다. 그러나 곧 자신의 처지를 생각하곤 속으로 한 숨쉬었다.
`쳇...지금 내 처지에 무슨...그러나 몰래 만나는건...'
재영은 갈등을 느끼는지 결정을 못 내리고 있었다. 그때 등 뒤에서 익숙한 목소리가 들려 왔다.
"뭐해? 여기서 ..."
태준이다. 재영은 그제서야 이 미남을 어디서 봤는지 생각해 냈다.
 항상 태준과 붙어다니는 삼총사 중의 한 사람인 것이다. 이름이 성진이라던가?
`으아아악...젠장! 앞에 말한 거 다 취소다.'
재영은 더이상 생각할 것 없이 벌떡 일어나 도망쳤다.
"저...이만. 급한일이 있어서..."
"어...이봐..."
황급히 사라지는 재영의 등뒤로 성진이 소리쳤다. 
그러나 재영은 뒤도 안 돌아보고 사라져 버렸다.
"쳇..뭐야..너때문에 도망가 버렸잖아."
성진이 태준을 향해 불만스러운듯 말했다.
"그게 왜 내 탓이야. 내가 뭘 어쨋다구. 정 아쉬우면 이녀석들에게 물어보면 되잖아."
태준이 아직까지 놀라 멍해 있는 혁준일행을 가리키며 말했다.
"아..그래. 너희들 재 친구니?"
성진이 그들을 봐라보며 웃으며 말했다. 셋은 아무말없이 고개를 끄덕였다.

그후 성진은 혁진등에게 재영의 정보를 입수해 끈질기게 따라다녔다. 
점심 시간에 나타나는 것은 기본이고 하교시간 심지어는 쉬는 시간에도 재영을 찾아왔다. 
게다가 항상 성진과 함께 태준이 같이 따라왔고 재영은 도망다니기에 바빴다. 
"너 저녀석의 어디가 그렇게 좋냐?"
이미 도망치고 없는 재영의 자리를 보며 태준이 성진에게 물었다.
"아~그냥. 전에 음악실에서 후배한명을 교육(?)시키고 있는데 그 녀석이 들어왔어. 
하지만 전혀 놀라지 않고 계속하라고 말하고 태연히 나가잖아. 
그 반응이 너무 흥미로워서 한번 말걸었는데 역시나 나의 기대를 버리지 않고 신선한 반응을 보이더군.
 재미있잖아. 이 한성진을 거부하는 인간이 있다니....아주 흥미로워."
"너...변태냐."
"천만의 말씀. 하지만 그 녀석이 날 굉장히 자극하는걸~"
성진은 아주 즐겁다는듯 웃으며 교실을 나갔다.
"빨리와."
성진이 가만히 서 있는 태준을 향해 소리쳤다.
"너말야...꼭 나를 데리고 다녀야겠냐."
"하지만 그 녀석이 너를 보고 놀라는 얼굴이 너무 재미있는걸~ 너 그 녀석한테 무슨 죄졌냐."
"별로.."
성진의 말에 태준은 인상을 찌푸렸다. 태준도 재영이 유독 자신을 보고 긴장한다는 것을 느끼고 있었다.
 실제로 성진이 혼자 재영에게 접근했을때는 전혀 당황하지않고 있다가 태준이만 오면 도망가는 것이다.
"안 와?"
다시 재촉한는 성진의 목소리에 태준은 교실을 나갔다.

학교뒤뜰
재영은 성진과 태준을 피해 뒤뜰로 도망나와 누워 있었다. 4월의 따뜻한 햇살이 기분좋았다.
`젠장...왜 자꾸 날 쫒아오는 거야? 그것도 태준이 자식을 끼고..'
재영이 화가 난듯 중얼거렸다.
`그 자식 패줄수도 없고..천하의 강재영이 숨어다니다니..내 팔자야.'
너무도 자신이 한심스러워 비참한 생각이 들었다.
`약속이고 뭐고 다 때려치우고 도망가 버려?'
이런저런 생각에 빠져 있으려니 갑자기 얼굴에 그늘이 지면서 성진의 얼굴이 보였다.
"여기있었군. 한 참 찾았어."
성진이 즐거워하며 말했다.
`으..아아악..어떻게 여기 있는줄 안거야?'
재영이 속으로 비명을 지르며 일어날려고 했다. 그러나 성진이 재영을 깔고 눌렀다. 
성지의 무게에 재영은 꼼짝할 수 없었다. 성진은 재영의 얼굴을 뚫어져라 쳐다봤다.
"호~ 너도 가만히 보니 상당히 귀여운걸."
성진이 의외인듯 말했다.
"안경을 벗으면 꽤 인기있을거야."
성진이 틀림없다는 말투로 말하며 재영의 얼굴에서 안경을 벗겨냈다. 
놀란 재영이 앞뒤 생각할 것없이 성진에게 한 방먹였다.
"윽..."
꽤 강한 재영의 펀치에 성진이 나가떨어졌다. 그와 동시에 안경이 그의 손에서 벗어나 튕겨 나갔다.
재영은 벌떡 일어나 안경을 줏으려고 했다. 그러나 그의 시선에 들어온것은 안경을 들고 있는 태준이었다.
 태준과 재영의 시선이 마주쳤다. 태준이 놀란 듯 재영을 쳐다보며 입을 열었다.
"너..."
재영은 그대로 도망쳐 나왔다


기숙사방에 도착한 재영은 짐을 싸기 시작했다.
"젠장..이런학교따위 그만둘테다."
대충 짐을 챙기고 방밖으로 나갔다. 밖에는 아무도 없었다. 
태준이 있을까봐 주위를 살피며 긴장된 마음으로 교문을 향했다. 
그러나 곧 교문을 지키고 서 있는 태준을 발견하곤 멈춰섰다. 태준이 재영을 발견했는지 재영에게 다가왔다.
"어딜가는거지?"
태준이 아무 표정없는 얼굴로 물었다.
"아..아니. 저기 잠깐 산책..."
재영이 두근거리는 가슴을 누르며 떨리는 목소리로 대답했다. 태준은 아무말 없이 재영을 쳐다봤다. 
무표정한 얼굴이어서 무슨 생각하는지 알 수 없었다. 갑자기 태준이 재영의 얼굴을 잡고 가까이 끌어 당겼다.
"재희라...잘도 날 속였군."
감정을 억제한 낮은 목소리로 태준이 속삭였다. 재영은 아무말도 할 수 없었다. 단지 그의 손이 뜨겁다고 느낄뿐...
"뭐...좋아. 오늘밤 모든게 밝혀질테니.. 도망칠 생각은 안하는게 좋아."
태준은 재영을 놓고 재영의 짐을 들었다. 
"오늘 저녁에 내 방으로 와."
태준은 재영에게 명령하듯 말하고는 학교로 들어갔다. 재영은 가슴이 두근거렸다. 
두려움과는 전혀다른 감정이 재영안에서 소용돌이 쳤다.

재영은 지금 태준의 방에 서 있었다. 문을 두드리기가 망설여 졌다. 그
런 재영이 이상한 지 지나가는 아이들이 힐끔 쳐다봤다. 재영이 결심한 듯 문을 두드렸다.
 곧 기다렸다는듯 문이 열렸다. 편안한 옷으로 갈아입은 태준의 모습이 보였다. 
재영이 잠시 망설이다가 방으로 들어갔다. 재영의 등 뒤로 문이 닫히는 소리가 들렸다. 
온 몸이 긴장되고 심장소리가 시끄러울 정도로 울려댔다. 두려움과는 다른 이상한 감정이 재영을 감쌋다.
 이 감정이 무엇이지 몰라 혼란스러웠다.
"벗어!"
태준이 재영을 향해 명령했다. 재영은 명령에 복종하는 자신이 이상하다고 느끼면서 옷을 벗었다.
갑자기 말 잘듯는 강아지가 되 버린 느낌이다. 옷을 다 벗고 태준을 쳐다 보았다. 수치감은 없었다. 
단지 태준에 대한 기대감이 있을뿐... 오늘은 이제껏 맛보지 못한 무언가를 경험할 수 있을 것 같다.
태준이 재영에게 다가왔다. 그리곤 아무말 없이 재영의 얼굴을 쓰다듬더니 물어뜯을 듯이 키스했다.
 거칠고 서툰 테크닉이 기분 좋았다. 분명히 그는 작년 그일 이후로 아무와도 섹스하지 않은것 같다.
이상한 만족감이 재영을 채웠다. 길고 깊은 키스를 나눈뒤 태준이 입을 열었다.
"그때와 똑같이 해주겠어...아니. 두 세배로 갚아주지."
태준이 위협하듯 말했지만 재영은 전혀 두렵지 않았다. 단지 기대감에 몸을 떨 뿐이었다.

"아...악..."
재영은 갑작스런 삽입에 고통스러운듯 소리질렀다. 이 쪽방면으론 상당히 단련된 몸이지만 몇 달만에 처음 하는 거라 약간 힘들었다. 
게다가 재영의 두 팔과 다리가 침대위에 대자로 벌려져서 묶여있어 더욱 고통스러웠다. 
재영의 비명소리에도 아랑곳하지 않고 태준은 거세게 밀어 올릴 뿐이었다. 
재영은 조금이라도 고통을 덜어보려고 애널을 이리저리 움직였다. 그
러자 곧 옛 감각이 살아나더니 조금씩 느끼기 시작했다. 
"으..윽. 젠장..."
재영의 움직임에 상당한 자극을 받았는지 태준이 더욱더 흥분하며 깊게 삽입했다. 
너무도 거칠고 깊게 삽입한 탓에 재영의 엉덩이가 들썩일 정도였다.
"아..아....좋아.."
재영이 느끼기 시작하자 태준의 페이스에 맞쳐 허리를 흔들기 시작했다. 
온 몸이 달아오른다. 이제껏 그 어떤 섹스보다 강렬한 쾌감이 온 몸을 꽤뚫었다.
"젠장..이 악마자식.." 
실컷 갖고 놀며 괴롭혀 줄려고 했는데 어느새 자신도 모르게 깊게 몰입하게 한 재영을 원망하며 태준이 중얼거렸다. 
재영은 그 소리를 못 들었는지 더 격렬히 허릴 흔들어 댔다. 
묶인 몸 때문에 맘대로 움직일 수 없어 불만스러웠지만 그 것조차도 달콤한 쾌감이 될 뿐이었다.
"아...태준..더...아...좋...아..."
재영의 신음소리와 함께 둘은 동시에 절정에 올랐다.

재영은 태준의 몸에 깔린 채 쾌감의 여운에 취해 있었다. 태준은 지쳣는지 바로 잠이 들었다. 
온 몸이 나른하다. 이제껏 이렇게 강렬한 쾌감은 처음이었다. 
남에게 지배받고 억지로 당하는게 이렇게 기분좋다니... 
지금까지 언제나 남을 지배하는 입장이었던 재영에게는 상당히 낯설고 이상한 기분이었다. 
`뭐...심심하진않겠군.'
따분하리라고 생각했던 학교생활에 의외의 놀이감을 발견한 것에 기뻐하며 재영은 잠이 들었다


재영은 방밖의 시끄러운 소리에 잠에서 깨어났다. 밤새도록 묶여있던 몸이 아프다고 비명을 질렀다.
`이거...장난이 아니군. 불편해 죽겠어.'
재영은 꼼짝도 할 수 없는 상황에 상당히 짜증스러워하며 태준을 쳐다봤다. 
태준은 여전히 재영을 깔고 누워 깊게 잠들어 있었다. 태준의 것도 아직 빠져 나오지 않은 상태다. 
재영은 순간 장난끼가 발동했다. 그리곤 슬슬 자신의 애널을 천천히 움직였다. 
"음.."
태준이 느끼는지 얼굴을 찌푸리며 신음소리를 내었다. 
더욱 재미있어진 재영은 목을 움직여 가까이 있던 태준의 목덜미를 핧고는 귓볼을 살며시 깨물고 빨았다.
"아...하..."
태준은 아직 잠에서 깨지 않은 상태로 몸이 달아 올랐다. 
재영의 안에서 태준의 것이 점점 커지는 것을 느낄수 있었다. 
재영은 더 강하게 태준을 핧고 자신의 애널을 움직였다. 
그제서야 뭔가 이상한 것을 느낀 태준이 깨어났다. 
그러나 이미 달아오를대로 달아오른 몸은 생각할 시간을 주지 않고 본능이 이끄는 대로 행동했다.
 태준의 혀가 탐욕스럽게 재영의 입술을 탐하고 넓게 벌려진 다리사이로 태준의 것이 깊게 삽입했다.
"아...하...태준...더..."

재여이 들뜬 신음소리로 태준을 재촉했다. 피가 머리에 몰린다. 아무생각도 할 수 없다.
 단지 부셔져라 재영을 끌어안으며 격렬히 재영을 범할 뿐이었다.

학생회실..
태준은 하루종일 기분이 좋지 않았다. 주위아이들도 그런 태준의 기분을 아는지 서로 눈칠 살핀다. 
언제나 화기애애했던 학생회실에 차가운 냉기가 흘렀다. 
"이봐...왜 그리 인상쓰고 있어?"
참다못한 상진이 물었다. 그러나 차가운 시선만이 되돌아 올 뿐이었다.
"쳇..알았다구...하지만 너무 그렇게 인상쓰지 마라. 얘들 무서워 하잖아. 그럼 나 먼저 간다."
성진이 달래듯 말하며 학새회실을 나갔다. 성진의 말에 그제서야 주위를 둘러보았다.
 과연 성진의 말대로 주위는 쥐 죽은듯 조용했고 다들 태준의 기분을 살피고 있었다.
"음...오늘은 이만 끝내고 내일 하지."
태준은 모두에게 명령하고 학생회실을 나갔다. 등 뒤에서 안도의 한숨을 쉬는 것이 느껴졌다. 
태준은 학생회실을 떠나 학교를 목적없이 걷고 있었다. 왠지 기숙사방에 들어가기가 꺼려졌다.
 아니 두렵다고 해야 하나? 자꾸만 재영의 페이스에 말려 들어가는 자신이 두려웠다. 
오늘 아침만해도 분명 자신이 재영했지만 마치 강간이라도 당한 듯한 느낌을 떨쳐 버릴 수 없었다.
 속으로 한숨 쉬며 걷고 있으려니 어디선가 개 짓는 소리가 들렸다. 그 소리에 놀란 태준이 고개를 들었다. 
자신도 모르게 뒤 뜰까지 와 있었다. 뒤 뜰에선 생물부에서 개와 고양이, 새등 몇몇의 동물을 기르고 있었다.
 가만히 그들을 봐라보고 있던 태준은 갑자기 좋은 생각이라도 난듯 회심의 미소를 지었다.



재영은 무척 심심했다. 꼼짝않고 침대에 묶여있으려니 온 몸이 쑤시고 따분했다.
 빨리 태준이 오기를 기다리던 재영은 문이 열리는 소리가 들리자 반갑게 소리쳤다.
"아...왔구나."
태준의 재영이 외치는 듣고 인상을 찌푸렸다. 고통스러워하길 바랬는데 오히려 이 상황을 즐기고 있는 것이 아닌가.
 속으로 한 숨 쉬며 재영에게 다가갔다. 재영이 태준이 온 것이 기쁘다는듯 기대에 찬 눈빛으로 쳐다봤다. 
그리고 태준의 손에 든것을 발견하고 태준에게 물었다.
"뭐야?"
재영의 물음에 태준이 기분나쁜 웃음을 지으며 대답했다.
"선물...이제 침대 한 가운데에 묶여 있지 않아도 될겨야."
"?"
재영은 태준의 대답에 의심스러운듯 쳐다봤다. 왠지 기분나쁜 예감이 들었다. 
그런 재영의 시선을 무시하고 태준은 봉투에 든 것을 꺼냈다. 개 목걸이였다. 
"뭐...뭐야?"
재영이 당황한 듯 소리쳤다. 재영의 외침엔 아랑곳하지않고 태준은 재영에게 다가가 개 목걸이를 걸었다.
"싫어!!!!!그만둬. 이 좆같은 놈아!!!!!!!"
재영이 발악을 하며 저항했다. 그러나 묶여 있어 마음대로 되지 않았다. 
태준은 손 쉽게 재영을 제압해 개 목걸이를 걸고 자물쇠를 채웠다. 
재영이 너무나 분한 나머지 이를 가는 소리가 들렸다.
"킥...잘 어울리는데.."
태준이 재미있다는 웃음을 흘렸다. 
"배고프지? 식사갖고 올께."
태준은 기분좋은듯 즐겁게 말하고 방을 나갔다. 멀리서 태준의 비웃음소리가 들리는 듯 했다.
재영은 태준이 나간 문은 뚫어져라 쳐다봤다. 너무나 큰 굴욕감에 아무생각도 할 수 없었다.
`감히...이 나를 개 취급하더니..죽여버리겠어.'
재영은 속으로 몇 번이고 다짐했다. 자신도 모르게 힘껏 깨문 입술사이로 피가 흘렀다.


1시간뒤... 태준은 꽤 푸짐해 보이는 음식들을 들고 방으로 들어갔다. 
재영은 태준이 들어오는 소리를 듣고도 가만히 있었다. 태준이 탁자에 쟁반을 놓고 재영에게 다가갔다. 
"배고프지? 밥먹어.."
왠지 기쁜듯한 음성이다. 재영은 아무말없이 노려보며 이를 갈았다.
`죽여버리겠어..'
재영이 한 참을 노려보다 태준에게 말한다.
"오늘도 할거야?"
"뭐?"
태준이 영문을 모르겠다는 얼굴로 재영에게 물었다.
"섹스말야. 쳇..어젠 네가 너무 서툴러서 재미없었단 말야. 또 할거야? 난 따분한 건 질색인데.."
재영의 말에 태준의 얼굴에 열이 오르고 화가 난 듯 몸을 부들부들 떨었다. 
재영은 비웃음을 띄며 태준의 얼굴을 똑바로 쳐다봤다. 
한 참 동안 침묵을 지키던 태준이 억눌린 목소리로 말했다.
"그...래? 서툴러서 미안하군. 그럼 이제부터 실저을 통해 철저히 연습해두지."
말과 동시에 태준이 덮쳐 온다. 태준의 입술이 재영의 입술을 거칠게 범하고 손으로 재영의 성기를 움켜쥐었다.
 입과 손으로 재영을 공격했지만 재영은 꿈쩍도 하지 않았다. 태준이 낭패한 표정으로 행동을 멈추었다.
"풀어줘!!!!"
태준이 가만 있자 재영이 명령했다.
"흥!! 헛소리!!"
태준은 재영의 말을 가볍게 무시했다.
"뭐..나도 다 풀어달란 말하진 않겠어. 단지 손과 발은 풀어주는게 어때? 
내가 섹스란 어떤 것인지 가르쳐 주지. 더이상 너의 서툰 움직임을 참아 줄 수 없어! 설마..무서운 건 아니겠지?"
재영이 놀리 듯 말한다. 그 말에 자극받은 태준이 험악한 표정을 지으며 말했다.
"좋아...단 허튼짓은 안하는게 좋아!"
재영은 태준의 협박은 들은척도 안하고 풀어달라고 눈짓을 보낸다. 
태준은 망설여 지는듯 가만있다가 곧 결심한 표정으로 재영에게 다가가 발을 묶고 있는 끈을 풀었다. 
재영은 가만히 태준이 하는 것을 바라 볼 뿐이었다. 재영의 양 발을 풀고 조심스레 경계하며 재영의 팔에 것도 풀었다. 
하나를 풀고 나머지 하나를 거의 다풀었을때 갑자기 재영이 태준의 배를 걷어찼다. 경계하고 있던 태준이 그것을 막았다. 
그러나 발과 동시에 날라온 재영의 주먹에 얼굴을 맞고 침대에서 굴렀다. 
재영이 나머지 한 팔을 풀고 개목걸이를 벗길려고 할 때 갑자기 목이 조여왔다. 
뒤에서 태준이 개 목걸이에 달린 쇠사슬을 잡아 당긴 것이다. 재영의 숨이 막히고 태준의 힘에 끌려갔다. 
태준이 재영의 목덜미를 잡고 속삭였다.
"못된 강아지군."
태준의 말에 재영이 웃으며 말했다.
"조금 튕기는게 더 맛있거든..."
재영의 말에 태준이 콧웃음 치며 재영을 침대위에 던졌다. 재영의 뒤에서 태준의 몸이 덮쳐왔다.
그리곤 아무런 전휘없이 재영의 애널에 자신의 성기를 집어넣었다. 
"으...윽"
재영이 고통스러운듯 신음소리를 내었다.
 그 소리에 몸이 달아오른 태준이 자신의 성기를 끝까지 집어넣고 서서히 피스톤질을 시작했다. 
그러자 곧 익숙해졌는지 재영의 애널이 늘임과 조임을 반복하면서 태준을 받아들였다.
"아...하....더...거칠게...해..."
재영이 들뜬 신음소리로 태준에게 요구했다.
"이 짐승같은 녀석"
재영의 신음소리에 태준은 더 흥분한 듯 거칠게 움직였다. 
재영의 몸이 흔들림에 따라 목에 달린 쇠사슬이 소리를 내며 흔들거려 더욱 흥분을 고조시켰다. 
쇠사슬은 언제까지나 멈추지 않고 울어댔다.

태준은 학생회실에 앉아 생각에 잠겨 있었다. 재영의 신음소리, 태준을 감겨오던 몸...
 어제밤의 격렬한 섹스장면이 머리속에서 떠나지 않았다. 
지금도 바로옆에 재영이 들뜬 신음소리로 자신을 부르는 것만 같았다. 어느새 태준의 그것은 불끈 솟아올라 있었다.
`제길..이게 무슨 일이람."
자신의 상태를 깨달은 태준이 속으로 한숨지며 흥분을 억누른다. 그때 문이 열리면서 성진이 들어왔다. 
그리곤 태준을 보고 반가운 듯 웃음지었다.
"여..어. 벌써 왔네. 오늘은 기분 괜찮냐?"
"뭐..별로.."
성진의 말에 태준이 시근퉁한 대답을 흘린다.
"야. 너 요즘 왜그리 기분 안 좋냐?"
"......"
성진은 아무말 없는 태준을 보고 어쩔수 없단 표정을 하곤 화제를 돌렸다.
'아..참 너 재영이 못 봤냐?"
"재영이?"
"응. 요즘 계속 안 보여. 어디 갔지?"
`이 녀석이 있었군. 계속 접근하면 곤란하지.'
성진의 말에 태준이 속으로 생각하며 말했다.
"미안하지만 이제 그녀석 찾아봐야 소용없어. 내게 됐거든."
"뭐? 너...설마.."
"큭.. 못 믿겠으면 내 방 열어봐. 아직 자고 있을 테니."
태준의 말에 성진이 못 믿겠다는 얼굴로 쳐다보다 소리친다.
"치사해..걘 내가 먼저 찍었다구!!"
"헛소리! 1년전에 이미 내꺼였는 걸"
"뭐?"
성진이 놀란 듯 소리치다 곧 회심의 미소를 지었다.
"그래? 너 설마 1년전부터 태도가 이상해진 건 걔 때문어었냐? 
뭐.. 순진하고 정의감 넘치던 열혈소년이 갑자기 쿨~해지고 어른스러워 졌는게 다 이유가 있었군."
성진이 재밌다는듯 웃어댔다.
"시끄러!!!"
태준이 화를 내며 소리쳤다.
"아..알았어. 십년 우정을 생각해서 내가 양보하지. 그러나 밤마다 너무 무리하지 말라구~"
`젠장..저 자식..'
태준은 성진의 말에 화가난듯 노려 보았다. 그러나 성진은 넉살 좋은 웃음을 지으며 웃고 있을 뿐이었다.


태영은 무료한듯 하품하며 침대에 누워 있었다. 
벌써 1주일째 태준의 방에 갇혀 있었다. 손이 묶여 있어 상당히 불편했다. 
태준은 자기와 같이 있을때 빼곤 재영을 묶어 두었다. 
"곧 올 시간이 됐는데.."
어느새 태준이 오기만을 목빠지게 기다리고 있는 걸 깨닫고는 상당히 불쾌한 심정으로 중얼거렸다.
"쳇! 알게 뭐야..."
잠시 생각에 잠겨 있는데 발소리가 들리며 태준이 들어왔다. 
재영의 얼굴이 자신도 모르게 반가운 기색을 띠며 태준을 쳐다본다. 
태준이 옷을 벗으며 재영에게 다가와 딮키스를 하며 말했다.
"심심했지? 곧 재미있게 해줄께.."
말과 동시에 태준의 손이 재영의 벗은 몸을(요며칠간 재영은 옷을 입고 있지 않았다...ㅠㅠ
)끌어안으며 입술로 재영의 몸을 핡고 지나갔다.
"아..."
태준은 그동안 꽤 많이 연구했는지 재영의 성감대를 찾아 열심히 애무했다.
`젠장.. 이자식 꽤 늘었단말야..'
태준의 행위에 상당히 흥분한 재영이 거친숨을 내쉬며 생각했다. 
태준은 상당히 훌륭한 학생이라 하나를 가르치면 열을 알았다.
 재영조차도 나날이 발전하는 태준의 테크닉에 놀랄 정도였다.
"늦게 배운 도둑질이 더 무섭다더니.."
재영이 태준에게 감탄스럽다는듯 중얼거렸다. 
"무슨 소리야.?"
재영의 말에 태준이 영문을 모르겠다는듯 물었다.
"아무것도 아냐.. 그것보단 이것 좀 풀어줘."
"싫어. 너도 이 쪽이 더 흥분돼잖아."
태준이 재영의 성기를 잡으며 속삭였다. 그리곤 자신의 입을 가져가 재영의 성기를 물었다. 
"으....변태자식..."
능숙한 태준의 애무에 흥분한 재영의 성기가 태준의 입안에서 커졌다. 
태준은 재미있다는 듯 웃고는 끝까지 집어넣곤 쭉쭉 빨아댔다. 
흥분한 재영의 목소리가 높아지며 곧 태준의 입안에다 사정했다.
"하아..."
지친 재영이 축 늘어져있자 태준이 재영의 손을 묶고 있던 끈을 풀었다. 
그리곤 앉아있는 자세에서 재영을 일으켜 그대로 자신의 흥분한 성기위에 앉혔다. 
메마른 재영의 애널에 태준의 성기가 파고들고 재영이 고통스러운듯 가볍게 몸을 움찔거렸다. 
어느새 재영의 두 손은 태준의 어깨를 끌어안고 있었다.
"아...좋아.."
태준을 끌어안으채로 스스로 몸을 움직이기 시작한 재영이 신음했다. 
부드럽게 몸을 움직이며 재영의 입술이 태준의 귓볼을 핧다가 갑자기 목덜미를 세게 깨물었다. 
"윽!!"
태준이 고통에 찬 비명을 질렀다. 재영이 깨문 자리는 빨갛게 부풀어 오르고 있었다.
"너..."
잠시 방심한 태준이 분한듯 말했다.
"크..큭 아직도 순진하다니깐.."
재영이 즐겁다는듯 웃으며 놀려댔다.
"시끄럿!!!"
말과 동시에 태준은 재영을 넘어뜨리곤 거칠게 자신의 성기를 박고는 피스톤질 했다. 
태준의 성기가 재영의 애널속을 드나들며 재영을 흥분시켰다. 
그러자 재영도 태준의 움직임에 맞쳐 허리를 흔들어대며 소리쳤다.
"아...태준..좋아..더......아.......아....."
"헉....헉.... 넌... 짐승이야......남자를 홀리는 암캐......"
"시끄러..서로 똑같은 주제에 쓸데없는 말은 말자고...멍청한 수캐씨.."
태준은 힘껏 자신의 성기를 박아넣으며 무언의 동의를 했다. 방안에는 
두 짐승의 신음소리와 쇠사슬 소리만이 울려퍼졌다.

"내일 못 들어올꺼야.."
늦은 저녁식사를 하며 태준이 말했다.
" ? "
"내일 다른 학교와 축제일로 회의가 있거든. 꽤 늦게 회의를 할거니깐 아마 못 돌아올꺼야.."
"......"
"내가 없다고 도망갈 생각하지 않는게 좋아. 어디에 숨어있던 찾아내고 말테니깐."
태준이 강렬한 시선으로 재영을 쳐다본다. 왠지 재영의 가슴이 두근거리고 있었다. 
태준은 아무말없는 재영에게 다가가 가벼운 키스를 하며 끌어안았다.
"넌 내꺼야.."
태준이 선언하듯 말했다. 재영은 기분좋은 소유욕을 느끼며 눈을 감았다. 
가슴의 두근거림이 멈추지 않았다.

늦은 오후.. 태준이 문을 잠그며 재영을 쳐다보았다. 재영은 개 목걸이를 한 채 두손 두발이 묶여 있었다. 
태준이 재영에게 다가가 묶인것을 확인하고 말을 했다.
"내일 아침 일찍 돌아올테니....얌전히 있어."
"......"
재영은 아무말 하지 않은채 빤히 태준을 봐라 보고 있을 뿐이었다. 
태준은 그런 재영의 모습에 불안한 듯 쳐다보다 방을 나갔다.
`갔군.'
한 참을 가만히 있던 재영이 태준이 완전히 사라졌음을 느끼자 손을 움직여 보았다. 
상당히 세게 묶어놓아 조금 움직이는것도 힘들었다. 
"이거..좀 힘들겠는걸.."
재영은 작게 중얼거리며 침대 밑으로 손을 뻗었다. 그곳에는 태준 몰래 침대보를 조금 찢어 넣어둔 조그만 칼날이 있었다.
평소에는 쉽게 잡을 수 있었는데 오늘은 워낙 단단히 묶여있어 조금 힘들었다. 
"됐다!!!"
겨우 칼날을 잡은 재영이 기쁜듯 소리쳤다. 재영은 칼날을 들어 조금씩 묶인 끈을 자르기 시작했다. 
상당한 인내심을 갖고 열심히 끈을 잘라 한 쪽을 풀고 나머지 것들도 풀어서 자유로워진 재영은 재빨리 옷을 입기 시작했다. 
재영의 옷은 어디 숨겨 놓았는지 찾을 수 없어서 커다란 태준의 옷을 입어야만 했다. 
"뭐.. 그런 대로 입을만 하군."
거울에 자신의 모습을 비쳐보며 재영이 중얼거렸다. 왠지 태준의 냄새가 났다. 
잠시 감상에 젖어 있던 재영이 정신을 차린듯 방문으로 다가갔다. 방문은 잠겨 있었다. 
"뭐..이 쯤이야."

재영은 별거 아니라는 듯 말하며 작은 철사 같은 것을 찾아 문을 열었다.
"재미삼아 배웠던게 상당히 쓸모있군."
너무나 쉽게 열려 버린 문을 보며 재영이 중얼거렸다. 그리곤 뒤도 돌아보지 않고 밖을 향해 나갔다

태준은 상당히 불안한 예감에 서둘러 기숙사에 도착했다. 
자고 가라는 말도 무시하고 회의가 끝나자 마자 기사를 불러 한 밤중에 학교에 왔다. 
태준은 방문앞에 서서 열쇠를 끼워 넣었다. 그러나 문은 잠겨 있지 않았다. 태준의 몸이 얼어 붙었다. 
두근거리는 가슴을 안고 살며시 문을 열고 안에 들어갔다. 텅빈 침대위에는 잘려진 끈과 개 목걸이 만이 놓여 뿐이었다.


재영은 어두운 까페안에 혼자 앉아 있었다. 몇몇 녀석이 말을 걸어왔지만 차가운 재영의 시선에 알아서 살라졌다. 
`심심해..'
태준에게서 도망친지 벌써 5일째다. 도망쳐 나올때 들고온 카드로 의.식.주를 해결하고 있어 생활하는데 별 불편함은 없었다. 
단지 모든게 짜증스럽고 무료할뿐... 태준을 떠난뒤 계속 아무일도 하지않은채 이렇게 죽치고 앉아 시간을 죽이고 있었다. 
마치 무언가를 기다리듯...
`하...호텔에 가서 잠이나 자자. 그리고 내일은 다른 도시로 여행이나 갈까.'
지금 재영이 있는 도시는 학교와 꽤 가까운 곳으로 재수없으면 태준에게 들킬지도 모르는 곳이었다. 
하지만 재영은 왠지 이곳을 떠나고 싶지 않았다. 재영이 생각해도 이상한 일이었다. 재영은 까페를 떠나 호텔로 들어갔다. 
자신의 방문앞에선 재영은 순간 방문이 열려 있는 것을 알았다.
` ? '
재영의 가슴이 떨리고 이상한 기대감으로 온 몸이 긴장되었다. 재영은 조심스레 방문을 열었다. 
재영의 예상대로 방안에는 태준이 와 있었다. 재영은 태준을 본 순간 온 몸의 긴장이 풀리고 안도감으로 맥이 풀렸다. 
재영이 들어온 것을 알아챈 태준이 뒤를 돌아봤다. 재영은 아무말없이 방문을 닫은 뒤 태준을 쳐다봤다. 
태준은 상당히 화가 나 있는지 말없이 재영을 노려 볼 뿐이었다. 서로 아무말 없이 노려보다 재영이 태준에게 말했다.
"왜 이제서야 온 거야?"
마치 빨리 찾지 못한 태준을 원망하는 말투다. 
"뭐?"
재영의 말에 당황한 태준이 이해할 수 없다는 말투로 묻는다.
"뭐..좋아. 어쨌든 왔으니깐 용서해 주지. 차 갖고 왔지? 빨리 가자."
재영은 뻥져 있는 태준을 재촉하며 밖으로 나갔다. 아직도 사태파악이 안된 태준은 재영이 이끄는 대로 따라갈 뿐이었다. 
돌아가는 차 안에서 태준은 인상을 찌푸리며 재영을 보고 있었다.
`도대체 뭐가 뭔지..'
분명 도망친 녀석을 잡아가는 것인데 재영은 너무나 즐겁고 기분좋은 얼굴로 앉아 있었다. 
그것도 작게 노래를 흥얼거리면서... 재영이 태준의 시선을 느꼈는지 태준을 쳐다보며 웃는다.
 태준은 왠지 그 웃음이 싫지 않다고 느꼈다. 놀림당한 느낌은 여전히 남아 있지만....
한 밤중에 기숙사에 도착한 재영과 태준은 조용히 태준의 방으로 들어갔다. 
방으로 들어가자마자 재영이 태준에게 키스했다. 놀란 태준이 가만히 있다가 곧 재영을 끌어안고 격렬히 키스했다. 
서로 말 없이 격렬한 키스만을 주고 받다가 재영이 입술을 떼며 말했다.
"하자."
그 말이 끝남과 동시에 태준이 덮쳐왔다. 성급한 손 놀림으로 서로의 옷을 벗겨내고 짧은 애무와 키스를 나누며 침대위로 올라갔다.
 둘의 머리속엔 이성따윈 남아있지않고 짐승의 본능만이 남아 있을 뿐이었다. 

여러차례 거칠고 격렬한 섹스를 끝내고 둘은 서로를 꼭 껴안은채 누워 있었다. 
`편안해. 떨어지고 싶지 않아.'
이상하게 안정되고 편안함을 느끼며 재영은 생각했다.
"왜 돌아왔어?"
태준이 묻는다. 한 참을 고민해서 얻은 결론이었다. 재영은 다시 돌아온 것이라고...
"그냥. 모든게 너무 재미없어서....혼자 있는 것도 따분하고."
"...다른 녀석이랑...했어?"
숨죽인 분노가 느껴지는 목소리였다.
"아니. 왠지 그러고 싶지 않았어."
재영의 말에 태준이 부드러운 웃음을 띄고는 재영의 이마에 키스하며 말했다. 
"피곤할텐데 자."
"응."
재영이 작게 속삭이며 눈을 감았다. 왠지 가슴 한 구석이 따뜻해져옴을 느꼈다..


다음날 아침. 재영은 부드럽게 자신을 흔들어 깨우는 움직임에 눈을 떴다. 
"재영아. 일어나서 수업들으로 가야지."
태준이 상냥한 목소리로 속삭였다. 
"수업?"
재영이 잠에 취한 목소리로 물었다.
"그래. 빨리 일어나."
태준의 재촉하는 목소리에 재영이 침대에서 일어났다.
`더이상 묶여 놓지 않을 건가?'
재영이 의문스러운 시선으로 태준을 빤히 쳐다보자 태준이 부드러운 웃음을 지으며 뺨을 쓰다듬었다.
"목욕물 받아놨어. 씻어."
부드러운 그 손길에 왠지 모르게 부끄러워져서 후다닥 욕실안으로 뛰어들어 갔다.
`뭐야. 저 자식 약 먹었나?'
재영은 태준의 태도에 혼란스러움을 느끼며 생각했다. 얼굴에 열이 오르면서 붉게 물들었다. 
하지만 왠지 싫지 않는 기분이었다.

"수업 열심히 들어. 선생님한텐 내가 잘 말해 두었으니 별 말 없을거야."
태준이 재영을 교실앞까지 바래다주며 말했다.
".......응"
재영은 전과 다름없이 커다란 뿔테 안경을 쓴 모습이었다. 
학생회장이 하급생을 교실앞까지 바래다주는 모습은 전교생의 눈길을 끌기에 충분했다. 
여기저기서 호기심어린 시선과 수근거림이 들렸다.
`18181818...하...이게 무슨 꼴이람.'
재영은 교실에 들어가는 것에 약간 두려움을 느끼며 한 숨 지었다. 드디어 교실 앞에 도착했다. 
"빨리 들어가."
재영이 교실안으로 들어가길 망설이고 있자 태준이 재촉한다.
`우...씨.. 될대로 되라'
재영은 깊게 숨을 들이쉬고 문을 열었다. 교실안은 쥐 죽은듯 조용했고. 
반 아이들의 시선은 재영에게 집중되어 있었다. 재영이 교실안으로 한 발 디디는 순간 태준이 소리쳤다.
"점심시간에 데릴러 올께"
`우와아아악!! 저 자식은 눈치 밥 말아먹었나. 지금 그런말 할때냐!!"
재영의 등에서 식은땀이 흘렀다. 아이들의 호기심어린 시선이 놀람으로 바끼는 것을 지켜보며 오늘하루 무사하기를 빌었다.

그 뒤 재영이 어떻게 되었냐하면... 하루종일 아이들의 질문과 호기심어린 시선, 질투어린 빈정거림에 시달려야 했다. 
뭐.. 옛날의 재영이라면 몇 대 패주고 말았겠지만 순진한 척 연기하며 내숭떨려니 천하의 강재영도 약간 고달펐다....ㅠㅠ
점심시간.재영은 약속대로 찾아 온 태준의 옆에 앉아서 온 종일 긴장해 뻣뻣하게 굳어진 몸을 풀고 있었다.
"피곤해?"
태준이 걱정스러운듯 물으며 어깨를 주물렀다.
`아..좋다...시원해..."
솜씨좋은 태준의 안마솜씨에 취해 목을 이리저리 돌리다 재영을 빤히 쳐다보고 있던 누군가와 시선이 마주쳤다.
`핫!!!'
"돼...됐어!"
그제서야 정신차린 재영이 황급히 태준을 물리쳤다. 
"그래? 그럼 밥 먹자."
태준이 유난히 즐거워하는 목소리로 말했다. 
`이자식..뭐가 저리 즐거운거야?'
재영은 맛있게 밥을 먹는 태준을 보며 짜증스러운듯 중얼거렸다. 
교실에 들어가자마자 질문공세를 받을걸 생각하니 밥맛도 없었다.
"하..제길.."
재영은 그저 땅이 꺼져라 한 숨 지을 뿐이었다.

일주일뒤..소동도 꽤 잠잠해지고 재영과 태준은 학교공인 커플이 되어 있었다. 
아이들 사이에선 그들을 두고 말들이 많았지만 정작 본인들은 부정도 긍정도 하지 않고 침묵을 지키고 있었다. 
"으아아악~"
재영의 옆에 서 있던 아이가 비명을 질렀다. 지나가는 재영의 발을 걸려다 오히려 재영이 발을 밟아버린 것이다.
"미안~ 못 봤어."
재영이 놀리듯 말했다.
"으..."
아이가 분한듯 노려보고는 절뚝거리며 걸어갔다.
"씨팔.. 다음에 걸리면 아주 다리몽둥이를 부셔버리겠어."
재영은 절뚝이며 걸어가는 아이를 쳐다보며 짜증스러운듯 중얼거렸다. 
요즘 태준의 팬들이 짖굿은 장난을 게속 걸어오고 있어 재영의 신경이 날카로워져 있는 상태였다. 
처음엔 재영도 그러려니 하고 넘어갔지만 날이 갈수록 장난이 심해지자 슬슬 재영의 인내심이 한계를 보이고 있는 상태였다. 
재영이 불쾌한 표정으로 교실안으로 들어갔다. 그러자 한 아이가 재영을 향해 빈정거렸다.
"어젯밤 너무 무리해서 어디 아픈가보지? 하긴.. 버림받지 않도록 열심히 봉사해야하겠지만."
`뚝..'
이성이 끊기는 소리가 들리면서 재영의 눈빛이 차가와 졌다.
"왜? 부럽냐? "
재영의 말에 꽤 곱상한 녀석의 얼굴이 붉어지며 소리쳤다.
"누가!! 너 같은 녀석은 그저 장난감일 뿐이야. 두고봐 곧 버림받게 될껄."
".....그래서? 그게 어쨌단 거야?"
재영이 차가운 시선으로 녀석을 노려보았다.
"아...저..그게.."
재영의 박력에 눌려 녀석이 말을 더듬었다. 그러자 재영이 낮은 목소리로 말했다.

"경고하겠는데. 장난감으로도 조차 선택받지 못한 녀석의 말따윈 듣고싶지 않으니.. 닥쳐!"
"! ! ......"
험악한 재영의 말에 놀란듯 녀석이 쳐다보았다. 

이제껏 재영을 순진하고 멍청하게만 보아왔었는데 이런식으로 나올 줄 몰랐던 것이다. 
"씨팔!!"
재영은 녀석의 반응에 더 화가난 듯 거칠게 문을 열고 나가 버렸다. 


반에서 나온 재영은 곧장 기숙사 방으로 들어갔다. 
요며칠간 계속 태준의 방에서 지내느라 재영의방엔 뽀얗게 먼지가 앉아 있었다. 
- 풀썩.
재영은 그대로 침대로 다가가 몸을 던졌다. 
재영의 몸이 침대에 대이는 동시에 날리는 먼지가 꽤 오랫동안 그 곳을 사용하지 않았음을 말해 주었다.
`좆같은 새끼들.. 젠장! 이게 무슨꼴이람.'
재영은 이제껏 겪었던 짖굿은 장난을 떠올리며 이를 갈았다. 
이제껏 왕따시키는 입장이었던 그가 왕따당 할 줄은 꿈에도 생각 못 했다. 
계단에서 밀기. 발 걸기. 가방뒤지기등.. 
사소하지만 재영을 화나게 하기에 충분한 일들이 시도때도 없이 일어났다. 
그나마 재영이 한 눈치하는데다 뛰어난 운동신경으로 교묘히 피했기 망정이지 안 그랬으면 벌써 크게 다치고도 남았다. 
`으.. 약속이고 뭐고 엎어버려?'
몇 번이나 주먹이 나가려는 것을 참았는지 모른다. 
이래뵈도 재영은 한번 약속을 하면 끝까지 지키는 성격이었기에 살얼음을 걷듯 아슬아슬하게 자신을 자제하고 있었다. 
하지만 이제 인내심의 한계를 느낀 재영은 속으로 결심했다.
`누가될런지 모르지만 다음번에 밟아버린다.'
잔인한 상상을 하며 재영의 눈이 빛났다. 뭐 어떻게 행동하든 아버지 귀에만 들어가지 않으면 되는 것이다. 
재영은 희생물을 어떤식으로 괴롭힐것인지 고민하다 스륵 잠이 들었다.

"응......"
재영은 입술로부터 퍼지는 감미로운 느낌에 신음성을 흘렸다. 그
리고 재영의 하체에서 뜨거운 열이 올라와 자신도 모르게 허리를 뒤틀었다. 
"쉿... 가만있어. 기분좋게 해 줄테니."
누군가가 재영의 귀에 약간 들뜬 목소리로 낮게 속삭였다. 
그 속삭임에 재영의 몸에 짜릿한 전율이 흘러 재영을 흥분케 했다. 
"우....."
재영은 자신도 모르게 허리를 비틀면서 양 다리로 그를 감았다.
 서로 밀착된 곳에서 흥분해서 딱딱하게 발기한 그것이 느껴졌다. 
재영은 그 느낌이 너무 좋아 스스로 몸을 부벼댔다.
"킥...짐승...!"
재영의 행동에 그가 기분좋게 웃다가 재영을 뒤집었다. 
재영의 얼굴이 침대에 파묻히고 엉덩이가 높게 들려지면서 곧 그의 성기가 재영의 애널에 거칠게 침입하는 것이 느껴졌다.
"아....악.!!"
갑작스런 침입으로 꽤 고통스러웠지만 그것조차도 달콤한 쾌감이었다. 
그가 재영의 허릴 잡고 사정없이 몰아부쳤다. 마치 강간이라도 당하는 기분이었다. 
"아...!!아.......!!"
자극적이고 격렬한 움직임에 재영은 시트를 움켜쥔채 새된 비명소릴 질렀다. 
그의 리듬을 따라갈 수 없어 사정없이 당하고 있을 뿐이었다. 이런 경험은 처음이었다. 
마치 커다란 짐승에게 먹혀들어가는 느낌이다. 절정에 다가갈수록 그의 움직임이 빠르고 거칠어졌다. 
재영의 몸이 정신없이 흔들렸다. 쾌감이고 뭐고 아무것도 느낄 수 없었다. 그저 해방되고 싶은 욕구만이 간절할뿐...
그가 절정에 이른듯 재영을 꼭 껴안으며 깊게 박았다. 그리고 둘은 동시에 자신의 욕망을 뿜어냈다.

"하아......하."
막 섹스를 끈낸 재영이 가쁜숨을 내쉬며 누워 있었다. 그는 아직 재영의 안에서 빠져 나오지 않은채 재영을 깔고 누워 있었다.
`나.. 당한 건가?'
재영은 멍한 머리속으로 생각했다. 아직 지금 이 상황이 잘 이해되지 않았다. 게
다가 이 느낌은 분명 태준이었다. 혼란스런 머리로 이런 저런 생각을 하고 있으려니 태준이 빠져 나갔다. 
그가 빠져 나가자 약간 허전함이 느껴졌다. 재영은 서서히 몸을 일으켰다. 
재영의 맞은 편에서 옷을 입고 있는 태준의 모습이 보였다. 
그렇게 혼란스러 시선으로 태준을 쳐다보고 있자 태준이 재영에게 결정타를 날렸다.
"잘 먹었어."
".....!!!!!!!!!!!!!!!"
재영은 머리를 망치로 얻어맞는 듯한 충격과 함께 자존심에 금가는 소리가 들렸다.
 난생 처음 맛보는 굴욕감이었다. 저 녀석이 며칠전만 해도 순진빵에다 맨날 당하기만 하던 태준이란 말이가!
 재영이 충격 받고 말없이 앉아 있자 태준이 생글 거리며 말했다.
"한 바탕 놀았더니 배가 고프군. 밥 먹으러 가자."
그리고 인형같이 뻣뻣하게 굳은 재영의 몸에다 옷을 입히고 억지로 일으켜 방을 나갔다.

태준이 데려간 곳은 식당이었다. 벌써 점심시간인지 식당안은 상당히 복잡했다. 
"태준아. 여기."
부학생회장인 성진이 태준을 불렀다. 성진의 부름에 태준이 재영을 끌고 테이블에 앉았다. 
테이블엔 성진이외에다 학생회 멤버 여럿이 앉아 있었다. 그들은 벌써 식사를 했는지 가볍게 차와 커피를 즐기고 있었다. 
"자식. 뭐하다 이제 왔냐?"
"아... 재영이 찾다가."
"그래? 빨리 먹어. 식겠다."
성진이 미리 시켜놓았던 음식을 가리키며 말햇다.
"응."
성진의 말에 식기를 집으며 대답했다. 그리고 재영의 앞에 놓으며 재영에게 말했다.
"재영아. 밥 먹어."
태준의 말에 아직까지도 굳어 있던 재영이 작은 목소리로 말했다
"..........싫어."
"왜 그래? 식겠다. 빨리 먹어"
".........."
"재영아....?"
자꾸 재촉하는 목소리에 멍하니 있던 재영의 머릿속에 충격, 분노, 수치감등 여러가지 것들이 치밀어 오르고 짜증이 났다
. ....그리고
"안 먹는 댔잖아!!"
하는 외침과 함께 식판을 엎어 버렸다. (지 버릇 개주냐? 재영을 누가 말려>>>>>)
-와장창
식판이 날카로운 금속성을 내며 바닥에 떨어졌다. 일순 식당안에 정적이 감돌고 모든 학생의 시선이 재영에게 쏠렸다. 
그러나 그런 시선을 의식 못 한채 금방이라도 울 것 같은 얼굴로 태준을 노려보았다. 
그리고 잠긴 목소리로 이를 악물듯 말했다.
"개새끼... 계속 귀찮게 굴면 죽여버리겠어."
그 말과 동시에 재영은 뒤도 돌아보지 않고 식당을 나가 버렸다. 
태준은 굳은 얼굴로 재영의 뒷 모습을 쳐다 보고만 있었다. 
그러나 왠지 입가에 엷은 웃음을 띄우는 것 같이 보이는 것은 착각일까?

그 뒤.. 재영은 곧장 기숙사 방으로 들어갔다.(태준의 방) 그리고 침대위에 누워 이불로 몸을 둘둘 말고 웅크렸다. 
`18181818....우....젠장. 이 내가 당하다니. 그것도 손 한번 못 써보고.'
재영은 생각할 수록 화가나고 쪽 팔려서 이를 갈았다. 
이제껏 침대에서건 밖에서건 언제나 주도권은 재영이 잡고 있었다.
 비록 수 역활을 하고 있지만 자신이 남을 지배했지(뛰어난 테크닉으로 뽕가게 했지~)
이렇게 멋대로 휘둘려지기는 처음이었다.
 게다가 더 큰 고민은 꽤, 상당히 좋았다는 것이다.
언제나 남위에 군림했던 재영이에게 있어서 굉장한 충격이었다.
`당하는게 좋다니..... 나란 녀석 꽤 위험한지도..'
재영이 심각하게 고민하고 있을때 문이 열리면서 태준이 들어왔다. 그리고 곧장 재영에게 다가왔다. 
"재영아. 괜찮아?"
태준이 걱정스런 목소리로 부드럽게 속삭였다. 하지만 재영은 그 부드러운 목소리에 더 짜증났다. 
젠. 장. 할.
"이제 너와 끝이야."
여전히 이불 속에 숨은채 재영이 말했다.
"뭐?"
태준이 영문을 모르겠다는 듯 묻는다. 그러자 재영이 벌떡 일어나며 소리쳤다
"새꺄. 귀먹었냐? 이제 너랑 섹스 안 한다고!!!"
재영이 잡아 먹을 듯 노려보며 고함쳤지만 여전히 침착한 태준.
"안돼. 넌 이미 내 꺼야. 도망칠려는 생각은 포기해."
"하....! 니가 뭔데!!"
"니 엔."
태준의 말에 재영이 기가 막힌듯 웃으며 말했다.
"아..하하.. 너 미쳤냐? 누가 엔이냐? 섹스 몇 번 했다고 착각하면 곤란해.
 너 따윈 그냥 재밌는 장남감일 뿐이야. 뭐 이젠 지겨워서 싫증났지만."
잔인하게 비웃는 재영의 말에 태준이 눈쌀을 찌푸리며 말했다.
"뭐... 니가 어떻게 생각하든 좋아. 하지만 내게서 달아나는 건 용납못해. 
이미 학교에서도 공인된 사이니 딴 녀석을 찾을려는 생각도 안 하는게 좋아. 알겠어?"
"!!!"
협박하는 듯한 태준의 말에 번개같이 재영의 머릿속을 지나가는 것이 있었다.
`설마......'
"너....말야. 일부러....?"
재영이 반쯤 확시에 차서 조심스레 물었다. 그러자 태준은 긍정도 부정도 않은채 싱글거렸다.
"좀 쪽팔리긴 했지만 네가 당황하는 모습이 귀여워서 나름대로 재미있었어"
- 쿵
완. 패. 다. 이제껏 이렇게 까지 재영을 깔아뭉겐 녀석은 없었다. 
재영은 더이상 할 말 없음을 느끼며 침대위에 털썩 누웠다.
`이녀석.. 이렇게 똑똑한 녀석이었나'
재영은 새삼 감탄스런 눈빛으로 태준을 쳐다 보았다. 
그리고 목구멍이 근질거리면서 자신도 모르게 웃음이 터져나왔다. 
"하하......하하하하."
한 번 웃음을 터트리니 멈출 수 없었다. 재영은 침대에서 데굴데굴 구르면서 웃어댔다. 
그러자 태준이 당황하는 것이 느껴졌다.
"저....재영아?"
불안하듯 묻는 태준의 목소리에 억지로 웃음을 참고 태준을 보며 말했다.
"좋아. 니 엔이 되주지. 그러나 상당한 각오가 필요할 거야."
재영이 선언하듯 말했다. 그러자 태준은 콧웃음치며 냉소했다.
"너야말로."
창 밖으로 시끄러운 아이들 소리가 들리는 가운데 재영과 태준은 서로를 노려보며 불꽃튀기고 있었다.



그 뒤. 재영은 꽤 평범한 날들을 보내고 있었다. 
식당을 엎은뒤로 아이들이 꽤 수근거렸지만 태준이 힘으로 무마시켜 논 상태였고 
오히려 그 일로 재영의 성격이 더럽다는 것을 알게된 태준팬들이 공격을 자제 하고 있어 크게 신경쓸 일도 없었다.
 뭐 한가지 신경거슬리는게 있다면 태준...이랄까? 
녀석의 테크닉이 날이 갈수록 늘고 멋대로 재영을 다룰려 하는 바람에 침대에선 언제나 주도권싸움으로 피튀기고 있었다.
 어제도 너무 무리하는 바람에 허리가 뻐근하다. 조금만 방심해도 태준에게 휘둘리고 마는 것이다.
`전과 같은 사태가 또 일어나게 할 순 없지'
재영이 굳은 결심을 하며 생각에 잠겨 있을때 혁준(기억하는 분 있을라나... 재영이 짝!)이 말을 걸었다.
"뭐하냐? 수업끝났어."
"아...응."
혁준의 말에 정신을 차린 재영은 가방들고 교실을 나갔다. 그리고 혁준과 이런저런 얘기를 나누며 사물함앞에 섰다.
"....?!!"
재영은 자신의 사물함 자물쇠가 뜯겨져 있는것에 눈쌀을 찌푸렸다. 불안한 에감.....설마!
재영이 사물함 문을 열자 그 안아에서 쓰레기가 후두둑 떨어졌다. 아니 쓰레기 처럼 보이는 교과서였다. 
사물함은 엉망진창이었다. 책은 모두 찢겨져 있었고 붉은색 스프레이로 사물함안은 온통 빨갛게 칠해져 있었다.
 그리고 휜 종이쪽지가 붙여져 있었는데 그 곳엔 장소와 시간이 적혀 있었다.
"우왓! 이게 뭐야!"
얼핏 재영의 사물함을 본 혁준이 놀라서 소리쳤다. 분노로 재영의 몸이 떨렸다. 
제껏 이렇게 재영을 열받게 하는 일은 없었다. 화난 재영의 손이 옆 사물함을 치자 문짝채 찌그러 졌다. 
그리고 이를 갈며 중얼거렸다.
"십새끼. 죽었어."

1시간뒤. 재영은 학교 뒤뜰로 걸어 갔다. 그 곳엔 벌써 녀석들이 와 있었다. 
모두...일곱명. 게다가 약하고 비리비리하게 생긴 녀석들 뿐이었다.
`쳇. 이랜선 분풀이도 안 돼겠군.'
한 주먹감도 안 되 보이는 녀서들을 보며 혀를 찼다. 녀석들이 재영을 발견하자 사납게 눈을 부라렸다. 
그러나 재영은 여유만만한 걸음으로 그들에게 다가가 섰다. 그리고 그들을 쭉 둘러 보았다. 
꽤 낯익은 녀석들이다. 그들은 바로 재영을 괴롭혔던 녀석들이었다. 
계단에서 민 녀석. 발 건 녀석. 책상안에 칼날 넣어 놓기..등 모두 재영에게 짖굳은 장난을 했던 것이다. 
` 잘 됐군.'
그 들의 정체를 파악한 재영은 더욱더 살기를 불태우며 그들을 무표정한 얼굴로 쳐다보았다. 
너무나 여유로운 재영의 태도에 녀석들이 불안한 듯 서로 시선을 교환했다. 
그리고 곧 한 녀석이 재영에게 사납게 소리쳤다.
"태준선배에게서 떨어져!!"
`저 녀석이 주동자군.'
재영이 속으로 가늠하며 그를 쳐다본다. 그러자 그 녀석이 더욱 열내며 말했다.
"니가 어떤 더러운 수로 태준선배를 유혹했는지 몰라도 곧 비참하게 버림받을껄. 
태준선배는 너의 그 더러운 몸뚱아리에 잠시 속고 있는 것 뿐이라구. 알겠어? 태준선배는 말야......................."
재영은 녀석의 긴 연설을 가만히 듣고만 있었다. 그러나 시간이 지날수록 재영의 눈빛은 더욱더 차가워 졌다.
"............말야. 알겠어?."
드디어 녀석의 말이 끝났는지 재영에게 묻는다. 그러자 재영이 그를 보며 말했다.
"끝났냐?"
"건방진 새끼!!"
재영의 말에 열 오른 녀석이 주먹을 뻗었다. 그러나 재영은 상체를 뒤로 젖히는 동작만으로 피해 버렸다.
너무나 가벼운 동작에 녀석들이 놀라는 것을 느껴졌다. 재영은 그런 그들에게 사악한 미소를 흘리며 말했다.
"밟아버리겠어."
.......................그리고 재영은 말 그대로 밟아 버렸다. 단 주동자 녀석만 빼고.
 재영은 주동자를 남겨둔 채 다른 녀석을 철저히 밟. 아 버렸다. 녀석을 노려 보면서.... 
재영의 눈에서 다음은 너라는 메세지가 확실히 느껴졌다. 
재영의 무시무시한 시선에 녀석은 차마 고개를 돌리지 못 하고 부들부들 떨고 있었다.
(이 방법은 재영이 애용하는 것으로 공포를 눈에 새겨 두는 것이다. 
잔인한 장면을 보고 밟히면 재기불능... 정신적으로도 상당한 데미지를 입는다.- 믿거나 말거나-)
 피가 튀기고 녀석들이 비명을 질렀다. 
그러나 재영은 아무것도 느끼지 못 한듯 여전히 주동자 녀석을 노려보며 사정없이 그들을 밟고 있었다.
 이제껏 한 번도 손을 사용하지 않은 재영이었다. 한 놈씩 돌아가며 철저하게 망가뜨려 주었다.
 애원하고 매달려도 눈 하나 깜박이지 않고 기절할 때 까지 밟아버리는 것이었다.
 결국 무자비한 재영의 발길질에 모두 실신해 버리고( 더 밟으면 죽을까봐 참았다) 
결국 재영과 주동자 녀석만 남았다. 재영이 녀석에게 다가갔다. 녀석은 두려움으로 반쯤 울먹이고 있었다. 
무표정한 재영의 얼굴에 잔인한 미소가 어린다. 그리고 녀석을 밟으려고 다리를 든 순간....
"재영아!!"

재영을 방해하는 태준의 목소리가 들렸다. 
`쳇! 막 재밌을려니..'
태준의 목소리에 흥이 깨진 재영이 뒤를 돌아봤다. 태준과 학생회 멤버 몇이 급하게 뛰어오고 있었다. 
그들은 바닥에 쓰러져 있는 녀석들을 보고 상당히 놀라는 눈치였다. 
"이게 무슨일이야?"
태준이 재영에게 물었다. 그러자 갑자기 주동자 녀석이 벌떡 일어나 태준에게 안겼다.
"선배님!! 도와 주세요.....흑흑"
갑작스런 일에 태준은 얼떨결에 녀석을 안아 버렸다.
"아...그래. 무슨일이야?"
상냥하게 달래듯 묻는 태준의 말에 녀석이 끅끅거리며 말을 잇는다. 
"재영이..... 갑자기 기분나쁘다며 우리를........'
`하! 저건 무슨 쇼야?'
재영은 녀석의 말에 기가막혔다. 먼저 성질 건드린건 누구란 말인가! 
`저런 뻔한 거짓말을 하다니... 일곱명이나 내가 불러냈단말야? 태준인 바보가 아니라구.'
재영은 당연히 태준이 부정하길 기다리며 콧웃음 쳤다. 
그러나 오히려 태준은 재영을 쳐다보며 의심에 가득한 눈초리로 묻는 것이었다.
"정말이야?"
`....!!!!'
`설...설마 저 녀석은 내갸 겨우 저런 송사리녀석들이나 패는 녀석이라고 생각하는 건가?
 뭐 기분나쁘면 아무에게나 화풀이 했지만 그때도 개패듯 패도 무사히 살아남을 것 같은 놈만 골라서....'
태준의 태도에 놀란 재영의 머릿속에 여러가지 생각들로 혼란스러워 아무말 못 하고 있자 태준이 한 숨 쉬며 말했다.
"후.... 정말 너란 녀석은...."
`!!!!!!!!!'
재영의 잘 못 이라고 단정짓는 태준의 말에 머릿속이 멍해 졌다. 
변호해주는 것 까지 바라지 않았다. 단지 약간의 믿음을 바랄뿐.. 그
런 재영의 바램을 깨끗이 무시하고 녀석의 말한마디에 간단히 넘어가 재영을 몰아 세우고 있는 것이다. 
재영은 잠시 멍한 눈으로 태준을 쳐다보다 아무말 없이 돌아서 그 자리를 떠났다. 
배신감에 눈물이 어리는 것을 억지로 참았다.
학생회 멤버들은 비난의 눈초리로 쳐다보고 태준은 돌아서는 재영을 붙잡지도 않고 품에 안긴 녀석을 돌보느라 정신없었다. 
녀석이 행복한 듯 웃음 짓는 것이 느껴졌다.
`18181818181........개 새끼!!'
쓸쓸히 걸어가는 재영의 몸에서 작은 분노의 떨림이 느껴졌다 


"재영이 왔냐?"
태준이 재영의 반 앞에서 막 교실에서 나오는 녀석을 붙잡고 물었다.
"아뇨."
".......그래.."
태준은 녀석의 대답에 실망스런 눈길로 재영의 텅빈 자리에 시선을 주었다. 
`대체 어디 간거야?'
어제 그 일 있은후로 재영은 기숙사에 돌아오지 않았다. 
설마...하는 마음에 반에까지 찾아왔지만 재영은 여전히 행방불명이다.
`어제 내가 너무 했나?'
불안한 마음에 경솔했던 자신의 행동이 후회가 되었다. 
어딘지 모르게 상처 받은 것 같은 재여의 눈빛이 머릿속에서 떠나지 않았다.
`하지만.....어젠......상황이....'
아무리 봐도 재영이 피해자라고 보기 어려운 상황, 
또 태준에게 매달린 녀석의 눈물어린 호소....... 한 순간 그럴리 없어! 
라고 생각했지만 곧 재영이라면 충분히 그럴 수 있겠다는 생각에 재영을 몰아 세웠던 것이 실수 였던 것 같다.
`이대로 안 돌아 온 다면...... '
불안감에 가슴이 뛰었다. 이 정도로 자신을 빠지게 한 재영이 원망스러울 뿐이다. 
단 하루 못 봤을 뿐인데 벌써 가슴 한 구석이 허전하다.
`도망치는 건 용서 못 해. 지구 끝까지 따라 갈 거다.'

다음날. 
"강재영."
아침 조회시간 선생님이 출석을 부르고 있었다. 그러나 재영은 오늘도 대답이 없었다.
"강재영! 오늘도 결석인가."
선생님이 걱정스런 음성으로 막 체크를 하는 순간 교실 뒷 문을 열고 한 학생이 들어왔다.
 선생님과 반 아이들의 시선이 쏠렸다. 그리고 뜨. 악..... 놀라움으로 눈이 휘둥그레 졌다. 
"강... 재영?"
선생님이 믿기지 않는다는 목소리로 묻는다.
"네."
짧게 대답하는 그 목소린 틀림없이 재영의 것이었다.

점심시간. 태준은 재영이 돌아왔단 소식에 서둘러 재영의 반으로 가고 있는 중이었다. 
안도감과 기쁨으로 기분이 들떴다. 그러나 그것도 잠시. 재영을 본 순간 태준은 자신의 눈을 의심했다.
 자리에 앉아 있는 그 모습은 분명 재영이었지만 재영이라고 믿을 수 없는 모습이었다.
노랗게 물들인 머리, 귀에서 반짝이는 귀걸이. 그것도 세개 씩이나! ....
그리고 아무렇게나 걸쳐입은 교복, 파란 콘택트렌즈를 한 재영의 모습은 영락없는 양아치였다.
 하지만 이상하게 위화감이 느껴지지 않는다. 오히려 너무 잘 어울려서 문제랄까? 
어쨋든 지금의 재영의 모습은 태준이 처음 만났을때의 모습그대로 였다.
"재영?"
태준이 믿을 수 없다는 목소리로 묻는다. 하지만 재영은 태준을 쳐다 보지도 않았다. 
그런 재영의 태도에 당황한 태준이 어찌할 바를 모르고 인상을 구겻다. 뭔가 크게 잘 못된것 같다. 
태준이 말없이 서있자 재영이 차가운 목소리로 태준에게 명령했다. 
"꺼져."
"..!!!!"
차가운 목소리.... 그는 더이상 태준이 알고 있던 재영이 아니었다. 
무심하고 권태로운 표정이 태준의 가슴을 아프게 했다. 
태준은 낯선 재영의 모습에 무겁게 한 숨쉬고 교실을 나갔다. 더
이상 건드리면 안 될것 같은 예감. 태준은 난생 처음으로 자신의 실수를 인정하며 후회로 가슴을 쳤다. 
재영이 저토록 상처 받을지는 생각도 못한 일이었다.
"젠장......"

재영의 달라진 모습에 학교안은 상당히 소란스러워졌다. 
낯선 재영의 모습은 어딜가나 아이들의 시선을 끌었고 태준과 공인된 사이란 것이 더욱더 호기심을 자극했다.
 게다가 요즘 태준과 사이가 안 좋아 보이니...... 아이들은 시간만 나면 재영의 이야기로 수근거렸다.
 처음 아이들의 반응은 거부감이었다.
 태준의 시선을 끌려고 별 짓다한다는 등 질투어린 목소리와 비난의 눈빛..... 
하지만 그 눈길이 동경의 눈으로 변하는 건 그리 오랜시간이 필요치 않았다. 
차갑고 냉정한 눈, 허무한 시선, 물들인 머리.... 
거칠고 반항아적인 분위기는 아이들의 시선을 붙잡기에 충분했고 심지어 강재영 신드룸까지 퍼졌다. 
이른바 반항아 신드룸이랄까? 여태껏 불량아들은 몇명 있었지만 그들 스스로 못 견디고 뛰쳐나갔다. 
딱딱하고 모범생적인 분위길 견디지 못 한 것이다. 그런 의미에서 재영은 틀렸다. 
누가 뭐라하든 전혀 신경쓰지 않으니. 
처음엔 무조건 비난하던 아이들이 점차 재영을 따르면서 머릴 물들이고 수업을 빠지는 일이 급증했다.


"큰일이군."
성진이 운동장에서 뛰어다니는 아이들을 내려다 보며 말했다. 
며칠전만해도 모두 검은색이었던 머리가 총천연색으로 빛나고 있었다. 모두 재영의 영향이다. 재
영 신드룸은 이제 하급생뿐만아니라 상급생에까지 파급되고 있었다. 
확실히 딱딱하고 질서 정연한 이곳에 재영이란 존재는 묘하게 눈길을 끄는 존재긴 했다.
"..........."
태준은 여전히 침울한 표정을로 침묵을 지키고 있었다. 성진은 그런 태준을 보고는 한심하다는 듯 말한다.
"야! 니들 대체 어떻게 된 거냐?"
"........."
"아..알았어. 알았다구. 하지만 니들 일이니깐 니가 알아서 해결해. 네가 없으면 안 된다는 것을 확실히 인식시켜 주라구."
성진이 태준에게 설교하듯 말하곤 나갔다. 학생회실에 홀로 남겨진 태준은 멍하니 생각에 잠긴 목소리로 중얼거렸다.
"내가 없으면이라..."

"하아.."
재영은 학교 뒤담에 기대어 앉아 담배를 피우며 한 숨 쉬고 있었다.
`지루해..심심해...재미없어..'
재영은 너무나 따분한 일상에 지쳐 있었다. 
`태준이 자식은 지금 뭐하고...쳇! 내가 알게 뭐야.'
재영은 자신도 모르게 태준을 생각하고 있는 것을 깨닫고 쓴 웃음을 지었다. 
벌써 녀석을 안 본지 2주째.. 편안든다고 삐진 재영도 재영이지만 성질 좀 부렸다고 
근처에 얼씬도 않는 태준의 소심함에도 화가 났다. 
"씨팔! 얘도 아니고.."
무엇보다 화가 나는건 자기자신에게다. 편안든다고 삐지다니.. 
자신이 생각해도 너무나 유치하고 말도 안되는 일이라고 느끼지만 이미 저질러 버린 일. 
이제와서 고개를 숙인다는 건 있을 수 없다.
"아....젠장!!"
갑자기 짜증이 난 재영이 입에 문 담배를 집어 던지며 소리쳤다. 
그러자 그 담배를 집어 든 자가 있었으니. 그는 바로 태준이었다.
 태준을 발견한 재영의 눈이 생기를 띠었다.
`이제서야 왔군.'
왠지 들뜨는 마음을 억누르며 재영이 말했다
"뭐야?"
퉁명스런 재영의 말투에 태준이 잠시 쳐다보다 입을 열었다.
"할 말 있어. 방과후 옥상으로 와라."
태준은 간단히 자기 할 말만 하고 돌아서 갔다.
`재미있군. 어떻게 나오는지 한 번 볼까?'
재영은 태준의 뒷모습을 흥미롭게 쳐다보며 오랜만에 전의를 불태우고 있었다. 

방과후. 재영은 일부러 느긋하게 개기며 옥상으로 올라갔다.
 옥상엔 역시나 태준이 기다리고 있었다. 
재영이 문을 열고 올라가자 태준이 황급히 뒤돌아 서며 재영을 쳐다봤다. 
그런 태준을 재영은 담담한 시선으로 지켜보고 있었다. 둘은 한동안 침묵을 지키며 서로를 살피고 있었다.
"그동안 잘 지냈냐?"
태준이 조심스런 음성으로 물었다.
"그냥...."
퉁명스런 재영의 대답에 태준이 망설이다 입을 열었다.
"내가 잘 못 했다. 그만 화 풀어."
"하! 뭐든 완벽하신 회장님께서 용서를 빌다니. 거 참 대단하군."
"............혁준에게 다 들었다. 녀석들이 몹쓸짓을 했더군. 내가 경솔했다."
진심으로 용설 비는 태준의 태도에 재영은 기분이 매우 좋아졌다. 
하지만 그런 마음과는 별개로 태준이 굽히고 들어 올 수록 왠지 더 괴롭히고 싶은 마음을 멈출 수가 없었다.
"미안하지만 너무 늦었어. 딴데가서 알아봐."

재영은 차가운 목소리로 말한 뒤 냉정히 돌아섰다. 
막 걸음을 옮기려 할 때 태준이 다급히 소리쳤다.

"여기서 날 용서해 주지 않는다면 죽어버릴거야."

태준의 말에 재영은 뒤도 안 돌아보고 말했다.
"마음대로. 선배가 죽는게 나와 무슨 상관이야."

냉정한 재영의 말에 태준이 침묵했다.
`놀고 있네. 내가 그 딴말에 넘어 갈 줄 알고. 좀 더 괴롭힌 다음에...'
재영이 이런 저런 궁리를 하고 있을 때 태준이 비장한 목소리로 말했다.
"재영....사랑한다."
순간 불길한 느낌에 재영이 황급히 뒤 돌아 봤다. 
그러나...... 그 곳엔 태준이 없었다.
`설마...설마.....거짓말.....'
갑자기 재영의 머릿 속이 텅 비면서 세상이 빙글 빙글 돌았다. 
1년전의 일이 떠오르면서 두려움으로 숨을 쉴 수가 없었다.
 다리에 힘이 풀리면서 재영은 털썩 주저앉았다. 
숨을 쉴 수가 없어 산소부족으로 얼굴이 벌겋게 달아올랐다. 
재영은 너무나 괴로워 가슴을 움켜쥐고 약한 신음성을 내고 있었다. 
하지만 정작 그 자신은 숨실려는 그 어떤 노력도 하지 않았다. 
머리가 어지럽고 아무 생각도 할 수 없었다. 이대로 죽어 버렸으면...
재영이 괴로운듯 웅크리고 있자 누군가 거칠게 재영을 흔들었다.
"재영아!! 괜찮아? 왜 그래?"
그 목소리는 분명 태준의 목소리였다.
` 나.. 벌써 죽은건가?'
몽롱한 의식속에 태준의 목소리가 들리는 것을 느끼며 생각했다. 
왠지 웃음이 나왔다. 재영이 희미하게 웃음짖자 태준이 거의 울먹이는 목소리로 울부짓었다.
"젠장! 재영....내가 잘 못 했어. 용서해줘. 제발 죽지마."
그 말을 듣는 순간 재영의 숨통이 탁 트였다. 갑자기 숨을 쉬게 된 재영이 괴로운 듯 기침을 해댔다.
"괜찮아... 재영.. 괜찮아."
태준이 재영을 꼭 안으며 중얼거린다. 그러자 어느 정도 상황이 파악된 
재영이 멍한 눈으로 태준을 쳐다보며 중얼거렸다.
"개새끼...날 속였어...나쁜 놈...죽여......"
작게 중얼거리던 재영의 눈에서 눈물이 넘쳤다. 
"흑...젠장...죽여...흑...이런...흑....개...같은.."
그리고 재영은 태준의 품에서 눈물 범벅이 되어 큰 소리로 울어버렸다.

2시간뒤... 태준은 재영과 한 바탕 전쟁(?)을 치룬 뒤 재영을 끌어 안고 곤히 자고 있었다. 
그런 태준을 재영은 사나운 눈길로 노려 보고 있었다. 그 옥상에서 태준은 분명 뛰어내렸지만 
옥상 바로 밑에는 작은 난간이 있었다. 한 사람이 착지할 수 있는 크기의.. 그
것도 모르고 태준이 죽은줄 알고..
`씨팔.. 이런 개쪽이.. 젠장할'
그런 재영의 마음을 아는지 모르는지 태준은 여전히 깊게 잠들어 있었다. 
약간은 행복한 미소를 띄우고... 그러자 그런 태준에게 더욱 심술이 난 재영이 볼을 잡아 당기며 맹세했다.
"언젠가 네 눈에 피눈물이 날거다!"
 
