이름:스키야 (sukiya07@dreamwiz.com) 
◎ 2001/1/8(월) 18:26 (MSIE5.01) 211.219.0.8 1280x1024
◎ 추천:63
 
 [완결] 스키야의 패자부활전   

## 1 -- 만남 ##     

그 날은 재수 없는 날이었다. 아니 그것만으로는 아주 부족하다. 

「태호야, 이거 작은 이모한테 갔다주렴.」
여전히 바람난 아줌마는 해외에 갔다오고선 고3으로 야간 자습까지 하고 들어오는 하나뿐인 아들에게 다짜고짜 잔뜩 일본어로 얼룩진 종이 가방을 내밀었다. 
...씨바....!
태호는 잔뜩 찌푸린 얼굴로 일단 받아들긴 했다. 
어쩐지 집에 있는 게 이상하다 했더니....
「...옷 좀 갈아입고 갈게요.」
「어, 그래라. 아, 그리고 너, 밤도 늦었는데 택시 타고 갔다와, 오토바인 너무 위험해.」
「아...예.」
태호는 2층으로 올라가며 시큰둥하게 대꾸했다. 버스로 20여분 거리밖에 안 되는 데 차비가 아깝다, 걸어가긴 조금 멀지만.
태호는 종이가방을 들고 밖으로 나와 어머니가 이미 불러 놓은 콜택시를 억지로 타야했다. 평소 같으면 짜증을 내며 당신께서 직접 가져다주라고 하겠지만, 이번만은, 아니 작은 이모네 만은 틀렸다. 그 집엔 세훈이가 있다. 
태호는 기본요금이 3000원으로 시작하는 미터기를 잠시 힐끗거린 후 이내 고개를 밖으로 돌렸다. 차비는 자신이 내는 게 아니니 운전사가 옆길로 가든, 서울시내 일주를 하든 별로 상관치 않는다. 
고등학교에 들어와서는 약간은 과격한 서클 때문에 바빠 세훈이를 자주 보지 못했기에, 이런 기회라도 좋았다. 아니 어떤 핑계라도 좋았다. 어차피 야간자습을 한 적은 없으니까. 단지 시간만 채우고 집으로 들어오는 것뿐이니까 그다지 피곤할 리도 없다. 
거스름돈을 받고 차에서 내릴 때까지 태호는 조수석 뒷자리에 앉아 화려한 거리만 구경을 할뿐이었다. 
새하얀 종이가방을 들고 태호는 택시에서 내려 발걸음을 옮겼다. 아파트 단지 내까지 들어가자고 하려다 설명하기 귀찮아서 그냥 도로변에 내렸다. 
자동적으로 담배를 입에 물며 태호는 손목시계를 내려다보았다. 10시 30분이 조금 지났다. 
..아, 지금쯤 들어오고 있겠군....
강남 8학군에 위치한 모범학교답게 세훈이가 다니는 성원고등학교는 당연히 야간자습을 시켰다, 10시 30분까지나, 뭐, 원하는 녀석에 한해서 자정까지도 한다고 한다. 그렇게 늦게 끝나는 데 그나마 세훈이 집이 학교와 가까워 걸어서 5분 정도면 되니 다행이다. 그렇지 않아도 세훈이는 자신과는 달리, 공부에 시달려 피곤할 텐데 등? 하교를 하느라 버스나 지하철에 시달리는 건 싫다. 
담배를 입에 문 채 태호는 혼자 피식 웃었다. 몇 달 동안 보지 못한 세훈이가 말 그대로 공부에 시달려 더 뽀얗고 연약하게 변한 모습을 혼자서 상상 해보았다. 여려 보이지만, 어딘가 모르게 왠지 포근한, 그런 느낌을 주는 사람은 태호에겐 그가 처음이었다. 태호, 자신에게 한없이 다정하고, 한없이 헌신적인 사람, 그 사람은 부모도 형제자매도 아닌 세훈이였다. 자신이 외로울 때, 슬플 때, 기쁠 때 항상 같이 하던, 아니 같이 해주던 그가 태호에겐 어느새 당연한 듯 했고, 또한 그가 너무 사랑스러웠다. 
말하지 못한 감정, 아니 말 할 수 없었던 마음.
그렇지만, 자신은 항상 그가 자신의 곁에 있을 것이라고 믿었다, 그 장면을 보기 전까지는.
아파트 단지 내에 나무가 잔뜩 자라 있는 좁은 길을 따라 걷던 태호는 잠시 멈칫했다. 이내 앞서 가고 있는 낯익은 세훈이의 뒷모습에 얼른, 입에 문 담배를 불이 붙은 부분과 꽁초부분을 엄지와 검지로 분리시켜 화단으로 날려버렸다. 세훈이에게 들켰다간 잔소리 감이다. 
「..어, 세....!!」
재빨리 세훈이를 향해 이름을 부르던 태호는 순간 숨을 멈추고 말았다. 그의 곁에 있던 시커먼 그림자를 그제 서야 볼 수 있었다. 그리고 어느새 하나가 되어버린 두 사람의 실루엣.
태호는 크게 숨을 들이켰다. 불과 얼마 떨어지지 않은 곳에서 세훈이가 어떤 덩치 큰 녀석에게 키스를 당하고 있었다. 당장이라도 달려들어 둘을 떼어놓고 그 자식을 패 죽여버리고 싶었지만, 꼼짝도 할 수 없었다. 
무안한 듯 그 자식에게 화를 내고 있었지만, 세훈이는 분명히 웃고 있었다. 자신에게 웃어주던 그것과는 너무나 틀린, 그런 얼굴로.
그 자식이 사라지는 것까지 보고 나서야 아파트 안으로 들어가는 세훈이를 보던 태호는 그제 서야 정신을 차린 듯 얼른 발걸음을 옮겼다. 
「...세, 세훈아, 세훈아!」
좀 전엔 부를 수 없었던 이름, 그렇게나 부르고 싶었던 이름을 이제사 부르다니, 바보 같다. 
「어, 태호구나~? 어쩐 일? 아, 이모가 이번엔 또 어딜 다녀오셨어~?」
세훈이는 그 자식이 사라진 쪽을 잠시 힐끗거리다 아무렇지 않은 듯 태호 손에 들린 종이가방을 보고는 이내 웃어 보인다. 이 녀석의 웃는 얼굴에 속았다는 느낌, 엄청난 배신감이 태호를 짓누르고 있었다. 다른 말은 필요 없다.
「...애인이냐..?」
「어?」
「아까 그 자씩이랑 사귀냐고.」
무슨 소리냐는 듯 오히려 반문하는 세훈이를 보며 태호는 다시 한 번 조용히 물었다. 이 밤중에 아파트 단지 안에서, 아무리 밤이라 어둡기로서니 사내 놈 둘이서 버젓이 키스까지 하는 걸 보면 보통 사이는 아니라고 생각한다. 그러나 태호는 믿고 싶지 않다. 
「어~~, 봤어~? 너도 알잖아, 나 중학교 때부터 친하게 지내던 상민이라고..」
세훈이는 아무렇지 않은 듯 고갤 끄덕이더니 친절하게 설명까지 덧붙인다. 만약 지금 자신의 행동을 본 사람이 태호가 아니라 다른 누군가였다면 절대 이렇게 설명할 수 없었겠지만, 만민 평등주의인 태호였기에 모든 것이 가능했다. 
태호는 녀석에게 다짜고짜 종이가방을 내밀었다. 더 이상 듣고 싶지 않았다. 
「...이모 갖다드려. 간다.」
「야~~, 집에 올라갔다-.」
태호는 세훈이가 말을 채 끝내기도 전에 몸을 돌려 발걸음을 옮기고 있었다. 
조금도 놀라지 않고 태연하게 대답하는 세훈이의 표정만으로도 태호는 충분히 알 수 있었다. 중학교 때부터 친하게 지냈다던 자식, 종종 세훈이에게서 상민이에 대한 이야기는 들은 적이 있었다. 물론 기억하진 않는다. 자신과 관련된 일이 아니면 태호는 신경 쓰지 않았다.
자신과 상관되지 않는 녀석 때문에 세훈이가 행복해하고 있는 얼굴은 보기 싫다. 더 이상 같이 있다간 자신이 세훈이를 정신 차릴 때까지 패기라도 할 것 같아 태호는 냉정한 척 가장하며 돌아서 버렸다. 
걷고 있다고 생각하던 자신은 어느 샌가 뛰고 있었다. 

...아, 빌어먹을....
태호는 음악실 옆에 있는 작은 숲에서 담배를 피우며 한숨을 내쉬었다. 학교에 와서 이런 맛이라도 없으면 어째 살까 싶다. 
그는 담배를 땅에다 던져버리고는 발로 짓눌러 껐다. 
논술이고 뭐고 간에 모르겠다. 이런 날은 더 이상 학교에 있기가 싫다. 
씁쓸하게 입맛을 다시며 학교 담장으로 발길을 옮기던 태호는 이내 멈칫했다. 
아까부터 귀가 따갑도록 흘러나오던 피아노 소리가 갑자기 끊어져버리자, 그는 슬쩍 창문을 너머 안을 들려다 보았다.
「...유, 현수....?」
태호는 피아노 위에 엎드려 있는 녀석을 보고는 이내 창문을 열어 확인해 보듯 불러 보았다. 그러자, 현수는 벌떡 일어나더니 황급히 눈물자국을 닦아내며 그를 향해 인사를 한다. 
창턱에 귀찮은 듯 자신의 얼굴을 올려놓고 녀석을 올려다보던 태호는 이내 창문을 넘어 안으로 들어가 창틀에 걸터앉는다. 올려다보는 건 성질에 안 맞다.
신정욱이라는 녀석 탓에 안면을 익힌 건 꽤 되었지만, 녀석과 이렇게 개인적으로 마주앉아 이야기를 해보는 것은 오늘이 처음이다. 늘 그 뺀질이 옆에 그림자 인양 조용히 붙어 있기만 해서 그다지 대화란 걸 해본 적이 없었는데. 
게다가 그들은 연예인이었기 때문에 얼굴을 자주 마주칠 기회도 없었다. 그들은 요새 가장 잘 나간다는 3인조 댄스그룹의 일원이었다. 연예인이 자신과 같은 학교를 다니고 또, 그들과 잘 아는 사이라는 건 상당히 특이한 느낌이다. 더욱이 저 신정욱이 인기 연예인이라니, 역시 인간사 변화무쌍이군!
그룹을 하기 전의 정욱이는 엄청 놀던 녀석이었다. 뻔뻔하고 제멋 대로고 선배 알기를 뒷집의 강아지로 알던 녀석이 그 신정욱이란 놈이었다. 그 놈이 언젠가 태호네 패거리 애를 건드린 적이 있었다. 그래서 자신이 선배로서 약간 손만 봐주며 경고를 했던 일이 있었다. 하지만, 그 후로 녀석과는 스스럼없이 지낸다. 지나간 일에 신경 쓰지 않는 덤덤한 정욱이 성격 탓에 가능한 일이다. 덕분에 연예인이 된 뒤에도 친하게 지낼 수 있게 된 거고, 이 유현수란 녀석과도 말 할 수 있는 거지만.
「...울었냐...?」
태호의 물음에 현수는 부끄러운 듯 고갤 더욱 숙이며 몸을 움츠렸다. 잘 알지도 못하는 선배에게 들켜버린 자신의 추태가 부끄러운 모양이다.
「귀여운 우리 후배님을 대체 누가 울리셨나...?」
태호는 농담조로 내뱉으며 녀석을 가만히 살펴보았다. 물론 전적인 농담은 아니었다. 자신과 현수의 친분관계엔 상관없이 그는 현수를 귀엽다고 처음부터 생각했었다, 자신의 주변에 있는 그 수많은(?) 인간들에 비하면 충분히 녀석은 귀여움이 철철 넘친다. 그리고 녀석의 그 점은 현수가 항상 붙어 다니는 정욱이와 대조되었던 탓도 없진 않을 것이다. 만나기만 하면 뺀질거리며 얻어먹으려고 발악(?)을 하는 녀석이다. 
현수는 그의 놀리는 듯한 말에 그저 힘없이 피식 웃었다. 
「...선배도, 본고사 치시나 봐요...?」
현수로선 그와의 가장 무난한 화제를 끄집어냈다. 같은 학교의 선후배라는 것, 그리고 정욱이를 통해 아는 사이란 것 말고는 그와 자신은 어떤 유대관계도 없다.
콘서트가 끝나고 간만에 학교에 보충수업을 하러 온 현수는 쉬는 시간마다 부지런히도 쫓아오던 정욱이가 더 이상 오지 않자, 몇 일 버텨내다 급기야 이 지경에 이른 것이었다. 
아무런 대책도 없이 고백을 한 자신의 탓이다. 
「응. 너흰 보충수업 끝나지 않았냐? 스케줄 없어? 정욱이는?」
태호는 녀석과 항상 세트로 다니던 정욱이가 보이지 않자 이상하다는 듯 되물으며 주위를 살폈다. 어디서 또 퍼져 자고 있는 건 아닌가 싶다. 
그나마 밝은 체 하던 현수의 얼굴이 태호의 입에서 나온 ‘정욱’이란 이름에 순간 어두워져 버렸다. 
「....먼저, 갔겠죠.」
현수는 애써 웃으며 아무렇지 않은 듯 그에게 대꾸했다. 
「싸웠냐?...하긴 애들은 싸우면서 큰다 만은....」
태호는 녀석의 표정을 자세히 살피며 대수롭지 않은 듯 중얼거렸다. 그러고 보니 현수의 지금 저 표정이 어디서 많이 본 것 같다. 조금 전까지, 어쩌면 자신도 저런 얼굴을 하고 있었을 지도 모른다.
「....울고 싶을 때 안 울면, 병 된다, 그거..」
태호는 아무렇지 않은 듯 녀석에게 내뱉었으나 마음 까진 그렇지 못했다. 그 표정을 없애는 게 그에겐 얼마나 고통스러운 것인지 아주 잘 알고 있다. 
동병상련이란 유대감은 잠시, 태호는 현수의 저 눈물이 만약 정욱이를 위한 것이라면, 일찌감치 포기하라고도 말하고 싶었다. 
그 놈은 현수와 어울리지 않는다, 아니 어울릴 수가 없는 한 쌍이다. 
한숨을 내쉬던 태호는 어느새 다시 눈물을 흘리고 있는 현수를 안아 다독였다. 차라리 울고 있는 현수가 부럽기도 하다, 자신은 어느새 우는 법을 잊어버렸다.
「...정욱이를 배신한 건 저예요, 정욱이는.....우정을, 키워가고 싶댔어요....」
태호에게 매달린 채 울어대던 현수는 설움이 북받쳐 올라 눈물 섞인 음성으로 혼자 웅얼거려댔다. 그러나 현수는 다음 순간 스스로에게 놀라며 양손으로 입을 막은 채 태호를 올려다 볼 뿐이었다. 
자신은 지금 별로 잘 알지도 못하는 사람에게 동성의 친구를 사랑하고 있다고 고백하고 있는 것이다. 그러나 태호는 현수를 보고 그저 피식 웃으며 녀석의 어깰 툭툭 친다.
「신경 쓰지마. 뭐, 좋은 데 어쩌겠어?」
현수는 태호의 말에 조금은 안심한 듯 고갤 끄덕여댔다. 태호가 어디 가서 쓸데없는 소리를 할만큼 한가하거나 실없는 사람이 아닌 것 정도는 안다. 
「계속 여기 있을 거냐, 오늘 스케줄은 없냐?」
태호는 현수에게 위로의 말 따윌 해줄만한 위치가 아니었다. 자신의 코가 석자인 이 마당에 주제넘게 무슨 위로는....그러나, 할 수 있는 일이 한가지는 있다.
「4시까지 가면 되요.」
「우리 드라이브나 갈래? 4시까지 데려다 줄게, 우리끼리 기분 전환 좀 하자고. 어때?」
태호는 현수를 보며 가볍게 권했다. 그러나 현수는 그의 호의를 감히(?) 물리칠 수가 없었다. 

역시 그는 학교의 날라리답게 가장 가까운 지하철역에 오토바이를 주차시켜놓고 있었다. 그것도 어지간한 중소형 승용차 배기량에 맞먹는 1300cc짜리를.
현수는 오토바이에 대해선 전혀 몰랐지만 감탄은 절로 나왔다. 장소를 이동하는 사이 그가 주는 헬멧을 써서 얼굴은 괜찮았지만, 대단한 속력에 춥지 않을 수가 없었다. 
현수의 손이 발갛게 부르트려 하자 그는 압구정 역 록커에 가서 자신의 외투와 장갑을 가져다주었다. 
현수는 태호의 예상치 못한 친절이 의아스럽긴 했지만, 기분 나쁘진 않았다, 아니 오히려 즐거웠다. 그러나 이런 호의조차도 태호가 아니라, 정욱이에게 받고 싶은 것들이었다. 
서로가 서로를 다른 사람으로 여겼던 상황은 서로에게 미안한 마음만 들뿐이다. 태호 역시 마찬가지였다. 
학교에선 날라리에 깡패, 선생들 사이에 조차도 왕 뺀질이라고 평판이 자자한 태호를 어느 순간부터 현수는 편한 형으로 대하고 있었다. 
태호는 시간에 맞춰 현수를 방송국에다 배달(?)해주었다. 그러나 현수가 같이 가자고 고집을 부리는 통에 방송국 구경에 전혀 흥미가 없었지만, 태호는 매직의 분장실까지 들어갔다.
현수가 한껏 웃는 얼굴로 태호의 손까지 잡아끌고서 분장실에 들어서는 순간, 정욱이는 얼어버렸다. 그러나 최대한 아닌 척, 모른 척 하려 애쓰고 있는 게 태호의 눈에 들어왔다.
「형, 여기는 우리 멤버 ‘이성준’. 나랑 나이 동갑이니까 반말해요.」
태호는 그저 말없이 웃었다. 이미 볼 걸 다 봐버린 기분이 든다. 열 받은 정욱이나 그 옆에서 한심하단 듯 코방귀를 뀌고 있는 성준이란 녀석까지.
「성준아, 여긴 장태호형.」
둘은 짧은 인사말을 건네며 악수를 했다.
「즐겁게 놀았나 보네?」
성준이 아무렇지도 않게 되물었다. 그는 태호의 예측대로 현수와 정욱이 사이의 일을 눈치 채고 있었다. 그래서 성준이는 혼자 삐쳐서 구석에 박혀 있는 정욱이와 그의 눈치를 살피고 있는 현수를 보며 내심 혀를 차지 않을 수 없었다. 
「당연히 내가 즐겁게 해줬지~.」
성준이의 물음에 태호가 먼저 의미심장하게 웃으며 현수 어깨에 팔을 걸쳤다. 
「어~~, 그 말, 뉘앙스가 묘한데요~. 정욱아 너네 선배 왔는데 인사 안 하니?」
성준인 태호에게 역시 의미심장하게 웃으며 대거리를 하고는 이내 정욱이를 긁어 버렸다. 그러나 역시 정욱이는 코방귀만 껴댈 뿐이다.
「놔둬, 저 뻔돌이는 우리도 이미 손 놨으니까, 그럼, 가볼게, 현수야.」
태호는 최대한 부드럽고 신사적으로, 마치 소중하단 듯이 현수에게 예의를 갖추어 대했다. 
「벌써요?...이 은혜를 어떻게 갚죠?」
현수가 아쉬운 듯 태호를 올려다보며 되물었다. 그 순간 태호의 눈에는 현수 뒤통수를 한껏 노려보고 있는 정욱이가 들어왔다. 
심술이 끓어올라 넘쳐버렸다. 태호는 녀석을 시험(?)에 빠트리고 싶다. 태호는 아무 사심 없이 자신을 향해 웃고 있는 현수를 갑자기 잡아당겼다.
「...이렇게 하면 돼.」
갑자기 당한 현수는 미처 대항할 틈도 없이 태호에게 고스란히 키스 당하고 말았다.
쾅~!!!!
부서질 듯 세게 닫히는 문소리가 들렸다. 그러자 태호는 현수를 놓아준다.
「갑자기 키스해서 미안하다.」
「에....?」
역시 현수는 멍한 표정으로 태호와 성준이만 번갈아 볼 뿐, 아직 사태를 파악하지 못하고 있는 듯 하다.
성준이가 닫힌 문을 보며 입꼬리를 말았다.
「저 녀석, 바보 아냐?」
「아직도 모른다면 정말 바보지.」
현수는 태호와 성준이의 대화조차 이해가 되지 않는다. 문득 주위를 둘러보니 정욱이가 보이지 않는다.
「....정욱이, 화났나....?」
현수가 걱정스럽다는 듯 얼굴을 찌푸리며 중얼거리자, 성준이와 태호는 서로 마주보며 고갤 저어댔다.
「너도 바보 아냐?」
성준이가 질렸단 얼굴로 현수에게 면박을 주자, 태호도 고갤 끄덕이며 녀석의 의견에 적극 동참한다. 
「역시 너도 정욱이에 뒤지지 않는구나.」
이내 태호는 홀가분한 마음으로 발걸음을 옮긴다.
「내 할 일은 마쳤으니 뒤는 ‘이성준’군에게 맡겨보지, 곧 본고사라서 말야.」
자기가 일을 벌인 주제에 그가 발뺌을 하려고 하자 성준이가 당연히 항의한다. 
「앗, 그런 게 어딨어요?! 이 두 바보를 내가 왜~?!」
남의 연애사만큼 피곤한 것도 없다. 더군다나 성준이는 남의 일엔 신경 끄고 산다 주의(主義)이다. 피곤한 건 질색이다, 특히 정신이 피곤한 건 더욱 더.
「두 바보?!」
현수가 잔뜩 찌푸린 얼굴로 성준이에게 불만을 토로했지만, 성준인 간단히 씹어버리고선 태호를 쳐다보고 있었다. 그러자 태호는 잠시 멈칫하더니 주위에 굴러다니는 펜을 집어든다.
「뭐예요, 이게?」
성준인 태호가 자신의 손바닥에 호출번호를 쓰는 걸 어이가 없다는 듯 지켜보았다. 
「필요하면 S. O. S. 쳐, 간다, 현수야, 힘내, 지금 정욱인 질투의 화신으로 변신한 거니까.」
태호는 여유 있게 웃어젖히며 나갔다. 
이런 걸 대리만족이라 하나......?

## 2 -- 유혹(誘惑) ##

「우아~~, 씨, 이게 무슨 사서 고생이람~~!」
성준이는 공중전화 부스 옆에서 추위에 덜덜 떨고 있었다. 
「아~~~춥다~, 으~~~나도 몰라~~~!」
성준인 더 이상 추위를 견디지 못하고 편의점으로 들어가 버렸다. 청바지에 V네크 니트만 걸치고 나왔다. 
자신의 생일 파티라는 빌미로 현수와 정욱, 둘을 한 공간에 처박아 두는 것 까진 참 좋았는데, 둘의 의심을 받지 않으려고, 오피스텔 1층에 있는 편의점에 사러간다고 외투를 들고 나오지 않은 자신이 그렇게 미울 수가 없었다. 
오라는 호출 연락은 오지 않고 자꾸 사람들이 쳐다봐서 짜증만 날뿐이다. 자신의 인간 관계가 무지 의심스러워진다. 
...내가 이렇게 인간관계가 안 좋았단 말인가....?
새벽한시에 호출을 한 인간이 제 정신이 아니란 생각은 추호도 없다. 자신은 오직 착한 일을 했을 뿐이니 그 정도 대우는 받아야 마땅하지 않겠냐는 생각밖에 없었다. 더욱이 태어나서 겨우 몇 번밖에 못해본 일이 아닌가.
30분 여를 편의점 안에서 때우다, 성준인 이내 밑져야 본전이란 생각으로 태호에게 호출을 했다.
「이성준입니다, 벌써 잊지는 않으셨겠지요? 필요하면 연락하라고 해서 치는 겁니다. 대학로 XX사거리 OO빌딩 앞 공중전화예요. 제 비퍼에 메시지 남겨 주세요.」
그에게서 답이 온 건 꽤나 시간이 지나서였다. 주변이 아주 시끄러워 그가 있는 장소가 어디인지 감이 잡혔다.
「네가 있는 장소를 말한 의도는 뭐냐? 오라는 말 아냐? 잘 알아들었으니까 공중전화 부스에 잘 들러붙어 있어, 눈에 띄게.」
다분히 웃음 섞인 말투였다. 성준인 그제사 자신의 위치를 말했다는 걸 깨달았다. 
대학로를 지나치는 많은 행인들이 쳐다봤지만, 신경 쓰지 않았다. 어두워서 알아볼 리도 없었지만, 그렇다고 실내에 다시 들어 갈 수도 없었다. 태호가 언제 어떤 방법(?)으로 도착할 지 알 수 없어서였다. 그러나 추위에 이성을 잃은 성준인 한 20여분을 더 떨다가, 결국은 음성을 남기고 편의점에 가서 국물이 따끈한 라면을 먹기 시작했다. 
「뭐야, 완전히 쫓겨났군.」
태호가 편의점 옆에 있는 넓은 스탠딩 홀 쪽으로 오며 성준이를 보고 피식 웃었다.
그의 한 손에는 오토바이 헬멧이 들여 있었고, 의상도 온통 가죽이다. 청재킷을 안에 덧입은 채 가죽재킷을 겉에 입고 있었고, 그의 목에 걸쳐져 있는 마스크도 가죽이다.
「라면 좀 드실래요?」
라면 국물을 마시고 있던 성준인 그에게 그릇을 내밀며 권했으나 그는 손을 저으며 사양한다. 인스턴트는 싫어한다, 게다가 남이 먹던 걸 먹는다는 건 태호에겐 상상할 수조차 없는 일이다. 
「너나 많이 먹어. 추운 것 같으니까,....그래, 무슨 일이야?」
태호는 성준이 옆으로 다가가며 자신을 부른 이유를 물었다.
「장소제공을 했더니 잘 곳이 없더라구요, 한국엔 아는 사람이 거의 없어서.」
태호는 알겠다는 듯 고갤 끄덕이며 되묻는다.
「지금 네 집에 둘이 있냐?」
「예.」
「오호~? 둘을 어떻게 불렀어?」
태호의 시선이 장난기로 빛이 난다. 
「생일 파티 한다고 했어요.」
「생일?」
「제 생일이 1월 20일 이거든요. 앞당겨 한다고 했죠.」
성준인 대수롭지 않은 듯 술술 내뱉으며 국물을 후루룩 마셨다. 그러다 더 이상 아무 말이 없는 태호를 보며 다시 말을 이었다.
「형은, 놀다 오는 거 아니에요? 제가 방해했나요?」
「아~, 본고사도 끝났으니 본격적으로 막나가고 있었지. 상관없어. 오늘쯤엔 나도 집에 들어갈 생각이었으니까.」
「오늘, 쯤?」
「일주일을 질릴 정도로 놀았으니 이젠 조금 쉬어줘야 더 놀 수가 있지.」
성준인 대수롭지 않게 대꾸하는 태호를 보며 눈살을 찌푸렸다. 
「집에서 걱정 안 해요? 귀한 아들이 행방불명됐다고?」
「빈집이니까 걱정을 못하지.」
태호는 피식 웃으며 짧게 대꾸했다. 
늦은 시간이었지만, 역시 대학로엔 사람이 많다. 태호는, 자꾸만 쳐다보는 사람들 때문에 짜증이 나 빈 컵 라면 용기를 쓰레기통에 버리는 성준이에게 되묻는다.
「더 먹고 싶은 건 없냐?」
「없어요.」
고개를 가로 젖는 성준일 보더니 이내 자기가 입고 있는 가죽재킷을 벗어 그에게 걸쳐 준다. 
「다 됐으면 빨리 가자.」

성준인 불꺼진 커다란 집안 현관에 서서 내부를 둘러보았다. 집은 분명히 크고 멋졌다. 무슨, 집의 차원이 아니라 별장 같았으나, 그 싸늘한 기운만은 별로 달갑지 않은, 익숙해 있던 그 느낌이었다. 너무도 적막한 느낌이다.
태호는 거실이나 현관 및 일체 다른 곳의 불은 켜지도 않고 자신의 방으로 잘도 올라갔다.
「집이, 조용하네요...」
성준인 그를 뒤따르며 조용히 내뱉었다. 왠지 자신이 잘못 온 것 같은 느낌도 든다. 그러나 태호는 아무 말도 않고 층계만 올라갔다.
그의 방은 전실과 후실로 되어있어 매우 넓고 깨끗했다. 태호의 방 하나가 현재 성준이 자신이 살고 있는 원룸보다 훨씬 컸다. 
이왕 이렇게까지 된 거 성준이는 그에게 양해를 구하고 샤워까지 해버렸다.
「형, 오토바이 좋던데요, 그거 BMW죠?」 
성준이는 자신의 뒤를 이어 샤워를 끝내고 나오는 그에게 물었다.
「어.」
태호는 성준이의 물음에 짧게 대꾸를 하고서 바스 가운을 벗고 편한 체육복으로 갈아입었다. 잘 때 입으라고 마나님께서 사 놓은 잠옷이 있긴 했으나, 맘에 안 들어 그는 주로 체육복을 입는다. 이내 그는 앤서링 머신을 튼다.
「야, 임마!! 너 혼자 튈 수 있냐?! 망할 자씩.....운전은 잘했겠지? 너 술 꽤 마셨잖아, 도착하면 연락해.」
거친 말투를 하다 갑자기 정색한 그 메시질 들으며, 태호는 고갤 저으며 웃어댔다. 이내 다음 메시지가 나온다.
「말도 없이 사라져서 선배들한텐 우리가 대충 둘러댔다. 태엽이도 걱정 많이 했고, 도착하면 신호나 보내 주라, 끊는다.」
태호는 다 듣고 나더니 이내 지웠다. 성준이는 듣는 내내 미간을 찌푸린 채였다. 그를 힐끗 쳐다보며 혹시나 싶어 물어본다.
「친구, 가 맞아요?」
말투들이 장난이 아니다. 거의 시비를 거는 듯하다. 그러나 그의 대답은 의외로 단호했다.
「맞아, 친구.」
「헤...의왼데요, 친구도 있다니....」
성준인 진심이었다. 저런 성깔머리로 그가 정말 ‘친구’라 부를 수 있는 인간이 있다는 자체가 놀랍기도 하다. 
「아...그래, 중학교 때부터 지겹도록 붙어 다닌 친구 놈들이지.」
빈정거린 성준이의 말투에 비해 태호는 왠지 기분이 좋은 듯, 잠시 생각에 잠긴 시선을 한 채 꽤나 나른한 음성으로 대꾸했다. 
「아...친구라.....좋군요.」
성준인 그의 얼굴을 쳐다보며 중얼거렸다. 왠지 의외다, 정말로. 그가 저런 따뜻한 표정도 지을 줄 알 거라고는 예상치 못했다. 
성준이의 생각을 아는 지 모르는 지, 태호는 그저 고갤 끄덕이며 전실에 있는 소파에 걸터앉았다. 시간이 늦어 손님용 침실을 치우라고 할 수도 없어 어쩔 수 없이 자신의 방에 데리고는 왔지만, 자신의 침대에서 같이 잘 생각은 없다. 
...이불이라도 더 가져와야 하나...?
그러나 갑자기 떠오른 중요한 사실, 자신은 그 이불이 어디에 있는 지 모른다. 
「넌 친구도 없냐? 인간성이 나쁜가? 재워줄 사람이 그렇게 없었나보지, 나한테까지 연락한 걸 보니.」
태호의 대수롭지 않은 질문에 성준인 피식 웃었다. 부인할 수는 없을 것 같다.
「...그래도 제가 아는 누구 보단 좋은 편이에요.」
「...술 한 잔 할래?」
「좋죠.」
‘좋은 일’을 한 애 치곤 성준이의 표정이 어두워 보여 태호는 별 의미 없이 권한 거였다. 물론 녀석이 단번에 승낙할 줄을 몰랐지만. 이내 태호는 일어서 방을 나갔다.
「나머진 다 마시고, 이것밖에 없군.」
태호가 웨곤을 밀고 들어왔다. 거기엔 아이스박스와 언더락스 잔 2개, 스트레이트 잔 2개, 그리고 스카치 위스키 한 병이 놓여 있었다. 마른안주 몇 접시와 함께.
「더 마시고 싶으면 사러 가자.」
「이걸로 됐어요. 내일 스케줄도 있는데 많이 마실 순 없죠.」
태호는 술 마시기 시작해서 한 병으로 끝난 적이 없기 때문에 당연하단 듯 내뱉은 말이었으나, 역시 공인인 성준인 알아서 자제를 하려는 듯 하다.
태호는, 피곤한 얼굴로 피식 웃어대는 그의 맞은 편에 앉으며 입을 연다.
「연예인, 공인의 비애구나, 슬퍼도 슬프단 표시를 낼 수 없을 테니. 한국에 혼자 있다며, 학교까지 다니고, 힘들거나 외롭진 않냐?」
태호의 전혀 의외의 질문에 성준인 잠시 그를 바라만 보았다. 자신을 걱정할 사람이라곤 생각지 못했다. 물론 그의 표정으로 보아 자신을 걱정해서 한 질문이 아니란 것도 알게는 되었지만, 이런 질문을 받으니 더 서글프다.
아무렇지 않은 듯 소리 없이 웃어대던 성준이의 표정이 점차 어두워진다 했더니 결국엔 굳어졌다.
「......오늘 제가 한 일이 잘한 일인지 모르겠어요. 뭐, 최악의 사태라고 해봤자, 매직 해체겠지만.」
성준이가 말을 꺼내자 태호는 그제사 둘의 상태를 물어본다. 
「둘의 결과는 아직 모르냐?」
원래 그렇다, 태호는 남의 일엔 관심이 없는 녀석이다.
「몰라요, 전화했을 땐 정욱인 완전히 열이 채인 상태더라구요.」
「...이번 일은, 반드시 둘을 위한 것만은 아니었지...?」
태호는 성준일 쳐다보며 조용히 되물었다. 태호의 예리한 질문에 성준인 술잔을 바라보다 그를 쳐다보며 기가 막힌다는 듯 코방귀를 꼈다. 
「눈치가 끝내주네요!」
「뭐, 별로. 넌 나와 좀 비슷한 성격인 것 같아서. 난 절대 남한테‘만’ 좋은 일은 안 하거든.」
태호의 말에 성준이는 자신도 시인하듯 고갤 끄덕였다.
「그래요, 남 좋은 일은 안 해요....이런 것도 대리만족이랄지, 원...」
성준인 혀를 차며 양주를 스트레이트 잔 채 원 샷 해버렸다.
「대리만족?」
「찍소리 못하고 잘렸거든요.」
성준인 씁쓸히 웃으며 내뱉었다.
「널, 퇴짜놨단 말이야? 어지간히도 콧대 센 여학생이었나 보군.」
한창 잘 나가는 아이돌 스타를 거절한 그 여학생에게 태호는 감탄했다. 그러나 감탄하는 태호의 표정을 보며 성준인 고갤 저었다.
「여자도, 학생도 아니에요, 버젓이 애인이 있는 남자였어요. 그것도 나보다 열 살은 족히 많은 남자.」
성준인 술잔을 손에 든 채 바닥을 내려다보며 혼자 중얼거렸다. 
태호는 웃을 수밖에 없었다. 여자가 아니란 건 자신의 상황과 똑같았다. ‘버젓이 애인이 있는 남자’는 아니지만 애인이 생길 때까지 말도 못해봤으니, 성준이보다 나은 건 아무 것도 없다. 그나마 성준인 말이나 해보고 채인 게 아닌가! 말도 못해보고, 잊지도 못하고 있으니 한심하기도 하지!
태호는 자조적인 웃음을 흘렸다.
「그럼, 오늘은 외로운 사람끼리 서로 위로나 해볼까?」
성준이는 웃고 있는 태호를 못마땅한 눈으로 보다, 그의 말을 듣고서야 그 웃음의 의미를 알게 되었다.
「...현수와 그 녀석이 좀...비슷할지도 모르지. 순진하고 깨끗하다는 거, 마음씨도 곱고...」
이내 태호는 답지 않게 말꼬리를 흐렸다. 더 이상 말을 이었다간 자신이 비참해질 것 같다. 태호는 자신의 어이없는 행동에 피식 웃으며 말을 잇는다.
「..채인 놈 둘이서 지금 뭐하고 있는 거냐...?」
주위를 환기시킬 필요가 있었다.
「궁상떨고 있는 거죠. 자신들은 봐주지도 않는 그 사람들을 잊지도 못한 채, 후, 바보 같은 짓이에요.」
그 사람에 대한 생각을 떨쳐버리고 싶은 듯 고갤 가로 젖는 성준일 보며 태호도 역시 같은 심정이었다. 그의 말이 맞다. 바보 같은 짓, 알면서도 잊지 못하는 그런 어리석은 짓을 하고 있는 것이었다. 
「...둘은 잘 될 것 같다.」
태호는 말을 돌렸다. 그러자 성준인 피식 웃으며 대수롭지 않은 듯 대꾸한다.
「잘되면 좋겠죠...왠지 남 좋은 일을 한 것 같아요.」
「왜, 재밌잖아. 정욱이 놈 성격에 끝까지 갈 거라고, 지금 당장.」
「현수를 무시하면 안되죠.」
「그래도 남자야.」
「내기할까요? 난 현수가 지키는 데 걸죠.」
「좋아, 난 정욱이를 한 번 응원해 보지. 뭘 걸 거야?」
「형, 마음대로 해요.」
성준인 더 이상 생각하기 귀찮은 듯 내뱉고는 술을 단숨에 마셨다.
「진 사람이 술 사기다.」
「좋아요.」
「만약에 해체하면?」
「내기는 무효죠. 지키고 자시고 할 것도 없으니까.」
태호의 대수롭지 않은 물음에 성준이 또한 별 생각 없이 대꾸했다. 자신이 속한 팀의 해체를 거들먹거리고 있는데 성준인 별로 감정이 없어 보인다.
한동안 말없이 술만 마셔대던 성준인 술잔을 들고 침대가 있는 후실 베렌다로 나갔다.
「지금쯤 어떤 놈은 입이 찢어지겠군요!」
성준이가 방안을 향해 소리쳤다. 그의 얼굴은 술에 취해 취기가 올라오는 듯 약간 붉게 달아올라 있었다. 
「피눈물 쏟을 수도 있어.」
태호가 가볍게 반론을 펴며 녀석의 옆으로 다가갔다. 
「...기분이 더럽군요.」
베렌다 난간에 기대선 채 성준이는, 다가오는 그를 바라보며 중얼거렸다. 
「왜?」
태호는 성준이 옆에 서서 그를 내려다보며 조용히 되물었다.
「그 이율 안다면 덜 더럽겠죠, 형....바이에요?」
성준이의 질문에 태호는 피식 웃었다. 공범으로 만들어서 불지 못하게 할거냐...?
하지만 상관없다, 태호 자신은 그런 성준일 어디에도 불 생각이 없으니까.
「남자랑 자본 적은 아직 없어, 넌 있냐?」
「L. A.에 있었을 때 몇 번...안전하다고도 하죠...애가 안 생기니까. 어떻게 하는 지는 알아요?」
「아는 것과 하는 것은 틀리겠지?」
태호의 별 생각 없어 보이는 질문에 성준인 그의 팔을 잡고 다시 방으로 들어간다.
「우린 지금 같은 상황이죠...? 형도 남자니까 알겠죠? 난 더 이상 참을 수가 없는 상태예요. 현수와 비슷하다는 그 놈을 내가 대신할 수는 없겠지만, 눈만 감으면 어쨌든 남자잖아요, 안 그래요?」
「......그래서, 지금 하자는 말이야?」
태호는 성준일 물끄러미 내려다보다, 살짝 미간을 찌푸리며 그의 의도를 다시 확인해보았다.
이렇게 헌팅 당하긴 또 첨이다.
성준이가 그를 올려다보며 소리 없이 웃는다.
「형이 싫다면 안 해요..」
성준인 그의 귀에다 대고 나지막이 속삭였다. 
갸름한 얼굴에 도톰한 입술을 가진 성준인 색기(色氣)마저 띄우고 있었다. 
...유경험자가 틀리군.
태호는 그저 피식 웃으며 성준이의 애무를 말리지 않았다. 
성준인 그의 목에 팔을 감고서 그의 귀 볼과 목덜미를 입술과 혀로 자극했다.
「...백 그라운드 뮤직이 필요해요.」
성준인 그와 얼굴을 마주보며 태호의 입술에다 대고 말을 던지고는 그에게서 떨어졌다. 
태호는 긴 숨을 내쉬며 성준일 쳐다보았다. 성준인 태호를 치켜 뜬눈으로 올려다보며 의미심장한 미소를 지었다. 이내 성준인 그의 오디오로 가더니 재즈 음악 씨디를 찾아 틀었다.
태호는 그 자리에 선 채 꼼짝도 않고 성준이를 바라만 보았다.
성준이 또한 음악을 틀고는 태호와 떨어져 마주 보고 선다.
이래든 저래든 상관이 없는 태호이니 만큼 남자, 여자가 그리 중요한 건 아니었다. 다만 한 가지, 이왕 하는 섹스라면 기분은 좋게, 서로의 욕구를 충족시켜 줘야한다는 생각만 그에게 있었다. 그러므로 지금 그가 성준이를 바라만 보고 있는 표정엔 여유로운 미소마저 띄고 있었다. 
약간의 비웃음과도 같은 그 웃음의 의미를 성준인 충분히 알 수 있었다. 
...네가 시작한 일이니, 네가 날 흥분시켜봐.
곧 굵직한 테너 섹스폰의 선율이 흘러 나왔다. 
성준인 음악이 나오기 시작하자, 방의 불을 껐다. 그러자, 살구빛 레이스 천의 커튼을 통해 들어오는 달빛, 정원에 서 있는 등불과 방안에 켜둔 오디오에서 나오는 빛들이 성준이에겐 모두 조명이 된다. 
L. A.에서 몇 번 자 봤다는 녀석치고는 성준이의 표정은 너무나 자신만만했다.
빈정거리듯 팔짱을 낀 채 자신을 보고 있는 태호를 보며 한 번 미소를 짓더니, 거의 어깨에 닿을 듯한 긴 머릴 한 손으로 쓸어 넘겼다. 그리고는 음악에 맞춰 아주 관능적으로 몸을 움직이기 시작한다. 곧 그의 상의가 바닥으로 떨어졌다.
태호는 그의 유혹하는 듯한 춤과 스트립에 나지막이 휘파람을 불었다. 
어스름한 불빛들에 비친 성준이의 몸은 춤으로 다져온 탓인지 아주 육감적이었다. 
부담스러울 만큼 우락부락한 것도 아니었고, 그렇다고 비썩 마른 체형도 아닌, 단단하고 매끄러운 몸매. 언뜻 보기엔 가늘어 보이는 어깨선을 따라 매끈한 곡선을 그리고 있는 그의 팔과 가는 손목, 온 몸에서 힘을 뺀 탓인지 그의 가슴은 그저 매끄러웠다. 
그러나 그가 팔을 들어 두 손으로 자신의 머릴 쓸어 올리며 고개를 휘젓는 동작을 하는 순간, 그의 온몸이 꿈틀거렸다. 
태호는 고갤 저었다. 이렇게 빤히 쳐다보고 있는 데도 상관하지 않고 저런 동작들을 하고 저 놈이 대단하다고 여겨졌다. 그리고는 자기의 몸도 서서히 반응하기 시작한다는 것을 느끼며 팔짱을 풀었다. 
태호는 그것이 순전히 이 자연조명과, 관능적으로 끈적끈적 거리며 흐르는 음악, 그리고 단순히 저 녀석의 유혹적인 동작 때문이라고 생각했다. 
재즈 댄스라는 건 모르는 사람이 보기엔 굉장히 유혹하는 듯한 동작이 많다고 여겨졌다. 저 녀석이 춤꾼이라는 사실을 태호는 다시금 되새겼다.
우아한 발레, 말 그대로 모든 것을 부수는 브레이크 댄스와는 달리 재즈라는 건 역시 어딘지 모르게 유혹하는 관능적인 요소가 있다고 태호는 생각하며 성준인 뚫어지게 쳐다보았다.
성준이의 머리엔 이미 ‘유혹’이 외에는 어떠한 생각도 없었다. 
그는 태호의 곁으로 다가가더니 도발시키기 시작한다.
닿을 듯 말 듯이 스치고 지나가는 그의 손길과 입술이 태호를 서서히 흥분시켰다. 
태호의 머리 속에, 드디어 쓸데없는 생각들이 사라져 버리고 있었다. 
아주 육감적인 성준이의 몸 동작과, 색기를 띠고 있는 얼굴 표정들, 무엇보다 열에 들뜬 성준이의 눈빛에 태호는 드디어 자신의 주위에서 마치 약을 올리듯 춤을 추고 있는 성준일 잡아당겼다. 
태호가 그에게 키스를 하려하자, 성준인 부드럽게 웃으며 다가오는 그의 입술을 자신의 손으로 막아버렸다. 그리고는 고갤 가로 저으며 그에게서 떨어지려 했다. 그러나 태호가 놓지 않으려는 듯 그를 더욱 당겨버리자, 성준인 그에게서 돌아서 버렸다. 
한 팔이 잡혀있던 성준인 완전히 태호에게 뒤에서 안긴 꼴이 되어버렸고, 태호는 생각할 필요도 없다는 듯 그를 바싹 당겨 안으며 그의 드러난 어깨에 키스를 했다. 
성준인 기분이 좋은 듯 긴 숨을 내쉬며 한 팔을 들어 고갤 숙여 키스하고 있는 태호의 머릴 쓰다듬는다. 
태호는 자신의 머리에 놓인 그의 팔도 잡아 그를 완전히 마주보게 끔 돌려 세워버렸다. 
이번에도 약올리듯 고갤 저으며 빠져나가려는 성준일 그대로 당겨 그의 머릴 움켜잡고는 입술을 맞춘다. 계속 애만 태운 성준이에게 본때를 보여주듯 태호의 키스는 아주 거칠었다. 
성준이는 팔을 들어 그를 떼어 내려는 듯 그의 머릴 움켜잡았다. 입안이 터졌는지 비릿한 피 맛이 맴돌았다. 그러자 태호의 키스는 차츰 부드러워 졌다. 
키스 도중 반항하듯 자신의 혀를 한참 휘둘리기만 하던 성준인 드디어 항복을 선언하고 그의 혀를 따라 그의 입 속으로 자신의 혀를 내주었다. 
...졌으니 주도권 박탈...인가....? 뭐, 상관은 없지만....
성준인 이내 낮은 신음소리를 내뱉으며 그의 어깰 움켜잡았다. 
태호는 그제사 자신의 입술을 성준이의 그것에서 떼어내더니 그의 목덜미로 내려갔다.
「....너도 대단하지만, 나도 만만하진 않다구....그 실력을 보여주지....」
태호가 잠긴 목소리로 띄엄띄엄 내뱉자, 성준인 그의 머릴 쓰다듬으며 나지막이 웃어젖혔다.
「하하....형이 변태 성욕자만 아니길 바랄 뿐이에요....」
태호는 순간 픽 거리며 그의 등을 쓸어 내리던 손을 바지 안으로 미끄러뜨려 그의 힙을 움켜잡았다.
신음소릴 내며 자신의 목을 꼭 끌어안는 성준이의 귀에다 대고 속삭인다.
「...니가 그렇게 만들었어...」
태호는 킥킥대며 그의 귀 볼을 자신의 이와 혀로 쓸었다. 성준이의 목덜미로 입술을 내리는 사이 자신의 상의 속으로 성준이의 차가운 손이 들어왔다. 
태호는 차가운 감각에 움찔하고는 이내 상의를 벗었다. 방에 던져버리는 찰나 성준인 그의 가슴에 입을 맞추었다. 
태호는 그의 애무를 만끽하려는 듯 긴 숨을 내쉬며 고갤 뒤로 젖혔다. 자신의 어깨에 놓인 성준이의 손이 아주 천천히 쓸어 내리듯 어깨에서 가슴으로 내려간다.
「...상처가...많군요...」
고갤 뒤로 젖혀 그 느낌을 즐기던 태호는 뒤에서 들리는 성준이의 목소리에 눈을 떠 고갤 들었다. 그는 피식 웃었다.
「조금....취미가 패싸움이다 보니....」
쉰 목소리로 줄줄 내뱉으면서도 태호의 신경은 성준이의 등을 쓰다듬는 손길과 키스에 곤두서 있었다. 그 순간 예전에 자신의 상처들을 돌보며 성준이와 마찬가지로 놀라던 세훈이가 떠오른다.
...빌어먹을!
태호는 스스로에게 욕을 던지며 홱 돌아서선 성준이를 난폭하게 끌어안았다. 
더 이상 비참해지기 싫다. 
성준인 기다렸다는 듯, 팔을 들어 그를 안았다. 
패싸움....그, 역시 싸움을 잘한다는 건 익히 알고 있었다. 어쩌면 자신이 그에 대해서 아는 거라고 그것뿐인지도 몰랐다.
모든 걸 떨쳐버리고 오직 이것에만 열중하고 싶다는 듯 서로를 껴안은 둘은 누가 먼저랄 것도 없이 서로의 입술을 찾았다. 

## 3 -- 태호(泰豪) ##

성준인 갑자기 가위에 눌린 듯 움찔거리며 눈을 떴다. 
왠지 불안한 것이, 늦잠을 잔 것만 같은 불길한 예감이 엄습해 온다.
시계를 찾으려고 두리번거리다 보니 옆에 누워 있는 태호가 눈에 들어온다. 성준인 그제사 그의 얼굴을 처음으로 자세히 볼 수 있었다. 
그는 자신인 보기에도 한마디로 잘생긴 얼굴이었다. 보기 좋게 그을린 피부, 특히 우뚝 솟은 코가 그의 자만과 오만을 대표하는 듯 했다. 
그러다 태호의 드러난 왼쪽 어깨에 꽤 큰 상처가 눈에 들어왔다. 그것은 다름 아닌 자신의 이(齒) 자국이었다. 순간 성준인 고갤 저었다. 저렇게 처절한 걸 보니 자신이 정말 흥분했었다는 걸 알 수 있었다. 
어제 밤을 떠올리니 성준인 자신이 잠시 미친 것 같다. 
씻고 가려고 별 생각 없이 자리에서 일어서던 성준인 절로 인상을 찌푸리며 다시 자리에 주저앉았다. 한동안 마시지 않던 술을 마신 탓에 속도 울렁거렸고 또 간만에 몸을 푼 탓인지 온몸이 뻐근하고 저려왔다. 
벽에 걸린 시계가 오전 11시를 가리키고 있었다. 잠시 몸을 추스른 다음 성준인 자신의 몸을 조심스레 일으켰다. 그러고 보니 그의 몸에 깊은 상처로 보이는 자국들이 꽤 있다. 어제 밤엔 어두워 잘 보이지 않았던 그의 팔에도 칼자국으로 보이는 상처 흔적이 꽤 있다. 
...얼굴은 멀쩡하게 생겨 가지고....진짜 패싸움이 취민가...?
성준인 고갤 저으며 이불을 덮어주었다.
「...지각이냐...?」
욕실에 들어가려는 찰나 등뒤에서 태호의 목소리가 들렸다. 
태호는 성준이가 일어났을 때부터 비몽사몽간으로 깨기 시작해 이젠 잠을 완전히 깼다. 
「아니오, 더 자요.」
성준인 짧게 내뱉고는 욕실로 들어갔다. 
성준이가 씻고 나오자 태호는 침대에 앉아 담배를 피우고 있다가 그에게 묻는다.
「...몇 시까지 가야되냐..?」
「1시까지 가면 되요.」
「보충 수업은?」
태호는 자리에서 일어나 옷을 주워 입으며 무심하게 물었다. 
그러자 성준인 피식 웃는다.
「캐나디안 학교라 그런 거 안 해요.」
성준이가 다니는 외국인 고등학교는 캐나다식 학교다. 그렇지만 애들은 다양하다, 자신과 같은 미국인을 필두로 일본인, 중국인 등 세계적이다. 
「아, 맞아.」
태호는 고갤 끄덕이며 옷을 입고 있는 성준일 보았다. 성준인 그의 시선에 머쓱한 듯 헛기침을 한번하고는 이내 그를 향하며 왼쪽 어깰 가리킨다.
「미안해요.」
「상관없어, 신경 쓰지마.」
몸에 나는 상처에는 별 신경을 쓰지 않는 태호이기에 대뜸 건성으로 대꾸하며 재떨이에 담배를 눌러 껐다. 
솔직히 태호는 지금 상처 따위가 문제가 아니었다. 어제 밤에 자신이 한 행동에 대해 다시 한번 더 생각해보고 있었다. 
...내가 어제 저 놈과 잔 거 맞아..?...드디어 미쳤군. 역시 남자는 동물이라는 말이 맞았어...
태호는 고갤 저어댔다. 이제 어딜 가든지 자신은 발뺌할 수 없는 ‘바이섹슈얼’인 것이다. 
그러고 보니 여자도 아닌 동성, 남자를 도발시키는 데 ‘대성공’ 한 성준이를 보며 태호는 다시 고개가 저어졌다. 미국이란 나라는 인구도 많으니 별의 별 인간이 다 있겠다는 생각이 들기도 한다. 
아침에 일어난 성준이가 어제 밤의 녀석과는 너무나 틀려 태호는 잠시 동안 당황했었으나, 평소의 그가 짐작이 가기에 곧 적응을 했다.
태호도 일어나 바지를 주워 입었다.
「밥 먹고 가라.」
태호는 성준이가 대답을 하기도 전에 인터폰을 들어 가정부 아줌마에게 2인분의 아침밥을 차려 놓으라고 했다. 성준이가 거절할 것도 같기에 미리 그는 선수를 친 것이었다. 이렇게 멍한 상태에서 왠지 이 녀석과 헤어지기 싫었다. 깨끗한 정신상태에서 인사하며 보내줘야 한다는 생각이 들었다. 왠지 자꾸만 자신이 저 녀석을 범한 것 같은 찜찜한 기분을 떨쳐 버릴 수가 없었다. 물론 무엇보다 이 썰렁한 집에서 혼자 있기가 싫기도 하다.
성준인 별 생각 없이 그의 말에 동의했다. 혼자 먹는 밥도 지겹다.
「전화 좀 써도 돼요?」
「마음대로 써.」
그의 대답에 성준인 웃으며 되묻는다.
「L. A.에 전화해도 돼요?」
태호는 잠시 그의 얼굴을 쳐다보다 피식 웃더니 답한다. 농담이란 건 알 수 있다. 
「해. 어차피 내가 돈 내는 거 아니니까.」
성준인 그의 대답에 그럴 줄 알았다는 듯 고갤 저으며 수화길 들었다.
「야, 야, 열 한시다, 일어나, 학교 또 안 갔냐?」
잠결에 전화를 받은 건 현수였다. 성준인 사무실로 가기 전에 집에서 옷은 갈아입고 가려고 혹시나 하고 전화를 해봤다. 물론 해체는 아니란 것도 알게 되었다. 
「그래, 좀 있다 보자, 여기? 친구 집이야, 응, 끊어.」
성준이의 대화내용으로 태호는 그가 집에 건 것이란 걸 잘 알 수 있었고, 곧 이어 나오는 ‘친구’란 말에 피식 웃었다. 
성준인 전화를 끊고는 태호를 돌아보며 어깰 으쓱했다. 그가 웃은 이유는 알 수 있다. 
「아무래도 제가 술을 사야될 것 같은데요.」
「둘이 같이 있대?」
「그렇겠죠, 현수가 기쁜 목소리였으니까.」
「같이 있다고 반드시 잤다고 생각할 순 없잖아, 오늘 가서 슬쩍 떠봐.」
태호의 비웃는 듯한 미소를 보며 성준인 그가 굉장히 비뚤어져 있다는 걸 다시금 확인했다. 
사물을 무엇하나 곧이곧대로 보는 것 없이 - 특히나 낙관적인 시점은 별로 없었던 것 같다 - 상대가 ‘이거다’라고 하면 꼭 그는 ‘저것도 될 수 있다’고 말을 한다. 
「혹시 알아, 손만 잡고 잤을지-.」
태호는 성준이의 그런 생각은 알지도 못한 채 여전히 웃음 섞인 목소리로 재미있다는 듯 덧붙였다. 
「형도 역시 ‘명인’인(人)이군요?」
태호를 보며 성준이 역시 빈정거리듯 내뱉었다. 성준인 현수나 정욱이가 다니는 명인고등학교에 대해 아는 바는 없었지만, 자신의 주위에 몇 안 되는 명인고 출신을 생각해보니 ‘역시’란 생각이 들었다.
특히 같은 팀의 멤버인 신정욱이나 자신들이 속한 회사의 실장 중, 박재성이란 사람도 명인 출신이었다. 그의 거의 사이코에 가까운 발작 증세 - 그는 자신의 눈엔 벗어나면 물불 가리지 않는 성격이었고, 특히 연습에서 대충하는 것을 못 참아했다 - 에 처음엔 적응할 수 없었다. 
태호는 그의 말에 무슨 뜻인지 대충 알았다는 듯이 고갤 끄덕이며 답했다.
「그렇지, 명인은 미래 조직폭력단 양성소니까, 애들을 하나같이 ‘지랄’로 키우는 곳이지.」
「대단한 학교군요.」
성준인 그의 대답에 별로 신경 쓰지도 않고 무덤덤히 대꾸했다. 그저 그러려니, 남학교니까 어련할 거란 생각밖에 없었다. 어딜 가든 세력 다툼이란 있는 것이라 여길 뿐이다. 
태호는 별 반응이 없는 성준일 보자, 편했다. 
쓸데없는 관심들은 피곤하다. ‘명인’이라고 하면 인상부터 굳어지는 애들, 급기야는 슬슬 피하기조차 하는 녀석들이 짜증이 날 정도였다. 누가 잡아먹는데!?
그러다 자신과 성격이 비슷한 성준이와 있으니 우선은 쓸데없는 것을 묻지 않아 편했다. 보통 애들 같으면 벌써 무슨 상처들이냐고 경악을 했을 거다. 
얼마 후, 아줌마로부터 밥 먹으러 오라는 인터폰이 와 둘은 별 말없이 식당으로 내려갔다. 
그러나 앞서 가던 태호가 식당 문 앞에서 잠시 멈칫하더니 인상을 그린다. 
「...누나가 이 시간에 집에 웬일이야?」
그는 의자에 앉으며 차가운 어조로 벌써 앉아 먹고 있는 자신의 누나를 힐끗 보았다. 
「난 집에서 밥 좀 먹으면 안되니? 어머, 친구?」
그녀는 태호 뒤따라 들어오는 깔끔하게 생긴 애에게 눈길을 돌렸다. 그녀는 잠시 고갤 갸웃거린다. 어디서 본 것 같은데...
성준인 밥 먹는데 거치적거린다며 머릴 뒤로 넘겨 묶고 있었다. 
태호가 ‘누나’라고 하는 말에 약간 의외였지만, 어쨌든 인사는 하고서 수저가 놓인 자리에 앉았다. 
누나라기 보단 여동생이 어울리는 듯 했다. 
역시 그녀는 오렌지족이란 이름에 걸맞게 긴 머릴 굵은 웨이브파마를 한 뒤 층을 주어 잘라 뒤의 긴 층머리만 묶고 있었고, 염색은 기본, 군데군데 브릿지도 되어있었다. 
태호의 차분하고 냉정한 이미지를 생각하면 그녀는 그에게 있을 수 없는 남매로 보였다. 
밥 먹으로 오면서까지 한 짙은 화장과 그녀의 드레스 차림에 성준인 마음껏 비웃어 주고 싶었지만, 겉으로 표 내진 않았다. 먹는 것에만 열중하기로 했다. 
그러나 그녀가 갑자기 소리를 지른다.
「어머~!! 이성준~!!너 이성준, 매직이지~?!!」
그녀는 태호가 ‘친구’란 걸 집에 데려온 것 거의 볼 수 없었다. 자신이 집에 잘 있지 않은 탓도 있긴 했지만, 그만큼 태호의 성깔이 밉살스럽다란 정도는 알고 있다. 녀석을 곁에서, 물론 원하던 바는 아니었지만, 어쨌든 20여 년을 지켜봐 왔었다. 
그런 녀석이 친구를 데려온 것도 놀랄 일 인데 그 친구가 한창 주가가 오른 아이돌 스타인 매직의 ‘이성준’이라니 그녀는 거의 제정신이 아니었다. 
그도 그럴 것이 그녀는 매직의, 특히 섹시 가이인 이성준의 팬이었다. 
소리치는 그녀를 보며 성준인 그저 소리 없이 웃어 보일 뿐이다. 조금 피곤한데...그러나 팬 관리 상 웃지 않을 수 없었다. 
태호는 어이가 없어 피식 웃었다. 그의 얼굴엔 피곤이 역력하게 드러나고 있었지만, 저 여인네는 알 도리가 없을 거라 여겼다. 
2살밖에 안 많은 게, 어린것이 겉멋만 들어서 차도 포르쉐나 몰로 다니질 않나, 일찌감치 공부는 손놓은 주제에 유학을 보내 달라질 않나. 어학연수가 어쩌고저쩌고, 차라리 놀러간다고 솔직히 말하는 게 귀여워는 보일 거다. 
딸한테 신경을 안 쓴 부모 탓도 있긴 하지만, 어쨌든 자신의 인생은 자신이 선택해서 살 수 밖에 없다는 생각을 가진 태호는 예전부터 그녀를 내놓았었다. 한마디로 ‘넌 그렇게 살다 죽어라, 난 상관없으니까’. 물론 그의 누나도 태호의 태도와 별 차이가 없을 것이다. 
「네가 태호 친구니?! 어떻게 알아?! 그리고 태호 너, 성준이를 알면서 왜 아무 말 안 했어?! 정욱이랑 현수는 뭐하니?! 응? 응?!」
쉴새없이 들이닥친 질문 공세에 성준인 대체 뭐부터 대답을 해야할 지 헛갈리고 있었다. 옆에서 듣던 태호가 보다 못해 조용히 내뱉는다.
「밥 먹는데 자꾸 말시키지 마라, 좀. 얘도 먹고살아야 할 것 아냐. 시끄러워.」
태호의 말에 그녀는 정색을 하며 그를 노려보았다.
「팬이라서 그랬다, 왜 네가 끼여드니? 난 너한테 물은 거 아냐.」
성준인 그녀의 시선이 태호로 옮겨가자 다시 밥을 먹기 시작했다. 그의 말이 맞긴 하다, 자신도 먹고 살아야한다. 어제 밤에 술만 먹고 격한 운동을 한 뒤라 배가 너무 고프다.
「너 혼자 밥 먹는 거 아니니까, 조용히 해 줬으면 좋겠어.」
그녀는 화가나 뭔가를 대거리하려고 했으나 뭐라 반박할 여지가 없다.
정말 저런 녀석이 동생이라는 게 밥맛이 떨어진다.
「흥~!! 그래, 너 잘났어!!」
그녀는 수저를 내려놓더니 일어섰다. 성준이가 그녀의 행동에 황당한 눈으로 올려다보자 그녀는 성준이를 향해선 웃어 보인다. 
「밥 먹고 나서 사인 해 줘. 내방은 이 녀석 방 맞은 편에 있어.」
말을 마친 그녀는 태호를 한 번 더 노려본 후 식당을 나가 버렸다. 나가는 그녀를 보다 성준이는 옆에 앉은 태호를 돌아보았다. 그러자 태호는 신경 쓰지 말라는 듯 아무렇지도 않게 내뱉는다.
「머리가 나빠.」
「...누나, 맞아요?」
성준인 그를 의심에 찬 눈으로 보며 조심스레 물었다. 이것만은 죽어도 확인해야했다. 
친남매가 확실한가? 그리고 저쪽이 진짜 누나인가?
직접 눈으로 보긴 했지만, 자신이 생각하기에 태호가 좀 심한 듯했다. 진짜 누나라면 자신의 친구 앞에서 그렇게 누나를 씹어도 되는 가에 대해 잠시 고민했다. 
성준이 자신에게도 누나는 있다. 부모와 사이는 별로 좋지 않았지만, 누나와 여동생과는 사이가 꽤 좋았다. 서로 눈감아주고 변명을 해주며, 공존공생의 법칙을 철저히 이용했었다. 
「장은선, 호적상으로 누나 맞아.」
딱 부러지는 태호의 대답에 성준인 더 이상 물어 볼 수가 없었다. 하긴 다시 볼일도 없을 테니 성준인 관심을 끊고 밥만 먹었다. 
식사 후, 성준인 그녀에게 사인을 해 주러 갔다가 다시 태호 방으로 돌아왔다. 
그도 벌써 나갈 준비를 다 끝낸 상태였다. 태호는 성준일 보고 피식 웃으며 입 언저릴 가리킨다. 
「지우고 가, 스캔들 감이야.」
성준인 그의 충고대로 휴지로 립스틱 자국을 지우며 태호를 보다보니 궁금한 것이 생겼다. 
누날 그렇게 싫어하더니 성준이 자신이 가는 걸 왜 말리지 않은 게 궁금하다. 대부분은 그런 누나가 싫으면 누구에게도 보이고 싶지 않아 하는 거 아닌가?
「형은 누날 싫어하죠?」
「어.」
그는 당연하다는 듯 단번에 대꾸한다. 
「근데 왜 내가 가는 걸 말리지 않았어요?」
「말릴 이유는 없지. 걔는 네 팬이잖아, 넌 가수고, 가수는 먹고살려면 팬이 필요하지. 팬 관리를 잘해야 된다는 정도는 아니까.」
태호의 답은 마치 그녀와 자신은 전혀 상관이 없다는 투로 들렸다. 성준인 고갤 끄덕이며 일어섰다. 역시 성격에 딱 맞는 대답이란 생각이 든다. 
「가볼게요, 고마웠어요.」
「같이 나가. 태워 줄게. 나도 어차피 나가니까.」
「오토바이는 사양이에요. 추워요.」
「자동차야, 가자.」
태호는 웃으며 그의 어깰 가볍게 툭 치고는 먼저 나갔다. 성준이는 그의 오토바이를 생각하며 그의 차도 당연히 외제차일 거라고 생각했다. 
그러나 차고에 들어서자 그는 바로 앞에 서 있는 포르쉐 옆에 서 있는 스쿠프 운전석에 앉는다. 
성준인 조수석에 앉으며 포르쉐를 가리켰다.
「저건 누구 차예요?」
「아까 그 여자.」
「형이 스쿠프를 타다니 의왼데요, 난 당연히 외제차일 거라고 생각했는데...」
성준이의 중얼거림에 태호는 그저 피식 웃을 뿐이다. 어차피 한국 땅에선 포르쉐를 제 기능대로 몰수가 없다. 그럴 바엔 그냥 국산을 탄다. 
성준이는 그가 아무 말도 하지 않고 웃고 있기만 하자 약간은 머쓱해졌다. 하긴 그가 뭘 타든 자신과는 상관이 없다. 
「자, 그럼 가볼까.」
태호는 기어를 바꾸며 엑셀을 밟았다. 

## 4 -- 타인(他人) ##

「아......잠깐만....」
노래 안무에 맞춰서 연습실에서 춤 연습을 하던 중, 성준이가 갑자기 허리를 짚고 멈춰 서자, 현수는 놀란 얼굴로 그를 쳐다보았다. 그러나 정욱이는 알만하단 얼굴로 그저 피식 웃을 뿐이다.
「어디 아프니?」
현수가 다가가며 묻자, 성준인 말 대신 팔만 들어 저어댔다. 귀찮다. 
매니저인 현이는 사무실로 가고 없었다. 성준인 절뚝거리며 구석에 있는 소파에 조심스럽게 앉았다. 
...빌어먹을, 태호 자식, 맺힌 한을 나한테 다 풀었군.
하루가 지났음에도 불구하고 온몸이 더 아파 왔다. 머리도 멍한 게 감기기운이 도는 것 같기도 하다. 이렇게 되고 나니 죽어도 술을 얻어먹어야겠다는 오기가 생긴다. 
정욱인 성준일 보며 웃어댄다. 
「뭐야, 너, 폭행이라도 당했냐?」
정욱인 탈의실에서 성준이의 몸에 난 멍든 자국들을 또렷이 보았었다. 어차피 둘은 서로가 막가는 놈이란 걸 알고 있었으니 그리 놀랄 일도 아니었다. 그러나, 성준이가 왠지 밀린 쪽인 것도 같아 너무 웃긴다. 저런 썰렁한 놈을 이기는 놈이 누군지 참으로 궁금하다. 
현수는 정욱이를 흘기고는 성준이에게 다가갔다. 연습이 중요한 게 아닌 듯 하다. 
「몸이 안 좋으면 쉬어, 너 얼굴 안 좋아.」
성준인 모든 게 귀찮았다. 정욱이의 놀리는 듯한 말투도, 현수의 저 근심 어린 관심도.
「아..괜찮아, 신경 쓰지 말고, 너희들 먼저 연습해.」
성준인 소파에 길게 누우며 눈을 감았다. 어차피 내일은 간만에 있는 휴가니 푹 쉬고 나면 괜찮을 거라 생각했다. 
소파에 비스듬히 누워있던 성준인 문이 열리는 소리가 들리자 얼른 몸을 일으키려했다. 땡땡이를 까다가 현이 형에게 맞은 게 장난이 아니다. 
한 때 유명한 듀오였던 박재성과 정현은 같은 대학 동기로 절친한 친구사이기도 했고, 또 현재는 같은 사무실에서 근무도 하고 있다. 
「형~, 성준이 아파요.」
현수가 현이에게 뛰어가며 성준일 가리켰다. 현이는 성준이에게 다가가더니 이마에 일단 손을 대어본다. 
「...안되겠어, 너. 연습은 그만두고 좀 누워있어. 열이 이렇게 많은 데 왜 아무 말도 안 했어, 임마~!」
현이는 공인으로서 자기관리를 제대로 하지 않은 그를 힐난하고는 일어서며 정욱이에게 약을 지어오라고 했다. 그러나, 그는 다시 생각을 바꿔 성준일 돌아본다. 
「약 지어 줄 테니까, 집에 가서 먹고 푹 자. 어차피 TV는 없으니까, 라디온 이 두 녀석으로 될 꺼야.」
「아뇨, 형, 매직에게 피해를 입힐 순 없어요.」
성준이는 비틀거리며 자리에서 일어선다. 
정욱이도 그제야 성준이가 장난이 아니란 걸 실감했다. 
「무슨 바보 같은 소릴 하는 거야, 집에 가서 쉬어!」
이번만큼은 현이의 의견에 적극 동조를 하며 정욱이는 비틀거리는 성준이를 부축했다. 그러자 현수도 성준이 옆으로 끼여들며 같이 부축한다. 
「그렇게 게기다 진짜 니가 쓰러지기라도 하면 매직에게 더 피해가 간다는 걸 명심해. 시동 걸어 둘 테니까 천천히 내려와.」
현이는 조용히 덧붙이고는 먼저 내려갔다. 성준인 그의 고집에 한숨을 내쉬고는 이내 두 녀석의 부축을 받으며 발걸음을 옮겼다. 
「...그래, 둘이서 손만 잡고 잔 느낌은 어때...?」
꽤나 경험이 많은 성준인 정욱이가 현수에게 손대지 않았다는 걸 알 수 있었다. 
정욱이는 어이가 없어 피식 웃으며 녀석을 돌아본다.
「이 상황에 물을 말이냐?」
그러나 성준인 정욱이는 상관치 않고서 고갤 숙인 채 아무 말도 못하고 있는 현수를 보며 다시 말을 잇는다.
「부끄러워할 필요 없어. 너말고 우린 다 알고 있으니까.」
성준이가 대수롭지 않다는 듯 내뱉자 현수는 주삣거리며 되묻는다.
「우, 리....?」
「나랑 정욱이, 최소한 섹스를 한 뒤의 변화에 대해선 알고 있어, 남자든, 여자든.」
「그래, 감기완 상관없이 너처럼 어기적거려야 마땅하겠지~?」
정욱인 성준이를 보며 고갤 저었다. 갑자기 녀석이 현수를 걸고넘어지는 게 납득은 갔지만 역시 좋지는 않다. 그러나 이 녀석이 지금 제 정신이 아니란 점을 충분히 감안한다. 
현수는 성준이의 말보다는 뒤이은 정욱이의 말에 더 놀라 성준일 쳐다본다.
「너....괜찮아?」
성준인 현수의 표정을 보고 웃지 않을 수 없었다. 그의 표정은 마치 폭행 당한 여자에게나 하는 동정 어린 그것과 같았다. 
「그만 웃어, 임마.」
머쓱해하는 현수를 보며 정욱이가 성준이를 저지시켰다. 
곧 성준인 정색을 하더니 둘을 번갈아 보았다. 
「...너희 학교 대단하더군, 명인.」
정욱인 갑자기 녀석이 왜 학교를 거들먹거리는 지 알 수 없었다. 다만, 녀석이 외국인 고교를 다니느라 못 들었던 명인의 소문을 들었으려니 짐작할 따름이다. 
「당연하지, 쓸데없는 소리 그만하고 차에나 타라.」
주차장으로 내려온 정욱인 현이 차 쪽으로 그를 끌었다. 

성준인 약 기운을 빌어 잠이 들었다. 그러다 다시 눈을 떴을 때는 밤 11시경이었다. 
속이 허한 것 같아 뭐라도 먹으려고 몸을 일으켰다. 그러나 마음과는 달리 몸이 꼼짝도 하지 않았다. 머리가 무겁고, 팔다리가 천근만근처럼 느껴졌다. 
성준인 갑자기 당황하기 시작했다. 이렇게 아프긴 태어나서 처음이었고, 더군다나 지금 자신의 곁에는 아무도 없었다. 
L. A.에서 살다와 추위에 약한 탓도 있을 것이다. 
...빌어먹을, 역시 남 좋은 일을 했더니 배알이 뒤틀린 거야.
성준인 내심 욕을 퍼부으며 억지로 몸을 일으켰다. 자리에서 일어서자, 세상이 핑그르르 돈다는 것을 생전 처음 느꼈다. 비록 그의 정신은 몽롱한 상태였지만, 끊임없이 자신에게 욕을 퍼부었다. 
...이래 가지곤 술이고 뭐고 다 필요 없게 됐잖아,...약을 어디다 뒀더라....?
부엌으로 향하던 그는, 우선 약이 급한 것 같아 주위를 둘러보았다, 그러나 성준인 이내 비틀거리며 자리에 주저앉고 말았다. 
..아..지구가 너무 빨리 회전하고 있나...
성준인 이내 피식 웃고는 한숨을 쉬며 주위를 살피다, 냉장고에 붙은 메모를 발견했다.
“죽은 냄비에 있으니까, 일어나면 데워 먹어라, 몸 조리 잘해, 이틀 푹 쉬고 나중에 보자.”
현이의 글씨였다. 
성준인 순간 눈물이 핑 돌았다. 이런 때만큼은 자신이 한심스러웠고, 또 더할 나위 없이 외로웠다. 
눈물을 삼키며 억지로 몸을 일으키던 성준이 입에선 절로 욕설이 튀어나온다. 
「빌어먹을! 아, 야야...!」
식탁의자를 붙잡고 잠시 가만히 서 있었다. 잠시 냄비만 노려보던 성준인 이내 가스렌지에 불을 켜 놓고서 전화기를 들었다. 
그 빌어먹을 태호에게 한바탕하지 않으면 속이 풀릴 것 같지가 않다. 
음성을 남기라는 말에 성준인 한숨을 쉬며 입을 연다. 
「이성준입니다, 내가 이겼어요, 술 사줘요. 난 지금 집에 있어요, 326X-4XX1로 전화 주세요, 끊습니다.」
성준인 전화를 끊은 후, 무선전화수화길 체육복 주머니에 쑤셔 넣고는 의자에 쓰러지듯 앉아 식탁에 엎드렸다. 스팀이 나오고 있었지만, 성준인 오한을 느끼며 몸을 움찔거렸다. 절로 눈이 감긴다, 그러나 죽을 먹고 나서 약 먹고 자야한다는 생각에 억지로 고개를 들었다. 
죽이 끊을 때쯤 전화벨이 요란하게 울린다. 
「...예...」
아직 기침은 하지 않았지만, 목은 이미 상당히 잠긴 상태였다. 
「나, 태호. 감기 걸린 거냐?」
역시 주변은 배신 때리지 않고 시끄러웠다. 이 인간은 지치지도 않나 싶다. 
「조금 들었어요. 술 마시면, 나을 것 같아요. 저번 그 편의점 있던 건물 기억해요? 거기 17층, 1709호예요.」
성준인 눈을 감은 채로 줄줄 지껄였다. 그저 누군가가 옆에 있어 주었으면 했다. 그것이 태호이든, 밉살스런 정욱이든, 정말로 누구든지 상관이 없었다. 더 이상 혼자 있고 싶지 않다.
태호는 어이가 없어 피식 웃으며 빈정거리듯 말을 한다. 
「뭐야, 나보고 또 오라는 말이냐? 난 꽤 바쁜 날라리라구~.」
「그딴 건 알고 있어요, 지금....당장, 누군가가 필요해요....!」
끓어 넘칠 지경인 죽을 보고 끄고는 다시 침대로 엉금엉금 기어가며 성준인 몸서리를 쳐대듯 외쳤다. 죽이고 약이고 다 필요 없었다. 오직 눕고 싶었다. 따뜻한 곳에서 누워 자고 싶을 뿐이다. 더 이상은 생각조차 나지 않는다. 자신이 지금 누구에게 전화를 받았는지조차 이미 기억에서 사라져 버리고 없었다. 

태호는 수화기를 든 채 잠시 멍청히 서 있었다. 불현듯, ‘물에 빠진 놈 건져 줬더니 보따리 내놓으라고 한다’는 선현들의 말이 머릴 스치고 지나간다. 
「...이자씩이,...돌았나...」
태호는 중얼거리며 수화기를 내려놓았다. 
그렇게 마시고 싶은 놈이 나오면 될 거 아냐~!
태호는 욕을 퍼붓다, 다시 정색을 하며 자리로 돌아갔다. 
탈수기도 아닌 건조기로 말린 듯한 녀석의 성격을 생각하면 마지막 발언은 상상조차 할 수 없는 것이었기 때문에 감기가 꽤 심하게 걸린 것 같다고 생각은 했다. 그러나 부킹을 해서 이제 막 분위길 띄우고 있는데, 성준이에게 가기가 귀찮았다. 그리고 그렇게 소리칠 기운이 있는 걸 보니 괜찮을 거라 여겼다. 
...하긴, 뭐 그 ‘누군가’가 꼭 날 뜻한 건 아니니까....
태호는 내심 고갤 끄덕이며 주위를 돌아보았다. 오랜만에 삼총사 - 제발 촌스럽다고 해도 중학교 때 애들은 이렇게 부른다, 처음엔 이것보다 더 촌스러운 게 있을까 싶었지만, 지금은 차라리 이게 낫다고 여기는 중이다, 고등학교 때는 녀석들이 꼴에 영어를 배웠다고 붙인 별명이 탭스 브라더스(Tab's brothers), 셋 다 이름 중간에 ‘태’字가 들어간다고 붙인 거지만 촌스러움의 극치일 뿐이라 이렇게 부르는 놈들은 그냥 안 둔다 - 인 태우와 태엽이까지 같이 온 거라 태호는 평소엔 잘하지 않던 헌팅까지 직접해서 상대들을 구했다. 괜찮은 애들로 고른다고 골랐는데, 별로 마음에 들진 않았다. 뭐, 어차피 한 번 놀 고 말 건데...하며 별로 상관치 않으려 했다. 그러나 다신 이 가게 안 온다.
「누구한테서 온 거야?」
태호가 자리에 앉자 태우가 그에게 물었다. 
「아는 애.」
「넌 아는 애가 대체 몇 명이냐?」
태호의 대수롭지 않은 듯한 대꾸에 태엽이가 그를 흘기며 따지듯 되물었다. 
여자애들은 깔깔대며 자기네들끼리 뭐라고 쑤군대더니 각자 분배한 파트너 옆에 앉는다. 
「뭐야, 이거, 짝 정해버린 거야? 같이 놀자는 거 아니었나...개인 플레이는 싫은데...」
태호는 우스갯소리인양 여자애들을 훑으며 중얼거렸다. 그러나 못마땅해하는 자신의 시선은 감출 기색도 없는 듯 하다. 
의외로 여자에게 약한 태엽일 보며 태우는 고갤 저어대고 있다. 사내놈들 앞에서는 무지하게 터프한 놈이...쯧쯧.
「기왕 이렇게 된 거 끝까지 가는 게 어때?」
「맞아, 화끈하게 놀아보자구~.」
태호는 갑자기 성준이가 보고 싶어 졌다. 귀찮은 거 질색인데....매달리는 건 더 질색이다. 
「좋아, 하고 싶은 대로 하자구.」
태호는 벌떡 일어나더니 자기 파트너인 여자애를 다짜고짜 잡고 나와 버렸다. 그러자 당황한 태엽이가 덩달아 뛰어 나왔고, 역시 뒤의 태우가 계산을 하고 마지막으로 나왔다. 
철썩~!
「태호야!」
태호를 부르며 녀석에게 다가가던 태엽인 여자애가 그에게 날리는 따귀에 잠시 멈칫했다. 
그 여자애는 태호에게 온갖 욕을 퍼부으며 친구들에게 가까이 갔고, 태호는 전혀 자신관 상관없다는 듯 태엽이에게 멀쩡한 얼굴로 다가와 선다. 
태호는 담배에 불을 붙이려다, 인상을 굳히더니 태엽이의 얼굴을 날리려는 여자애의 손목을 움켜잡았다. 친구를 보고 같이 열 받은 모양이다. 아니면 혹시 손상된 자존심의 보상심리일지도 모른다.
「이 녀석은 건드리지마.」
태호는 냉혹하게 내뱉으며 잡은 손목을 집어던지듯 내팽개쳐 버렸다. 요 일년간 생긴 버릇이랄까. 화들짝 놀라는 여자애는 본체만체 하고서 담배에 불을 붙이고는 태엽이를 보며 피식 웃었다. 
「이 짓도 난 이제 끝이다?」
태호가 말한 뜻을 태엽인 충분히 이해할 수 있었다. 
태엽이가 명인고의 짱이었다, 명인고의 짱이라면 그 일대 강남 전체를 주름잡고 있다고 해도 과언이 아니다. 어설픈 공고나 상고 녀석들은 감히 명함도 못 내밀 정도의 조직력과 인원을 가지고 있었다. 그 녀석들 전체를 통솔하는 태엽이는 그 동안 태호와 태우의 도움을 무던히도 많이 받았다. 정작 다른 녀석들을 신경 쓰다 자신을 지키지 못할 상황이 되었을 때 둘은 어김없이 태엽이를 감쌌다. 
태엽인 태호를 보며 소리 없이 웃었다. 
「네 도움이 컸어.」
태우가 다가오며 여자애들을 힐끔 보며 중얼거린다. 
「변이 무서워 피하냐.」
「하하하...!」
태엽이는 녀석의 말에 동의를 하듯 웃으며 태호의 어깰 두드려 댄다. 실로 간만에 둘의 의견이 일치되는 듯 하다. 친하기도 했지만, 태호와 태엽인 그 만큼 많이도 싸웠다. 
그 후, 태우는 태엽이 집으로 간다고 했다. 태호는 갈 곳이 있다고 하고는 차안에서 잠시 사건의 전반을 되짚어 본다. 
사건의 발단은 모두 다 성준이 그 놈 탓이었다! 그 놈의 호출만 오지 않았으면, 자신은 테이블에서 나오지도 않았을 테고, 그렇게 되면 여자애들이 히히덕거리며 작전 짜려는 걸 중간에서 저지할 수 있었을 것이다. 
...빌어먹을 자씩~! 살아있기만 해봐, 죽여버릴 테니까!! 1709호?!
태호는 간만에 잡은 분위기를 망친 게 성준이 탓인 양 그에게 이를 갈며 엑셀을 밟았다. 

태호는 벨을 한번 누른 후 답이 없자, 몇 초가 지나 다시 한번 더 눌렀다. 전화 메시지를 보아 분명히 집에 있을 텐데, 답이 없으니 이상하다. 그러나 그사이 잠이라도 든 건가 싶어 태호는 그냥 돌아가려다 롱코트 주머니를 뒤적여 보았다. 동전하나 들어 있지 않다. 하긴 자신은 동전을 안 가지고 다닌다. 이내 태호는 철사조각이라도 찾으려고 주변을 두리번거리고 있는데 그제서야 인터폰에서 목소리가 흘러나온다. 
「누구세요...」
상당히 잠겨 있는 목소리다. 성준이가 맞나 싶을 정도다.
「태호다.」
태호는 굽혔던 허릴 펴며 대꾸했다. 내심 다행이다 싶다. 문이 열리며 성준이가 보였다. 
「...무슨, 일이세요....?」
성준인 거의 문에 기대는 것조차 힘이 드는 듯 서 있었다. 
태호는 실컷 욕이나 하려다 거의 기진맥진해 있는 성준이를 보고는 그 사실을 까맣게 잊고 말았다. 그는 얼른 안으로 들어와 문을 닫으며 부축한다.
「괜찮냐?」
굉장한 감기 몸살인 듯하다. 불과 몇 일 전 만해도 멀쩡하던 놈이 갑자기 저러니 태호로서도 꽤나 당황하지 않을 수 없었다. 더욱이 자신이 오라고 해놓고서 기억도 못하다니, 증세가 심한 것 같다.
...아픈 놈한테 뭘 바라겠어....
태호는 내심 고갤 저으며 성준일 침대에다 뉘였다. 
「약은 먹었냐?」
「....아뇨.」
성준이의 이마를 짚어보던 태호는 상당히 뜨거운 열에 놀랬다. 
「뭐라도 먹었어?」
「아뇨...」
성준인 그를 올려다보며 힘없이 웃었다. 그리고는 베개에 다시 머릴 하강시켜버린다. 
태호는 고갤 저으며 코트를 벗어 옷걸이에 걸고는 부엌으로 가보았다. 다행히 냉장고 앞에 있는 메모를 발견하고는 죽 냄비를 찾았다. 
「데울 테니까 먹고 자라.」
태호는 가스렌지에 불을 켰다. 그러나 성준이가 더 이상 대답이 없자, 녀석을 돌아보았다. 입만 벙긋거린 채 어느새 녀석은 다시 잠이 드려는 듯 했다. 
태호는 침대로 성큼성큼 걸어가더니 이불을 다짜고짜 확 걷어버린다. 그러나 그 사이 잠시 떠졌던 성준이의 눈이 다시 감겼다. 
...빌어먹을, 죽으려고 작정했나...
태호는 내심 욕을 퍼부으며 양팔로 녀석을 안아 들어 식탁으로 발을 옮겼다. 
「....추워....으....추워요....」
식탁의자에 본의 아니게 앉게 된 성준이는 어느새 덜덜 떨며 냉장고 앞에 서 있는 그를 힘들게 올려다보았다. 태호는 말없이 이불을 가져와 그의 몸에 칭칭 감아버렸다.
「...조금이라도 먹고, 그리고 약 먹고 나서 자. 그래야 감기가 떨어지지. 굶어 죽으려고 작정했냐.」
태호가 감정 없는 어조로 줄줄 내뱉으며 냉장고에 있는 반찬 몇 개를 끄집어냈다. 
얼마 후 미지근해진 죽을 퍼서 그에게 내주며 먹으라고 하자 성준인 눈만 깜박거리며 그저 바라만 보고 있었다. 
「먹어.」
태호가 짐짓 엄한 투로 말했으나 성준인 고갤 저어댄다.
「...먹고 싶지 않아요, 그냥, 잘래요...」
말을 마치며 성준인 미기적, 미기적 자리에서 일어나려고 했다. 그러자 태호가 강제로 앉힌다. 힘이 없는 그였으니 훨씬 수월했다.  
태호는 성준이 옆에 앉아 숟가락으로 퍼서 그의 눈앞에다 들이댄다. 상관하고 싶지 않았지만, 제정신이 아닌 놈이니 만큼 이번엔 억지로 먹이는 수밖에 없었다. 
「...가져다 받쳐도 안 먹냐, 챙겨줄 때 먹는 게 좋아.」
여전히 멍하니 보고만 있는 성준일 보며 태호는 냉정하게 덧붙였다. 
성준인 그를 잠시 쳐다보더니 긴 숨을 내쉬고는 숟가락을 받아 들려고 했다. 내키진 않지만, 그의 말도 일리는 있는 것 같다. 
「...먹을 게요.」
「먹여줄까?」
성준이의 떨리는 손을 보며 태호가 물었으나 성준인 혼자 먹는 다고 했다. 태호는 어깰 으쓱하고는 그제서야 안을 둘러보았다. 
그의 성격이 그대로 방에 담겨 있었다. 침대, 책상, 오디오, 행어(Hanger)들이 방안을 메우고 있는 가구의 전부였다. 그것도 블랙 아니면 화이트의 건조한 색이었고, 싱크대와 부엌까지 세트로 검은 색과 흰색의 조화였다. 태호는 고갤 저었다. 
진짜 뭐 이런 놈이 다 있어...?
그러고 보니 침대 옆 오디오 세트 장 위에 있는 약봉지가 눈에 들어온다. 
들은 바대로 물은 작은 주전자에 넣어 끓였고, 약을 식탁으로 가져왔다.
어느새 다 먹고 침대로 기어간 성준인 그의 모습을 멍하니 쳐다보다 이내 베개에 얼굴을 묻으며 옆으로 꼬꾸라져 버렸다. 
태호는 가져온 물과 약을 오디오 세트 장 위에 올려놓은 뒤 침대에 걸터앉아 녀석을 흔든다. 
「야, 약 먹고 자, 성준아~.」
몇 번을 흔들어도 녀석의 반응이 없자, 태호는 그를 바로 눕혔다. 
「...형....나, 사라져 버리고 싶어요....」
태호는 눈물어린 성준이를 그저 담담한 표정으로 내려다보았다. 이 녀석의 병이 꼭 외부적인 요인만은 아닌 듯하다. 
성준인 곧 두 눈을 한 팔로 가린 채 얼굴을 태호 반대편으로 돌려 버렸다. 
태호는 잠시 녀석이 울도록 내버려두었다. 그리고 그가 바란 대로 못 보았다는 듯 한 동안  무시하고 나서는 녀석을 일으켜 앉힌다.
「울면 머리가 더 아파, 아무 생각말고 약 먹고 자도록 해.」
성준인 꽤 진정이 된 듯 한숨을 쉬며 떨리는 손으로 머릴 쓸어 넘겼다. 
「...내가 눈뜨고 나면, 형은 없겠죠...?」
약과 물을 받으며 말하는 성준이의 표정이 금방이라도 울 것만 같다. 
「걱정 마, 옆에 있어 줄게, 편히 자도록 해.」
태호는 다시 눕는 성준이의 이불을 덮어 주었다. 그가 지금 극도로 외로움을 타고 있다는 걸 느낄 수는 있었다. 아마 정신적 쇼크로 더욱 그렇게 되었겠지만. 
그러나 그것은 스스로 이겨내지 않으면 안 된다는 것도 잘 알고 있다, 
태호는 그가 잠든 걸 확인한 후, 소리 없이 코트를 들고 성준이 집에서 나왔다. 

점심때쯤 성준이는 눈을 떴다. 
꽤 좋아졌다. 비록 목이 조금 아팠지만, 머리 아픈 것이 사라져서 좋았다. 
간만에 집에서 밥이란 것도 해서 챙겨 먹은 후 대청소도 했다. 꽤 밀린 빨래들과 집의 묵은 때도 벗겨냈다. 
청소가 거의 끝나갈 무렵 초인종이 울렸다. 성준인 한쪽 고무장갑을 벗고 인터폰을 들었다. 
「누구세요.」
성준이의 목소리만 가래 때문인지 어제보다 훨씬 잠겨 있었다. 
「태호, 일어났구나.」
왠지 안도하는 듯한 그의 목소리가 이상했지만, 성준인 개의치 않고 문을 열었다. 
어제 밤만 해도 센티한 기분에 빠져 좀 우울해져서 가버렸지만, 오전에 눈을 뜨자 태호는 곧 그가 걱정이 되었다. 혹시라도 자살 방조죄나 되지 않을까 해서였다. 
성준인 들어오는 그를 보지도 않고 청소를 다시 하기 시작하며 소리친다.
「Welcome to the hell~!!」
「뭐하냐, 지금?」
당연히 누워서 끙끙댈 줄 알았던 놈이 오버올 청바지만 입고서 고무장갑 낀 것을 보고는 태호가 경악을 했다. 
그도 역시 인간이긴 한 모양이다. 
「보면 몰라요? 청소하죠, 청소. 거기서 멍청히 서 있지 말고 좀 닦으쇼~.」
성준인 그에게 여분의 걸레를 던졌다. 뛰어난 반사신경으로 날아오는 걸레를 잡기는 한 태호는 아직 상황에 적응하지 못한 듯 성준일 보았다. 
「감긴 다 나았어?」
「하~, 언제부터 나, 감기 걸린 것에 그렇게 신경을 쓰셨습니까?」
뭔가에 단단히 뒤틀렸는지 성준인 한껏 비꼬며 태호를 올려다보았다. 태호는 그의 말에 그저 피식 웃고는 덩달아 걸레질을 쓰윽, 한번은 해주며 묻는다.
「뭐 화난 일 있냐?」
태호의 질문에 한동안 말없이 성준인 걸레질만 했다. 그리고 그는 걸레질이 끝날 때까지는 아무 말도 하지 않았다. 태호는 그를 힐끗 본 후, 더 이상 캐묻지 않았다. 
걸레질이 끝난 뒤 성준인 그의 걸레도 가지고 가며 그제사 답을 한다. 
「어제, 내가 형한테 한 말 잊어요. 미쳤었으니까.」
「오~, 어제 일을 기억하고 있었니? 난 비몽사몽간이라 네가 기억 못 할 줄 알았었는데.」
태호가 걸레를 들고 욕실로 가는 성준이의 등뒤에다 대고 빈정거리듯 대꾸를 하자, 성준인 내심 자신에게 욕을 퍼부으며 욕실로 들어갔다. 차라리 가만히나 있을 걸, 빌어먹을~!!
성준이가 욕실에 걸레를 내팽개치듯 던져두고 나오자, 태호는 그에게 밉살스레 웃어 보인다. 왠지 이 녀석의 약점을 쥔 듯한 느낌이 들어서, 녀석을 놀리고 싶어진다. 보아하니 기력이 남아도는 것 같은데...
「...잊으면 뭐해줄래? Give & Take잖아, 세상에 공짜는 없어, 안 그래?」
남의 침대에 잘도 앉아 담배를 피며 태호가, 부엌으로 향하는 성준이를 보고 물었다. 
「나한테 술 살게 있잖아요.」
「그건 그거고, 이건 이거야.」
성준인 태호를 힐끗거리며 짜증난다는 듯이 묻는다.
「원하는 게 뭐예요?」
「섹스.」
성준이의 물음이 나오자마자 기다렸다는 듯이 태호는 대꾸했다. 솔직히 이 녀석과 했을 때 기분이 좋았다, 다시 하고 싶을 만큼. 그러나 성준인 펄쩍 뛴다.
「오, 노~~~!! 한 맺힌 걸 나한테 또다시 풀려고요?! 볼래요?! 아직도 멍이 아물지 않은 곳도 있다구요!」
태호는 아주 유감이란 듯이 고갤 저으며 일어선다.
「그럼, 계약은 성립되지 않겠군.」
「다른 걸로 안돼요? 차라리 파트너를 구해달라고 하는 건 어때요?」
성준이가 태호를 향해 돌아서며 제안을 했다. 그러자 태호가 가소롭다는 듯 성준일 보며 소리 없이 웃는다. 
「파트너야, 쉽게 구할 수 있어.」
「...그렇겠군요.」
성준인 그를 아래위로 훑었다. 그의 말이 이해가 된다. 약간은 매섭지만 뚜렷한 눈매와 180인 자신보다 약간은 더 커 보이는 키, 다갈색으로 보기 좋게 그을린 피부까지, 객관적으로 봤을 때 그가 매력적이긴 했다. 
성준인 절로 한숨이 나왔다. 왠지 만만치 않은 놈한테 걸린 것 같다.
「......대신에 몸에 멍이나 상천 생기게 하지 말아요...」
성준이가 포기했다는 듯 어깰 으쓱하며 내뱉었다. 남한테 빚지고는 못하는 성미는 둘 다 비슷하다. 
「잘 알았어.」
「그리고, 웬만하면 C까지는 가지 말기로 하죠, 피차간에.」
성준이가 마치 진지한 계약을 맺듯 팔짱을 끼며 아주 담담한 어조로 조건을 제시했다. 
「계약기간은?」
성준이의 열 받은 얼굴을 보며 태호는 재미있다는 듯 계속 웃어 보인다.
「...2개월.」
「너무 짧아, 5개월.」
「말도 안돼, 3개월.」
「좋아, 4개월 까진 봐주지.」
「미쳤어요, 4개월씩이나 나보고 봉사하라고?!」
마치 둘은 경매를 붙이듯 실랑이를 벌였다. 
결국 결론은 18일인 오늘부터 1월 31일까지를 반달로 치고 거기다 석 달을 더 보태는, 3개월 반으로 낙찰을 봤다. 주당 3번을 최고 횟수로 정했고, 성준이의 호출번호도 태호는 받아 적었다. 
「설마 지금 당장 하자는 건 아니겠죠?」
「나도 인간이야.」
성준이가 밉살스레 그에게 되묻자, 태호는 피식 웃으며 대수롭지 않게 대꾸했다. 성준이는 그의 말에 아주 대놓고 비웃어버린다.
「새삼 가르쳐줘서 고맙군요, 인간씨.」
성준인 설거지를 하며 그에게 다시 입을 열어 새삼 권해본다.
「그렇게 하고 싶으며 콜걸이라도 부르면 되잖아요.」
「여자들은 시끄러워. 그리고 확인된 것도 있으니까.」
태호가 냉장고를 열어 보며, 여기저기 어슬렁거리면서 답하자 성준인 그를 힐끗 보고는 되물었다. 
「뭐가요?」
태호는 그의 질문에 성준일 보며 허릴 펴 바른 서더니 픽 거렸다. 
「동성끼리 하면 쾌감은 더 크다, 성감대를 잘 알고 있으니까.」
「실험 정신이 대단했군요.」
성준인 그의 대답에 포기했다는 듯 고갤 저으며 설거지를 다시 시작했다. 
그제서야 태호는 그가 설거지를 하는 걸 보며 물어본다.
「너, 밥이란 것도 할 줄 아니?」
「부엌은 장식용이 아니에요.」
「요리도 잘 해?」
「잘하게 될 수밖에 없죠, 굶어 죽고 싶진 않으니까.」
성준이가 뭐가 그리 불만이 많은 지 계속 툴툴거려 대자, 태호는 성준이에게 대수롭지 않게 일단은 되물어본다. 
「억울하냐?」
「알면서 왜 물어요?」
성준이는 단번에 태호를 째리며 되물었다. 그러자 태호는 피식 웃으며 단번에 자신의 주된 레퍼토리를 내뱉는다.
「그렇게 억울하면 돈을 줄게.」
「좋아요.」
성준인 대수롭지 않게 피식 웃더니 대답했다. 기왕 이렇게 된 거 돈이나 벌어보자고 생각했다. 태호는 약간 의외라고 생각했지만, 뭐 그렇게 놀라진 않았다. 
「얼마 줄까?」
「...한 번에 10만원, B까지 갔으면 6만원만 받죠.」
「그렇게 싸도 괜찮아?」
보통은 돈을 준다고 하면 화를 내는데, 태연한 성준이를 보고서, 그리고 그의 정확한 계산에 태호는 그저 웃을 수밖에 없었다. 성준이에겐 ‘몸을 파는 것도 직업의 한 일종’이란 관념이 있으니 오히려 당연하고, 당당하게 보였다. 
「당연한 가격이에요, 나의 교환 조건까지 합쳐지면 말이죠.」
어깰 으쓱하며 싱긋 웃는 성준일 내려다보며 태호는 잠시 아무 말 없이 보고 있다 그의 목덜미를 잡아 당겼다. 갑자기 키스의 값은 얼마인지 궁금해진다. 
「으....이...이게 무슨 짓이에요, 갑자기!」
성준이가 그를 밀어내며 소리쳤다. 그러나 태호는 잘도 뻔뻔스레 웃어 보인다.
「키슨 얼만가 궁금해서.」
「으이그~, 공짜예요, 공짜~!」
성준인 귀찮은 듯 소리치고는 욕실로 씻으러 들어갔다. 청소한 후 이기도 했지만, 밤새 땀을 뺐더니 몸이 찜찜해서 더 이상 견딜 수가 없었다.
욕실로 당당히 들어가는 녀석을 보며 태호는 어제 그놈이 맞는지 의심조차 생겼다. 어제는 거의 자살할 분위기 더니 오늘은 전혀 아니다. 간밤에 그 사람(?)이라도 다녀간 건가 싶다. 그러나 어찌됐든 간에 웃고 있으니 보기는 좋다.

## 5 -- 성준(Jason) ##

스케줄이 끝난 새벽이 되어서야 성준인 집으로 향할 수 있었다. 일 때문에 피곤한 것도 있고, 당연히 불꺼진 차가운 방을 떠올리니 더욱 기운이 없어지는 것도 같다.
「왔냐?」
그러나 성준이가 집으로 들어서자마자 당연하단 듯, 마치 자신의 집인 양 태호가 인사를 건넨다. 카펫 위에 앉아 침대에 등을 기댄 채 그는 어울리지 않게 책을 읽고 있었다. 
주인도 없는 집에서 태연히 앉아, 그 주인을 맞아주는 태호를 보니 왠지 묘한 느낌이 일기도 했다. 
..혼자 들어가기 싫다고는 했지만, 저 놈까진 필요 없었는데....
옷을 갈아입으며 혼자 고갤 저어대던 성준인 얼마 전에 들었던 소식에 축하인사는 한다. 
「...서x대 밀수..아니, 무역학과 붙었다면서요? 왜 말 안 해줬어요? 늦었지만, 축하해요.」
「...별로, 축하 받자고 한 일 아냐.」
태호는 책에서 눈도 떼지 않고 담담하게 대꾸했다. 
「사람이 축하를 해주면 좀 곱게 받아요~.」
성준이는 그를 돌아보며 으르렁거렸다. 물론 그 다운 대답이었지만, 어떻게 된 인간이 곧이곧대로 믿을 줄로, 말할 줄로 모르는 것 같다. 
샤워를 하고 나왔던 성준인 그가 여전히 변함 없는 자세로 책을 읽고 있자, 내심 한숨을 내쉬었다. 집중력이 대단하다고 칭찬을 해줘야 할지, 아니면 남의 집에서 잘도 뻔질거린다고 구박을 해야할 지 헛갈린다. 
3월이 얼마 남지는 않았지만, 아직은 2월이라 날씨가 만만치 않게 추웠다. 아무리 실내지만, 반소매셔츠를 입고 있는 태호를 보니, 보고 있는 자신이 더 추워지는 듯하다. 
「...안 추워요?」
「...어....」
제대로 된 대답이 나오질 않는다. 그는 여전히 책에 열중을 하고 있는 듯하다. 
요 얼마간 본의 아니게 사귀게 되었지만, 이렇듯 진지한 그의 모습을 본 건 처음이다. 진지한 그의 눈매가 왠지 낯설어 조금은 성준이의 가슴을 두근거리게 하는 듯하다. 
「..와, 목걸이...금이네...?」
그가 다른 곳에 집중하고 있는 틈을 타 태호를 대놓고 살펴보던 성준인 이내 그의 목에서 빛나는 목걸이를 발견했다. 그간 자신이 겪은 그의 성격을 봐선 액세서리 같은 것은 거치적거린다고 싫어할 것만 같았는데 왠지 신기했다. 
불과 얼마 전까지만 해도 없었는데 그사이 선물이라도 받은 건가 싶다. 귀찮다고 시계도 안 끼고 다니기 일쑤였다. 그러면서 시간약속은 칼 같이 지키는 그를 보면 또 신기하다.
「무슨 목걸이예요?」
성준인 태호를 신기한 눈으로 쳐다보며 물었다. 그제서야 태호의 시선이 성준이를 향한다. 
「서클. 졸업생한테만 주는 거야.」
「형이, 서클도 다 들었어요? 모양이 좀...이상하긴 하다....」
태호는 성준이가 뭐라고 하기도 전에 귀찮은 듯 목에서 벗어 녀석에게 내밀었다. 
성준인 그에게서 건네 받은 목걸이를 유심히 살펴보았다. 직업이 직업이니 만큼 액세서리에 관심이 많은 그였다. 
태호는 그저 피식 웃을 뿐이다. 그러나 달라면 안 준다.
「무슨 서클인데 이렇게 비싼 걸 줘요?」
성준이의 이어진 물음에도 그는 역시 피식, 웃음부터 짓더니 그를 쳐다보며 간단히, 별거 아니란 듯이 대꾸한다.
「폭력 서클.」
「...에~~~.」
성준인 그의 대답에 잠시 멍하니 그를 쳐다보기만 하다, 이내 눈살을 찌푸리며 흘겨보았다. 당연히 농담이라고 여기고 있다. 태호 같이 무미건조한 인간이 그런 인간적인 곳에 있을 리가 없을 것 같다. 
「맞아, 임마, 울 학교 유명해, 조직폭력단 양성소라고~~.」
「에이~~~, 거짓말~~.」
태호가 당연하단 듯 덧붙이자 성준인 오히려 믿지 않았다. 너무 태연히 말을 해서 농담인 것 같다. 하지만 그의 몸에 난 상처들을 떠올리니 거짓말이 아닌 것 같기도 하다.
「맞다니까, 그 모양이, 대문자, M과 I 아니냐, ‘명’의 M, '인‘인 I.」
태호는 어이가 없이 코방귀를 껴대며 설명까지 덧붙였다. 성준이가 아무리 외국인고교라고는 해도 장안에 쫙~~퍼진 자신학교의 소문을 아직도 모를 줄은 몰랐다. 덕분에 괜히 흥분한 태호가 애써 설명까지 해주었다.
성준이의 표정이 차츰 굳어져 가기 시작했다. 그의 말이 어디서 많이 듣던 이름 같다, 특히 정욱이에게서. 7대 불가사의가 어쩌니저쩌니하며, 녀석은 태호를 굉장히 싫어하는 듯 했다.
「.....난, 싸움 싫어해요, 왠지...의미 없는 발악 같아서....」
한참이나 생각에 잠겨 있던 성준인 조용히 입을 열었다. 물론 마음 같아서는 그 서클이 어떤 거냐고 확실히 따져 묻고 싶지만, 그럴 입장도 아니고, 또 설사 묻는다고 하더라도 그가 자세히 이야기 해 주지도 않을 것 같았다, 차라리 정욱이에게 묻고 만다. 
성준이의 말에 태호도 긍정하듯 고갤 끄덕이며 그를 돌아본다. 
「네 말이 맞을지도 몰라, 난 원래 대충 적당히 살아, 공부도, 싸움도....현재 내 위치에서 할 수 있는 걸, 아니 해야하는 걸 그저 어른들이 보기에 적당하게만 해두면 된다고 생각했어...그렇지만, 사람을 좋아하는 건 그게 아니더라...공부까지 하고, 착한 사람까지 되려고 했지만....소용없었지, 뭐....내가 포기만 하면 행복할 텐데, 어쩌겠어, 포기해야지.....상대적이니까, 모든 게...내겐 전부라도, 그 녀석에겐 전부가 아닌 건...정말 어쩔 수 없는 일이지....언젠가는, 이런 일도 예전에 있었네, 하고 웃으며 이야기 할 때가 오겠지.」
태호는 생각에 잠긴 얼굴로 조용히 말을 이어갔다. 
자신의 생각을 조리 있게 조용히 읊조리는 태호를 보며 성준인 그가 꽤 괜찮은 사람일지도 모를 것 같다는 생각이 들었다. 타인의 이야기나 의견을 들으며 자신의 의견을 덧붙여 가는 태호가 참 이날 따라 멋있어 보인다. 
「...그...형이 좋아, 하는 사람도 여기...사람이에요..?」
성준인 목걸이를 물끄러미 내려다보며 그에게 띄엄띄엄 물었다. 묻기 참 껄끄러운 것이지만, 태호가 먼저 말을 꺼냈으니 왠지 물어볼 용기도 생긴다. 그렇지만, 도저히 태호의 얼굴을 쳐다보지는 못하겠다. 
「...그 놈이랑 난 뗄레야 뗄 수 없는 사이야.」
성준이의 물음에 소리 없이 웃어대던 태호는 조용히 덧붙였다. 
그게 무슨 소리냐고 묻고 싶었지만, 다시 책을 향하는 태호를 보며 성준인 그저 입술만 달싹거릴 수밖에 없었다. 
「....오늘 섹스 때문에 온 거 아니었어요?」
「아니, 별 생각 없이 왔어. 조용히 책이나 읽어볼까 하고, 왜, 오면 안 되냐?」
침대에 몸을 날리며 성준이가 포기한 듯한 투로 태호에게 묻자, 그는 성준일 힐끗거리며 대뜸 되묻는다. 
성준이 그에게 마지못해 열쇠를 주긴 했지만, 이런 날이 있으리라곤 생각 치도 못했다. 
「그게 아니라, 좀 적응이 안돼서요...하지만, 기분은 좋았어요. 집에서 누군가가 날 기다리고 있었다는 게....」
성준인 베개에 얼굴을 묻으며 태호를 향해 중얼거렸다. 
다시 책을 펴 들던 태호는 피식 웃는다. 
「매일 기다려 달란 듯이 들리는데..?」
「아, 아니에요, 그건~!!」
태호의 능글맞은 대사에 성준인 상체까지 일으켜 세워가며 극구 반대를 표시했다. 하지만, 큰소리도 부정을 한 자신에게 스스로 놀라 입을 다물고는, 재밌다는 얼굴로 자신을 보고 있는 태호의 눈을 피해 천장을 향해 누워 버렸다. 
「....집이 싫어서 나왔는데, 그걸 그리워하다니.....이상하죠?」
「이상한 게 아니라 당연한 거지. 어릴 때부터의 그 편안한 느낌을 주던 그 곳을 어떻게 잊겠냐....집에서의 내방은 세상 모든 곳으로부터의 도피처가 되기도 하니까.」
책을 향한 태호가 너무도 태연히 저런 낯선 대사를 읊어 대자 성준인 의외란 듯 피식 웃으며 그에게 되묻는다.
「형은 집에 잘 안 들어가잖아요?」
「그러니까 집의 고마움을 더 잘 알 수도 있지, 너도 지금 집에 가지 못하니까 그러는 거 아냐?」
성준인 태호의 말에 어느새 고갤 끄덕이고 있는 자신을 발견했다. 
「...하긴...집에 가면 늘 싸웠었는데....무슨 책이에요?」
태호가 유난히 책에 집착을 하는 듯해 성준이가 드디어 물었다. 
「‘내 영혼의 닭고기 스프.’」
성준인 그의 말에 놀란 듯 그를 쳐다보며 고갤 끄덕인다. 태호가 저런 책을 읽을 줄은 상상치 못했다. 그가 읽고 있는 책의 저자인 두 사람은 미국에서 카운슬러로 상당히 유명한 사람들이다. 서양에서는, 동양에서 환자들에게 죽을 끓여주듯이, 스프를 끓여준다, 그 중에서도 고단백에 체내 흡수가 잘 되는 닭고기로 많이. 
「오~~, 형이 웬일로 그런 책을~?」
「몰라, 그냥 한 번 읽어보는 거야, 왜 영혼에 닭고기 스프가 필요한 가, 하고...」
성준인 더 이상 말없이 책에 열중하는 태호를 보고 닭고기 스프에 대해 설명을 하려다 그만 두었다. 그가 나중에 책을 읽고 나서 이해를 하면 그만인 거니까.
이렇게 집에 함께 있는 사람은 정욱이, 현수 이외에는 태호가 처음이었다. 그러나, 정욱이, 현수 때에는 느끼지 못했던, 다른 무언가가 있는 것 같다. 같은 공간에서 숨을 쉬고 있는 사람이 있다는 게 이렇게 따뜻한 건지, 성준인 예전엔 미처 알지 못했다. 
책에 열중하고 있는 태호를 물끄러미 바라보던 성준인 얼마안가 잠을 청한다. 

「어, 형 웬일?」
요즘 성준이의 말은 짧아졌다. 월요일이라 매직도 한가했고, 수업도 없는 터라 성준인 초저녁부터 텔레비전을 보고 있었다. 태호의 졸업식인 줄은 알고 있었지만, 당연히 자신까진 갈 필요가 없을 거라고 생각했다. 하지만, 그가 이렇게 이른 시간에 자신을 찾아 올 줄은 몰랐다. 
「선배나 친구와 밤새 노는 거 아니었어?」
「1차에서 끝냈어, 그러는 넌 이 시간에 왜 집에 있냐?」
「간만에 있는 휴식이라고~~.」
성준이는 그에게 밉살스레 대꾸를 하며 부엌으로 향했다. 입이 심심하니 뭔가 먹을 게 있나 찾아보려는 중이다. 
냉장고에서 이것저것 찾아오던 성준이는 태호가 여태까지 멍하니 자리에 앉아 바닥만 내려다보고 있자, 그를 이상하단 듯 살피며 옆에 앉는다.
「뭐해?」
「아, 그냥, 이것저것 좀 생각하느라고...」
「졸업식은 재밌었어? 텔레비전에서 하는 것처럼 진짜 계란 깨고 막, 밀가루 붓고 했어?」
성준이는 그에게 호기심 가득한 얼굴로 물었다. 
태호는 기가 막히단 얼굴로 성준이를 보며 피식 웃는다. 
「...영화 찍냐?」
「텔레비전에 나오던데...그렇게 안 해?」
「안 해....그러단 죽지...」
성준이에게 단호하게 대꾸하던 태호는 이어 혼자말로 중얼거리며 말을 이었다. 아무리 선배가 졸업을 해서 다시 학교에서 마주칠 일이 없다고 하지만, 세상은 좁은 거니까 지들도 알아서 기어야 목숨보존을 할 수 있다.
「응?」
그의 말이 잘 들리지 않아 성준인 그를 들여다보며 되물었다. 그러나 태호는 여전히 바닥만 향한 채 뚫어버릴 듯이 째려보고 있었다. 
「...무슨 일 있어?」
「아......왔었어, 그 녀석...」
태호는 멍한 시선을 들어 성준일 쳐다보더니 피식 웃으며 별일 아니란 듯 덤덤한 투로 내뱉었다. 그러나 성준이에겐 적잖은 충격인 듯, 그는 잠시 놀라는 표정을 짓더니, 곧 기가 막힌다는 듯 피식, 피식 거려댔다. 
「왜?」
태호는 그런 성준일 못마땅하단 듯 보며 이율 물었다. 그러자 아무 것도 아니란 듯 성준인 두 팔까지 들어 젓는다. 
「Nothing, nothing...내가 상관할 문제가 아니니까.」
성준이의 ‘칼’이 숨어있는 말투에 태호는 눈살을 찌푸리며 되묻는다.
「너, 뭐 불만 있냐?」
「무슨 불만이 있겠습니까, 장태호씨, 텔레비전이나 보시죠.」
성준인 한껏 비아냥거리고는 자리에서 일어나 부엌으로 갔다. 그러나 태호는 녀석을 부른다.
「야, 이성준, 너 왜 그래?」
태호는 돌연 태도가 변한 성준일 보며 조금 황당했다. 그러나 성준인 대꾸하지도, 돌아보지도 않았다. 태호는 자리에서 일어나 녀석에게 다가가더니 설거지를 하려고 고무장갑을 끼고 있는 성준이 어깨를 잡아 신경질적으로 돌려세우며 다그친다. 
「너, 갑자기 왜 이러는 거야, 이유나 좀 알고 당하자.」
그러나 성준인 그를 노려보더니 이내 다시 등을 보이며 쏘아붙인다. 
「내가 무슨 짓을 하든 무슨 상관이야, 신경도 안 썼잖아, 간만에 봤으니 좋았겠군, 그래. 같이 날밤이라도 새지 여긴 뭐 하러 왔어?」
성준이는, 자신의 졸업식에 ‘그 사람’이 찾아 왔다며 태연히 말하는 태호가, 그리고 그런 태호에게 찾아간 그 인간이 이해가 안 된다. 들어보니 착하디 착한 천사 같은 사람인 것 같은데 지금 태호가 어떤 상태인지도 모르고 있단 말인가. 왠지 가슴이 터질 만큼 답답하다. 
「너...! 말이 지나치다, 이성준.」
태호는 성준이의 태도에 화가 났지만, 약간 눈살을 찌푸릴 뿐 더 이상의 변화는 없다. 감정을 자제하며 그는 성준이의 뒤통수를 쏘아보기만 했다. 
성준인 더 이상 아무 말 없이 설거지를 했다. 태호도 더 이상 묻지 않고 식탁의자에 앉아 그를 지켜보기만 했다. 
둘 다 똑같은 인간이다. 
「......니가 좋아한다는 그 사람은...미안하다.」
생각에 잠긴 얼굴로 조용히 입을 열던 태호는 이내 고갤 저으며 성준이에게 사과를 했다. 괜히 쓸데없는 말을 꺼낸 것 같다. 갑자기 왜 저 녀석에게 그 사람에 대해 물었는지 자신도 이해가 되지 않는다. 
「...아무리 절실하게 원하는 게 있어도, 이루어질 수 없는 게 있다고 생각해. 난 ‘형’으로서 생각하기로 했어, 요즘은 잘 지내고 있어. 왜 갑자기 그게 궁금해 졌어?」
성준이는 잠시 동작을 멈추고는 반문했다. 녀석의 비아냥거리는 말에 태호는 피식 웃으며 대꾸한다. 
「현명하군, 하지만 너도 정말, 드라이한 놈이다. 나도 그렇긴 하지만 너 정돈 아니야, 그건 확실해....혹시 인연이란 걸 믿냐?」
「...인, 영?」
「아니, 인, 연(因緣), 연줄, 모르냐?」
「모르겠어, 처음 듣는 말이야.」
「하긴 불교 용어라고 하더라.」
「형은 믿는 가보지? 그게 무슨 뜻인데?」
성준인 고무장갑을 벗으며 그에게 물었다. 이내 태호의 맞은 편 식탁의자를 당겨 앉았다. 
「옷깃만 스쳐도 인연이다, 그 한번을 스치기 위해선 전생에서 수천, 수만 번을 만났어야 한다, 뭐 이런 거지. 몇 번을 걸친 우연 끝에 필연이 되는 걸지도...」
태호는 자신이 이런 이야길 성준이에게 하는 이유는 알 수 없었지만, 그저 말하고 싶으니까, 그리고 이 녀석과 있으면 편하기 때문이리라 짐작했다. 
성준인 답지 않게 말꼬리까지 흐리는 태호의 말을 들으며 이내 피식 웃었다. 
「...그게 형의 그 사람과 어떤 연관이 있는지는 모르겠지만 말이야, 아, 물론 그 ‘인연’이란 단어도 마음에 들지만, 혹시 이런 생각은 해본 적 없어?」
성준이의 반문에 태호는 그를 쳐다보며 답을 요구했다. 
「하루만 해도 마주치는 인간은 수도 없이 많아, 의식하지 못하는 사이 세 번, 혹은 네 다섯 번 씩 만날 수도 있어, 중요한 건, 자신이 그 사람을 의식하느냐, 의식하지 못하느냐, 혹은 기억하느냐, 못하느냐는 거야, 그러니까, 요점은...」
「...자신이란, 말이냐....?」
성준이가 잠시 숨을 돌리는 사이, 태호가 거들었다. 성준인 그의 말에 당연하다는 듯 고갤 끄덕인다. 
「형은 그게 거의 없는 것 같아, 자기 자신을 사랑하는 건 어려워 보이지만, 굉장히 쉬워. 그렇지만 말로는 해줄 수가 없어. 스스로 깨닫지 않으면 안 되는 거지.」
「...넌 널 사랑하니?」
태호는 성준이의 말에 고갤 끄덕이며 듣고 있다, 문득 궁금해져 그에게 되물었다. 저런 드라이한 녀석이 이런 이야길 자신에게 해주는 게 신기하긴 하다. 태호 자신은 성준이에 비하면 새발에 피인 것 같다.
「당연하지. 내가 왜 여기까지 왔는데. 집에서 말 잘 듣는 착한 아들로만 있을 수가 없어서 온 건데. 난 하고 싶은 게 있었으니까. 형은 대학까지 들어갔으니 학비도 벌어야 되고 집도 나올 거 아냐?」
당연하단 듯 술술 내뱉는 성준일 보며 태호는 확실한 이질감을 느꼈다. 하긴 보통 미국에선 고등학교를 졸업한 애들은 거의가 집으로부터 독립을 해버린다. 
「한국은 그렇지 않아. 부모님이 등록금을 내주셔. 돈 내고 놀러 다니는 곳이라고들 하지, 보통.」
성준인 커피 머신에서 걸러진 커피를 잔에 따르며 태호의 말에 어깰 으쓱하고는 고갤 끄덕인다. 세상사람들이 다 똑같이 사는 건 아니니까, 성준인 쉽게 이해한다.
「편하겠네?」
태호는 자신의 잔에 커피를 따르는 성준가 문득 예전과 달라 보이는 것도 같다. 아직 고등학생이긴 하지만, 왠지 녀석은 이미 독립한 하나의 인격체로 느껴졌다. 옆에서 누가 뭐라고 하지 않아도, 설사 누가 뭐라 하더라도 자신은 흔들리지 않고 그는 꾸준히, 열심히 살아 왔을 것이다. 그에 비하니 정말 자신은 형편없는 녀석 같았다. 
그저 되는 되로, 대충대충 해가며 살아온 자신이 갑자기 초라해 보인다. 
「.....넌, 대단하구나...?!」
태호가 정말 감정이 긷든 어조로 내뱉자, 성준인 맞은 편에 앉아 커피를 마시다 이상하다는 듯, 뜬금 없이 무슨 소리냐는 듯 그를 쳐다보았다. 
「열심히 살아왔잖아, 게다가 지금도 살고 있고, 존경스러운데...?」
태호가 어색하게 웃으며 조용히 대꾸하자, 성준일 그를 보고 어이가 없다는 듯 피식 웃는다.
「그럼, 형은 열심히 안 살았어? 뭔가 후회되는 게 있어?」
태호는 잠시 그를 보다가 고갤 저었다. 그렇다고 후회되는 건 없다. 
「그럼, 됐네, 열심히 사는 게 뭔데, 후회를 남기지 않는 거잖아, 안 그래?」
「그래도, 의식이 있는 것과 없는 것은 다르잖냐, 난 그저 대충 대충 살아 온 거야, 너에 비하면.」
「왜 나랑 비교해, 형은 형일 뿐인데.」
태호의 체념한 듯한 말에 이어 성준인 무슨 소리냐는 얼굴로 단호히 내뱉었다. 
태호는 녀석의 말에 잠시 멈칫했다. 성준인 상관치 않고 자리에서 일어서더니 그가 두고 간 ‘내 영혼의 닭고기 스프’란 책을 침대 위에서 가져왔다. 
「이건 다 읽었어?」
「그래.」
「어땠어?」
「그저 그랬어. 너도 읽었냐?」
이런 감동적인 책을 그저 그랬다니, 성준이는 왠지 몸에서 힘이 쫙 빠지는 것을 느꼈다. 
「어, 미국에서. 그럼 형은 다른 책도 읽어볼래? ‘로도스도 전기’라는 환타지 소설인데, 어, 여기 뒀었...아, 여깃구나.」
성준이는 태호를 보고 킥킥 웃어대더니 책상 아래를 뒤져 장장 7권이나 되는 책을 꺼냈다. 책의 장르를 바꿔서 읽혀볼 계획이다. 
「학교에 일본에서 온 녀석이 권해준 책이야, 왠지 형이 좋아할 만한 책 같아. 시간 많지? 읽어.」
성준이는 식탁 위에 놓인 만화 같은 표지들을 황당한 얼굴로 보고 있는 태호를 보며 아예 명령을 했다. 
「...뭐야 이거?」
「재밌기만 한 건 아니니까, 생각 좀 하면서 읽어봐.」
인상부터 그어대는 태호를 보며 성준인 재미있다는 듯 말을 덧붙였다.
그러자 태호는 녀석을 가늘게 뜬눈으로 흘기며 한마디한다.
「너...굉장히 즐거워하는 것 같다?」
「어, 즐거워. 의외로 재밌는 걸?」
「죽을래--?」
「농담이야, 농담~~.」
성준인 그에게 손을 저으며 웃어젖혔다. 이럴 때는 또 제 정신(?)으로 돌아온 것만 같다. 그는 정말 협박하나에는 일가견이 있는 듯하다. 

## 6 -- 투심(妬心) ##

성준이는 피곤한 몸을 그냥 침대로 날렸다. 외출복을 벗지도 않았지만, 그대로 잠들고 싶을 정도다. 출석률이 별로 좋지 않은 덕분에 리포트로 대체할 것들이 꽤나 있긴 했지만, 간만에 얻은 달콤한 휴식이라 책상 앞에만 앉아 있고 싶지 않았다. E-mail로 리포트를 제출하는 건 괜찮은 방법이지만, 아직은 컴퓨터가 없는 터라 계속 현수에게 신세를 지고 있어 좀 미안하긴 했다. 
침대에 누워 리포트 할 과제에 대해 이것저것 생각하다보니 그 동안 보이지 않은 태호가 불현듯 떠올랐다. 
지난 달 13일, 그의 고등학교 졸업식 이후로 코빼기도 보이지 않았다. 보라고 준 책까지 챙겨서 기세 좋게 들고 가더니 2월이 다 지나가도록 모습을 볼 수 없었다. 
물론 그렇다고 그가 그다지 보고 싶은 건 아니었지만, 왠지 그의 소식이 궁금하긴 했다. 하긴 학교를 입학했으니 바쁠 것 같다는 생각도 든다. 
그러나 궁금한 것은 정욱이 못지 않게 참지 않는 성준이였기에 그에게 호출을 하고선 연락을 기다릴 겸 책상 앞에 앉았다. 리포트도 쓰고, 간만에 태호와 인사도 하고, 일석이조라고 생각했다. 
그러나 곧 책을 보며 그의 연락을 기다리던 성준인 너무나 잠이 온 나머지 침대에 드러누워 버렸고, 몇 시간 후에 요란하게 울리는 전화 벨소리에 짜증을 내며 눈을 뜰 수밖에 없었다. 
「으...씨....여보세요.」
시계를 보니 오후 11시를 가리키고 있었다. 
「아, 호출하신 이성준씨죠? 왜 이렇게 늦게 받아, 임마~.」
상당히 혀가 꼬부라진 발음으로 술에 취해 말하고 있는 사람은 다름 아닌 태호였다. 그제사 성준인 자신이 그에게 호출을 했었다는 걸 상기했다. 
「아~, 씨, 자고 있었단 말이야, 술 마시고 있었으면 그냥 술이나 마시지, 뭐하러 이렇게 늦게 전화해?」
「아, 난 또 밤새 기다릴 줄 알았지~.」
태호의 솔직한(?) 대답에 성준인 피식 웃었다. 술이 취하니 왠지 귀여운(?) 것 같다. 
「책은 다 읽었어? 3주 째가 다 되가.」
그 동안 어떻게 지냈는지 궁금해서 연락했다고는 죽어도 말하기 싫다. 그래서 성준인 말을 돌렸다. 
「책? 무슨 책?」
엄청 마신 모양이다, 그가 거의 횡설수설을 해대자 성준인 그만 짜증이 인다. 술 취한 사람관 아무리 대화 해봐야 소용이 없는 거다.
「아, 정말~, 됐어. 나중에 멀쩡할 때 다시 전화해. 끊어.」
「아, 미안, 미안. 지금 시끄러워서 제 정신이 아니야, 넌 레코딩 한다더니 잘 하고 있냐?」
「당연하지, 끊어.」
성준인 술에 취하고서도 물을 건 다 묻네 싶어 피식 웃으며 대수롭지 않게 대꾸했다. 
「왜 자꾸 끊으려고 그래, 서운하게, 알았어, 알았어. 내가 여기 자리 끝나면 놀러 갈게, 아~, 간만에 이렇게 취해 보니 기분 좋다~, 나중에 또 전화할게~~~,아, 또 잘 거냐?」
「당연하지, 전화하지 마.」
횡설수설을 해대는 태호의 말이 더 이상 듣기 싫었다. 그래서 그런지 말투가 성준이 자신의 생각보다 더 쌀쌀맞게 나와 버려 좀 너무한 거 아닌가 싶을 정도였다. 
흥, 재미도 좋으셔~~!
그러나 술이 들어가 만취가 되면 기분이 좋아져 화를 내지 않고 상대방의 기분을 다 맞춰주는 특이한 술버릇을 가진 태호라 다행이다. 
「그래, 그래, 미안해, 조용히 들어가면 되지? 알았어, 피곤할 텐데 푹 쉬어라, 끊을게, 성준아~~~.」
전화가 끊기는 소리를 들으며 성준인 잠시 멍했다. 술을 마시더니 인간이 도대체 어느 정도, 어디까지 망가져 버렸는지 도저히 상상이 가지 않았다. 착해진 건지, 아님 멍청해진 건지, 원.
성준인 자리에서 일어났다. 이왕 잠이 깨버렸으니 샤워나 하고 리포트를 쓰는 게 나을 것 같다. 제때 졸업은 해야 하니까.
10여분만에 샤워를 끝내고 머리를 말리고 이제 공부나 해볼까 싶어 책상 앞에 앉으려는데 열쇠로 문을 여는 소리가 들렸다. 
「누구세요?」
「누구긴 나야.」
태호가 문을 열다 멈칫하며 밝은 목소리로 대꾸했다. 
성준인 황당해서 문을 벌컥 열어 젖혔다. 
「형?! 여기 어떻게 왔어?!」
「택시 타고~. 그렇게 갑자기 여니까 놀랬잖아~~~.」
태호는 상기된 얼굴로 성준일 보며 아이같이 웃었다. 그리고는 신발을 벗고 침대로 가더니 풀썩 앉아버린다. 
성준이는 자신의 물음과는 전혀 상관없는 대꾸를 하고서 저만 좋다고 웃어대는 태호를 보며 어이가 없어 코방귀를 꼈다. 
술 냄새가 진동을 한다. 문을 잠그고 그에게 다가가 얼굴을 살펴보니 취기가 장난이 아니었다. 눈동자에 힘이 전혀 없다. 집을 찾아온 게 기특한 것 같다. 
「대체 얼마를 마신 거야?」
「몰라, 귀찮아서 주는 대로 다 원샷해 버렸어, 깡소주, 아~, 좀 어지럽구나,」
태호는 침대에 대(大)자로 누워 버렸다. 성준인 그의 말에 경악을 금치 못했다. 
조금 어지러워?!
「속은 괜찮아?」
성준인 그에게 다가가며 그의 양말부터 벗겨내려고 했다. 
「응~, 아, 놔둬, 내가 할게.」
태호가 애써 다시 일어나려고 하자 성준인 그를 다시 눕게 했다. 
「그냥 누워. 집 찾아 온 게 대단하군, 완전 맛이 갔어~~.」
성준인 그를 보고 혀를 차며 차례로 양말을 벗겨냈다. 
「샤워 할 수 있겠어?」
「...아, 해야지. 술 냄새를 계속 풍길 순 없잖아.」
그제사 취기가 제대로 도는 지 잠시 눈을 감고 있던 그는 성준이의 말에 몸을 일으켰다. 그리고는 잠시 중심을 잡는 듯 서 있더니, 비틀거리지도 않고 욕실로 간다. 
성준인 그의 뒷모습을 보며 고갤 저었다. 체력이 좋은 건지, 정신력이 좋은 건지. 원.
그가 나올 때를 기다리며 갈아입을 만한 옷을 꺼내 놓고선 책상 앞에 앉았다. 그러나 물소리가 들려야 할 욕실에선 아무 소리도 들리지 않고 있다. 혹시나 싶어 귀를 대봤지만, 인기척조차 없다. 
「형?」
성준인 그를 부르며 욕실 문을 열어 보았다. 그러자 여태 바닥에 앉아 자고 있던 태호는 그의 목소리에 자리에서 벌떡 일어선다.
「아...왜...?」
「형, 괜찮아? 내가 도와줄게.」
성준이는 그에게 다가가며 도와주려고 했다. 그러나 태호는 만류한다.
「아냐, 혼자 할 수 있어, 오늘 술을 좀 과하게 마셔서 그래. 신경 안 써도 돼.」
태호는 걱정 말라는 듯 성준일 보며 미소를 지었지만, 성준인 그 미소가 왠지 더 불안했다.
「가만히 좀 있어봐~.」
성준인 술에 취해 힘이 없는 태호 손을 뿌리치고는 그의 단추를 끄르는 것부터 거들었다. 이제사 좀 알 것 같다, 그의 술버릇은 남이 뭐라고 말을 하면 걱정 말라며 웃었고, 혼자 있을 때 비로소 취한 행동을 하는 거다. 
예상대로 그는 씻고 나오자마자 침대에 뻗어버렸다. 그러고 있다가도 성준이가 뭐라고 하기만 하면 웃으며 손을 저어댔다. 자신은 신경 쓰지 말라면서....
「....넌 안 자냐?」
잠시 조용해져 혼자 자기가 미안했던 지 태호가 성준이를 보며 조심스레 물었다. 
「형, 먼저 자. 난 리포트가 있어서.」
그가 계속 웃어대는 통에 성준이도 덩달아 같이 미소를 지을 수밖에 없었다. 
「아...그래?」
그의 실망한 듯한 목소리에 성준인 약간 놀리 듯 그에게 되묻는다.
「왜? 혼자자기 싫어?」
「응, 혼자 자면 심심하거든, 늘 술 마시고 나면 태엽이하고 태우랑 같이 잤었는데...이런 저런 이야기도 하고 재워도 주면서...세훈이도 안아 줬었는데...」
태호의 대답은 말 그대로 솔직했다. 
그를 놀려주려던 성준이의 마음도 바뀌었다. 책을 덮고 불을 끄고는 이부자리에 들어갔다. 술 취한 그도 꽤 괜찮은 것 같다. 전혀 다른 성격이긴 하지만, 그래도 그는 태호이지 않은가.
「좋아, 같이 있어 줄게, 됐지?」
마치 어린애를 어르는 듯한 성준이의 말투다. 그러나 태호는 그런 것에는 별로 관심이 없는 듯하다. 
「그래...아, 맛있는 거 사오려다 잊어 버렸다~~.」
태호는 혀를 차며 중얼거렸다. 그때서야 성준인 잠시 잊고 있던 질문이 떠오른다.
「참, 어떻게 나왔어? 술자리 끝난 거였어?」
「아, 거의 끝나가.」
「어떻게 빠져 나온 거야, 이렇게 일찍?」
「아....여기선 내가 있으나 없으나 마찬가지지만, 지금 날 필요로 하는 녀석이 있다고 했어. 부모님이 외국에 계셔서 혼자 있으면 너무 외로울 것 같았거든. 나도 그건 잘 아니까, 어차피 사발식은 끝났고 말야~~.」
태호는 눈을 감은 채 중얼중얼 나오는 대로 여과 없이 내뱉었다. 성준인 순간, 왠지 뜨거운 무언가가 가슴 저 아래에서부터 치밀어 오르는 것만 같았다. 
베렌다 쪽에서 들어오는 불빛에 의해 태호 얼굴의 실루엣이 성준이의 눈에 들어온다. 
「....형은 술을 마시니까 사람이 달라져.」
성준인 내심 진정시키며 화제를 바꾸었다. 
「아....인간이 된다더군...그래도 행패부리는 것 보단 낫지....」
태호는 눈이 아파서 여전히 뜨지는 못한 채 말을 이어갔다. 그래서 성준인 그의 얼굴을 계속 마음놓고 쳐다볼 수 있었다.
「하하..그렇긴 해....」
성준인 그의 얼굴을 내려다보며 아직 젖어 있는 그의 머리칼을 쓸어 넘겼다. 왠지 오늘따라 유난히 그에게 정이 간다. 
「...? 아...이제 잠이 와...」
태호는 핏줄이 선 눈을 떠 자신의 머리칼을 쓰다듬고 있는 성준일 잠시 의아한 듯 쳐다보다, 이내 녀석을 당겨 안고서 베개에 얼굴을 묻었다. 그리고는 다독거리며 중얼거린다.
「자...우리 자자....」
성준인 그에게 안긴 채 잠시 황당했다. 왠 다독?!
그러나 왠지 태어나 처음으로 느끼는 것 같은, 이 편안함을 성준인 벗어나고 싶지 않았다. 이대로 그냥 있는 것도 괜찮을 것 같다. 
어느새 고른 숨을 내쉬는 태호를 올려다보며 성준인 그의 허릴 끌어안고 잠을 청했다.

몸을 뒤척이던 태호는 음악소리가 시끄러워 잠을 깼다. 분명히 자기 방에 켜둔 것 같은 데 자신이 켜지 않았다면 또 그 년이 켰을 거라 여기며 짜증을 낸다.
「아~, 씨, 남의 방에 왜 자꾸 들어오고 지랄이야~!」
태호는 지끈거리는 머릴 짚으며 한껏 잠긴 목소리로 내뱉고는 벌떡 일어나 앉았다. 
그러나 돌아온 반응은 기가 막히다는 듯 웃어제끼는 성준이다. 
「어제 밤에 우리 집에 왔었어, 기억 안나?」
성준인 앞치마를 맨 채 식탁을 차리고 있었다. 주위를 둘러보던 태호는 아직도 잠이 덜 깼는지, 술이 덜 깼는지 한참을 성준이만 바라보았다. 
태호는 자리에서 일어나 음악을 끄고는 식탁의자로 가서 앉는다. 
「....내가, 몇 시에 왔냐?」
「한, 11시 30분 정도?」
성준이의 대답에 태호는 고갤 끄덕였다. 분명히 어제 성준이를 본 건 꿈일 거라고 생각하고 있었는데...
「....난 어제 널 본 게 꿈인 줄 알았는데...」
태호는 황당하단 표정으로 식탁을 내려다보았다. 
「꿈인 줄 알았는데, 뭐?」
성준인 말을 흐리는 태호를 돌아보고 피식 웃으며 되물었다. 
「이상한 소리 많이 하지 않았냐? 같이 자자는 둥, 외롭겠다는 둥...생각난 걸 그대로 입에 담아버리니까, 완전히 바보 같았지...?」
「글세, 누구 말대로 인간 같던데~.」
「그것까지 말했냐~.」
태호는 인상을 그으며 성준일 올려다보았다. 
「....그 태엽이란 사람, 친구야?」
허무하단 얼굴로 자신을 보고 있는 태호를 보며 성준이가 조용히 물었다. 
「당연하지, 중학교 때부터 같이 붙어 다녔는데, 왜?」
갑자기 태엽이에 관해서 묻는 성준이가 이상해서 이번엔 태호가 되물었다. 
「아니, 형이 나 다독거리면서 계속 그 친구 이름, 부르니까...」
성준이가 말끝을 흐리자 태호는 어이가 없다는 듯 피식 웃는다. 
설마 나의 짝사랑 상대를 그 자식으로 오해하진 말아다오~~~!
「내 술버릇, 가장 먼저 안 녀석이 그 놈이야, 늘 같이 마셨으니까. 그 자씩은 술 마시면 말이 많아지거든. 늘 내가 재우잖아, 억수 웃기지 않냐, 한 놈은 계속 지껄이고, 한 놈은 계속 다독거리고.」
「천생연분이네~?」
「그놈은 따로 있어.」
성준이가 비아냥대듯 대꾸했으나 태호는 아무렇지도 않게 대뜸 내뱉었다. 그의 말에 성준이가 잠시 멈칫하고선 그를 돌아보았다.
「...자세힌 모르겠지만, 잘 되고 있는 것 같아....」
태호는 약간 씁쓸한 표정을 지으며 중얼거렸다. 둘만 너무 붙어 다니니까 사이에 끼이기도 뭣했고, 그렇다고 빠지자니 서운하기도 했다. 
「별로 기쁘지 안나봐, 친구 잘 되는 게?」
「기쁠 것도 없지, 내가 사이에 끼이기는 뭣하니까, 셋은 중학교 때부터 친했었거든, 삼총사였는데...나만 따당하는 것 같단 말이야...」
태호는 피식 웃으며 덧붙였다. 태우와 태엽이만을 진실한 친구로 뒀었던 자신에게는 지금의 입장이 참 곤란했다. 계속 둘 사이에 끼어 들었다가는 눈치 없다고 한소리를 들을 것 같아서 둘에게 웬만하면 잘 연락도 하지 않고 있었다. 더욱이 둘의 상황을 모르고 있으니 더욱 곤란했다. 태호는 식탁을 차리고 있는 성준일 올려다보았다. 그러고 보니 이렇게 편하게 찾아 갈 수 있는 집이 현재는 여기 밖에 없는 듯 하다. 나중에야 태우와 태엽이도 괜찮아 지겠지만, 지금은 이곳뿐이다. 
「왜 쳐다봐?」
성준인 그에게 국그릇을 내밀며 기분 나쁜 듯 물었다. 
「좋아서.」
태호가 싱긋 웃으며 자신을 올려다보자, 성준인 그를 이상하다는 듯 쳐다보았다. 
「술이 덜 깼냐?」
「그런 것 같애.」
성준이의 농담조에 태호도 웃으며 맞장구를 쳐주었다. 이내 말을 꺼낸다. 그러고 보니 입학하고 나서는 처음 보는 듯하다.
「아, 나, 신촌에서 자취하고 있으니까 놀러와라.」
「자취?」
「어. 오기 전에 연락하고. 난 프리잖아~~, 학생을 가장한 백수~~~.」
식탁 앞에 앉아 혼자 날개 짓까지 하고 있는 태호를, 성준인 미간을 찌푸린 채 쳐다보았다. 인간이 갑자기 왜 이래...?!
「...혹시 집에 무슨 일 있어?」
「아니, 왜?」
「인간이 갑자기 변하면 갈 때가 다 된 거라던, 아야!」
혼자 심각한 얼굴로 중얼거리던 성준인 말을 끝맺지 못했다. 태호에게 강타 당한 머리를 문지르며 그를 쏘아보았다. 그러나 태호는 굴하지 않고 녀석에게 오히려 퉁을 준다.
「닥치고 먹어, 임마. 사람이 착하게 살려고 하면 좀 따라와 줘봐~.」
「평소에 잘 했어야지~, 하루아침에 그게 되냐~?!」
성준이도 지지 않고 그에게 대들 듯 내뱉었다. 
옥신각신, 티격태격, 둘의 싸움이 마치 오래된 부부들의 그것을 떠오르게 한다.

성준이는 오랜만에 만난 태호가 시킨 대로 그가 준 열쇠를 들고 먼저 그의 자취 집으로 향했다. 
「...Oh, shit~.」
성준인 그가 그려준 약도대로 찾아낸 건물을 보며 짧게 욕설을 내뱉었다. 자취 집이라기에 당연히 학생들이 많이 사는, 언젠가 텔레비전에서 본 하숙촌을 예상했었다. 그러나 그가 준 열쇠는 오피스텔이었다, 그것도 자신이 사는 곳과는 비교도 안 되는 사치스러운 곳이다. 
...그래, 너네 집 부자다~.
성준인 내심 고갤 저으며 건물 안으로 들어갔다. 호수를 확인하고서 키를 꽂았던 성준인 이내 안에서 들리는 시끄러운 소리에 멈칫했다.
「지금이 몇 시야?! 너무한 거 아니냐~?! 집나와서 살면 좀 책임감을 가지고 살아~?! 야, 장태호, 말대답도 안 해?! 니가 게기냐, 지금?! 집에 왔으면 냉큼 이 어르신에게 깍듯하게 인사를?! 엇, 누구세요?」
부엌에서 설거지를 하던 그 남자는 낯선 사람이 태연히 안으로 들어와 있자, 당황한 듯 되물었다. 앞치마를 하고서 고무장갑을 낀 채 그 사람은 성준이를 쳐다보며 대답을 기다리는 듯 했다. 
「...어, 여기, 태호형 집 맞죠..? 전, 태호형이 먼저 가있으라고 해서...」
성준이는 그를 훑으며 자신 없는 목소리로 대꾸했다. 왠지 자신을 살피는 듯한 그의 시선이 부담스럽다. 이내 그에게도 되묻는다.
「저기...누구세요...?」
성준이는 현관 앞에 서서 들어가지도 나가지도 못한 채 머뭇거리고 있었다. 집을 둘러보니 저 사람이 다 치운 듯 했다. 먼저 가서 심심하면 청소나 좀 해놓으라던 태호의 말이 무색할 정도로 집은 깨끗하게 치워져 있었다. 
「난 정세훈이예요, 들어와요. 태호랑 친구구나~.」
세훈이는 성준이를 향해 웃어 보이고는 이내 고무장갑을 벗으며 다시 부엌으로 향했다. 손님이 왔으니 차라도 대접을 할 참이다. 
성준이는 그가 권한대로 소파에 앉아 마치 자신의 집인 양 태연한 태도를 보이는 정세훈이란 사람을 관찰했다. 그러나 시간이 지나면 지날수록 왠지 기분이 나빠지려 하고 있다. 
이래나 저래나 잠자리를 같이 하는 자신에겐 스페어 키 하나 주지 않더니 저 사람은 대체 어떤 존재이기에 주인도 없는 집에 혼자 들어와 청소까지 하고 이렇게 당당히 자신에게 손님대접을 하는 지, 성준이로선 궁금하기도 했지만, 한편으론 짜증도 났다.
「태호는 어디 갔어요?」
세훈이는 차를 들고 성준이의 맞은 편에 앉았다. 
「아, 볼일이 있다고...근데...태호형하고는 어떻게 되세요...?」
성준이는 세훈이를 살피며 조용히 되물었다. 왠지 보호본능을 일으키는, 겉보기엔 연약한 사람이란 느낌이 든다. 키는 자신보다 약간 작은 듯 한데 마른 긴 꽤 말았다. 
세훈이는 소리 없이 미소를 지었다. 태호는 자신의 친구라고 집에 들이는 스타일이 아닌데, 열쇠까지 쥐어주며 이렇게 먼저 보낸 걸 보니 그가 상당히 아끼는 듯 하다. 
「이종사촌이에요, 혼자 나가 산다 길래 구경왔는데, 주인은 없고, 지저분한 방만 반기고 있지, 아무튼 태호는 변한 게 없어, 자기 손 하나 까닥 할 줄 모르지, 원. 지가 무슨 로얄 패밀리인 줄 알고...짜씩, 들어오기만 해봐, 죽음이야~.」
외모에 어울리지 않은 그의 과격한 내용에 성준인 피식 웃었다. 확실히 외모만 보고 사람을 판단해서는 안될 것 같다. 
「어...세훈아...?!」
아무도 문을 잠그지 않은 덕에 벨소리도 내지 않고 잘 들어오던 태호는 신발을 벗으며 놀란 듯 세훈이를 내려다보았다. 
「그래, 이놈아, 집 꼴이 가관이더구만~! 손은 폼이냐~, 넌 청소란 말도 모르고 사냐?! 형님이 와서 기껏 청소에 설거지나 하게 만들고 말야, 고얀 것~!」
세훈이는 자리에 앉은 채 안으로 들어오는 태호를 흘기며 끊임없이 퍼부어 댔다. 
태호는 피식 웃으며 외투를 벗어 소파에다 걸친다. 
「야~! 이때까지 청소했는데, 옷을 어디다가 두는 거야?!」
세훈이가 소릴 치며 자리에서 벌떡 일어섰다. 
「내가 치울 게. 나둬.」
「언제?! 으이그~, 내가 미쳐~!」
세훈이는 답답하단 듯 가슴까지 치더니 결국 태호가 벗어놓은 외투를 집어들었다. 그러자 부엌으로 가던 태호가 녀석을 잡아 세운다.
「내가 한다니까, 나둬.」
「니가 언제?!」
세훈이가 녀석을 향해 홱 돌아보며 쏘아보자, 태호는 웃으며 양팔까지 들어 항복하는 시늉을 하고는 녀석이 들고있는 옷을 채어내 자신이 옷장으로 직접 간다. 
「엄마가 따로 없어, 잔소리꾼.」
태호는 혼자말로 투덜거려댔으나 그의 표정은 전혀 싫어하는 게 아니다. 아니 오히려 아주 즐거워 보이기까지 한다.
둘을 가만히 지켜보던 성준이는 자리에서 일어선다. 
「...난 그만 가볼게.」
자신이 있어봤자 할 일도 없고 더 이상 있어봤자, 눈꼴 신 광경만 볼 것 같다. 
「어, 그래.」
예의 상으로라도 한번 잡지 않고, 마치 기다렸다는 듯이 대답하는 태호를 보며 성준이를 어이가 없어 코방귀를 꼈다. 더 있었으면 어쩔 뻔했어.....빌어먹을 자씩!
성준이는 옷을 갈아입고 있는 태호의 뒤통수를 죽일 듯이 쏘아보고는 자신을 잡는 세훈이에겐 짧게 인사를 하고서 나가버렸다. 
「태호야, 친구를 이렇게 보내면 어떡하냐?」
지 놈이 먼저 가 있으라고 해 놓고는 전혀 신경도 쓰지 않는 태호를 못마땅한 시선으로 쳐다보며 세훈이가 물었다. 
「친구 아냐, 그냥 아는 녀석일 뿐이니까, 신경 쓰지마.」
태호의 당연하단 듯한 대답에 세훈인 어이가 없었다. 
「그냥 아는 녀석한테 집에 먼저 가있으라고 하냐, 열쇠까지 주고?」
성준이가 테이블에 내놓은 열쇠를 힐끗거리며 세훈이는 태호에게 비아냥거렸다. 정조라고는 없는 녀석이라고, 이미 알고는 있었지만, 날이 갈수록 심해지는 듯하다. 
「...태호야-?」
세훈이는 녀석이 아무 말이 없자, 태호를 돌아보았다. 성준이가 왠지 낯이 익다고 했더니 드디어 생각이 났다.
그는 태연히 냉장고를 들여다보고 있었다. 세훈이가 왔으니 당연히 밑반찬 같은 것이 배달되었을 것이다. 
「저녁은 먹었냐?」
「...넌?」
세훈이는 한숨을 쉬고는 되물었다. 달리 묻고 싶은 말이 있긴 하지만, 녀석의 고집을 알기에 일단은 자신이 양보를 했다. 
「안 먹었으면 같이 먹자, 너 보니까 배고프다, 야.」
태호는 잘도 웃으며 내뱉었다. 그리고는 할 줄 아는 것도 없는 녀석이 부엌에서 나름대로 열심히 뭔가를 하려고 했다. 그러나 보다못한 세훈이가 다가갔다. 라면도 못 끓이면서 뭘 한다고 설치는 건지, 원.
결국 태호는 식탁의자에 앉아 있을 뿐, 모든 준비는 세훈이가 하고 있었다. 
「...태호야, 성.」
「작은 이모랑 이모분 잘 계시지?」
세훈이가 말을 꺼내기가 무섭게 태호가 끼여들었다. 세훈인 한숨을 내쉬었다. 듣기 싫다고 아예 말도 꺼내지 못하게 한다.
「응. 근데 그 성준이란 앤 왜.」
「그냥 아는 애라니까.」
세훈이의 질문이 채 끝나기도 전에 태호는 짜증스럽다는 듯 대꾸했다. 그리고는 맞은 편에 앉는 녀석을 쳐다보며 말을 잇는다.
「오랜만에 만났는데, 쓸데없는 얘긴 그만 하자.」
「...후~, 여전하구나, 그 성깔. 걔, 상처받은 얼굴이었어.」
태호는 세훈이의 어림도 없는 소리에 피식 웃었다. 그 녀석이 상처를 입었을 리가 없다, 물론 기분이 나쁠 수는 있겠지만.
「잘 못 본 거야.」
「아냐, 그 앤 널-.」
「밥이나 먹어. 귀찮아.」
더 이상 말을 들을 필요가 없다는 듯 태호는 다시 녀석의 말을 끊어 버렸다. 
세훈이는 고갤 저었다. 분명히 어릴 때는 이 녀석도 귀여웠는데, 왜 이렇게까지 되어버렸는지 모르겠다.
「학교는 어때? 넌 집에서 독립 안 시켜 줘?」
태호는 세훈이에게 이내 되물었다. 분위기를 더 이상 썰렁하게 하기는 싫다. 
「그저 그렇지, 뭐, 입학한지 얼마나 됐다고, 그리고 내가 얘기 안 했냐, 나 요즘 상민이네 집에서 다녀.」
아무렇지도 않게 대답하는 세훈이의 말에 젓가락으로 음식을 집던 태호는 이내 멈칫하고선 녀석을 쳐다보았다. 
「...잘도 태연히 대꾸하는 구나, 정세훈.」
태호는 젓가락은 테이블에 내려다놓으며 풀 네임으로 세훈이를 불렀다.
세훈이는 그것만으로도 태호가 얼마만큼 화가 났는지 가늠할 수 있었다. 
「태호야.」
세훈이는 약간 미간을 찌푸리며 녀석을 쳐다보았다. 태호의 성격을 모르는 것도 아니고, 또 녀석의 심정이 어떤지 짐작은 가지만 그래도 자신은 태호의 친척이다. 
학교도 가까이 다녔고 집도 같은 강남에 버스로 20분 정도거리에 있다. 태호의 어머니와 세훈이의 어머니는 자매로, 태호의 어머니가 언니였다. 자매들의 애살스러움에 힘입어 나이가 동갑인 둘도 태어났을 때부터 늘 함께였다. 같은 산부인과 동창생인 건 두말 할 필요도 없었고, 초등학교 때까지의 방과후는 서로에게 충실했었다. 누나 같지 않은 누나만 하나있는 태호와 달리 세훈이는 삼 형제의 장남으로 겉보기엔 여려 보이지만, 꽤나 엄격한 성격으로 어릴 때부터 늘 혼자였던 태호를 많이 챙겼지만, 실제로 녀석의 생일은 태호보다 늦다.
「됐어, 그만해. 넌 그만 가봐, 약속이 있는 걸 깜박했다.」
태호는 자리에서 일어나더니 옷장을 향한다. 세훈이도 녀석을 따라 일어섰다. 
「태호야.」
세훈이는 안쓰럽단 시선으로 녀석을 쳐다보았다. 왜 저렇게 밖으로만 나가 돌려는지, 왜 저렇게 자신을 아끼지 않는 건지, 녀석이 참으로 안쓰럽다.
「오늘 반찬 갔다놔서 고맙다, 그만 가봐. 차 갖고 왔겠지, 물론.」
태호는 세훈이에게 등을 보인 채 옷을 갈아입으며 말을 이었다. 간만에 세훈이를 봐서 좋았던 기분이 ‘상민’이란 이름을 듣는 것과 동시에 지하로 추락해버렸다. 
상민이는 세훈이의 연인이다. 고2때부터 사귀었었댔다, 고2때부터! 자신도 모르는 사이 세훈이는 어느새 연인을 따로 만들어 버렸다, 자신은 늘 세훈이만을 생각했었는데, 어느 누구도 자신의 마음에 들여놓지 않았었는데...자신은 아마 평생 ‘조’씨(氏) 성을 가진 사람을 아주 싫어하게 될 것 같다. 
「태호야, 얘기 좀 해.」
「...그자씩 타령이라면 듣기 싫어.」
옷을 갈아입던 태호의 어깨가 굳어지며 차갑게 세훈이에게 대꾸했다. 세훈인 씁쓸하게 웃었다. 아마 상민이를 말하는 것 같다.
「아냐...네 얘기, 그리고 성준이 얘기...」
태호와 상민이에 관한 이야기를 아무렇지도 않게 나누는 날이 빨리 왔으면 좋겠다. 자신에게 있어 태호는 친척이자, 친구, 동생이자, 형 같은, 그런 존재였다. 물론 자신은 지금도 녀석을 그렇게 생각하고 있지만, 태호가 아니다.
세훈이의 말에 태호는 대답이 없었다. 그는 그저 말없이 옷만 갈아입을 뿐이다. 
「......할 말 없어, 늦어서 먼저 가봐야겠다, 잘 가.」
태호는 세훈이의 얼굴을 잠시 힐끗거리고서는 발걸음을 바쁘게 움직여 나가버렸다. 세훈이가 부를 사이도, 잡을 사이도 없이 녀석은 자동차와 원룸 키, 달랑 두 개만 다시 들고 나가버렸다. 
「...태호야~!」
뒤늦게 세훈이가 태호를 부르며 따라나가 보았지만, 계단을 이용했는지 그는 그 사이 내려가 버리고 없었다.

## 7 -- 이별(離別), 또 다른 만남 ##

4월이 꽤나 흐르고 나서야 매직의 세 번째 앨범 레코딩 작업은 끝났지만, 곧 사진촬영을 가야했다. 사진 촬영이 끝나면 짧으나마 매직에게도 몇 일 쉴 여유가 주어진다. 
성준인 촬영을 끝내고 나서 놀러가자는 정욱이의 꾀임도 뿌리치고 집으로 향했다. 간만에 잠이나 실컷 자고 싶었다. 
4월이 지나면 태호와 약속을 한 것이 끝나게 된다. 살 것도 같았지만, 왠지 허전하기도 했다. 학교에 입학한 이후는 그렇게 자주 오지도 않았지만, ‘그 날’ 이후 그는 거의 오지 않았다. 
생각보단 말도 잘 통했고, 마음이 잘 맞아 꽤나 편했는데, 그리고 자신을 연예인이 아닌 한 인간으로 대해준 그가 고마울 때도 많았는데, 왠지 섭섭하다. 
그 사람이었다, 정세훈, 장태호는 그 사람을 사랑하고 있는 것이다. 누구든 보면 단번에 알 수 있을 것이다. 저 장태호가 굽실거려 가면서까지 정세훈의 비위를 맞추려 하고 있는 것을 보면, 그를 조금이라도 겪은 사람이라면 누구나 알 수 있을 거다. 
솔직히 기분......나빴다. 
「야~, 문도 잠그지 않고 뭔 짓이냐, 이게?」
성준이가 침대에 누워 이런 저런 생각을 하고 있는데 갑자기 문이 벌컥 열리더니 그가 들어왔다. 
「어, 이 시간에, 웬일이야?」
성준인 너무나 뜻밖이라 자리에 벌떡 일어나 앉았다. 
「...웬 과민반응?」
태호는 성준일 물끄러미 보다 부엌으로 향했다. 마지 자신의 집인 양 자연스럽게 냉장고에서 에비앙을 꺼내 마신다. 
「아니, 그게 아니라....시간이, 11시가 다 됐잖아.」
성준인 말을 얼버무리다, 문득 시계가 눈에 들어와 괜히 시간 탓을 했다.
「미팅하고 들어온 거야, 괜히 시간 낭비만 했어, 선배가 시켜준대서 나갔더니, 다신 안 한다, 이젠.」
「재미있게 놀았어?」
「밥맛이야, 남자가 무슨 봉인 줄 아나, 싸가지는 되먹지도 않아 가지구.」
태호는 투덜거리며 침대로 다가가더니 털썩 앉는다.
「저번에 네가 빌려준 책 다 읽었는데, 안 가져 왔다, 자꾸 잊어버려.」
「그렇겠지, 형이야 워낙 바쁘신 몸이니까.」
「왜 또 삐지셨나.」
태호는 자리에 그대로 뻗으며 옆에 앉아 있는 성준일 힐끔 쳐다보았다. 
「겨우 동생한테 미팅한 거나 자랑하러 온 거냐? 인간이 싫다.」
성준이도 다시 자리에 누웠다. 왠지 한숨이 나온다.
「옷이나 벗고 자, 침대 이불 더러워져.」
막상 태호를 보니 세훈이가 다시 떠올라 기분이 좀 나빠지려 하고 있다. 
그러나 태호의 머리엔 이미 그 날의 사건은 남아 있지가 않다. 태호는 성준이가 옆에서 볶아대자, 감았던 눈을 스스르 열었다. 
「...4월이 이제 다 지나가고 있다, 넌 좋겠구나...?」
「그럼, 형은 안 좋단 말이네?」
성준인 퉁명스레 대꾸했고, 태호는 그런 녀석을 보며 대수롭지 않은 듯 피식 웃는다.
「당연히 좋을 리가 있나.」
태호가 말한 의미는 ‘그것’이 아니었음에도 불구하고 성준인 왠지 가슴이 두근거려 그에게서 몸을 돌려 누워버렸다. 요 근래를 보면 태호는 그나마 와도 그냥 자러 오거나, 아님 조용히 책을 읽거나 할 때가 많았다.
「가끔 들르는 것도 안 되는 것도 아니겠지?」
「뭐하러-?」
「그냥, 여긴 편하니까.」
「여기가 무슨 여관인 줄 알아?」
금방 대거리를 할 줄 알았던 태호가 이후, 아무 말도 없자, 성준인 궁금해 그를 향해 돌아누웠다. 무슨 생각을 하고 있는지 그는 말없이 천장만 바라보고 있었다. 
「...왜 그래?」
성준이는 그의 얼굴을 돌아보며 약간은 걱정스레 물었다. 
통통 튀며 밉살스레 굴던 그의 모습만 보다 요 근래 들어서 가끔 태호는 이런 얼굴을 하는 것 같다. 아니면 이것이 원래의, 자신이 모르는 그인지도 모른다.
「...그냥....」
태호가 한숨쉬듯 내뱉으며 성준일 쳐다보고는 뭔가 씁쓸하다는 듯 웃었다. 
문득 자신은 어디에도 갈 곳이 없다는 걸 깨달았다. 아니 갈 곳은 많은데, 어느 곳 하나라도 가쁘게 자신이 온 것을 맞아 주는 곳이 없음을 느꼈다. 
태엽이는 무얼 하는 지 학교에선 코빼기도 보이지 않았고, 태우와 연락도 거의 뜸했다. 가끔씩 태우 녀석이 안부연락을 하긴 했지만, 녀석도 바쁠 테니 폐를 끼치고 싶지 않았다. 무언가 가슴에 구멍이 뚫린 것 같다. 
이건 세훈이 때와는 틀린, 또 다른 무엇이었다. 그러나 자신에겐 처음 있는 일이라 무엇 때문인지 알 수가 없다. 다만 조금 섭섭하고, 허전하고, 울적할 뿐이다. 그래서 그는 더욱 집에 사람이 있는 성준이에게로 가끔씩 일부러 들르곤 하는 것이다. 
그에겐 어울리지 않는 서글픈 표정을 보자, 성준이 자신의 기분도 좋지는 않다. 잘난 체 빤질거리는 태호를 보는 게 훨씬 좋았던 것 같다. 
「....넌 고3이지? 대학 갈 거냐?」
태호는 문득 생각난 듯 성준일 돌아보며 물었다. 분위기 전환이 필요했다. 이런 식으로 기분이 축축 쳐지는 건 싫다. 끝을 알 수 없는 심연으로 빠지는 기분, 방향을 알 수 없는 사막 한 가운데 서 있는 기분, 정말 싫다. 지금은 아무 생각 없고 싶다.
「아무래도 그래야겠지, 고졸로 끝내기는 싫으니까.」
성준이의 딱 부러지는 정직한 대답에 태호는 예상했다는 듯 고갤 끄덕거렸다. 
「...널 보면 부러워, 말했던가...? 무언가 확실한 목표를 정하고 노력한다는 게, 정말 부러워 보여, 난 그런 게 없으니까.」
「만들면 되잖아.」
「그걸 어떻게 만드는 건데...?」
그의 느릿한 질문에 성준이는 답하지 못했다. 태호도 물론 대답을 바란 건 아니었다. 그저 자신의 상황이 이 정도라는 것을 성준이에게 조금 알려 준 것뿐이다. 
「....인간은 태어나서 죽을 때까지 혼자다....알고는 있었지만, 새삼 깨닫고 나니 비참하기 그지없군.」
태호는 감정 없는 얼굴로 혼자서 중얼거렸다. 성준이는 그의 아무렇지도 않은 표정이 더 가슴 아프다. 차라리 외로워 죽겠다고 말하며 우는 게 덜 슬퍼 보일 것 같다. 인간은 슬프고 아플 땐 우는 것이 아니었던가. 그는 그런 것조차 모르고 있는 건가.
「...무슨 일, 있어?」
말해 줄 거라고 기대는 하지 않았지만, 성준이는 그가 걱정이 되어 묻지 않을 수 없었다. 
「....일이라.....내일은 아니지만, 있긴 있었어. 태엽이가 태우에게 고백해서 성공한 것 같아, 둘은 친하니까. 그래서 요즘은 거의 얼굴도 안 봤어. 왠지 둘 사이에 더 이상 끼여들고 싶지가 않았어, 두 놈도 무척 힘들 테니까. 그래서....허전한 가봐.」
성준이는 잠자코 듣기만 했다. 술술 말해주는 그가 신기했지만, 이야길 들어 원인을 안다고 해도 자신이 그에게 해줄 수 있는 건 오직 ‘듣기’만 하는 것뿐이다. 
「태엽이랑은, 그 녀석이 늘 으르렁댔었지만, 그래도 좋았어. 그놈은 ‘진짜 사나이’거든, 남자인 내가 봐도 멋진 녀석이니까. 태우는 그놈과는 반대성격이야, 차분하고 냉정한 이성적인 놈이지, 단 태엽이에 대해서는 이성적이지 못하지만......천생연분인 것 같애.」
태호는 새삼 둘이 어울리는 것 같아 피식 웃으며 성준일 돌아보았다. 그러다 태호는 자신을 아주 심각한 얼굴로 쳐다보고 있는 성준일 보며 웃음을 거두었다. 그의 표정이 괜히 심각한 게 아니라 자신을 걱정하고 있는 것이란 걸 태호는 알 턱이 없다.
「....왜?」
「...그래서 형이 요즘 불안해 보였구나.」
성준인 짧게 한숨을 내쉬며 조용히 덧붙였다. 순간 태호의 표정이 의아해졌다. 
「내가, 불안해 보였어?」
「응, 뭔가, 갈피를 잡지 못하고 있는 것 같아서 불안했어, 사고 칠까봐.」
성준이의 말에 태호는 피식 웃는다.
「애 늙은이 같구나~?」
「현수한테 옮았나봐.」
태호는 성준이가 정말로 자신의 걱정을 하고 있을 거라는 생각은 하지 못했다. 그저 보였으니 그렇겠지 싶다. 하지만, 그렇게 티가 났나?
「그놈 둘도 잘 되 가고 있냐?」
「그런 가봐.」
성준이는 건성으로 대답했다. 자신에게 지금 중요한 건 그 둘이 아니었다. 
「...시리스...란 여자가 존경스럽더라, 끝까지 포기하지 않고 최선을 다하는 게...아주 인상적이었어.」
「난 아슈람이 멋지던데.」
태호가 조용히 말을 꺼내자 성준이도 덧붙였다. 둘 다 ‘로도스도 전기’에 나오는 캐릭터다. 
태호가 피식 웃으며 말을 잇는다.
「거긴 주인공 빼고 다 멋있던데, 뭘.」
「하긴...」
태호의 말에 성준이도 동의를 표하며 피식 웃는다.
「...하지만, 색다른 책이었어. 이 세상에 절대 선이나 절대 악이란 없다라는 책은 처음 읽었으니까, 언제나 정의(正義)는 승리해야한다만 봤었어. 그리고 거기에 길들여져 있었지, 마치 당연하다는 듯이, 이것밖에 없다는 듯이...실제로 정의가 어떤 건지도 모르면서 말야....」
태호는 요즘 성준이를 볼 때마다 어느새 자신의 모습을 생각해 보게 되었다. 그리고 그때마다 씁쓸해지고 있었다. 거의 18, 9년 간을 살아온 자신에겐 무엇도 보이지 않았기 때문이다. 그래서인지 지금 그의 입이 아무렇게나 움직이는 걸 그만 둘 수가 없었다.
「형은 어떤 말이 가장 와 닿았어?」
「나? 글세, 기억이 잘 안 나.」
듣기 좋은 말이 너무 많았기에 잘 기억을 못하는 태호다.
「난 이 말이 가장 마음에 들었었는데, ‘가장 중요한 것만 생각하면 된다, 그렇게 하면 답은 곧바로 찾아진다’........형에게 지금 가장 중요한 건 뭐지....?」
성준이는 말없이 자신을 쳐다보고 있는 태호를 보며 조용히 되물었다. 
그는 상당히 고민을 하는 듯했다.
「.........모르겠어....」
그러나 역시 답은 같다. 그의 표정에서 그가 혼란스러워한다는 걸 성준인 느낄 수 있었다. 하지만, 한편으로는 세훈이라고 나올까봐 불안스럽기도 했다. 
「난 여태껏, 뭐든지 적당히, 요령 껏 해왔어, 공부도, 싸움도, 여자도....귀찮았어. 근데...널 보니까 그게 아닌 것도 같아, 네 모습이 좋아 보였어, 무언 갈 바란다는 것, 그리고 노력한다는 게, 그런 것인지 예전에는 몰랐었으니까, 아니.....12년 간 생각해볼 틈도 없었던 것 같아, 완전히 기계였으니까, 그때는 오직 감옥 같은 학교를 벗어나고자 하는 생각밖에 없었어, 하지만 지금은....그걸 했으니까.」
「....조급해 할 필요는 없잖아, 대학에서 생활하면서 그런 걸 찾을 수 있는 계기가 올 지도 모르고, 어쨌든 조금 더 넓은 세계니까...그런 생각을 했다는 것 자체부터 형에게 많은 변화가 생긴 것 같다고 생각하는데, 난...그런 것, 생각 못하고 지나가는 사람도 많아, 세상에는. 나도 형처럼 그런 생각까진 못해봤어, 그저 하고 싶었던 것 뿐이야, 할 줄 아는 것도 이것밖에 없으니까.....평생 해도 음악은 지겹지 않을 것 같았어, 형은 역시, 생각이 깊구나...」
역시? 왠 역시?
태호는 성준이의 말에 그를 쳐다보았다. 생전 처음 듣는 말이다. 
「역시...?」
「응, 그렇게 보였어. 겉으로 드러나지는 않지만, 상당히 세심하고 신중해. 형도 몰랐어?」
「전혀.」
태호는 아예 무슨 터무니도 없는 소리냐는 식으로 성준이의 말에 즉각 반대를 표했다. 태호도 근래 들어 성준이가 약간 변한 것 같다고 느끼긴 했다. 표정이 예전보다 많아진 것 같다, 물론 덩달아 말도. 자신도 그렇게 된 것 같지만 왠지 기분이 묘해진다.
...섹스를 너무 안 해서 그런 건가...
「...성준아, 우리 오랜만에 할까?」
여기까지 생각이 미치자, 태호는 뭔가 말하려는 성준이의 말을 자르며 다짜고짜 내뱉었다. 순간 성준인 이루 말 할 수 없는 썰렁함에 얼어버렸다. 
「...무슨 소릴 하는 거야, 느닷없이! 한동안 멋있어 보인다 했더니 역시나 구나!」
「오~~, 멋있어 보였어~?」
태호의 싱긋거리는 얼굴을 보자 성준인 말실수했다는 걸 통감했다. 이내 녀석은 답지 않게 얼굴을 붉히며 등을 돌리고 누워버렸다. 
「4월도 곧 끝이잖아, 남은 기간 동안 불태워 봐야지, 안 그래?」
성준인 그의 말에 움찔거렸다. 남은 기간이란 말이 귀에 거슬린다. 
「그래! 남은 기간 동안 잘해보자구! 곧 휴가도 받으니까 잘 됐네~!」
성준이는 태호를 향해 벌떡 일어나 돌아앉으며 버럭 소릴 쳤다. 그의 황당하다는 표정이 눈에 들어왔다. 그리고 자신이 실수를 하고 있다는 걸 깨달았지만, 이미 늦었다. 
「....야, 너...왜 그래?」
「....건드리지마!」
성준인 자신의 어깰 잡으려는 태호의 손을 뿌리치며 소리쳤다. 
태호는 잠시 말없이 녀석을 쳐다보더니 이내 침대에서 일어서며 말을 잇는다. 자신에게 시선조차 두지 않는 성준일 보며 확실히 깨달았다. 
「....차라리, 이제 더 이상 오지 말라고 해. 그쪽이 훨씬 너다워. 어린애 같이 모호한 말로 소리만 지르니까 내가 순간 이핼 못했어, 미안하다. 」
태호가 옷걸이에 걸어둔 겉옷을 걸치며 담담히 내뱉었다. 
성준인 그런 그의 뒷모습만 하염없이 바라보았다. 사과를 해야할 사람은 자신인데 왜 그가 사과를 해오는 지 알 수가 없다.
「......형은...형이 가버리고 나면, 난 혼자가 된다는 생각....해본 적 없어...?」
녀석의 말에 태호가 돌아서자, 성준이의 담담한 표정이 보였다. 왠지 폭풍이 지난 후의 고요함이랄까, 뭔가 이상한 느낌이 들었다. 그러나 그도 역시 담담한 표정으로 당연하다는 듯 대꾸한다. 
「...있어.」
녀석의 질문의도를 확실히 알 수는 없었지만, 일단 대답은 하고 본다. 
「어떻게 생각해?」
「내가 꼭, 어떻게 생각해봐야 되냐?」
태호의 되돌아온 삐딱한 질문에 성준인 피식 웃음이 나온다. 역시 그답다. 그 다운 게 어떤 거냐고 묻는다면 딱히 할 말은 없다, 단지 느낌이다. 
차분한 그의 태도에 성준이도 역시 차분히 말을 잇는다.
「...해야만 하는 건 아냐, 다만....형이 가버리고 나면 다신 오지 않을 테니까, 쓸쓸할 것 같았어.」
태호는 아직까지 성준이 말이 이해되질 않아 그를 내려다보기만 했다. ‘그래서, 뭐’라고 물으려다 짜증나 그만 두고 성준이의 뒷말을 기다리기로 했다.
「형이 한 말에 짜증이 나서 그랬어, ‘남은 기간’이라...그럼, 그 이후에는 오지 않을 거야?」
「여태껏 내가 무작정 온 거였잖아, 너의 의사에는 상관없이, 넌 4월이 빨리 지나가길 기다리는 줄 알았는데...?」
「기다렸어.」
태호는 성준이의 말에 혹시나 해서 물었으나 역시 성준이의 대답은 기대를 저버리지 않는 것이었다. 그러나 태호는 성준이의 말이 ‘과거형’임을 깨닫지 못했다. 
「그건, 어쨌든 계약이니까 빨리 끝나길 바랬어, 그것 뿐이야.」
「그럼 된 거잖아, 빨리 끝내주겠다는 데도 뭐가 문제인 거지?」
태호는 눈을 가늘게 뜨며 성준일 내려다보았다. 무슨 소리인지 골자만 빨리 말하라고 다그치고 싶었지만, 소리지르는 것도 귀찮다. 대체 가라는 거야, 말라는 거야?!
「문제긴 문제지, 이 이성준이, 바보같이 장태호란 놈을 좋아하게 되 버렸으니까.」
성준이의 태도는 사랑 고백을 하는 분위기가 아니었다. 비아냥거리고 있었다. 
자신을 비웃었다. 아무리 생각해 봐도 있을 수 없는 일 같다. 더욱이 그가 사랑하는 사람까지 직접 두 눈으로 본 이 마당에.
태호는 성준이를 잠시 말없이 내려다보았다. 그러나 곧 그의 입에선 픽픽 웃음이 나오기 시작했다. 어이가 없다는, 그의 표현 방식이란 건 성준인 이미 잘 알고 있었다. 
「훗....뭐냐 이거, 기뻐해야 하는 거냐...?」
「그건 내 문제가 아니잖아, 형이 알아서 하는 거지.」
태호는 담담히 내뱉는 성준이를 내려다보다 그 녀석에게 다가갔다. 자신을 좋아한다는 놈의 태도치고는 상당히 고자세다, 태어나서 저런 놈은 처음 봤다. 물론 성준이의 말이 틀린 말은 아니었다, 아니 정답이었다. 그러나 그런 말을 이런 상황에, 저런 태도로 내뱉을 수 있는 놈이 정말 신기하다. 
「....너, 정말 대단한 놈이다?」
태호가 다가가 성준이 얼굴을 마주 쳐다보며 비아냥거렸다. 놈이 괘씸해서 이렇게 라도 해주고 싶었다. 저놈은 얼굴이 생명인 가수란 사실이 새삼 떠오른다. 그래서 패는 건 관뒀다.
기세로 봐선 팰 것 같던 그가 다가오자 절로 움찔했었던 성준인, 예상외로 비아냥거리기만 하자 그로부터 시선을 떼어 구겨진 이불을 바로 펴려고 손을 뻗쳤다. 
「고마와, 헌데 그런 쓸데없는 말로 괜히 힘 빼지 말고 어서 꺼져 버려.」
여태껏 아닌 척을 했으니, 역시 최후까지 그에게 흔들리는 모습을 보여주고 싶지 않다. 
그에게 받아들여지리라는 생각은 하지 않았다. 그에게 거절당할 것만 떠올렸다, 훨씬 높은 확률이니까. 그리고 거절당할 거라면 깨끗하게 거절당하고 싶었고, 추한 모습은 보이고 싶지 않았다. 
태호는 짜증이 일어, 이불을 만지작거리고 있는 성준이의 손을 잡았다. 
「날 좋아한다는 놈이 잡지도, 쳐다보지도 않냐.」
협박조에 가까운 태호의 말투에 성준인, 잡힌 자신의 손과 잡은 그의 손을 잠시 내려다보다 이내 코방귀를 끼며 그를 올려다본다.
「...잡는다고 해서...형이 있어?」
성준이는 최대한 감정을 누르며 말을 씹어 뱉어냈다. 
태호는 순간 말문이 막혔다. 성준이는 그럴 줄 알았다는 듯 힘없이 픽 거리더니 잡힌 손을 매몰차게 뺀다.
「그딴 바보 같은 소리하지 말고 꺼져. 난 날 괴롭히는 일 따위 안 해, 그리고....형도 괴롭히지 않아, 그러니까....그냥 가.」
고갤 숙이며 말하는 성준이의 목소리는 떨리지도 않았다. 태호는 잠시 그를 지켜보다 입을 연다. 
「...난 네가 싫지도, 좋지도 않아, 그리고 지금은 그런 문제에 신경 쓰고 싶지도 않아, 네가 시작했으니 네 말대로 정리를 하든 말든 그건 네 맘이겠지.」
태호는 뒤도 돌아보지 않고 열쇠만 테이블 위에 내려놓고는 나가버렸다. 
문이 닫히는 소리가 들리자 성준이는 얼굴을 들었다. 눈물은 흐르지 않았다. 예상했던 것이었으니까, 다만 이렇게 빨리 올 줄은 몰랐다. 눈물을 참느라 주먹을 세게 쥐었던 탓인지 손이 저려오기 시작했다. 성준이는 자리에 누웠다. 불끄러 일어나기도 귀찮다. 
방금 일어났던 모든 일이 꿈만 같다. 이미 먼 옛날 이야기 같아 왠지 실감이 나질 않는다.
그저 머리만 조금 멍할 뿐, 자신에겐 아무 일도 없었다. 성준인 그저 조용히 눈을 감았다.

## 8 -- 미련(未練) ##

태호는 침대에 누워 멍하니 천장만 바라보다 이내 모로 돌아누웠다. 그리고는 침대 머리맡 에 있는, 아무 죄도 없는 오디오를 그렇게 노려보고 있었다. 
학교도 가려다 그냥 뒀다. 가방을 어깨에 메고 나가다 엘리베이터 앞에서 마음이 바뀌어 학교도 안 가기로 했다. 뭐, 어차피 그렇게 집착한 적도 없으니...것도 모두 세훈이 때문에, 그나마 여기까지 갈 수 있게 된 것이었다. 하지만 지금 태호에게 그딴 것들은 아무래도 좋다. 
「......빌어먹을...」
태호는 머릴 헝클어뜨리며 자리에서 일어나 앉았다. 이런 기분이 왜 느껴지는 지 참으로 당혹스럽다. 대체 왜 이런 찜찜한 기분이 드는 지 알 수 없었다. 
자신은 아무 잘못도 한 게 없다. 당연히 해야할 말을 했을 뿐이었고, 어차피 안 된다면 어설픈 동정보단 차라리 확실한 쪽이 나을 거라 여겼기 때문에 성준이에게 그런 식으로 말한 것이다. 
그러나 지금 와서 후회를 하고 있는 것이다. 이, 장태호가. ‘후회하지 말자’를 슬로건으로, 여태껏 자신이 한 행동에 한 번도 후회를 한 적은 없었다. 
....답지 않게 미련을 가지고 있는 거냐....?
태호는 스스로에게 질문을 던지고서도 비웃으며 고갤 저어댔다. 어차피 오래 갈 수 있는 사이가 아니었다. 자신은 일개 서민이고 녀석은 엄청 바쁜 연예인이다, 직업부터 너무나 틀렸다. 그 차이를 안다, 서로를 이해하기 힘들어하는 상황을 많이 봐왔으니까. 
곧 중간고사가 있을 시기였지만, 태호는 학교를 안 갈 결심을 한 채 자리에서 일어섰다. 할 줄 아는 거라곤 밥솥을 열었다 닫는 것뿐인 그는 지갑만 손에 들었다. 여태 자취 집에서 구박받고 있는 입맛에 맞춰, 오랜만에 맛있는 것 좀 먹어줘야겠다.
어제 저녁부터 아무 것도 먹지 않는 태호는 일단 뭐라도 먹어야 할 것 같다.

「...뭐야, 또 너냐...웬일이냐...?」
태호는, 마치 자신이 집 주인이양 앉아 텔레비전을 보고 있는 세훈이를 보고는 피식 웃으며 자신도 안으로 들어갔다. 하긴, 자신이 성준이에겐 열쇠를 준 적이 없다. 
과자를 뽀스락 뽀스락 잘도 씹어 먹으며 세훈이는 윗도릴 벗는 태호를 빤히 올려다보았다. 자신이 와서 태호가 저렇게 의기소침한 반응을 보인 건 또 처음이다. 분명히 무슨 일이 있는 것 같다.
「...어, 성준이다.」
세훈이는 텔레비전을 이리저리 틀어대다 녀석을 힐끗거리고는 괜히 어문 댄스가수를 보며 한번 아는 척을 해봤다. 무슨 일이 있냐고 대 놓고 태호에게 물어보는 그런 바보 같은 짓은 하지 않는다.
옷을 갈아입던 태호는 멈칫하고선 텔레비전을 돌아본다. 그러자 세훈이는 과자를 뽀드득 씹어 먹으며 녀석에게 웃어 보인다, 자신이 펼친 덧에 걸린 녀석이 귀여워서.
「어...잘못 봤네...?」
태호는 어이가 없어 피식 웃었다. 
「넌 성준이도 못 알아보냐?」
태호는 화면을 힐끗거리고는 퉁명스레 녀석에게 퉁까지 준다. 
세훈이는 소리 없이 혼자 회심의 미소를 지으며 입을 연다.
「사람이 잘 못 볼 수도 있지, 뭐 그런 걸로 그러냐? 그나저나 너 가방도 없이 학교 다녀왔다고 거짓말 할 건 아니겠지?」
「밥 먹고 바람 쐬고 왔다, 왜. 넌 니 애인은 어쩌고 여기서 이러고 있냐?」
태호는 자신이 잘못을 했다는, 반성의 기미는 전혀 없이 아주 떳떳하게 내뱉으며 세훈이 맞은 편에 다가가 앉는다. 이내 그는 리모콘을 쥐고 여기저기 틀어 젖히고 있는 세훈이를 아주 이상하다는 듯 쳐다보았다. 
니가 언제부터 텔레비전에 그렇게 목숨을 걸었냐...?
「저기, 태호야, 나 공개방송 티켓 좀 구해줘~~.」
「예매 해.」
쇼프로그램을 찾은 세훈이는 내심 흐뭇하게 혼자 웃고는 태호에게 답지 않은 어리광을 부렸다. 부디 매직이 출연을 하고 있어야 될텐데...
「그럼 무대 뒤는 구경 못하잖아, 그리고 나 접때 성준이처럼 그렇게 가까이서 연예인 본 건 첨이었단 말이다, 넌 하나뿐인 사촌이 이렇게 부탁을 하는데 그런 것도 하나 못해주냐~?」
세훈이는 태호를 못마땅하단 눈으로 흘겼다.
「표 사서 가, 임마.」
「그러지 말고 백 쫌 써봐~~~.」
세훈이는 태호를 붙잡고 끝까지 떼를 썼다. 태호에게 물을 수가 없으니 성준이를 만나서 물어보고 싶었다. 성준이에 대해 뭐라고 물으려고 하면 미리 녀석이 선수를 쳐버리니 당최 물을 수가 없다. 
잠시 가만히 세훈이를 쳐다보던 태호는 이내 시선을 다른 곳으로 돌리며 조용히 내뱉는다.
「...끝났어. 나 이제 그자씩이랑 안 만나.」
「..뭐? 왜?」
태호가 덤덤히 내뱉는 말에 세훈이는 믿을 수 없다는 듯 녀석을 쳐다보며 되물었다. 태호라면 몰라도, 자신이 본 성준이의 표정은 그리 쉽사리 녀석을 포기할 것처럼 보이진 않았었다.
「그냥 그렇게 됐어.」
태호는 대수롭지 않은 듯 내뱉고는 세훈이 앞에 놓인 리모콘을 들어, 매직이 나와 설치고 있는 채널을 바꾸어 버린다. 그러자 세훈이는 다시 채널을 돌린다. 
「나 매직 좋아, 그냥 놔둬.」
세훈이는 녀석에게서 리모콘을 아주 빼앗아버렸다. 태호는 성질 같아선 두꺼비집을 내려버리고 싶었지만 참았다, 일어나기 귀찮아서.
「...성준이가 뭐라 그랬어?」
세훈이는 화면 속의 성준이와 맞은 편에 앉은 태호를 번갈아 보며 조용히 되물었다. 태호도 약간 이상했지만, 그러고 보니 화면 속의 성준이 또한, 카메라엔 전혀 신경을 쓰지 않는 듯 어딘지 멍해 보였다. 전에 봤을 땐 상당히 빠릿빠릿한 녀석으로 보았었는데. 
「...날 좋아한다기에 차버렸어.」
「뭐...?」
태호의 대꾸에 세훈이는 녀석을 멍하니 쳐다보며 되물었다. 믿기가 힘들다. 
...니가 그러니까....저 매직의 ‘이성준’을 찼단 말이냐, 정녕....?!
「...어차피 우린 섹스파트너였을 뿐이니까, 더 이상 관계되기도 귀찮고, 해서~ 확실하게 차버렸다, 그러니까, 니가 예매해서 가, 상민이랑.」
세훈이는 잠시 아무 말도 하지 않고 태호를 쳐다보기만 했다. 녀석이 뭔가 변했다. 평소 같으면 그 녀석 얘긴 꺼내지도 말라고 하면서 지금은 녀석이 오히려 태평스럽게 잘도 거론하고 있었다. 세훈이는 어이가 없어 내심 고갤 저었다. 
저러고도 모르다니...정말....바보 같은 녀석.......
세훈인, 이내 씁쓸하게 웃었다. 받은 적이 없었으니 녀석이 주는 법을 모르는 건, 어쩌면 당연한 건지도 모른다. 
「......내가 언제 성준이한테 꼭 부탁하랬냐, 저 녀석들 둘이 다 너네 고등학교 후배라며, 거기다 잘 안다며? 쟤들 둘은 뭐, 장식품이냐, 어차피 저 녀석들도 매직인데.」
세훈이는 씁쓸한 표정을 녀석에게 보이고 싶지 않아 텔레비전을 쳐다보며 대수롭지 않게 대꾸해 주었다. 집 근처 도로 하나로 구역이 나뉘는 바람에 서로 같은 중, 고등학교는 갈 수 없었다. 강남 8학군 내에 위치한 두 학교, 녀석이 다닌 학교와 자신이 다닌 학교는 서울 시내에서 각기 다른 명성으로 널리 알려져 있었다. 자신이 다닌 성원고(成元高)는 명문 중의 명문으로, 태호가 다닌 명인고(明仁高)는 조직 폭력단 양성소로 유명했다. 그러나 그런 두 학교가 공통적인 것은 있다, 선배 말이라면 죽는시늉까지 해야 된다는, 엄청난 교풍이 바로 그것이다. 
세훈이에게 뭔가 쏘아붙이려던 태호는 이내 입을 다물었다. 할 말이 없다. 혼자 찔려서 곧이곧대로 다 불어버린 자신이 바보가 된 셈이다. 물론 그러면서 괜히 성준이를 들먹거린 녀석이 마음에 안 들긴 하다. 태호는 세훈이를 말없이 노려보기만 하다, 이내 피식 웃어버리고는 이를 갈 듯 내뱉는다.
「..알았다...뭐, 두 장이겠군. 두말 할 것도 없이.」
「아니. 세 장.」
「미쳤냐, 내가 거길 따라가게, 눈치 없이 끼어서 피곤하긴 싫다.」
태호가 피식 웃고는 눈을 가늘게 뜨며 대꾸하자 세훈이는 다시 녀석에게 매달려 애걸을 하기 시작한다. 자신들만 가봤자, 저 녀석들이 얼굴도 모르니 제대로 구경할 수가 없대나 어쩐대나, 아무튼 태호는 징징 짜는 소리 듣는 게 싫어서 허락을 해버렸다. 어차피 성준이는 아는 척 하지 않으면 그만이니까. 물론 녀석도 그러리라고 믿어 의심치 않는다. 좋게 헤어졌다면 모를까 그렇지 않았으니 아무리 서양적인 사고관을 갖고 있는 녀석이라도 자신이 보고 싶진 않을 것 같다.
결국 태호는 착한 - 물론 그의 생각이다 - 현수를 통해 패스카드까지 얻을 수 있었다. 
무대 뒤를 들락거릴 수 있다는 태호의 말에 세훈이는 방송이 시작되기 두 시간 전에는 도착해야 한다고 혼자 난리를 피워댔다. 사인도 받고 이야기도 하고, 아무튼 혼자 꿈은 야무졌다. 
혼자 신이 나서 여기저기 왔다갔다 거리는 세훈이의 뒷모습을, 태호나 상민인 어이가 없다는 듯 쳐다보았다. 아무리 봐도 너무 오버를 하는 듯 하다. 
「...쟤가 언제부터 저렇게 연예인을 좋아했냐...?」
태호는 가늘게 뜬 눈으로 고삐 풀린 망아지 마냥 뛰어 다니는 세훈이를 쳐다보며 자신의 곁에 서 있는 상민이에게 조용히 되물었다. 자신이 아는 한은, 적어도 세훈이가 저렇게 망가진 적은 없었다. 
「..글세...나도 금시초문이라...」
상민이는 어깰 들썩이며 꽤나 밉살스럽게 대꾸했다. 물론 자신도 처음 보는 것이라 꽤나 황당한 상황이었다. 
태호는 상민이의 말을 들으며 자신에게 깍듯하게 인사를 하는 현수를 향해 손을 들어 최대한 예의 있게 인사를 되돌린다. 건방지게 자신을 향해 손만 흔들어 대는 정욱이에겐 그냥 피식 웃어 보였다. 
그러나 역시 성준이는 자신을 아는 척도 하지 않았다. 예상하고 있던 일이라 그리 충격은 아니었지만, 왠지 심심하다. 이내 태호는 세훈이에게 인사말을 간략하게 건네고는 먼저 자릴 떴다. 
보기만 하는 건 별로 체질에 안 맞다, 당연히 공연이라는 것도 관심 없으니 지루할 수밖에.
자신의 자동차 운전석에 오르자마자 시동을 건 채 태호는 담배에 불을 부치고는 그저 멍하니 앉아 앞을 응시하고 있었다. 
...아...그러고 보니 책 돌려줘야 되는데....
태호는 자신의 침대 머리맡에 뒀던 책을 떠올리며 고갤 저어댔다. 매일 같이 읽으면서도 그걸 생각하지 못하다니...태호는 한숨을 내쉬며 핸드브레이크를 내리고 기어를 바꿔 차를 출발시켰다. 
..왠지 요즘은 너무 피곤한 것 같다. 

성준이는 눈앞에 펼쳐진, 이 어이없는 상황에 한동안 분위기를 살피다 급기야는 감정이 폭발을 해버린 듯 웃음을 터뜨렸다. 녀석은 도저히 참을 수 없다는 듯이, 이보다 더 즐거울 수 없다는 듯이 박장대소를 해댔다.
「...푸하하하하~~!!」
저..잘난 장태호가 그렇게 사랑해 마지않는 세훈이란 사람과 방송국을 왔다, 자신에게 보아란 듯이, 그러나 일행은 셋. 분명히 태호를 제외한 둘은 자신이 보기에도 친구, 그 이상의 사이로 보였다. 세훈이란 사람에게 그렇게 쩔쩔매는 녀석들이라니...............저 잘난 장태호가....세훈이 애인과 세훈이를 데리고 방송국에 왔다.......병신....! 그렇게 잘난 체를 하더니 좋아하는 사람의 애인과 같이 오다니...머저리!!
게다가 세훈이는 태호의 집에서 잠깐 자신을 본 것 가지고 굉장히 친한 척을 해댔다. 물론 좋을 건 없었지만, 자신은 연예인이었다. 그래서 세훈이가 다가왔을 땐 꼴 보기 싫다고 말하질 못했다. 자신도 바보다. 이렇게 녀석이 나가고 나서야 폭발을 할 수밖에 없는 바보.
「..하..하...........」
성준이의 웃음소리가 차츰 사라져가고 있었다. 의자에 앉아, 성준인 어느새 아무 소리 없이 바닥만 응시하고 있었다. 가슴이 답답한 듯 한 손으로 왼쪽 가슴팍을 쥐어뜯을 듯 움켜쥐었다. 
성준이의 큰 웃음소리에 모두 쳐다보던 대기실은 이제 조용해져 녀석 주위엔 아무도 없었다. 

아무 말도 하지 않은 채 맞은 편에 앉은 세훈이만 쳐다보던 성준이는, 이내 어이가 없어 코방귀를 껴댔다. 겨우 한 번 봐놓고서 그렇게 친한 척 할 때 알아 봤어야 했던가. 
빈말로 연락이나 주고받자고 한 성준이에게, 세훈이는 녀석이 오프(off)라고 말한 당일, 마치 기다렸다는 듯이 일찍 연락 왔다. 그때까지만 해도 성준이는 약간 의외란 생각뿐, 다른 어떤 것이 있을 거라곤 전혀 상상치도 못했다. 그러나, 세훈이는 성준이가 전혀 예상치 못한 ‘그것’을 가지고 녀석의 신경을 긁을 작정으로 나온 듯하다.
「......그게...그쪽과 무슨 관계입니까...?」
성준이는 여전히 밉살스레 웃고 있는 세훈이를 보며 제법 차분한 목소리로 되물었다. 저 집안의 특기가 대체로 남의 속 긁기인 듯 하다, 그것도 태연자약하게 웃으면서 말이다. 
「관계가 있어, 태호를 내 곁에 두는 데 네가 거치적거리게 되잖아~?」
「그냥 곁에 두면 되지, 왜 내가 걸리는 건데요?」
세훈이의 대수롭지 않은 말에 성준이는 이를 갈며 되물었다. 카페 안의 사람들이 힐끗거리는 게 더 이상 눈에 들어오지 않았다. 단지 눈앞에 있는 저 인간을 통쾌하게 한 방 날려버리고 싶을 뿐이다. 
「태호가 널 잊지 못하고 있으니까.」
세훈이는, 드디어 성준이에게 사실을 털어놓았다. 이 녀석도 자신이 알고 싶다고 묻는다면 사실을 말할 것 같지 않다. 달리 태호가 데리고 다녔겠는가. 대체로 호락호락한 타입은 싫어해서 태호는 그런 사람을 절대 한 번 이상 만난 적이 없다. 
「훗, 그럴 리 없어요, 그 인간이. 그러니까 안심하고 곁에 두는 말든 맘대로 하시죠.」
성준이는 세훈이의 말을 그 자리에서 즉시 무시해버렸다. 태호를 모른 다면 어느 정도 그런 희망을 갖고 있을 지도 몰랐다. 하지만, 자신은 그 사이 태호에 대해 너무도 많이 알게 되어버렸다, 원치는 않았지만. 
「아니, 사실이야, 태호는 널 잊지 못하고 있어.」
「그게 나랑 무슨 상관이냐니까요~!」
세훈이의 말에 성준이는 짜증스럽다는 듯 테이블을 한 손으로 내리치며 소리쳤다. 이미 끝난 일에 대해 뒤늦게 나타나 모든 것을 다 알고 있다는 듯이 제멋대로 지껄이는 세훈이가 마음에 안 든다. 그리고 무엇보다 화가 나는 건, 그런 그의 말에 흔들리고 있는 자신의 모습이다. 
주변의 시선이 자신을 향하자 성준인 잠시 호흡을 가라 앉혔다. 그리고는 이내 세훈이에게 다시 말을 잇는다.
「...우린 아무 것도 아니에요, 시작한 적도 없었으니 끝내고 자시고 할 것도 없어요.」
「...정말이냐...?」
세훈이는 가늘게 뜬 눈으로 성준이를 쳐다보며 조용히 되물었다. 성준이는 그의 조심스러운 물음에 한숨부터 내쉬었다. 왠지 지친다.
「후....어차피 우린 섹스 파트너였을 뿐이었어요, 더 이상 아무 것도 남아 있지 않습니다, 그도, 그리고 나도...우린, 이제 만나지 않아요.」
「그 말...진심이야...?」
테이블을 응시하며 어렵사리 띄엄띄엄 내뱉는 성준이를 보고서 세훈이는 내심 고갤 저으며 물었다. 그 때 정말 잠시였지만, 자신을 노려보는 성준이를 정말로 보았었다. 그렇기 때문에 성준이의 말을 더욱 믿을 수 없었다. 
「...진심, 입니다.」
잠시 감았던 눈을 떠 세훈이를 쳐다보며 성준인 조용히 대꾸했다. 그렇지 않아도 그 때문에 힘든 자신에게 저 집안 사람들은 대체 무슨 원한을 가진 건지 차례로 다가와 마구 쑤셔댄다.....지친다, 여기서 더, 어떤 무언가가 가해진다면 자신은 쓰러질 지도 모른다. 
세훈이는 완전히 쓰러질 것 같은 창백한 얼굴을 한 성준이를 보며 피식 웃었다. 
「..뭐야, 이렇게 간단하게 항복을 하다니...태호에 대한 너의 마음은 고작 이런 것이었냐..?」
테이블을 내려다보던 성준인 세훈이의 빈정거리는 말투에 시선을 들어 그를 매섭게 쳐다보았다. 더 이상 세훈이를 이성적으로 대할 수가 없다. 
「...대체...무슨 말을 원하는 거지...? 더 이상 뭘 어쩌란 말이야....?!」
성준이의 얼굴이 고통스럽다는 듯 일그러져 버렸다. 그러나 세훈이는 여전히 빈정거리며 코방귀를 껴댄다. 
「태호에 대한 마음이 그것밖에 안 되는 거였어? 난 네가 좀 다를 줄 알았어. 너무 쉬워서 우스워. 난 늬들이....」
「닥쳐.」
밉살스럽게 말을 이어가는 세훈이에게 매섭게 성준이가 끼여들었다. 
「니가 뭘 알아, 니가 대체 뭘 알고나 지껄이는 거야~? 태호가 어떤 인간인지 대체 알고나 있는 거야?!」
성준이는 세훈이에게 소리쳤다. 태호의 친척이라고 해서 되도록 자신은 참으려고 애썼다. 그러나 저 따위 인간에게 베풀어줄 자신의 인내심은 더 이상 남아 있지 않다. 
「알지, 너무 잘 알지, 너나 그 놈이나 둘 다 바보야, 자신의 마음도 모르는 태호나 자신의 마음을 너무 쉽게 접으려는 너도 바보야, 틀렸냐 내 말이?」
세훈이는 분노로 시큰거리고 있는 성준이를 노려보며 차근차근 말을 이었다. 
「뭐...?」
성준이는 믿을 수 없다는 듯 살짝 눈썹을 일그러뜨리며 세훈이에게 물음을 던졌다. 
태호가....설마...
세훈이는 한숨을 내쉬었다. 너무 바보 같아서 이젠 웃음도 나오질 않는다. 
「...난 태호를 좋아해, 물론 그 녀석도 날 좋아하지, 하지만 그건 형제애 같은 것일 뿐이야. 태호는 어릴 때부터 나 밖에 없었으니까. 어릴 때부터 챙겨준 사람이 나 밖에 없었으니까, 나에게 집착을 하는 거야. 나에게 녀석은 형이고 동생이고, 친척이고 가족이고 그래, 물론 그 녀석에게도 그럴 꺼야, 단지 지금은 오해하고 있을 뿐이지. 태호는....많이 외로워봐서 그래....」
성준이는 멍하니 테이블로 시선을 내린 채 세훈이의 말을 듣고만 있었다. 처음 태호의 집에 가보고 나서 성준이는 그가 그럴 지도 모른다고 어렴풋이 나마 생각은 했었다. 그러나 이렇게 그의 곁에 있는 사람으로부터 직접 듣고 나니 왠지 가슴이 더욱 허해지는 것 같다. 어차피 지금은 끝났다, 지금 이 사실들을 들어봤자 이미 너무 늦어버렸다. 
사랑을 받지 못하고 큰 아이는 사랑 할 줄을 모른다. 받은 적이 없어서 주는 법을 모르는 것이다. 
「난...태호가 행복했으면 좋겠어, 이 말을 꼭하고 싶었어....그럼.」
세훈이는 할 말을 마치고 먼저 자리에서 일어났다. 자신의 말은 진심이었다. 태호가 정말 행복해 졌으면 좋겠다. 그도 행복해져서 어릴 때 같이 편하게 놀러도 가고 같이 모여서 공부도 하고 그랬으면 좋겠다. 물론 그렇게 되어야 자신들의 사이를, 가족 중에서는 유일하게 아는 태호 앞에서 맘놓고 상민이의 얘기를 할 수 있기 때문이기도 하다.
방송국에 갔던 날, 상민이를 보고도 아무렇지도 않던 태호가, 세훈이에겐 성준이를 만날 수 있는 결정적인 원인을 제공해 주었다. 그 녀석은 자신과 같이 있는 상민이 보다 오히려 자신이 이상하리 만큼 친한 척을 하는 성준이 쪽을 훨씬 더 신경 쓰는 듯 했다. 
말을 꺼내기도 전에 아예 발뺌을 해대는 태호 보단 차라리 성준이를 먼저 치는 쪽이 나은 것 같아 세훈이는 그를 만난 것이다. 자신의 할 일은 여기서 끝났다. 여기서 더 진도를 나가려면 둘 중 어느 하나가 먼저 다가가야 한다. 그건 이제 차후, 둘 만의 문제이다. 

태호는 늘 그렇듯이 기본실력으로 중간시험에 임했다. 대학에 들어가고 나서 확실히 헤이 해졌다. 그러나 뭔가 바꿔야 된다는 생각은 하지 않았다. 그저 모든 일이 재미가 없고, 하고 싶은 일도 흥미가 있는 일도 없다는 것뿐 아직 까진 이 상태도 견딜 만 했다, 아직은. 
어른들이 늘 말하던, 대학만 가면 뭐든지 다 된다는 말은 믿은 적도 없었지만, 이토록 재미가 없을 줄은 몰랐다. 그렇다고 자신의 성격으로 선배비위나 맞추는 서클 같은 건 죽어도 하고 싶지 않았고, 그것과 별 다를 바 없는 과(科) 생활도 흥미를 잃었다. 차라리 공부만 하면 선생들의 비위를 맞출 필요 없이, 자신이 한 만큼은 나오는 고등학교 때가 훨씬 공정했던 것 같다. 
태호는 침대 위에 비스듬히 누운 채 성준이에게서 빌려왔던 책을 짚어 들었다. 처음 읽을 때는 무조건 빨리 읽고 갖다 줘야 된다는 압박감에 시달려 속력을 내 읽었기에 이번엔 좀더 천천히 제대로 읽어볼 마음이었다. 어차피 녀석과는 끝난 사이이니 이 책을 오늘 갖다 주든 내년에 갖다 주든 그건 자신의 마음이다. 떼먹지만 않으면 되는 거니까.
시험이 끝났다고 쫑 파티를 한다며 나오라고 했지만, 태호는 가고 싶지도 않았다. 나가서 시끄럽게 놀고 싶은 마음도 없었기에 태호는 매일 배달되어 쌓여있는 신문부터 하루종일 손에 잡히는 대로 읽어댔다. 그러다 배가 고프면 나가는 게 귀찮아 시켜먹는 게 다였다. 
배경음악을 깐다든지, 아니면 텔레비전을 틀어놓는 다는 건 태호에겐 낭비로밖에 여겨지지 않았기에 그의 집안은 고요, 적막 그 자체였다. 
침대에 누워 전(全) 7권으로 된 ‘로도스도 전기’ 中, 5권을 태호가 막 짚을 때였다. 
띠리리리리~~.
태호는 눈살을 찌푸리며 수화기를 짚어들었다. 뭔가에 집중을 하고 있을 때 방해받는 건 정말 싫다. 
...이 전화만 받고 코드를 뽑아버리는 게 낫겠군.
「...예.」
「태호냐?」
잔뜩 미간을 찌푸린 채 받던 태호는 낯익은 목소리에 피식 웃으며 입을 연다.
「아니면, 니가 지금 누구한테 건 거냐?」
「아, 짜식, 형님이 물으면 대답이나 제대로 해, 임마.」
「형님, 좋아하네, 나보다 석 달이나 늦게 태어난 주제에.」
세훈이가 짜증 아닌 짜증을 내자 태호도 지지 않고 되받아 쳤다. 남의 한가로운 주말을 방해한 주제에 오히려 큰소리를 내다니~.
「호출을 해도 안 오기에 혹시나 싶었더니...니가 웬일로 이런 주말에 집에를 다 있냐?」
세훈이는 의외란 듯 웃음 섞인 목소리로 태호에게 빈정거린다. 
「할 말 다 했냐, 끊는다?」
「야, 임마~!」
태호의 성급함에 세훈이는 거의 소릴 질렀다. 태호는 낮게 소리를 내며 웃는다.
「하하...무슨 일 이냐, 너야말로. 이 황금 같은 주말에? 애인이랑 놀아야지.」
「안 그래도 잘 놀고 있어, 임마. 그런 와중에도 불구하고 너에게 전해줄 소식 있어서 이렇게 친히 전화를 들었다, 임마, 가문의 영광으로 여겨.」
「얼씨구~? 난 가문이 없어~~, 그니까 신경 끄고 잘들 노셔~.」
세훈이의 말에 태호는 코방귀를 껴댔다. 일부러 전화까지 걸어 자랑을 하는 녀석이 밉살스럽기 그지없다. 
세훈이는 피식 웃었다. 이 자씩이 정말, 말할 기회를 안 준다. 이걸 그냥 콱~!!
「너 알고 있냐? 성준이 입원했단다, 넌 TV도 안 보잖냐~?」
세훈이는 녀석에게 밉살스럽게 내뱉었다. 이 녀석은 사람이 오랜만에 착한 일을 한번 하려고 하는 데, 고이 고맙게 받아들일 줄을 모른다. 
「...그게 뭐...?」
태호가 갑자기 조용해진다 했더니 이내 조용히 되묻는다. 갑자기 녀석이 침울해져버린 것 같이 느껴지는 건 세훈이 자신이 너무 오버해서 해석한 건가?
「아니, 난 네가 궁금해 할 까봐서, 아님 말구. 그럼, 강남XX병원에 있다는 것도 알 필요 없겠네? 하긴 겨우 몇 달 사귄 것 같고 그런 것까지 챙긴다는 건 장태호답지 않는 일이지. 그럼, 끊을 게, 주말 잘 보내라~.」
세훈이는 이내 자신의 할 말을 마친 다음 멋대로 끊어버렸다. 
상대편에서 끊겨지자 태호도 기계처럼 수화길 내려놓았다. 비스듬히 기대어 앉아 있던 태호는 똑바로 일어나 앉으며 손에 쥔 책을 덮어버렸다. 잠시 세훈이의 말을 의심하던 그는 이내 리모콘을 들어 텔레비전을 켰다. 한동안 뉴스프로그램을 찾아 여기저기 틀어대던 태호는 어디에도 성준의 기사를 찾지 못하자, 리모콘을 집어던지고는 식탁 위에 놓인 오늘 날짜 중앙지를 가져왔다. 연예프로그램을 찾기 위해서다. 
그러나 시간을 기다리다 지친 태호는 전화기를 집어들었다. 차라리 현수에게 묻는 게 더 빠를 듯 하다. 

텔레비전만 제멋대로 떠들어대는 시끄러운 방안에서 태호는 침대에 누운 채 멍하니 천장만 쳐다보고 있었다. 
‘영양실조에 과로’라니...어디서 그런 촌스러운 병명으로 입원 한 성준이가 어이가 없다. 시대가 어떤 시대인데 요즘도 그런 것 때문에 쓰러지는지....하긴 녀석은 스케줄에 쫓기는 연예인이긴 하다. 설마....나 때문인가....
태호는 이내 고갤 저으며 한숨을 내쉬었다. 설마 그럴 일은 없을 거라고 생각한다, 아니 있을 지도 모른다. 녀석의 자존심을 단번에 무너뜨렸으니 약간은 녀석의 속이 상했을 지도 모를 일이다. 
태호는 옆으로 돌아누워 멍하니 텔레비전을 쳐다보았다. 무슨 소리인지 귀에는 들어오지 않는다. 다만, 쓸데없는 생각이 하기 싫어서 억지로라도 보고 있을 뿐이다. 
「....빌어먹을...!」
잠시나마 텔레비전에 집중을 하려고 했던 태호는 이내 자신의 머리칼을 헝클어뜨리며 벌떡 일어나 앉았다. 리모콘을 들어 정신 없이 혼자 떠들어대는 먹통을 꺼버렸다. 그리곤 그것을 침대에다 내던진 태호는 자리에서 일어나 담배를 입에 물고 베란다로 나갔다. 
차가운 타일 바닥에 맨발로 내려서자 조금은 흥분이 진정되는 듯하다. 태호는 불을 붙이고는 바닥에 주저앉았다. 
「...후~..후후...」
담배연기를 길게 내뿜던 태호는 이내 혼자 낮은 웃음소리를 내며 웃어버렸다. 자신의 곁엔 언제나 그랬듯이 아무도 없다. 그 점은 여느 때와 마찬가지였지만, 지금 자신은 평소와는 달리 한 사람에 대해 아직도 미련을 버리지 못하고 혼자 청승맞게 쭈그리고 앉아 있다. 
세훈이는...약았다, 자신의 마음을 알면서도 말도 못하게 하고 있었으니까, 게다가 태연히 자신에겐 예전에 하던 대로 대하고 있다. 아니......어쩌면 녀석은 자신을 너무 잘 알고 있기 때문일지도 모른다. 어릴 때부터, 그 오랜 시간을 함께 해온......녀석의 말대로, 가족이니까. 
예전엔 그렇게도 인정하기 싫었던 것이 의외로 지금은 순순히 고개가 끄덕여 진다. 녀석의 태도가, 자신에게 마음을 쓰는 그 훈훈함이 무엇인지 그리고 자신의 녀석에 대한 이 마음이 어떤 것인지 순순히 이해할 수 있었다. 
녀석은 이미 알고 있었던 것일까......하나뿐인 여동생이나 오빠, 누나를 타인에게 빼앗기기 싫어하는 이 이기심을......?
태호는 무릎을 안은 채 혼자 소리 없이 웃어댔다. 
...그렇다면 성준이에 대한 이 마음은....단지 녀석이 타국에서 외로이 살고 있어서 느끼는 일종의 동정인지, 아니면 다른 어떤 것인지 알 수 없다. 사랑이라는, 거추장스럽고 허구적인 감정이라기보단 차라리 그저 육체의 욕망이라고 하면 이해하기도 쉬울 텐데...!
태호는 한 손으로 담배를 쥔 채 고갤 저어댔다. 웃긴다. 정말 청승이다, 이건. 대체 장태호가 무슨 짓을 하고 있는 건지, 원. 
이내 담배를 바닥에 눌러 끄고는 그대로 자릴 털고 일어났다. 생각이 길어봤자 답은 나오지 않는다. 자신은 지금 자신에게 있어 중요한 걸 모르고 있으니까. 
잠시 침대 끝에 걸터앉아 바닥만 노려보고 있던 태호는 이내 자리에서 일어나 옷장을 열어 젖혔다. 어차피 인생은 한 번인 것을, 나중에 후회만 하게 되느니 차라리 미움이라도 받는 게 낫다. 

## 9 -- 기회(機會) ##

무작정 병원까지 온 태호는 생각 없는 자신의 행동에 잠시 아이큐를 의심했다. 병원 면회시간은 이미 예전에 끝나버려 보호자 증 없이는 들어 갈 수가 없었다. 
주차장에 차를 세워둔 후 어쩔 수 없이 병원 주변을 둘러보아야 했다. 혹시라도 있을 지 모르는, 알려지지 않은 출입구를 찾기 위해서. 그러나 한 10여분을 헛걸음만 치자 화가 나기 시작했다. 사람이 입원을 한 병실까지 알고, 지금 이렇게 병원 앞에 왔는데 단지 시간 때문에 못 들어가고 있다는 자체가 짜증이 난다.
이렇게 된 이상 어쩔 수 없다, 병실에 전화를 하는 수밖에.
결국 태호는 보호자 증을 가지고 나온 현수와 그의 매니저 덕분에, 병원에 도착한지 20여분이 지나고 나서야 안으로 들어갈 수 있었다. 
「전화를 안 받길래 혹시나 했는데, 이렇게 올 줄은 몰랐어요.」
현수의 말에 태호는 내심 고갤 저어댔다. 세훈이의 전화를 받고 나서 코드를 뽑은 건 자신이었다. 
「갑자기 찾아와서 미안하다.」
「아뇨, 그렇지 않아도 형 부르려고 했는데, 잘 오셨어요, 성준이가 자꾸 형을 찾아서...」
「..날? 왜?」
현수의 말에 태호는 녀석을 보며 의외란 듯 되물었다. 
「글세요, 아마 형이 편한 가봐요. 친하다면서요. 성준이가 가끔 형에 대해서 묻곤 했었어요. 아무래도...혼자 나와서 살고 있으니, 외로운 가 봐요.」
병실로 향하며 현수는 태호를 돌아보며 소리 없이 웃어 보였다. 같은 팀원이긴 하지만, 늘 함께 있는 건 아니다. 연습을 할 때나 스케줄대로 방송을 할 때가 아니면 얼굴 볼일이 없다.
아마 매직은 셋 다 동갑이라는 점이 성준이에겐 오히려 부담스러웠을 지도 모른다. 차라리 나이 차이가 나서 동생이라든지 형이 있었으면 좋았을 지도. 그러나 가족이 아닌 이상, 아니 설사 가족이더라도 항상 그 사람의 곁에 있을 수는 없다. 
녀석의 말을 들으며 고갤 끄덕이던 태호는 병실 복도로 들어서다 잠시 멈칫했다. 
「...저것들은 다 뭐냐....?」
병실 앞 복도에 교복을 입은 여고생를 턱으로 가리키며 현수에게 물었다. 
이 시간에 집에는 안가고 왜 저기까지 와 있는 건지, 원.
「팬이요.」
짜증스럽다는 듯한 태호의 물음에 현수는 머쓱한 듯 웃으며 그에게 대꾸했다. 물론 쫓아내려고 했지만, 극구 가지 않고 성준이가 깨어나는 것만이라도 봐야겠다고 우겨대서 그냥 둬버렸다. 병원에서 더 이상 소란을 일으키기도 뭣하다.
「가지 않겠다고 고집들을 피워대서 어쩔 수 없었어요.」
현수는 태호에게 작게 속삭이고는 그네들에게 웃으며 인사를 건넸다. 
그러나 태호는 자신에 대해 현수에게 물어보고 있는 애들을 지나쳐 먼저 병실로 향했다. 
노크를 하고 들어가자 여태 병실을 지키고 있던 정욱이가 조용히 인사를 한다. 
「어, 형. 왜 이제 왔어요?」
「어. 그래.」
정욱이가 분명 따지듯 말을 건넸지만 태호는 신경 쓰지도 않고 침대 곁으로 다가간다. 한동안 성준이를 말없이 내려다보기만 했다. 불과 한 달도 덜된 시간이었다. 그 사이 성준이는 완전히 딴 사람이 되어버린 듯 했다. 
「......늬들도 이러고 있으면 안되잖아..집에 가서 쉬어야지...」
태호가 한숨을 내쉬듯 조용히 내뱉었다. 
「내일은 스케줄이 없어서 괜찮아요, 성준이 곁에 있어야죠. 녀석 가족도 여기 없는데...」
평소의 정욱이답지 않은, 조금은 기특한 대답을 들으며 태호는 말없이 병실을 둘러보았다.
물론 비싼 일인실이다. 그러나 병원에 입원한 적이 없는 태호의 마음에는 들지 않는다. 자신의 경우는 전부 의사를 집으로 불렀던 기억밖에 없다, 물론 돈 많은 부모의 덕분이었지만. 위생상태며 방음시설 등이 좋지 않아 보인다.
「....성준이 스케줄 언제부터 있냐...?」
태호는 둘러보던 시선을 거두어 정욱이를 바라보며 조용히 물었다. 정욱이는 내심 고갤 갸웃거리며 입을 연다. 건 왜 묻나 싶다.
「성준이가 우선 나아야죠. 당분간은 없어요. 셋이 같이 하는 건 취소했고 성준인 일단 2주정도 비워뒀대요.」
고로 매직의 무대는 길면 2주 이상 볼 수 없다는 게 된다. 나머진 현수와 정욱이 둘이 분발해서 뛰는 라디오라든지 토크쇼 같은 것들 뿐, 본의 아니게 오랜만에 둘도 약간은 숨을 돌릴 여유를 가질 수 있었다. 
「계속 입원 시켜둔대...?」
태호는 성준이를 내려다보며 다시 물었다. 정욱이는 그 답지 않은, 너무나 심각한 모습에 여전히 의아한 듯 고갤 갸웃거리며 입을 연다. 
「일단은 그렇대요, 어차피 녀석은 집에 가봤자 혼자잖아요.」
정욱이의 대답이 끝나자, 그 동안 사람 말소리가 시끄러웠던지 성준이가 이불을 뒤집어쓰며 벽을 향해 돌아누웠다. 그러나 바늘이 꽂힌 왼팔 때문에 불편했던지 성준이는 다시 똑바로 몸을 돌리며 몇 번인가 뒤척이더니 어렴풋이 눈을 뜨는 것 같다. 
「...어.....혀..엉...?」
성준이는 자신의 바로 옆에 서 있는 태호를 멍하니 올려다보며 믿어지지 않는 단 듯 부른다. 그러자 태호는 단번에 무릎을 바닥에 대고 꿇어앉아 녀석의 시야와 높이를 맞춘다.
「..그래, 나야. 염려말고 푹 자..」
태호는 성준이의 이불을 끌어올려 덮어 주며 조용히 속삭였다. 그러자 성준인 그 와중에도 웃으며 그의 손을 찾아 잡는다. 
「.....아프면 친절한 건, 여전하구나....」
성준이는 태호의 손을 가슴에 당겨 안은 채 눈을 감고 혼자 중얼거렸다. 
정욱이는 이 상황을 어떻게 받아 들여야 할지 상당히 난감했다. 비록 눈앞에서 벌어지고 있는 실제 상황이지만, 태호나, 성준이 둘 다를 알고 지낸 자신은 믿기가 어려웠다. 
정욱이의 머리엔 성준이라면 한마디로 ‘드라이 한 놈’으로, 태호는 ‘정 떨어지는 인간’으로 인식되어 있었다. 그렇기에 저 둘의 저런 끈끈한 모습을 더욱 믿을 수 없었다. 
「.......혹시....태호형....?」
정욱이는 정말 혹시나 싶어 성준이를 다시 재워주고 있는 태호의 뒤통수에다 대고 중얼거렸다. 예전에 성준이를 거의 기어다니게 만들었던 장본인이 그인가 싶다. 
「시끄러.」
태호는 잠이 들려다 정욱이의 목소리에 다시 눈을 뜨려는 성준이를 보고는 뒤에 서 있는 녀석에겐 돌아보지도 않고 짧게 내뱉었다. 
정욱이는 어쩔 수 없이 성준이가 다시 잠이 들 동안, 찍소리도 못한 채 태호의 뒤에 서 있어야만 했다. 
「....성준이 데려 간다, 너네 매니저한테 잘 말해.」
녀석이 잠이 들자, 태호가 자리에서 일어서며 내뱉고는 정욱이를 향해 돌아섰다. 
「형이? 왜? 이 시간에 어떻게?」
정욱이의 놀란 얼굴을 보면서도 태호는 여전히 무표정이다. 그는 황당해하는 녀석은 아랑곳하지 않고 밖으로 나가려는 듯 발걸음을 옮기며 입을 연다.
「시키는 대로 해. 어차피 늬들은 다 바쁠 거 아냐. 토달지마.」
잠시 정욱이를 매섭게 노려보던 태호는 이내 밖으로 나가버렸다. 아침까지 기다려는 주려고 했으나, 금방 깨어난 성준이를 보고 마음을 바꾸었다. 좀 더 편안한 곳으로 녀석을 옮기고 싶다. 
정욱이는 여전히 ‘선배’ 행세를 하는, 그가 나간 문을 향해 시불거렸다. 세 가지나 물어본 자신의 말은 씹어버리고 태호 자신이 할 말만 하고 나간 그가 정말 얄밉다. 그러나 한편으로 안심이 되기도 한다. 이렇게 병원에서 팬들이나 매스컴에 노출이 되어 버리면 오히려 피로가 더 쌓일 것 같다. 
태호는 태어나 처음으로 부모님에게 부탁을 해야했다. 아무리 가족이었지만, 보기 싫은 그런 면모만 보인 그들이 태호는 싫었다. 철저한 장사꾼 기질, 전국에 체인점을 가진 부친과 더불어 모친은 그 돈으로 부동산까지 손을 뻗쳤다. 남들이 보기에 그들은 어엿한 사장에 사모님이었지만, 태호에게 있어선 그저 장사꾼이란 생각밖에 없었다. 
자존심이 강해서 누구에게든, 설사 그것이 가족이라 하더라도 머릴 숙이는 그런 짓은 하지 않았던 태호였다. 그러나 이번만은 자신의 힘으로 부족했다, 그리고 그것을 잘 알기에 태호는 이런 시간임에도 불구하고 집으로 전화를 걸었다. 
전문대학이라도 들어가면 다행이라 여기던 아들이 인문 쪽으로는 그나마 괜찮은 대학교로 진학을 한 터라 태호의 부모님은 다행스럽게도 별다른 이유도 묻지 않고 ‘부탁’을 들어주었다. 고등학교 때 영어를 가르쳐줬다는 친구라는데 달리 무슨 할말이 있겠는가. 그러나 무엇보다 그들이 기쁜 것은, 하나 뿐인 아들이 처음으로 자신들에게 무언 갈 요청한 것일지도 모른다. 

「...준아..성준아....일어나, 일어나서 이거 먹고 다시 자.」
태호는 집에서 일하는 아줌마가 친히 끓여주고 간 전복죽을 들고, 침대로 다가가 계속 잠만 자고 있는 성준이를 깨웠다. 역시 아줌마, 엄마들은 위대한 것 같기도 하다. 잠만 잔다고 되는 게 아니니 꼭 깨워서 먹이고 다시 재우라는 거다. 그 말이 일리도 있는 것 같아, 태호는 의사 말보단 아주머니의 말을 듣기로 했다. 
신경안정제는 벌써 약효가 떨어질 때가 되어 가는 데도 이렇게 잠만 잔다는 것은 그만큼 녀석의 체력이 떨어졌다는 것이 아닐까 싶다. 
밤늦은 시간에 성준이를 빼내어 오는 데 성공 한 태호는 혼자 바빴다. 그 사이 주치의도 왔다갔고, 일하는 아줌마 역시 이른 아침에 자신의 원룸으로 오게 만들었다. 
「..음....」
성준인 몸을 뒤척이긴 했으나 쉽게 눈을 뜨진 못했다. 
태호는 흔들어 깨웠다. 그리고는 베개까지 허리에 받쳐주고는 녀석의 눈앞에 죽을 가져다 댔다. 
「먹어.」
성준이는 여전히 잠을 덜 깬 몽롱한 시선으로 죽 그릇을 내려다보기만 한다. 보다 못한 태호가 숟가락을 들어 녀석의 입에다 가져다 댄다. 
「열어.」
그제사 성준인 태호를 쳐다보더니 이내 실내를 둘러본다. 어쩐지 눈에 익기는 하지만, 자신의 원룸은 아니었다. 
「...여긴...」
옮기고도 거의 꼬박 하루를 잠만 잤던 성준이였기에 목소린 완전히 잠긴 상태였다. 
「내 원룸이야, 신경 쓰지 말고 어서 먹고 기운이나 차려.」
태호의 약간은 신경질적인 대답에 성준이의 시선이 다시 그를 향한다. 
그의 원망 섞인 시선에 태호는 한숨을 내쉬며 숟가락을 내려다 놓았다.
「...먹어야 기운을 차리지....너답지 않게 이건 무슨 짓이냐...너...이렇게 무책임하지 않았잖아...」
태호의 조용한 질책에 성준이는 소리 없이 웃으며 입을 연다. 
「...상관없잖아..내가 무슨 짓을 하건 말건...」
상황에 어울리지 않는 녀석의 미소에 태호는 자신까지 씁쓸하다는 걸 발견할 수 있었다. 
다시 자리에 누워버리려는 녀석을 가만히 지켜보던 태호는 조용히 입을 연다. 
「...난, 시간이 더 필요해, 성준아...」
순간 성준이의 움직임이 멈추었다. 금방이라도 쓰러질 것 같은 얼굴로 다시 베개를 향하던 녀석의 시선이 천천히 태호를 향했다. 
「지금 내게 중요한 사람은 너 밖에 없어, 그건 사실이야, 하지만, 이 감정이 어떤 것인지, 확실히 모르겠다....느닷없이 네가 그런 말을 해서 놀랐던 건 사실이야, 난 의식하지 못하고 있었으니까......기다릴 거니...?」
언제가 될지는 자신도 알지 못한다, 그 끝을 알 수 없는 기다림의 고통이 어떤 것인지 안다. 그렇기 때문에 성준이에게 말을 꺼내기가 힘이 드는 거다. 
조금의 미동도 없이 태호를 쳐다보던 성준이는 그의 말이 끝나자 한 팔을 들어 휘둘러댔다. 굳게 다문 채, 열리지 않을 것만 같던 성준이의 입술이 얼마 지나지 않아 열린다. 
「.....이, 이....바보야....!!!」
성준인 아예 두 팔을 그에게 휘둘렀다. 자신의 왼 팔에 꽂힌 주사바늘이 문제가 아니다. 
처음부터 이렇게 설명을 해줬으면 자신이 이렇게 아파할 필요는 없었을 것이다. 태호를 위해서라면 얼마동안이든 기다릴 수 있을 테니까 말이다. 
그와 다시 시작할 수 있다는 기쁨과 이제사 다가와 준 그에 대한 원망으로 성준이는 그렇게 태호의 가슴을 부여잡고 눈물을 흘렸다. 
「......얼마든지, 얼마든지 기다릴 수 있었단 말이야....진작 그렇게 얘기해줬으면....」
태호는 성준이를 안아 다독이며 그의 흐느낌을 듣고 있었다. 이렇게까지 괴로워한 성준이를 보니 그제사 자신이 죄를 지었다는 생각이 든다. 
「...미안해, 이런 감정에는 익숙하지 못해서 말이야, 우리...처음부터 시작해보자, 응?」
태호의 차분한 음성에 성준이는 고갤 끄덕였다. 
녀석의 울음이 그칠 때까지 안고 있던 태호는 성준이가 자신에게서 떨어져 나가자 죽 그릇을 다시 내민다. 
「먹어, 전복죽이야.」
성준이는 훌쩍이면서도 그가 내민 작은 상을 다리 위에 올렸다. 하루 종일 누워 있기만 했던 대다 울기까지 해서인지 모르겠지만, 갑자기 배가 고프다. 
「헤...맛있겠다...」
성준이는 쑥스러운 듯 그를 향해 한 번 웃어 보이고는 숟가락을 들었다. 사실 쑥스럽다, 자신은 다른 사람 앞에서 울어본 적이 없었다, 여태까지는 한번도.
태호는 마치 어린 아이 같이 웃는 성준이를 보고는 이내 소리 없이 웃으며 열심히 먹고 있는 녀석을 물끄러미 쳐다보았다. 아까까지 다 죽어가던 녀석이 맞나 싶을 정도로 성준인 팔팔해 보였다. 물론 그게 훨씬 보기 좋다.
「...왜 자꾸 쳐다봐?」
「...너 살 너무 빠진 것 같다.」
태호는 쇄골 뼈가 어깨 끝에 연결된 것까지 한 일(一)자(字)로 여실히 드러나는 녀석을 쳐다보며 말했다. 
잠시 태호의 말을 가만히 듣던 성준인 다시 수저를 움직이며 입을 연다. 
「딱지맞고 속 편하게 먹을 수 있는 놈이 몇이나 있겠어, 게다가 난 화가 나면 먹지도 않고 잠만 자거든.」
성준이의 말에 태호는 고갤 끄덕였다. 차라리 화가 나면 마구 먹어대는 게, 많이 움직여야 되는, 성준이 같은 경우엔 나은 건가 싶다. 성준이는 이내 혼자 피식 웃으며 말을 잇는다. 
「..형하고 같이 이렇게 말을 하게 되리라곤 상상치 못했어...다행이야...」
얼굴을 든 성준이는 태호에게 소리 없이 미소를 지어 보인다. 그러고 보면 자신은 아직 태호에 대해 모르고 있는 것이 많은 것 같다. 약간은 가벼워도 보였던 그가 어쩌면 생각보다, 아니 자신보다 훨씬 더 무거운, 생각이 깊은 사람일 지도 모른다, 다른 사람들에겐 보여줄 수 없을 만큼 깊어서, 어쩔 수 없이 그가 자신을 닫고 애써 밝은 채 하며 지내는 것인지도 모를 일이다.
성준이가 자신을 뚫어지게 쳐다보고만 있자, 태호는 이내 피식 웃으며 입을 연다. 
「그만 보고 먹어, 아무리 봐봤자, 잘생겼지.」
다시 죽을 뜨던 성준인 그의 우스개 소리에 피식 웃으며 태호를 힐끗 쳐다보았다. 
아...이런 느낌이다, 그는 이런 느낌의 사람이다. 밉살스럽게 그러나 전혀 밉지는 않은, 그런 사람이다. 배려할 줄 아는 사람, 그러나 표현은 비뚤게 나오는 사람...그랬구나....!
성준인 내심 고갤 끄덕였다. 세훈이의 말이 맞는 것 같다. 
그가 제대로 된 사랑을 받지 못했다는 걸 성준인 그제서야 깨달았다.
이제 겨우 스타트 라인에 선 것 같은 기분이 든다. 완주를 하려면 꽤나 힘들 것 같다. 그렇기 때문에 인내와 체력도 길러야겠지. 
성준인 생전 처음 먹어보는 전복죽을 맛있게 한 그릇 비워버렸다. 

성준이가 태호의 집으로 온지 이미 일주일이 다 되어가고 있었다. 그러나 성준인 그가 한번도 학교에 가는 걸 본적이 없다. 그는 성준이를 간호한다며 학교도 가지 않고 버팅겼다. 
성준이는 물론 그와 24시간 함께 하는 게 좋기는 했지만, 학생이라는 그의 신분 때문에 학교에 보내려고 애쓰는 시늉은 해야했다. 
「아무리 시험이 끝났지만, 학교는 가야지, 출석이 얼마나 중요한데.」
「안 가도 돼. 나 하나 없어도 학교는 잘 돌아가. 걱정 마.」
그의 말에 성준인 약간 놀라, 부엌에서 왔다갔다 거리는 태호에게 조심스레 물었다. 
「...학교를 그만 둘 거야...?」
「글세..그건 아냐. 딱히 할 일도 없으니까.」
음식을 식탁에 차리는 - 그래봤자, 아줌마가 해놓은 걸 데워서 차리는 것뿐이다 - 태호의 대답에 성준이는 어이가 없어 코방귀를 꼈다. 진짜 뭐 이런 인간이 다 있어다. 그저 돈과 시간이나 죽이자는 심사인가...
「...형이 뭘 하든 내가 관여할 수 있는 건 아니지만, 그건 좀 안일하다고 생각하지 않아?」
성준이는 그의 뒷모습을 못마땅하단 눈으로 쳐다보며 되물었다. 
「맞아.」
태호의 이어진 너무나 당연하다는 듯한 말에 성준이는 오히려 할 말을 잃고 말았다. 알면서도 한다는 데 더 이상 어쩌란 말인가. 
「하긴 태엽인 재수를 한다더라, S대 간다고.」
「재수?」
「어, 애인이 거기 다니거든.」
성준이는 대수롭지 않게 이야길 끄집어내는 태호의 뒷모습을 보며 귀가 번쩍 뜨여 되물었다. 동기(動機;motive)야 어떻든 간에 무언 갈 목표로 한다는 건 좋은 것이다. 
「S대라면 한국에서 최고수준의 대학이지?」
「어.」
태호는 성준이의 물음에 간단하게 대꾸를 하며 녀석의 맞은 편에 앉았다. 
「뭐, 좋은 일이네, 형도 한 번 해봐, 밑져야 본전 아냐? 거기가 안되더라도 나중에 Y대나 K대로 가도 좋잖아, 안 그래?」
「그렇긴 하지만, 귀찮게 또 수능 공부를 어떻게 하냐?」
수저를 들며 태호가 미간을 찌푸렸다. 
「헤, 형이 언제 공부한 적은 있었어?」
태호는 반론을 제기할 수 없었다. 변명의 여지가 없는 사실이다. 그러나, 지기 싫어하는 건 태호도 만만치 않다. 
「...뭐야, 비웃는 거냐, 그런 넌, 임마~.」
「내가 뭐? 난 거기 간다고 안 했어.」
성준이가 밉살스레 대꾸하자 태호는 왠지 속이 끓는 것 같다. 이놈의 자씩이, 그 사이 많이도 컸구나...?!
「누군 간대?」
「응~~, 자신이 없으니까 발뺌을 하는 구나?」
성준이는 그를 힐끗거리며 시큰둥하니 대꾸했다. 그러나 이미 스팀이 일기 시작한 태호는 버럭 소리친다. 
「누가 자신이 없대?!」
가고 싶어도 못 가는 게 아니라, 가려고 노력만 하면 갈 수는 있지만 가고 싶지 않으니까 안 가는 것이라고 태호는 여겼다. 자신의 자존심상 당연히 후자의 경우밖에 용납이 안 된다. 
「그럼, 한 번 해보든지~?」
성준이가 심드렁하니 중얼거렸다. 태호는 달래는 것보다 갈구는 쪽이 훨씬 다루기 쉽다는 걸 녀석은 이미 터득한 상태다. 
「못할 줄 아냐?! 해! 한다구!」
태호는 식탁까지 내려치며 큰소리를 쳤다. 그러나 바로 성준이의 여우같은 웃음을 본 순간, 뼈아픈 후회를 해야했다. 
...속았다~~, 바보 같이 ‘애’의 농간에 넘어가 버리다니~~!
난감해하는 태호의 표정을 보고 성준인 소리 없이 웃으며 입을 연다. 
「잘 해봐~.」
태호는 밉살스레 웃어대는 성준일 못마땅한 듯 흘기며 한숨만 푹푹 쉬어댔다. 사실을 말하자면 제대로 된 공부는 해본 적이 없다. 어떻게 하는 지는 벌얼~~써 다 잊은 지 오래다.
「나도 고3이니까 같이 하자, 나도 좋은 과(科)에 가고 싶어.」
성준이는 분노(?)에 떠는 태호를 보고 소리 없이 웃어 보이며 마무리까지 해주었다. 
태호는 녀석의 자신만만한 태도에 잠시 할 말을 잃어버렸다. 못한다고 말하자니 죽어도 싫고, 그렇다고 녀석의 말대로 하자니 몸과 머리가 따라주지를 않아 완전히 죽을 노릇이다. 
....내가 어쩌자고 저런, 여우같은 녀석을......! 
태호는 한동안 성준이에 대해 다시 한번 생각해볼 필요성을 느껴야했다. 

자신의 원룸으로 거의 2주일이 지나서야 성준이는 돌아갔고 그 즈음에 매직의 스케줄도 다시 시작되었다. 그 동안 쉬었기 때문에 다른 어느 때보다 빡빡한 일정이 짜여져 있었다. 
늘상 새벽이 되어서야 들어올 수 있었던 성준인 다른 때보다는 조금 이른 시간에 피곤한 몸을 이끌고 집으로 향했다. 
아침 일찍 학교도 갔다왔기 때문에 가방도 매고서 성준이는 엘리베이터에서 내려 집을 향해 무거운 발걸음을 옮겼다. 내일 오전 5시에 나갈 생각을 하니 벌써부터 머리가 아프다. 지금이 벌써(?) 자정인데 샤워를 끝내고 대충 잘 준비를 하면 최소한 12시 반, 5시에 나가려면 최소한 4시 40분에는 일어나서 10분~15분 정도 걸리는 샤워를 하고 나가야 되니까 4시간밖에 잘 수 없다는 말이다. 
「후유~~!」
지금 심정으론 정욱이의 말에 적극 동감을 한다. 
‘우린 모두 수면 부족으로 죽을 지도 몰라’ 라는 정욱이의 항의에 매니저인 현이형은 아무렇지도 않게 대꾸했다, ‘그런 사소한 걸로 안 죽어, 정욱아, 넌 널 너무 과소평가하고 있구나~?’, 정말 이다지도 얄미울 수 없는 말이었다.
집 앞으로 다가가며 연거푸 한숨을 쉬어대던 성준인 이내 집 앞에 모여 있는 사람들을 발견하고는 주춤거렸다. 
「아, 오빠다~!!」
「꺄~! 오빠~!!」
오, 오, 오 마이 갓~!
성준이는 본능적으로 슬금슬금 뒷걸음질을 치기 시작했다. 살짝 찌푸린 얼굴로 애들을 훑으며 당황한 듯 입을 연다. 
「어...야, 너희들...!」
난 집에 들어가서 자야 해, 너흰 잠도 없냐?!
성준이는 삽시간에 애들에게 둘러싸이고 말았다. 만나고 싶었다는 둥, 몸은 좀 어떠냐는 둥, 언제나 봐도 멋있다는 둥, 성준이는 그들의 칭찬에 건성으로 대꾸를 하며 사인 해주었다, 오직 빨리 해주고 보내버려야 한다는 일념밖에 없다. 
「오빠~! 집에 누가 들어갔대요, 무슨 소리가 들린 것도 같았는데...」
「오빠, 누구랑 같이 살아요?」
사인을 해주던 성준인 멈칫하고선 집을 쳐다보았다. 
태호형인가...그 동안 학원 다니느라 바쁘더니.
「여자예요?」
잠시 찌푸려진 성준이의 얼굴을 살피며 애들이 놀란 듯 이구동성으로 되물었다. 성준인 어이가 없어 피식 웃어댄다. 
「아냐, 그나저나 몇 시부터 기다린 거니, 집에서 걱정하시겠다.」
성준인 어지간하면 빨리 보내려고 애를 쓰며 피곤이 더덕더덕 붙은 얼굴로도 미소를 지어 보였다. 그때였다. 
성준이 오피스텔 문이 갑자기 거세게 열리더니 차가운 목소리가 분위길 싸늘히 식혀버린다.
「이 밤에 그렇게 떠들면 다른 집에 실례가 되잖아, 아까부터 재잘재잘 지치지도 않는군.」
밖에서 들리는 시끄러운 소리를 더 이상 참지 못해 드디어 태호는 얼굴을 드러냈다. 유유자적하니 그는 팔짱을 낀 채 남의 집 앞에서 잘도 진을 치고 있는 애들을 하나하나 날카로운 시선으로 훑었다. 
애들은 태호의 쌀쌀맞은 말투와 어울리지 않는 박력 그리고 그의 외모에 일순 조용해지긴 했다. 
성준인 태호다운 말투에 피식 웃음을 터뜨렸다. 그러자 태호는 녀석을 보고 말을 잇는다.
「너도 왔으면 얼른 들어와, 피곤하면서 잠은 자둬야지.」
여전히 그가 무표정한 얼굴을 한 채 성준이에게 잘도 지껄이자, 애들은 저마다 수군댄다. 
「누, 누구야..?」
「...키 크다..」
「뭐, 잘 생기긴 하네...?」
애들이 이도 저도 못하고 머뭇거리고 있자, 성준이가 다시 애들을 보며 미소를 짓는다. 
「그래, 집에서 걱정하시겠다, 얼른 집에들 가봐야지, 와 준건 고마워.」
성준이의 태도에 태호는 내심 혀를 찼다. 자기를 사랑해주는 팬들이니까 녀석은 화를 낼 수 없을 거다. 저마다 아쉬운 듯 탄식을 하는 애들을 보던 태호는 고갤 저으며 애들 사이에 아직도 갇혀있는 성준이를 사정없이 끌어낸다. 
「하나도 고맙지 않아, 늬들 때문에 성준이 같은 애들이 욕 먹는 거야, 너희들, 할 일은 제대로 하면서 이런 짓을 하고 있는 거냐-? 어서 집에나 가.」
애들을 하나하나 날카로운 눈으로 훑으며 태호가 싸늘하게 내뱉었다.
「형, 그런 말을~!」
태호는 뒤에서 뭐라고 하는 애들과 자신에게 항의를 해대는 성준이도 무시한 채 집으로 들어와 버렸다. 
「형, 그런 말을 하면 어떡해....?」
태호는 난처한 표정을 짓는 성준이를 보며 여전히 아무렇지도 않은 얼굴로 녀석을 쳐다보기만 하고 있었다. 그러자 성준이가 다시 말을 잇는다. 
「날 보러 와준 건데, 그런 식으로 말 해버리면.」
그러자 태호는 녀석의 잔소리가 4절까지 되기 전에 얼른 끼여든다. 
「사실이잖아, 게다가 난 악역이 좋아, 뭐, 덕분에 네 좋은 인간성이 두드러졌을 지도 모를 일이지...」
얼굴을 잔뜩 찌푸리고 있던 성준인 연이은 그의 말에 즉시 표정이 풀려버렸다. 
그럼...날 위해서 일부러 더 못되게...?!
성준인 어이가 없다는 듯 고갤 저어댔다. 반드시 그것 때문만은 아닐지라도 어쨌든 기분은 좋다.
「...머리가 너무 좋아도 탈이야~~.」
성준인 그제서야 피식 웃으며 옷을 갈아입었다. 
태호는 성준이의 책상이 마치 자신의 것인 양 다시 앉아 여태까지 읽고 있던 참고서에 집중을 했다. 
성준이는 책상 앞에 앉은 그의 뒷모습을 보며 저도 모르게 미소를 지었다. 예전에 비하면 자신에게 대하는 태도가 상당히 부드러워졌다, 그렇지 않을 때도 많긴 하지만, 게다가 저렇게 책상 앞에 앉아 공부까지 하는 그를 보게 되리라고는 생각 치도 못했었다. 
‘그 무식한 태엽이 놈에게 질 수 없다’며 같은 학원에서 공부를 시작하는 그를 보면서 잘됐다는 생각이 들기도 했고, 그런 친구가 있다는 것이 부럽기도 했지만, 한편으론 그 태엽이라는 사람 때문에 속도 상했다. 게다가 자신은 아직 태호에게 대답을 듣지 못했다. 
아직?
성준이는 ‘아직’이란 단어에 피식 웃었다. 마치 그가 자신에게 ‘예스’라는 말을 할거라고 생각하는 듯 했기 때문이다. 하지만 지금은 서로가 수험생이니까 그런 골치 아픈 건 일단은 접어두는 것이 좋을 것도 같았다. 
성준인 이내 잡생각을 접으며 자리에서 일어나 욕실로 들어갔다. 마음의 피로는 그가 풀어주었으니 이젠 몸의 피로를 풀어야지.
「공부는 잘 돼가?」
10분이 조금 지나 샤워를 끝내고 나오며 성준인 그에게 물었다. 
「그럭저럭, 넌?」
태호는 침대에 걸터앉는 성준이를 돌아보며 되물었다. 
「나도, 형은 무슨 과 갈 거야?」
「경영학과를 가볼까 해.」
「왜? 무역과는 어때서?」
「무역보단 경영이 재밌을 것 같아서, 나한테 어울릴 것 같기도 하고, 넌?」
성준이도 태호의 대답을 들으니 왠지 경영 쪽이 어울릴 지도 모른다는 생각이 들기도 했다. 하긴 용의주도한 대다, 사람 속이는 건 천재 같으니까, 하하.
「난 컴퓨터 쪽으로 가고 싶어. 요즘은 음악도 컴퓨터로 더 많이 발전하니까.」
성준이의 말에 태호는 그저 고개를 끄덕였다. 이내 그는 다시 책상 앞으로 돌아앉으며 성준이에게 말한다. 
「일찍 자야지, 먼저 자. 난 이것 좀 보고 잘 테니까.」
「그래.」
성준이는 그의 뒷모습을 보고 내심 씁쓸히 웃으며 대꾸를 하고는 자리에 누웠다. 좀 전 까진 그렇게 피곤해 죽을 것 같더니 태호를 보는 순간 잠 마저 달아난 것 같다. 
멍하니 누워 천장을 바라보다 보니 얼마 전에 정욱이와 현수에게서 들은 태호의 비리(?)들이 떠올랐다. 정욱이가 어디서 듣고 왔는지 태엽이의 재수 사실을 현수에게 말했다. 현수는 아주 의외라는 얼굴을 했는데 그것을 보고 자신이 별생각 없이 태호도 공부하고 있다고 내뱉어 버렸다. 그러나 이번엔 정욱이까지 현수와 같이 경끼를 일으켰다. 그렇게 되자, 성준인 아닌 척하며 둘에게 태호의 고교시절에 대해 물어보았다. 
태호가 자신의 목걸이에 대해 말해 줄 때 서클에 대해서도 대강 말해주었으나 그가 거기서 정확히 어떻게 지내왔는 지는 말해주지 않았었다. 물론 두 녀석도 태호가 그 서클 내에서 정확히 어떤 일을 했는 지는 모르고 있었다. 다만 평상시 학교에서의 그를 조금 더 알게 된 것만으로도 성준인 기뻤다. 
태엽이가 공부한다는 건 믿을 수 있다더니 태호가 공부를 한다는 건 절대 믿어지지 않는다며 황당해하던 정욱이의 얼굴까지 떠오르자 성준인 혼자 쿡쿡거렸다. 
학교에서 태엽인 태우와 가끔 공부하는 걸 볼 수 있었댔다. 3학년 때는 같은 반에다 짝이기까지 했으니 둘은 가끔 볼 수 있었으나 태호는 전혀 - ‘거의’도 아니다 - 본 적이 없었다며 정욱이에 이어 현수도 혀를 내둘렀다. 
문득 혼자 웃던 성준인 자신이 꽤나 큰소리로 웃고 있다는 걸 깨닫고는 입을 틀어막으며 태호를 힐끔거렸다. 그러나 그는 여전히 책에 열중해 있었다. 
「......형, 무슨 공부해?」
성준인 조용히 자리에서 일어났다. 그의 어깨너머로 책을 내려다보며 물었다. 
「응? 아, 국어. 시험 치기 전에 최대한 많이 풀어봐야 해.」
그는 여전히 문제집만 쳐다보고 있었다. 성준인 그의 집중력에 내심 감탄을 금치 못했다. 
무심결에 대꾸를 하던 태호는 잠시 시계를 쳐다보다 성준일 올려다본다. 
「너 아직 안 잤어? 안 피곤해? 내일 몇 시까지 나가야 되냐?」
「5시까지 나가면 돼.」
성준이의 대수롭지 않은 대꾸에 태호는 잠시 녀석을 보며 미간을 찌푸리다 시계를 쳐다보았다. 새벽 1시가 넘었다. 
「...설마 새벽?」
「어.」
자신만만하게 대꾸를 하는 성준이를, 태호는 내심 혀를 차며 쳐다보다 이내 자리에서 일어섰다. 
「형, 왜, 앗~!」
성준인 그가 갑자기 책상 스탠드를 끄고 자리에서 일어나기에 이유를 물으려했으나, 느닷없이 자신을 어깨에 들쳐 매자 때아닌 비명을 질러댔다. 
태호는 방의 불을 끄고는 성준이를 침대에 내려주었다. 성준인 어슴푸레 스며드는 불빛으로 그를 황당하단 듯 올려다보았다. 그러나 태호는 개의치 않고 자신도 바로 침대 안으로 들어온다. 
「자, 자자...」
성준인 황당한 표정으로 자신을 다독거리고 있는 그를 쳐다보았다. 
여전히 자신을 이상하단 눈으로 쳐다보고 있는 성준일 보며 태호는 손을 들어 녀석의 머릴 쓰다듬는다.
「딴 생각말고 푹 자. 그래야 피로가 풀리지.」
태호의 눈동자를 가만히 응시하던 성준인 그제서야 고갤 끄덕였다. 
「....응...」
온몸이 욱신할 정도로 몸을 푼 뒤엔 어김없이 학교를 째고서 잠을 퍼 자야 했던 태호였기 에 그의 피로는 조금이나마 알 수 있었다. 
성준인 그의 품안에서 눈을 감았다. 너무 부드럽고 포근하다. 이런 환경에서 자라지 못한 그가 어떻게 이럴 수 있을 까....
자신의 곁에서 체온을 느끼며 그에 대해 생각을 하던 성준인 어느새 밀려드는 잠 속으로 빠져들었다. 

## 10 -- 약속(約束) ##

「야-, 장태호.」
고등학교 때는 한 번도 해본 적 없는 짓을 태호는 학원을 다니며 하고 있었다. 매일 아침 일찍, 수업이 시작하기도 훨씬 전에 등교를 해서 정말 자습, 다시 말해 ‘스스로 학습’을 한다. 그리고 밤까지 남아서 야간 자습도 했다.
그러나 성준이의 집에서 자고 평소보다 약간은 늦은 시간에 학원으로 가 열심히 문제집을 풀고 있는데 갑자기 그림자가 드리워져 시선을 드니, 잔뜩 찌푸린 태엽이의 얼굴이 시야에 들어온다. 
「왜?」
태호는 그를 올려다보며 대꾸를 했다. 둘 다 아침인사를 참으로 독특하게 주고받는다. 
문, 이과가 틀려 같은 반일 수는 없었지만, S대 지원반으로 둘 다 학원 내에 명인고 출신이라며 소문도 대단했다, 물론 두 녀석의 외모도 한몫을 차지했지만. 
태엽인 그의 앞자리에 털썩 앉으며 묻는다.
「너, 어제 집에 안가고 어딜 갔었어?」
「친구 집에서 공부하고 자고 왔어.」
「친구? 여자야?」
아직도 여전히 태엽이의 얼굴은 풀어지지 않았다. 태호를 잘 감시하라는 태우의 부탁이 없었어도 태엽인 당연히 녀석을 챙겼을 것이다. 
「아니. 근데 어제 무슨 일로 전화했었냐?」
「일은 무슨 일, 잠 안자고 공부 잘 하고 있나 해서...근데 어떤 친구야, 나도 아는 애냐?」
화제를 돌리자, 금세 표정이 풀려 대답하는 태엽일 보며 태호는 소리 없이 웃었다. 
태엽인 이젠 완전히 표정을 풀고서 그에게 조심스레 물었다. 
녀석의 입에서 ‘친구’라는 말이 나오다니....녀석은 늘 자신과 태우 등, 몇몇 정말 절친한 고교 동기들을 제외하고는 모두를 ‘아는 애’로 취급했었다. 
태호는 대답하려다 잠시 주위를 쳐다보았다. 둘이서 소곤댄다고는 했지만, 워낙 분위기 조성을 잘하는 태엽이라 모두의 시선이 둘을 향해 있었다. 
어쩔 수 없이 태엽이를 데리고 복도로 나왔다. 
「너도 알 거야.」
나오자마자 대뜸 내뱉으며 담배를 입에 무는 태호를 보며 태엽이는 대답을 재촉한다. 말하기 싫은 것은 아예 시작부터 하지 않는 녀석인데, 지금 시작을 했다는 건 대답 해주겠다는 뜻이다. 
「이성준.」
「이성...준...?」
짧게 내뱉은 사람이름에 태엽인 고갤 갸웃거렸다. 어디서 많이 듣던 이름인데...?
「매직이잖아, 이 바보야.」
「매지~~읍!」
태호는 태엽이의 입을 손으로 막았다. 
「소리가 너무 크잖아, 새캬~!」
태호는 그에게 윽박지르듯 내뱉고는 다시는 소릴 지르지 않겠다는 확답을 받아낸 후에야 손을 뗀다. 
「걔랑은 어떻게 친해졌냐?」
태호의 손이 떨어져 나가자 태엽인 대뜸 물었다. 
「....사연이 꽤나 깊어...」
잠시 생각에 잠기던 태호가 의미심장한 웃음을 보이며 조용히 대답하자 아무리 둔치인 태엽이었지만, 뭔가가 있다는 걸 느낄 수 있었다. 
「....사, 귀는 거야.....?」
태엽인 더듬거리며 그에게 되물었다. 벽에 기댄 채 담배를 물고 있던 태호는 새삼 놀란 듯 그를 쳐다보았다. 이내 피식 웃으며 태엽이의 어깨를 가볍게 친다. 
「감이 좋아졌구나? 축하한다.」
태엽인 놀리는 듯한 그의 태도에 금세 얼굴이 울그락 불그락 해졌다. 그러나 그걸 터뜨리기도 전에 태호가 먼저 말을 잇는다. 
「...뭐, 아직 그 정돈 아니고, 그냥, 형, 동생 정도라고나 할까?」
「뭐?」
태호 말의 의미를 잘 알 수가 없어 태엽인 되물었다. 
「내가 아직 뭐라고 대답을 안 했거든, 할 처지도 아니고. 대학은 붙고 나서 해야되지 않겠냐, 최소한 말이야.」
「...야...너...그런 거, 잔인해...!」
태엽이의 얼굴이 심하게 일그러졌다. 짝사랑을 경험했던 그는, 같은 짓을 태호도 하고 있다니 기가 찰 노릇이었다. 이내 태엽인 화가 난 음성으로 소리친다. 
「싫으면 싫다고 해야 될 거 아냐!」
「싫지가 않으니까 이 짓을 하고 있는 거 아니냐!」
짜증난다는 투로 대뜸 대거리를 하는 태호의 말에 태엽인 눈을 크게 뜨며 잠시 놀란 듯 그를 쳐다보았다. 그러나 녀석의 얼굴엔 차츰 웃음이 번져갔다. 
태호는 녀석의 얼굴을 째리며 다시 말을 잇는다.
「잔인하다고 해도 어쩔 수 없어, 서로가 수험생이니까, 다른 건 잠시 뒤로 미루려는 것 뿐이야, 그건 너 네도 마찬가지잖아.」
툴툴거리는 태호를 보며 태엽인 흐뭇하게 웃다 녀석이 갑자기 자신들의 이야길 꺼내자 괜시리 얼굴을 붉혔다. 
「...우, 우리가 뭘...?」
「다 알아, 임마. 네 얼굴에 다 쓰여 있다고. 덕분에 더욱 미친 듯이 공부를 하니 다~~좋은 일 아니냐~?」
얼굴을 붉히며 더듬거리기까지 하는 태엽일 보며 태호는 기분 좋은 듯 킬킬 웃었다. 
그래, 그 까짓 대학, 붙어주마. 
태호는 얼마 다니지 않은 학교를 휴학이 아니라 아예 자퇴를 해버렸다. 안일한 생각을 버리기 위해서였다. 휴학한 상태였던 태엽인 태호를 말리다, 그의 말을 듣고는 곧 자신도 자퇴를 해버렸다. 떨어져도 갈 곳이 있다면 분명 공부를 게을리 할지 모른다.
「우린 S대 말고는 갈 데가 없어.」
빈정거리는 얼굴로 태호가 덧붙이자 곧 태엽이도 그를 보며 피식 웃는다.
「당연하지.」
태호의 비상한 머리는 태우도 혀를 내두를 정도였다. 늘 꾸준히 하는 태우를 이길 수는 없었지만, 임기응변만큼은 누구도 따라갈 수 없을 만큼 머리회전은 빨랐다. 
태엽이 또한 공부한 번 하는 그를 본 적이 없기에 실제로 이렇게 열심히 하면 반드시 붙으리라 생각했다. 예전에 태호는 놀 때 같이 놀았고, 그들이 공부할 때도 놀았던 녀석이다. 그에 반해 태엽인 놀 때는 놀았고, 공부를 해야할 때는 적당히 했다, 태우 때문에. 
그러나 둘 다 이제는 아니다. 목표가 생긴 만큼 주위를 돌아보지 않고 매진해야 한다. 뒤는 그 뒤에 가서 생각해도 늦지 않다는 태호의 말을 되새기며 태엽인 자신의 반으로 발걸음을 옮겼다. 

대기실에 있는 매직은 오랜만에 들이닥친 우현이와 그 일행을 그저 멍하니 쳐다보고 있었다. 뭐가 그렇게도 좋은지 평소와 같이 별 생각 없는 우현이와는 달리 그녀의 후배라는 그 일행은 매직의 무대에서 춤까지 흉내내며 침이 튈 정도로 칭찬을 늘어놓고 있었다. 
얼마 지나지 않아 현수마저도 질렸는지, 서로를 쳐다보고 있는 성준이와 정욱이를 돌아보며 고갤 저었다. 뭐 팬이라니 나쁘지는 않지만. 
매직의 매니저인 현이와 동년배로 자주 만나 친해졌던 우현이는, 비록 서로 소속회사는 틀렸지만, 매직과도 아주 친해, 물론 귀여운 동생들로 여기고 있었다.
그녀는 뻔히 들여다보일 정도로 딴청을 부리고 있는 녀석들을 힐끗거리다 눈이 마주쳤다. 
...어, 그러고 보니, 이 녀석들 곧 수능 아냐?!
「....야~!! 너네 고3이잖아~!」
현이가 없어 혼자 조용히 있던 우현이가 느닷없이 소리를 치자, 그녀의 눈치를 살피던 매직은 약간 놀라긴 했지만, 이내 오히려 의아한 듯 서로를 쳐다보았다. 뭐, 그게 대수라고.
「일찍도 기억해 주셔서 감개 무량한데요...」
성준이가 우현일 올려다보며 소리 없이 웃어 보였다.
「녀석....그것 같고 삐지긴...공부는 하고 있긴 하냐?」
우현이는 다분히 비아냥대는 성준이의 말에 녀석을 한번 흘기고는 역시 그것에 맞게 응수를 했다. 
「그럼요, 얼마나 열심히 하고 있는데요~.」
전혀 하고 있지 않을 것 같은 정욱이가 자신만만하게 말하자, 오히려 성준이가 녀석을 보고 대 놓고 비웃고 있다. 
「어디들 들어갈 거냐?」
우현인 왠지 시큰둥해 보이는 성준이와 현수를 훑으며 물었다. 갑자기 왜들 이렇게 개인 플레이가 되는 지 알 수가 없다. 
「전 전산과요, 아직 학교는 모르겠어요.」
성준이가 간단히 대꾸를 했다. 마음이야 자신도 S대를 가고 싶긴 하지만 특차가 없는 관계로 아주 들어갈 가망성이 희박했다. 한국어로 논술은 아무리 봐도 무리가 있다.
성준이의 말에 고갤 끄덕이며 우현이는 정욱이와 현수를 돌아보았다. 
「저도 성준이와 같은 과(科)에 가고 싶어요, 가능하다면.」
현수의 대답에 머릴 긁적이던 정욱이는 이내 어깰 들썩거리며 말을 내뱉는다. 
「전 잘 모르겠어요, 이 녀석들만큼 알고 싶은 무언가도 없고. 뭐, 꼭 갈 필요는 없잖아요.」
정욱이의 말에 현수가 그를 쳐다보았다. 대수롭지 않다는 그의 말투에 비해 표정은 그다지 가볍지 못했다. 
「...저 나이에 벌써 있는 놈들도 이상한 거지, 물론 꼭 가야하는 건 아니지만, 가는 게 일단은 좋겠지. 뭐, 그래도 정 없으면 이런 것도 좋을 것 같은데...애인이랑 같은 학교 가야지, 뭐 이런 거.」
우현이는 답지 않게 왠지 의기소침해져 있는 정욱이를 보며 괜히 자신이 쓸데없는 말을 꺼낸 듯해 미안한 듯 정색한 얼굴로 중얼거렸다. 능력위주라고는 하지만, 아직은 갈 길이 멀다. 일단 졸업장은 가지고 있는 것이 낫다. 
이내 모두의 시선이 우현이를 향했다. 그러나 정욱이는 곧 얼굴을 찌푸리더니 바닥을 내려다본다. 
「....지금....저보고, 스카이대(大)를 들어가라는....」
정욱이는 곧 얼굴을 찌푸리며 바닥을 내려다보았다. 
「..니 애인이 거기 가 있냐...? 그런 말은 안 했어, 그저, ‘노력’과 ‘근성’의 문제니까 말이야, 뭐든 하고자 하는 마음이 중요한 거니까.」
우현이는, 고개 숙인 정욱이에게서 눈을 떼지 못하고 있는 현수를 보며 조용히 덧붙였다. 물론 입에 발린 소리만은 아니었다, 자신의 경험에서 나온 진심 어린 말이다. 시작이 중요한 거니까.
그러자 곁에서 여태까지 전혀 듣고 있을 것 같지도 않던 성준이가 느닷없이 끼여든다.
「...결정했어, 나도 S대 쳐 볼 꺼야.」
성준이의 말에 대기실에 있던 사람들은 모두 황당한 표정으로 그를 돌아보았다. 
성준인 망설였었다. 아니 아예 생각조차도 하지 않았었다. S대라니 웬 꿈속의 이야기인가 했다. 
모든 사람의 시선이 자신을 황당한 얼굴로 보며 말을 잇지 못하자, 성준인 피식 웃으며 내뱉는다.
「시험 친다고 다 붙는 건 아니잖아.」
「니 애인이 S대에 있냐~.」
정욱이는 성준이의 뻔뻔스러운 얼굴을 보며 씹듯이 내뱉었다. 그렇다고 진심으로 놈의 애인이 있다고는 믿지 않았다. 
「붙을 거야, 꼭. 그러니까 나도 쳐보려고.」
「너 애인 있었어?! 왜 말 안 했어?!」
성준이의 말을 들은 정욱이는 다른 사람들이 뭐라고 하기도 전에 녀석의 멱살을 잡고 다짜고짜 따지 듯 물었다. 
「안 물어 봤었잖아...?」
정욱이는 뭔가에 화가 난 모양으로 성준일 다그치더니 이내 곧 그를 놓았다. 그러자 정욱일 잠시 이해가 안 간다는 듯 쳐다보던 현수는 분위기를 무마시키려고 애쓰는 듯 성준이에게 웃어 보인다. 
「열심히 해, 성준아, 너라면 할 수 있을 거야.」
「고마와.」
「...분해...!!」
여전히 웅크린 채 앉아 있던 정욱이가 조용히 억눌린 음성으로 내뱉었다. 순간 모두의 시선이 그를 향했음은 말할 것도 없다. 
「...정욱아....」
현수는 정말로 분해서 온몸을 떨고 있는 정욱이의 등을 부드럽게 다독였다. 뭐가 그렇게 분한 건지 이해가 될 것도 같지만, 그것이 확실한지 어떤지는 알 수 없었다. 
「...분해...!!」
정욱이는 현수의 따스한 손길에 더욱 몸을 떨며 잔뜩 잠긴 목소리로 다시 한번 중얼거리더니 곧 자신의 얼굴로 양손을 가린다. 
성준이는 말없이 자리에서 일어나며 현수를 한 번 내려다보고는 우현이와 일행을 데리고 대기실 밖으로 나왔다. 
「...내가 괜한 말을 한 건가...?」
「아뇨, 정욱이는 그럴 필요가 있었어요. 꼭 오늘이 아니었어도 언젠가는 이랬을 테니..괜찮아요.」
성준이는 우현이를 돌아보며 아무 일도 아니란 듯 소리 없이 웃어 보였다. 
「...너 정말..정욱이와 사이가 안 좋은 거냐...?」
성준이의 무심한 듯한 말에 우현인 녀석에게 진지한 얼굴로 물었다. 성준이의 느닷없는 선언 때문에 저런 다는 게 미심쩍기는 했지만, 여하튼 발단은 그것일 수밖에 없다. 게다가 우현인 둘의 사이가 좋은 건 그다지 본 일이 없다. 
「제가요?」
성준이는 우현이를 향해 더욱 짙은 웃음을 띄우며 오히려 되묻는다. 
우현인 뜻밖의 그의 대답에 고갤 갸웃거리며 녀석의 다음 말을 기다렸다. 
「하긴 정욱이와는 늘 싸웠던 것 같군요....저 녀석이 지금 왜 분해하는 지, 현수도 잘 모를 지 몰라요, 하지만 전 알 것 같기도 해요, 그만큼 녀석과 전 비슷한 점이 많죠, 그래서 아마 많이 싸울 거예요. 성격이 많이 틀리긴 하지만, 그 녀석, 생각하는 게 저와 비슷하거든요...제가 어때서 그렇다기보다는, 지금 자신의 실력이 그것밖에 되지 않는다는 게 훨씬 더 분할 거예요.」
우현인 녀석의 조리 있는 설명에 입만 벙긋거리며 성준일 쳐다보았다. 
그저 빤질거리고 밉살스레 구는 어린 녀석이라고만 여겨왔는데, 이 정도로 생각이 깊은 녀석일 줄은 정말 몰랐었다. 
「뭐예요, 그래도 우린 한 팀이에요.」
성준이는 완전히 몰랐다는 표정을 한 우현이를 보며 태연히 내뱉었다. 
「...너라면 왠지 붙을 것 같다...」
우현이는 감동한 얼굴로 녀석을 보며 중얼거렸다. 그제사 아까 현수가 성준이에게 한 말이 농담이 아니었음을 알았다. 성준인 웃으며 깍듯하게 대답한다. 
「고맙습니다.」
「...그럼, 정욱이는 어떻게 할 것 같아?」
우현이는 혹시나 싶어 물었다. 정욱이가 신경이 쓰이는 건 어쩔 수 없다. 아무리 다른 소속사에 속한 연예인들이지만, 어차피 같은 일을 하는 사람들이다. 
「무슨 수를 쓰든 같은 학교를 가겠지요.」
성준이는 당연하다는 듯 대뜸 내뱉었다. 그러자 우현인 고갤 끄덕인다. ‘누구와’ 같은 학교 일 것인지는 말을 듣지 않아도 알 것 같다. 그녀는 밉살스레 웃어 보이며 성준이에게 되묻는다.
「이미 다 봤는데 뭘 또 숨기고 그러냐~?」
「그래도 누님이 보고 미루어 짐작한 것과 사실을 듣는 건 틀리지요, 어쨌든 당사자들이 잡아 뗄 여지를 두는 게 좋을 것 같으니까...」
우현인 잘도 저런 소리를 내뱉는 성준일 보며 순간 등골이 오싹해지는 것을 느꼈다. 
왠지...여우를 보는 듯한 느낌이 드는 건...지나친 착각이 아니겠지....?
「...이 녀석이 진짜, 우리 사이에 이러면 섭하지~~~.」
우현이가 이내 툴툴거리며 녀석을 쥐어박자 성준인 금방 눈을 반달모양으로 만들어 보였다. 
「헤헤....」
답지 않게 웃어 보이던 성준인 이내 대기실 문을 곁눈으로 힐끔 쳐다보았다. 늘 붙어 다니는 저 두 녀석을 곁에서 보다보니 스트레스가 장난이 아니다. 좋아하는 사람과 같은 일을 한다는 것이 이렇게 불안할 땐 너무도 부럽다. 
갑자기 그가 너무나 보고 싶어진다. 가슴이 답답하다, 자신도 지금 주제넘게 정욱이나 걱정하고 있을 때가 아닌 것 같다. 그와, 그에게 묻고 싶다.
정말...내가 가도 될까...아니, 내가 갈 수 있을까...?

차마 그의 호출기 사서함에다 대고 곧이곧대로 ‘형, 보고 싶어’라고는 넣지 못했다. 그저 열심히 공부하라는 말만 계속 되풀이했을 뿐이다. 그의 공부에 방해하고 싶지 않았다.
꽤나 일찍 스케줄을 마친 성준인 돌아오는 길에 언어영역 문제집을 4권이나 사들고 왔다. 수능의 영어나 본고사의 영어와 제 2외국어, 그리고 수학이나 과학 쪽의 과목은 자신이 있었지만, 역시 ‘한국어’는 문제였다. 그나마 자신이 가고 싶은 과(科)가 이과 쪽이라 본고사에서 논술이 많은 점수를 차지하지 않는 게 위로라면 위로일까.
한국사와 세계사를 들어둔 건 정말 불행 중 다행이었다. 
성준인 책상 앞에 앉아 문제집을 펼쳤다. 그러나 언제 연락이 올지 어떨지 싶어 계속 태호에게 신경이 쓰였다.
커피 머쉰에서 걸러낸 커피를 책상에 가져다 놓고서 공부를 시작한 지 얼마나 지났을까, 갑자기 문이 열쇠로 열리는 소리에 성준인 흠칫하며 돌아보았다. 
..설마...?
「너....이번엔 뭐야...?!」
얼마를 뛰어왔는지 태호는 가방을 바닥에 털썩 던져 놓으며 가쁜 숨을 몰아쉬었다. 엘리베이터를 기다리다 짜증이 나 17층을 그냥 뛰어올라왔다. 
음성사서함에 들어온 녀석의 목소리에 전혀 힘이 없었다. 그래서 또 무슨 일이 있는 건 아닌가 싶어, 듣자마자 눈썹이 휘날리도록 뛰어 택시를 잡아타고 온 것이었다. 근데....녀석은 정작 태연히 책상 앞에 앉아 ‘공부’를 하고 있는 게 아닌가.
바닥에 주저앉아 얼굴을 찌푸린 채 자신을 기분 나쁜 듯 올려다보고 있는 태호를 성준인 멍하니 바라보고만 있었다. 
「...불렀으면 말을 해야될 거 아냐-.」
입만 벙긋거리고 있는 녀석을 보며 태호는 짜증스럽다는 듯 내뱉었다. 
「아...난....형 부르지, 않았어.....그냥, 공부 열심히 하라고, 한 건데...」
그제서야 정신을 차린 성준인 띄엄띄엄 혼자 중얼거리듯 말했다. 시계를 힐끗 쳐다보았다. 저녁 9시면 아직 그가 학원에서 야간 자습을 할 시간이었다. 
「......기우(杞憂)였냐....?」
태호는 멋쩍어 하는 성준이를 보고는 어이가 없다는 듯 피식 웃으며 중얼거렸다. 자신이 한심하다, 그깟 힘없는 녀석의 목소리에 미친 듯이 달려오다니!
「응? 기우?」
성준이는 낯선 한국어에 귀가 번쩍 띄었다. 
「그런 게 있어.」
태호는 외투를 벗어 옷걸이에 걸더니 곧 침대에 뻗었다. 진이 다 빠진다. 
「그게 뭔데?」
「...쓸데없는 걱정, 이랄까, 넌 국어 사전도 없냐?!」
생각할수록 자신이 한심하게 느껴져 태호는 성준이에게 버럭 소릴 질러버렸다. 그러나 자신의 그 한마디에 금세 기가 죽어 입을 다물고 책꽂이에 꽂힌 국어사전을 조용히 끄집어내는 녀석을 보니 더 짜증이 난다.
「...망할....너, 나 죽이려고 작정했냐....?」
사전을 뒤지던 성준인 멈칫하고는 그를 돌아보았다. 태호는 침대에 누워 한 팔로 얼굴을 가린 채 혼자 중얼거리고 있었다. 이내 그는 팔을 내리고선 성준이를 쏘아본다. 
「...그런 목소리로, 다시 한번 음성 남기면, 알아서 해. 난 무슨 일 일어난 줄 알았잖아!」
성준이는 깊이 숨을 들이마셨다. 무언가 할 말이 많은데 입술이 떨어지지가 않는다. 
..형이...태호형이....?!!
태호는 성준이의 지나친 반응에 당황한 듯 미간을 살짝 찌푸리며 벌떡 일어나 앉았다. 
「...성준이, 너...?」
어느새 성준이는 울음소리조차 내지 않고 그저 초점 없는 눈으로 눈물만 쏟아내고 있었다.
「...야, 성준아!」
태호는 멍하니 딴 세상에 가 있는 성준이를 되돌리려는 듯 그의 어깰 부여잡고 강하게 흔들었다. 그제서야 성준이의 시선이 태호를 향한다. 
「어...형...」
성준이는 뿌연 태호의 실루엣 때문에 자신이 눈물을 흘리고 있다는 걸 깨달았다. 이내 손으로 급하게 눈물을 닦아낸다.
태호는 성준이를 말없이 내려다보았다. 
녀석이 이 정도 일 줄은 몰랐다. 자신이 차갑게 대하던 ‘그 날’도 당당히 노려보며 대거리를 하지 않았던가. 
태호는 성준이의 어깨를 감싸고서 자신의 가슴에 가만히 당겨 안았다. 순간 성준이의 몸이 흠칫, 굳는다.
「...미안해...네가 이 정도 일 줄은 몰랐어. 정말 미안해.」
태호는 그의 머리칼에다 대고 조용히 읊조렸다. 지금 모든 것을 말해야 될 것 같다. 더 이상 녀석을 혼자 울게 내버려 둘 수가 없다. 아니, 내버려두고 싶지 않다, 가 정답일거다.
「...문제가 생겼어, 장태호도 이성준을 좋아하게 되 버렸어.」
태호의 가슴에 가만히 얼굴을 댄 채 듣고 있던 성준인 그의 빈정거리는 듯한 말투에 ‘풋’하고 웃음을 터뜨렸다. 자신이 고백을 했을 때 그랬잖은가, 이 인간은 정말...
「대학 붙고 나서 얘기할 작정이었어. 지금은 너도 고3이고 해서, 이런 문제는 시험이 끝나고 나서 하는 게 좋을 것 같았거든, 너도...어느 정도는 알고 있다고, 느끼고 있다고 생각, 했었는데....」
태호는 성준이의 머리칼을 쓸어 넘겼다. 외국인고교인 만큼 두발이 자유로웠으나, 연예인이라는 이유로 더욱 튀어야했기에 성준이의 머리칼은 어깨를 덮고도 충분히 남을 길이였다. 그래서 녀석은 더욱 성숙한 분위기가 난다. 
성준이는 그의 말에 씁쓸한 듯 소리 없이 웃으며 입을 연다. 
「...아무리, 내가 그렇게 바라고 있고, 짐작을 했어도 불안하긴 마찬가지야. 형이 확답을 하지 않은 이상, 형의 한 마디만 나오면 끝인 걸...? 날 너무 위해 줘서 고마웠어, 그렇지만 불안하기도 했어...‘잘해줬으니 이걸로 끝이다, 더 이상 만나지 말자’...이런 말을 할까봐 얼마나 조마조마 했었는데....차라리, 그땐 형이 옆에 없으면 덜하겠다 싶기도 했어, 하지만...그건, 싫어...!」
「...성준아....」
성준이가 다시 울먹거리자, 태호는 그를 다독거렸다. 
「..오늘은 무슨 일 있었니, 왜 그랬어..?」
왜 갑자기 녀석이 이렇게 되어버렸는지, 왜 이렇게 흔들려 불안해하는 건지 태호는 애가 탈 지경이었다. 평소의 녀석을 생각하면 정말 상상치 못할 모습이다.
「....형, 나도 형이랑 같은 학교 가고 싶어...!」
태호는 성준이의 예상치 못한 말에 순간 할 말을 잃고서 녀석을 말없이 내려다보았다. 
이런 상황에 태호를 더 당황스럽게 만드는 건 다름 아닌 자신의 의도치 않은 신체 반응이다. 녀석의 평소와는 다른 흐트러진 모습도 아주 매혹적이다. 그러나 순간 태호의 시야에는 녀석의 어깨너머 펼쳐진 문제집들이 보였다. 
「......아....고전문학은 버려, 몇 문제 안 나오니까, 우리도 사실 잘 몰라, 아예 다른 걸 신경 써서 맞춰.」
태호는 녀석의 앞에 흐트러진 문제집 진도를 발견하고는 내심 안도의 한숨을 쉬며 대뜸 말했다. 말이 막혀 이렇게 당황되긴 또 처음이다. 
자신은 매직의 팬이 아니었기에 녀석들의 프로필이나 학교 생활 및 성적에 관해 알 턱이 없었다. 그리고 문제의 계약 기간 중에도 자신과는 상관이 없다고 여기고 아예 신경조차 쓰지 않았었다. 그렇다고 해서 ‘너 공부 잘 하니?’란 질문을 할 만큼 태호는 멍청하지 않다. 다만 그가 느낀 의외라는 것은, 개인 플레이로 유명한 저 드라이한 녀석이 자신을 따라 학교를 결정한 것이다. 
「...고마와...정말...」
성준인 태호를 물끄러미 쳐다보다 이내 다시 그의 허리를 조심스레 안았다. 물론 그가 반대하리라고는 예상치도 않았지만, 왠지 자신이 말을 하고도 너무 쑥스럽다. 
「열심히 해.」
태호는 성준이의 머리칼을 쓸어 넘기며 부드럽게 말했다. 당황했던 건 이제 사라졌다. 어쨌든 자신이 원해서 시작을 했으면 최고로 해야한다.
성준이도 태호를 올려다보며 한마디한다.
「형도, 열심히 해.」
잠시 녀석을 내려다보며 행동을 멈추고 있던 태호는 이내 자신의 손을 녀석의 뒷 목덜미 쪽으로 내렸다. 그리고는 가만히 성준이의 머리칼을 움켜잡으며 그의 귀에다 대고 속삭인다. 
「...근데, 내일부터 하면 안 돼...?」
태호의 속셈이 뻔한 물음에 성준인 소리내어 웃더니 자신의 한 팔을 들어 그의 목에 두른다. 물론 자신도 바라던 바다. 그 동안 그를 그리워한 건 자신도 마찬가지다.
「하하..얼마든지, 사랑해..」
성준이는 태호의 얼굴을 자신 앞으로 내리더니 그의 입술에다 대고 중얼거리고는 입을 맞추었다. 

11월로 접어들면서 수능을 앞 둔 수험생들은 마지막 마무리를 하느라 피크를 올리고 있었다. 11월 22일에 치러지는 수능에 맞춰 매직도 스케줄을 예전보단 현저히 줄였다. 
지난 3일에 쳤던 모의고사 성적이 별로 마음에 들지 않게 나온 현수는 더욱 공부에 매달렸고, 성준이도 여전히 열심히 했다. 그러나 오직 정욱이만은 가벼운 마음으로 그들 곁에서 교과서라는 걸 새삼 읽어보고 있는 중이다. 역시 그는 재수를 하기로 마음을 먹었다. 내신도 그다지 좋은 편 아니라, 그는 벌써 논술학원까지 다니고 있었다. 수능이 끝나고 내년 3월부터는 아예 재수 학원에 등록을 할 예정이다. 그전에 기초는 잡아두라는 주변의 충고에 정욱이는 죽었다 깨어나도 절대 보지 않을 것 같던 영문법 기초 서적도 보고 있다. 그의 목표는 오직 하나뿐이다, 과(科)는 상관없다, S대만 가면 된다.
스케줄이 없는 날 현수는 지난 3일 쳤던 시험지 남은 것을 가져와 성준이에게 가져다주었다. 휴일 같은 날 집에 있어서 집안 전체 분위기를 흐리는 것 보단 자신 하나가 희생해서 자리를 피해주는 게 나을 것 같았다. 게다가 정욱이가 이제는 분위기 파악을 했는지 전혀 귀찮게 하지 않았다.
「고마와, 현수야.」
성준이는 현수로부터 받은 시험지를 눈으로 훑으며 이내 현수를 향해 웃어 보였다. 현수도 그 동안 꽤나 머리가 길어져 있어 귀는 덮을 정도다. 
「무슨, 그저 가져온 것 뿐이야. 국어 공부를 잘 되가?」
현수는 대수롭지 않은 일에 감동하는 그를 보며 오히려 어색해져 웃다 되물었다. 
성준이와 현수는 태호가 어느새 사 놓은 큰 탁자를 사이에 두고 마주 앉아 있었다. 공교롭게도 둘이서 목표로 하는 학교, 학과가 같은 관계로 상당히 곤란한 듯 보이기도 했지만, 주위의 그런 우려들을 무색하게 할 만큼 둘은 잘도 붙어 다녔다. 
「그럭저럭. 배고프지 않냐? 밥 먹을래? 금방 한 건데, 먹고 하자.」
점심때가 다 되어가고 있어 현수도 슬슬 배가 고파지기 시작할 때다. 
「그럴까?」
현수의 대꾸에 성준이는 웃으며 자리에서 일어서더니 식탁 쪽으로 가서 식사 준비를 한다. 물론 현수도 뒤따라 일어서며 그를 도와주었다. 
얼마 지나지 않아 둘이서 그 동안 있었던 일을 주고받으며 식사를 하고 있는데 갑자기 초인종이 울린다. 물론 성준이와 현수는 당연히 정욱이일 거라고 생각했었다. 그러나 문 밖에는 뜻밖에도 태호가 서 있었다. 
「어, 형?! 여기 어쩐 일이세요?」
현수는 젓가락을 든 채로 놀란 듯 그를 쳐다보며 물었다. 태호도 물론 꽤나 놀란 상태였지만, 그다지 겉으로 드러나는 건 없다. 성준이가 쉬는 날이라기에 같이 공부나 할까 싶어 왔는데 현수가 있을 줄은 몰랐다. 
「열쇠는?」
성준이는 현수에게 소리 없는 웃음으로 인사를 대신하는 태호를 보며 물었다. 늘 열쇠로 열고 잘도 들어오더니 갑자기 왜 벨을 눌렀나 싶다. 
「오늘은 너 있다기에 그냥 눌러 봤어. 현수 오랜만이구나?」
「형두요, 재수하신다던데, 잘 되가세요?」
현수는 태호와 성준이를 번갈아 보다 곧 그의 인사말에 이어 되물었다. 
언제 저렇게 친해졌지?
현수 기억에는 자신이 매직 대기실에서 둘을 인사시킨 기억밖에 떠오르지 않는다. 아, 그러고 보니 병원에서의 일도 있다.
「노력 중이야, 넌?」
태호도 가방을 내려놓고 외투를 벗어 옷걸이에 걸어 놓은 후 식탁으로 와 당연하단 듯 자신의 밥과 국을 챙기고는 식탁의자에 앉는다. 
「저두요.」
「3일, 모의고사 쳤었지? 어땠어?」
태호는 젓가락을 들어 밥을 먹으며 현수에게 물었다. 태호의 질문이 끊임없이 자신에게 주어졌기 때문에 현수는 그에게 성준이와 어떻게 된 거냐는 질문을 할 틈이 없었다. 
「맘에 들만큼 나오진 않았어요, 형은 어땠어요?」
「나도 썩 좋지는 않았어, 성준이 넌?」
「난 오늘 현수한테 시험지 받았어.」
「너, 안 쳤었냐?」
「난 그 날 스케줄 때문에 못 쳤어. 어차피 신청도 안 했던 거라 칠 수도 없었겠지만.」
태호는 성준이의 말에 그저 고갤 끄덕이며 밥을 먹었다. 
「참, 태엽이형도 잘 있어요?」
「응, 잘 있어.」
태호는 현수에게 웃어 보이며 부드럽게 대꾸를 했다. 
현수는 문득 그가 왜 재수를 시작하게 되었는지도 궁금해진다. 성준이와 이렇게 된 건 녀석에게도 들을 수 있을 테니까. 그러나 과연 성준이가 이야기를 해줄까?
「...근데, 형 태엽이형도 그렇고 왜 갑자기 재수를 하려고 했어요...?」
현수는 실례를 무릅쓰고 조용히 그에게 물었다. 학교에서 둘의 농땡이는 상당히 유명했었던 터라, 그보다 1년 아래인 자신들까지 알 정도였으며, 물론 그 둘이 4년제 대학교에 들어갔다는 것 자체가 당시엔 획기적인 뉴스였다. 
그 물음에 태호는 물끄러미 녀석을 쳐다보다 이내 피식 웃으며 입을 연다. 
「...약속했어, S대 가겠다고.」
「부모님과요?」
태호의 당연하다는 듯한 대답에 현수 또한 당연하다는 듯이 되물었다. 그러자 태호는 큰소리로 웃어젖힌다, 앞에 앉은 현수가 무안하리 만치.
「아니, 이 녀석하고.」
웃음을 그친 태호는 짧고 간단히 내뱉으며 성준이를 돌아보았다. 덕분에 태호와 같이 현수를 보며 마구 웃어대던 성준인 웃음이 목에 탁 걸려 버렸다. 목에 걸린 음식들을 삼키려고 물 컵을 집어들자, 태호는 자연스레 등을 두드려준다. 
「왜, 성준이하고....?」
현수는 순간 이해가 되지 않아 둘을 번갈아 보며 눈을 멀뚱거렸다. 그러나 붉게 달아오른 성준이의 얼굴을 보고선 자신이 놀라 양손을 입으로 가린다. 
「....아....!」 
그제서야 성준이가 자신만만하게 애인이 가는 대학으로 간다고 하던 것이 떠올랐다. 
성준이 애인이....태호형?! 대체....어떻게 된 일이지..?!
현수는 둘의 연관성을 생각해내려고 혼자 무지 노력을 했지만, 아무리 생각을 해봐도 그 ‘분장실’과 ‘병원’ 일밖에 떠오르지 않았다. 
목에 사래가 든 것을 무사히 넘긴 성준인 애써 태연한 척을 하며 곁에 앉은 태호를 힐끗거렸다. 그가 자신과의 약속 때문에 S대를 간다고 하니 기분이 묘했다. 언제는 태엽이한테 질 수 없다고 하더니....
「현수 넌, 어딜 갈건대?」
현수가 아무 말도 못하고 있자, 태호가 일부러 그에게 질문을 했다. 
「아...성준이랑 같아요.」
현수는 숙였던 얼굴을 들어 잠시 태호를 보다, 그의 옆에 앉은 성준이와 눈이 마주쳤다. 녀석도 거든다. 
「현수한테 많이 배우고 있어.」
「잘 됐네, 난 먹고 학원 다시 갈 테니까 열심히 공부해라.」
태호의 말에 현수가 대뜸 내뱉었다. 자신이 방해를 하는 것 같아 왠지 미안하다. 
「어, 아녜요, 형! 제가 갈게요~!」
「아냐, 태엽이 만나기로 했어, 같이 공부하거든.」
태호는 대수롭지 않게 말하며 현수에게 웃어 보였다. 
「...그래도, 제가 괜히, 방해를...」
현수가 둘을 번갈아 보고 주삣주삣거리며 띄엄띄엄 말을 이었다. 그러자 태호가 웃으며 시원스레 내뱉는다. 
「지금은 방해해주는 네가 고맙다. 난 성준이와 둘이 있으면 공부만 할 자신이 없거든.」
「야~~!!」
그의 뻔뻔스런 대꾸에 성준인 무안해져 버럭 소릴 질렀다. 
현수 앞에서 면(面) 팔리게 무슨 소리를 하는 거야, 이 인간이~!
현수는 태호의 말에 오히려 자신의 얼굴이 달아오르는 듯 했으나, 성준이의 당황한 모습을 보고는 이내 웃어버렸다. 정말 보기 힘든, 여태껏 자신은 처음 보는 것 같다. 
「야~? 너, 많이 컸다~?」
태호는 성준일 돌아보며 피식 웃었고, 녀석은 울그락 불그락한 얼굴을 한 채, 웃고 있는 현수를 힐끗거리다 다시 입을 연다. 
「밥이나 먹고 빨리 가버려~!」
「아, 예, 예~.」
태호는 당황해 얼굴까지 붉어진 성준이를 보고 연방 웃는 얼굴로 얌전히 대거리를 하고는 다시 열심히 먹기 시작하더니 정말 밥만 먹고 휑하니 가버렸다. 
현수는 태호의 그런 모습을 또한 믿을 수 없다는 눈으로 하나하나 지켜보았다. 
저게...과연 그 장태호 맞나...?
태우만큼 차갑지는 않았고, 태엽이만큼 성격이 불같지는 않았지만, 그도 역시 다가가긴 힘든 사람이었다. 상대방을 비하시키는, 얕잡아보는 듯한 시선이나 태도가 너무나 당연하게 몸에 배어있는 사람이다. 그에 비해 성격이 그리 나쁘다는 평판이 있지는 않았지만, 누가 시키면 시키는 대로 할 만큼 착한 성격 또한 아니었다. 
처음에 자신은 그가 무서워서 근처도 못 갔었지 않은가. 물론 선입견이었다는 걸 알게 되긴 했지만 그래도 그는 대(大) 명인고의 선배다. 
「.....태호형, 안 무서워?」
아무리 성준이가 쿨(Cool) 인간으로 소문이 나 있긴 했지만, 그래도 태호에 비하면 덜한 편이라 여겼다. 역시 뛰는 놈 위에는 나는 놈이 있는 법인가. 
현수가 어색한 분위기를 깨고 조용히 물었으나, 성준이는 대뜸 아무렇지도 않게 대꾸한다. 
「아니, 원래 무서워?」
뭐, 차갑긴 하지만...
오히려 자신에게 되묻는 성준이를 보며 현수는 절로 고갤 끄덕일 수밖에 없었다. 그의 얼굴엔 태호를 향한 신뢰가 가득했다. 그러고 보니 성준이가 자신과 정욱이에게 태호에 대해 물었었던 것도 기억이 난다. 
「.....난, 무서웠거든, 처음에.....그랬구나, 그래서 네가 태호형에 대해서 물었었구나....」
현수는 성준이에게 대답을 하더니 이내 고갤 끄덕이며 혼자 중얼거렸다. 
하긴 자신의 그에 대한 두려움은 주위에 떠도는 소문으로 형성된 막연한 것이긴 했다, 자신이 직접 태호가 싸우는 것을 본 적은 없었으니. 
「...그래도, 어지간하면 형...화나게 안 하는 게 좋을 거야...」
현수는 혼자 심각한 얼굴로 성준이에게 조언을 던졌다. 녀석이 얼마나 알고 받아들일지는 알 수 없었지만 친구이니 최선은 다한다.

현수가 갔단 걸 확인한 태호는 저녁을 먹으러 다시 돌아왔다. 괜히 거짓말을 하고 나갔다가, 차비만 쓰고 길거리에서 시간만 허비했다. 
그와 마주앉아 밥을 먹던 성준인 아무래도 현수의 말이 마음에 걸렸는지 문득 얼굴을 들어 태호를 빤히 쳐다본다. 
「...형, 대체 어떻게 학교생활을 했어?」
「갑자기 건 왜?」
태호는 녀석의 이상한 질문에 피식 웃을 뿐이다. 갑자기 애가 왜 이러나 싶다. 
「대체 어떻게 했길래, 정욱이까지 혀를 내두를 정도인지 궁금해서.」
현수가 호들갑을 떠는 건 어느 정도 이해해 줄 수 있었다. 현수야 자신이 봐도 어떨 땐 답답할 정도로 고지식할 때가 많으니까. 그러나 날라리 중의 날라리인 정욱이마저 그랬던 걸 떠올리니 왠지 의구심이 절로 생긴다. 
「난 평범했다구, 학교 가서 수업 받고, 밥 먹고, 좀 자기도 하다가 퇴근했지.」
「그건, 그냥 형만의 생각 아냐, 혹시?」
성준이는 미심쩍은 눈으로 태호를 보며 되물었다. 녀석의 색안경 낀 시선에 기분이 상한 태호는 살짝 미간을 찌푸린다. 
「그러는 넌, 모범생이었냐?」
「모범생은 아니었지만, 불량학생은 아니었어.」
성준이의 대수롭지 않은 대답에 태호는 가늘게 뜬 눈으로 녀석을 쳐다보며 입을 연다. 
「그럼, 넌, 내가 불량학생이었다고 생각하는 거냐...?」
태호 자신은 한 번도 자신을 불량하다고 생각해본 적 없었다. 학교에 학비를 안 내는 것도 아니고 학비도 꼬박꼬박 내고 수업도 빠지지 않고 들어갔다, 물론 학비가 아까워서. 학교 시설을 두루두루 이용해 주자는 취지로 가끔 잠도 양호실에서 잤다. 그렇다고 무식하게 드러내놓고 학교 이름을 내걸고 나쁜 짓을 한 적은 없다. 
이 정도면 착실한 학생이지, 더 이상 뭘 바래~?!
성준이를 주시하다 녀석이 말을 않자, 태호는 이내 말을 잇는다.
「그렇다고 쳐도, 이제 와서 무슨 소용인 거지, 그게? 어쨌든 난 고교를 무사히 졸업했어. 누구한테 어떤 말을 들었는지는 모르겠지만, 지난 일 가지고 일일이 나에게 따지려고 하지마, 피곤해.」
태호의 딱 부러지는 차가운 말에 성준인 더 이상 말을 꺼내지도 못했다. 
그저 묵묵히, 시선도 들지 않고 밥을 먹는 성준이를 보다 못해 태호가 먼저 입을 뗀다. 
「.....화났냐?」
화가 난 것 같기도 하다, 녀석의 대답이 없으니까.
「화났냐니까?」
태호는 녀석의 반응이 없자, 재차 짜증난다는 투로 되물었다. 
「안 났어.」
「.....정욱이 놈이 대체 뭐랬냐, 너한테?」
성준이의 퉁명스런 대꾸에 태호는 짧게 한숨을 내쉬고는 자신이 알 법한 범인을 찍어서 확실하게 되물었다. 이런 신경전은 짜증이 날 정도다, 어린애도 아니고. 후배들이라면 몇 대 쥐어박고 술이나 사주면 되고, 엽이나 태우라면 물론 이럴 일이 없다. 그러나 상대가 성준이가 되어 버리니 뭘 어떻게 풀어줘야 할지 조금은 난감하기도 하다. 
「갑자기 정욱이는 왜 걸고넘어지고 그래?」
「그놈밖에 더 있냐, 아깐 그놈이 그랬다며?」
성준이는 여태껏 언성조차 거의 변함이 없는 그를 빤히 쳐다보았다. 알고는 있었지만, 이 인간 정말 장난이 아니다. 
「....형이 재수를 한다고 했더니 정욱이까지 완전히 뒤집어졌었어. 그래서 물어본 거야. 공부한 적이 없다던데, 뭐.」
성준이도 흐지부지한 건 참지 못하는 성미다. 그래서 아예 사실대로 솔직하게 다 털어 버렸다. 속이 시원하다. 
그러나 의외로 태호는 피식 웃는다. 
공부한 적이 없다, 그 말은 사실이다. 공부를 제대로 해본 적이 없어서 자신은 잘하는 지 어떤지 모른다. 그저 수업시간에 졸지 않고 듣는 것이 전부였다. 더 이상은 안 했기 때문에 성적이 안 좋은 건 당연한 거 아닌가. 그렇다고 꼴지를 한 건 아니었다. 중상정도, 그러니까, 한 반 50명중에 2, 30등 안은 들었다. 물론 모의고사를 치면 국(國), 영(英), 수(數) 비율 때문에 훨씬 등수가 올라갔다. 그래서 할 필요성을 못 느꼈을 지도 모른다. 
분명히, 지는 건 싫어한다. 그렇지만, 그건 자신이 노력한 대상에 한 한 것일 뿐, 그 외의 것엔 관심이 없다. 
그러다 보니 문득 녀석의 미국에서 생활이 어땠을 지가 궁금해진다. 
「....그럼, 넌 한국 오기 전에 어땠냐, 나를 능가하고도 남았을 것 같은데...?」
「그건....그럴 지도 모르지, 한국과 미국은 문화부터 차이가 나니까.」
「작년에 왔지?」
태호는 한결 부드러운 음성으로 성준이에게 물었다. 
「아니, 그 전에 왔었어. 데뷔하기 6개월 전에야 한국으로 완전히 거처를 옮겼지만.」
성준이의 대답을 들으며 태호는 고갤 끄덕였다. 생각해보니 자신이 성준이에 대해 물은 건 이번이 처음인 것 같다. 늘 성준이가 물었었지.
「...L. A.에서 살았었지?」
「응, 서울은 너무 추워.」
스스럼없이 웃어 보이는 성준이의 얼굴을 보며 태호는 새삼 자신이 나쁜 놈 같이 느껴졌다. 녀석의 가족은 태평양 건너, 지구 반대편에 있다. 여기 한국에서 성준이가 스스럼없이 대하고, 또 대화를 할 수 있는 사람은 자신뿐이라는 건, 굳이 어리석은 자만을 통하지 않더라도 잘 알 수 있는 것이다. 
「..겨울에 입을 옷들은 많아?」
「어, 처음에 와서 얼마나 고생을 했던지...」
「다시 가고 싶지는 않냐?」
태호가 꽤나 조심스럽게 물었다. 별 생각 없이 계속 대꾸를 하던 성준인 순간 정색을 하며 중얼거린다. 
「...가끔은....갑자기 이상한 걸 묻고 그래?」
아무리 그래도 자신이 태어나 자랐던 곳이다. 성준인 분위기가 느닷없이 침울해지는 것 같아 밝게 바꾸려고 이내 웃으며 그에게 되물었다. 
태호는 어깰 들썩이더니 중얼거리며 빈 그릇을 들고 자리에서 일어난다. 
「...빨리 시험이 끝나야 될텐데...」
「맞아, 맞아, 너무 싫어. 빨리 끝나야 돼. 그래야 맘껏 쉬기라도 하지~.」
태호 뒤를 따라 일어서며 성준이도 자신의 빈 그릇을 싱크대에 담그면서 투덜거렸다. 태호는 녀석을 보고 웃으며 긴 머릴 쓸어 내린다. 
이럴 땐 애 같다. 
「...시험 끝나고, 나도 붙고 너도 붙으면 네가 원하는 거 한 가지 들어줄게.」
녀석에겐 뭐든 주고 싶다. 사랑이 어떤 것인지 조금은 알 수 있을 것 같은 느낌도 든다. 겉으로 드러나는 허영이 아닌, 이젠 제대로 된, 배려가 있는 감정을 나누고 싶다. 
「돈이 얼마가 들든 상관없어. 아무거나 괜찮아. 수(數)가 너무 많으면 가치가 떨어지니까 딱 한가지. 갖고 싶은 거 뭐든지, 아, 넓은 집도 좋겠군, 여긴 사실 좀 좁잖아, 안 그래?」
성준이가 알 수 없다는 표정으로 쳐다보고만 있자, 태호가 설명을 덧붙였다. 
성준인 그의 말도 일리가 있는 듯 해 집안을 둘러보았다. 그의 방보다 작은 집이다. 그는 답답할 거다. 
「....너한테 돈 자랑하고 싶어서 이러는 거 아니니까. 오해는 말아 줘.」
태호가 보기보다 다른 사람에게 무언 갈 주는 걸 좋아하기는 했다. 그건 물건이 귀한 줄 모르기 때문인 점도 있지만, 그렇다고 아무에게나 주는 것은 아니다. 
「오해 안 해.」
성준이의 단호한 대꾸엔 태호가 오히려 당혹스럽기도 했다. 
아무도 이런 반응을 게다가 즉각적으로 보인 사람은 없었다. 태엽이나 태우조차도 눈살을 찌푸리고는 했었는데...
방을 둘러보는 성준이의 머리 속엔 많은 것들이 지나갔다. 
진짜 집? 아님 컴퓨터를? 아냐, 차라리 미디 신디사이저나 키보드 세트가 더 낫겠지....?
새삼 자신의 방안을 훑으며 오만가지 다 떠올려보던 성준의 시야에 이내 싱크대 앞에 서서 고무장갑을 끼고 있는 태호가 들어왔다. 
그게 아니란 생각이 불현듯 떠오른다. 자신이 정말 원하는 건 따로 있다. 
「....결정했어.」
태호는 자신만만하게 웃어 보이는 성준일 돌아보며 고갤 갸웃거렸다. 
「빠르기도 하다, 뭐 상관없지만, 발표 난 후에 얘기해 줄 꺼야?」
「어, 그게 좋아.」
왠지 즐거운 듯 식탁을 정리하고 있는 성준일 힐끗거리며 태호는 궁금함을 참지 못하고서 다시 묻는다.
「뭐야, 대체?」
「어허~, 발표 나고 얘기해 줄게.」
성준이의 대답에 포기한 듯 태호는 고갤 끄덕이며 다시 설거지에나 집중을 했다. 녀석의 고집도 만만치 않으니까. 그러나 너무 즐거워 보이는 성준이를 보니 왠지 내심 불안해지기도 한다. 정말 자신이 보도 듣도 못한 걸 구해오라면 어떡하지...?

합격자 발표를 보고 온 후, 태호가 먼저 성준이의 집에서 그를 기다렸다. 발표를 보러는 당연히 같이 갔었지만, 성준이는 스케줄 때문에 같이 올 수가 없었다. 
녀석이 들어오는 소리가 들리자마자 태호는 다짜고짜 묻는다.
「이제 그 한가지를 얘기해봐, 응?」
「씻고 와서 할게, 조금만 기다려 줘.」
성준이는 그를 보고 웃으며 대답을 했다. 왠지 저렇게 안달하는 그는 처음 보는 것 같아 내심 재미있기도 하다. 
욕실로 들어가는 성준이를 보며 태호는 김빠진다는 듯 애꿎은 담배만 죽여댔다. 
자신이 아무리 머리를 굴려 보았지만, 알 수가 없었다. 컴퓨터 같기도 하고, 아니면 정말 집일 것 같기도 한데. 그러나 한편으로는 이것도 저것도 아닌 제 3의, 희한한 무언가 일 것도 같았다. 
태호는 성준이가 다가올 때까지도 아무 말 없이 녀석을 쳐다보기만 했다. 녀석이 스스로 입을 열 때까지 기다리는 게 속 편할 것 같다. 
가운만 걸친 채, 대충 닦아 머리칼에서 물을 뚝뚝 흘리며 나온 성준이는 태호 옆으로 가더니 이내 생각에 잠긴 얼굴로 앉는다. 
태호는 다시 물으려다 그냥 침대에 드러누워 버렸다. 기다리는 김에 인심 팍팍 쓴다. 
「.......내가 가장 갖고 싶은 건...」
성준이가 입을 열자 태호는 얼굴을 들어 녀석을 올려다보았다. 성준이의 시선도 이내 태호를 향한다. 
「...그건, 형이야. 말 그대로 인간 장태호....컴퓨터나 집 같은 건 나중에 내가 돈을 벌어서라도 살 수 있는 것이지만, 형은 그럴 수 있는 게 아니잖아. 불투명한 미래에다 대고 약속을 하는 건 어리석은 짓이란 거 알아. 하지만....이건, 이번은, 형만큼은 아니야, 앞으로 어떤 일이 일어날 지 몰라. 대학도 하고, 형은 군대도 가야하고, 취직도 해야겠지...그렇지만, 설사 그렇더라도...형은 나만 바라보고, 사랑하겠다고 약속해 줘...」
태호는 성준이의 전혀 예상치 못한 말에 모로 누운 채 그저 멍하니 녀석을 올려다보고만 있었다. 
「내가 갖고 싶은 건, 이것 뿐이야.」
성준이는 말이 없는 태호를 내려다보며 확실하게 말을 마무리지었다. 이젠 그의 대답을 기다릴 차례다. 
태호는 여전히 충격에서 벗어나지 못한 채 성준이를 올려다보고만 있었다. 자신이 살다 이렇게 넋이 나가있기는 처음이다. 뒤통수가 얼얼한 것도 같다. 
태호는 마른침을 삼키며 억지로 입을 연다.
「....언제까지...?」
「‘그 날’이 올 때까지.」
성준이의 당연하다는 듯한 대답에 태호는 일단 입을 다물었다. ‘그 날’은 왠지 묻지 않아도 알 수 있을 것 같다. 다만 그것이 서로에게 싫증이 나서 자발적으로 ‘헤어지는’ 그 날을 의미하는 건지 아니면 어느 한쪽의 죽음으로 어쩔 수 없이 ‘헤어지게 되는’ 그 날을 의미하는 것인지는 헛갈린다.
「........지금 그 말, 후회 안 할 자신 있냐?」
태호의 머리에 갑자기 유명한 한마디가 떠올랐다. 
‘인생은 도박이다’, 그 도박이란 것도 물론, 전(前)에 많은 경험을 해봐야 모든 갬블러들이 바라는 한탕이라는 것을 할 수 있다. 
태호는 몸을 일으켜 천천히 앉았다. 왠지 긴장이 되는 듯도 하다. 
약속을 하는 거야 간단한 일이다. 그러나 이 약속이라는 것 무척 싫다. 그래서 대부분의 사람과는 절대 하지 않는다. 자신이 믿는, 그리고 믿을 수 있는 사람들과만 한다.
성준이는 태호를 마주보며 대답을 한다.
「후회할 거였으면 아예 말도 안 했어.」
태호는 자신만만한 녀석의 말에 소리 없이 웃으며 고갤 저었다. 
이런 녀석과....?...평생이 될 수도 있다는 얘기군....재미있을지도...!
이런 기분이 든 것 처음이다, 물론 이런 기분을 느끼게 해준 녀석도 성준이가 처음이다. 왠지 손에 땀을 쥐게 만드는 흥미진진한 경기에 참가하는 느낌, 아마도 이것이 살아있다는 증거인가...?
태호는 한 손을 들어 녀석의 뒷 목덜미를 힘있게 잡아 당겼다. 자신의 말을 녀석의 귀가 아니라 뇌에다가 아예 새겨버리고 싶은 기분이다. 
「...약속하지, 단, 나중에 딴말하면 각오해야 될 거야. 난 약속을 싫어하지만, 그 약속이 깨어지는 건 죽을 만큼 싫어하거든.」
태호는 성준이의 귀에다 대고 조용하지만 힘있는 어조로 또박또박 내뱉었다. 
성준이는 그의 음험하기까지 한, 그리고 왠지 협박조인 것도 같은 말에 순간 움찔했다. 그러나 피식 웃음이 나온다. 
...나, 걸려도 단단히 걸려들었어...!
성준이는 얼굴을 들어 그의 눈을 들여다보았다. 
「그건 나도 싫어.」
그의 입술에다 조용히 대답을 던지며 성준인 태호에게 자신의 몸을 밀착시켰다. 그에게 있어 약속이 어떤 것인지 알 것 같다. 그는 반드시 지킬 것이다, 무슨 일이 있어도. 그렇기 때문에 그는 싫어할 거다, 그 무엇보다도 약속을 우선시해야 할 테니까.

## 11 - 상호(相互) ##

태호와 성준이는 학교 근처에 자그마한 전세를 얻으면 다행이라고 여겼다. 그리고 그걸로 족하다고 생각했다. 그러나 태호의 집에선 그걸 눈뜨고 그냥 두질 못했다. 
그의 어머니가 직접 학교 근처의 건물을 다 둘러보더니 가장 최근에 지어진 3층짜리 건물을 아예 사신 거다. 그리곤 주차장이며 내부를 싹 다 뜯어 고쳐서는 하나뿐인 아들의 입학선물로 선사를 했다. 이와 같은 처사에 성준인 입이 딱 벌어지고 말았다. 둘이서 얼마씩 보태어 구하자던 것이 서로 돈 한푼 안들이고 얻을 수 있었다. 게다가 태호가 너무 눈에 띄면 좀도둑들이 노린다고 어머니께 말하지 않았다면 그야말로 단연코 하숙촌에서 눈에 띌 뻔했다. 
다른 애들은 들이지 말고 둘이서 조용히 생활을 하라는 그의 어머니 말이 있긴 했었지만, 그냥 둘 태호가 아니었다. 
자취의 형식을 띄어 주변보다 조금 싸게 방 값은 매기고는 1층을 아예 비워 주었다. 2층을 둘이서 사용했고, 3층을 또 자취를 시켰다. 두 세대가 들어갈 수 있는 각 층에서 그 액수만 채워지면 몇 명이 드나들든, 그들이 떠들지 않는 한 상관하지 않았다. 
남은 2층은 방이 4개, 그 중 2개는 또 크다, 부엌 2개와 욕실도 2개가 딸려 있어 출입문이 두 개였지만, 태호의 요구대로 그 벽을 뚫어 문을 만들어버렸다. 성준이에겐 그것이 호화로운 것일지 모르겠으나 예전 자신의 방만한 크기밖에 되지 않는 이 집에서 사는 것이 태호는 못내 답답할 지도 몰랐다. 
연예인인 성준인 달리 다른 파트타임 일을 구할 수 없었지만, 태호는 과외도 구했다. 그리고 시내에 있는, 친한 고등학교 선배가 경영한다는 모 클럽에서 웨이터로 아르바이트도 하고 있었다. 
정욱이의 재수로 인해 잠정적인 활동 중단을 하고 있던 성준인 정말 그의 그 같은 생활이 입학하고 나서부터 거의 8개월 가까이되자 슬슬 열이 받기 시작했다. 정말 그를 안아볼 시간도 없다. 
혼자 집을 지키며 시간을 보내는 것도 하루 이틀이 아니다. 
침대에 비스듬히 누워 비디오를 보던 성준인 열쇠로 현관문을 열고 들어오는 소리를 듣고는 이내 소리쳐 물으며 시계를 본다. 
「형이야~? 오늘은 좀 일찍 왔네~?」
성준이의 물음에 대답대신 방안으로 들어온 태호는 그의 옆에 털썩 엎드린다. 주에 3, 4회씩 가던 클럽 아르바이트를 추석 연휴라고 그저께부터 쉬지 않고 나가니 피곤하지 않을래야 않을 수가 없다. 
「...내일이 추석이니까...」
태호는 앉아 있는 성준이의 허릴 한 팔로 감싸안으며 중얼거렸다. 
새벽 3시밖에 안됐다. 
성준이는 비디오를 끄고 태호를 내려다보며 내심 한숨을 내쉰다. 이렇게 피곤해하는 걸 보면 더 화가 나려고 한다. 
활동 때에 비하면 정말 주체할 수 없을 만큼 많이 남아도는 시간을, 어떻게 하면 태호와 잘 보낼 수 있을 까 생각하며 자신은 내심 흐뭇해했었는데, 그것이 여지없이 꿈으로 끝나 버릴 것 같아 두렵다. 
자신들이 물론 지금 활동을 하지 않고 있긴 하지만, 매일 회사 연습실로 가서 연습을 하고, 다음 음반에 대해 논의도 하고, 또 만들고 손질을 한다. 그렇지만, 정말 정욱이는 코빼기도 보이지 않는다. 하긴 녀석, 1년 사이에 갑자기 배(倍)로 늘어난 수능 배점을 보니 장난이 아닐 듯하다. 
태호는 하루가 멀다하고 아르바이트를 나간다. 클럽에 안 간다 싶으면 과외를 갔고, 과외를 쉰다고 했더니 그 날은 여지없이 또 클럽으로 불려 나갔다.
물론 서빙만 한다기에 보내는 주지만, 이건 대체 무슨 신의 조화란 말이야~!!!
「....이렇게 피곤해 할거면서, 그 아르바이트 그만 두면 안 돼...?」
성준이는 베개에 얼굴을 파묻고 있는 태호의 머릴 쓸어 넘기며 조용히 물었다. 아무 대답 없이 가만히 있던 그가 몸을 돌려 천장을 향해 눕더니 성준이를 유심히 살피듯 올려다본다. 
그의 목소리가 유난히 의기소침하게 들렸기 때문에 태호는 그냥 듣고 흘려버릴 수 없었다. 
「....콩고물이 많아서 아까워.」
콩고물이 꼭 손님의 팁만은 아니었다. 태호는 녀석을 올려다보며 소리 없이 웃었다. 고등학교 선배인 그 클럽의 오너는 자신과 나이차이는 5살 정도밖에 나지 않지만, 멋진 인간이다, 장태호 자신이 부러워할 정도로. 같은 대학교의 동문이기도 한 그는 꽤나 여러 가지 가게를 가지고 있었다. 
「손님한테 인기 많나 보지? 그럼, 과외를 그만 두면?」
성준인 그를 째려보며 매몰차게 내뱉었다. 그래, 너 인기 있어 좋~겠다~!
태호는 삐져 버린 성준이를 보고 다시 웃으며 대꾸한다. 
「한 달에 200인데?」
「자취집도 있잖아.」
영어, 수학 두 과목을 가르친다고 한 달에 받는 액수였다. 현재 연예인인 자신보다 지금은 태호가 수입이 많다. 
「그건 불로소득이고-.」
태호는 대뜸 중얼거리며 자리에서 일어나 앉았다. 
그의 가증스러운 대답에 성준인 코방귀를 끼며 빈정거리듯 되묻는다.
「그 돈 가지고 나중에 싸 짊어지고 가려고 그래~?」
태호는 못마땅한 눈으로 자신을 보고 있는 성준이의 이마를 말없이 한 대 쳤다. 다른 놈이, 자신이 피곤하지 않을 때 이런 말을 했다면, 당연히 죽지 않을 만큼은 패줬을 거다.
「아야! 왜 때려?」
「맞을 짓 했잖아.」
대뜸 대드는 성준이에게 태호는 심드렁히 대꾸하고는 자리에서 일어나, 입고 있던 옷을 그제서야 벗는다. 
자신의 빈정거림이 조금은 지나쳤다고, 성준이도 약간 양심의 가책을 느끼고는 있었다. 그러나 아직 포기할 수 없어 녀석은 그의 뒷모습을 보며 다시 입을 연다. 
「...그 돈 모아서 뭐 할건지 얘기 좀 들어보자, 응? 학비를 대는 것도 아니잖아, 안 그래? 형은 집에서 돈 다 주시잖아~?」
그렇게 일을 하면서도 태호는 집에서 꼬박꼬박 용돈을 받아썼다. 과외 하는 걸 알면서도 용돈을 주는 그 집은 또 뭔가? 게다가 그 과외는 그의 어머님이 소개한 곳이었다. 
「부모로서 ‘도리’를 하고 싶다는데 자식된 ‘도리’로서 어떻게 거부할 수 있겠냐~.」
태호는 대수롭지 않게 대꾸를 하며 옷을 갈아입고는 욕실로 들어가 버렸다. 
성준이는 어이가 없어 코방귀만 껴댔다. 
정말...말이라도 못하면 밉기라도 덜 밉지-!!
성준이는 열이 채여 다시 비디오를 돌렸다. 열 받은 걸 식히려면 콘서트 비디오라도 봐야 된다. 
「...너, 내일 뭐 할거니, 낮에?」
샤워를 끝내고 들어와 태호는 성준이 옆에 누우며 물었다. 성준이는 화면을 있는 힘껏 노려보는 중이다.
「몰라, 말시키지마.」
성준이는 화면에다 시선을 고정시킨 채, 쌀쌀맞게 대답 해주었다. 
태호는 여전히 풀리지 않는 녀석의 얼굴을 보고 한숨을 내쉬며 짜증난다는 투로 되묻는다.
「왜 화가 난 건데? 내가 일에만 매달려서 그런 거야?」
알면 좀 관 둬라-!
성준이는 내심 이렇게 외치면서도 그를 쳐다보진 않았다. 여전히 팔짱을 낀 채로 화면만 째려보고 있다. 
「...젊어 고생은 사서도 한다는데 어때서? 아님, 다 늙어서 이런 고생을 해야 되겠냐~?」
태호는 침대에 누운 채 성준이의 뒤통수에다 대고 말을 던졌다. 
그러나 성준이가 여전히 화를 풀지 않고 가만히 있자 기다리다 못한 태호는 비스듬히 상체를 세우더니 다짜고짜 녀석의 목을 한 팔로 감아 그대로 침대로 쓰러뜨린다. 
「이게 무슨 짓이야-?!」
갑자기 그가 자신을 내팽개치고는 위에 올라앉자 성준인 그를 노려보며 소리쳤다. 그러나 태호의 표정은 변함 없이 진지하다. 
「불만이 뭐야, 너?」
그의 목소리는 조용했지만, 성준인 순간 몸을 움찔했다. 감정이 없는 그의 시선으로 태호가 지금 충분히 화가 났다는 걸 알 수 있었다. 그러나 성준이 또한 지지 않고 그를 확 밀어내며 매섭게 쏘아 부쳤다.
「언제 그런 거에 신경 썼어? 돈이나 많이 버시지.」
태호는 성준이의 가시 섞인 말에 피식 웃으며 녀석이 밀어내는 대로 나가떨어졌다. 
쓰러진 채 여전히 화가 난 성준이의 뒷모습을 보다 이내 화면 속의 가수를 보며 태호는 조용히 입을 연다.
「....너...가수, 언제까지 할 건데...?」
성준이는 느닷없는 그의 질문에 선뜻 답하지 못했다. 그가 왜 갑자기 이런 질문을 하는지 얼른 이해가 되지 않는다.
성준이가 이런 저런 생각을 하느라 대답을 못하고 있자, 태호는 다시 입을 연다.
「...평생 이거만 하고 살 거냐?」
「..갑자기 그건, 왜 묻는 거야~?」
태호가 더 이상 말을 잇지 않자, 성준이는 비디오를 끄고는 그를 돌아보며 조금은 신경질 적으로 물었다. 물론 댄스가수의 수명이 그리 길지 못하다는 건 알고 있었다. 그런 걸 새삼 태호에게 확인사살 당하고 싶지는 않다. 
「갑자기가 아냐.」
못마땅해 하는 성준이의 얼굴을 태호는 베개에 비스듬히 기댄 채 치켜뜬 눈으로 올려다보았다. 
단호하게, 너무나 단호하게 내뱉는 태호를 보며 성준이는 순간 할 말을 잃었다. 문득 저 인간의 머리 속에는 뭐가 들어 있는지 궁금해지기 시작한다. 
성준이가 아무 말도 없이 자신을 바라보고만 있자 태호는 다시 말을 이었다. 
「...네 말대로 난 집에서 달라는 대로 주시지, 그렇지만, 언제까지나 그렇지는 않아. 언젠가는 그 그늘에서 벗어나 반드시 해야만 할 일이 있을 거야. 그리고 성준이 너도, 지금은 집에서 그나마 학비를 보내주고 있지만, 7년이나 되는 동안 전부는 안 주실 지도 몰라. 그리고 너 컴퓨터 공학과는 왜 갔어--, 달랑 대학만 졸업하고 그만둘 거야? 그런 거 아니잖아, 넌 계속 공부하고 싶은 거지, 안 그래?」
태호는 성준이의 눈을 똑바로 쳐다보며 조용히 내뱉었다. 연예인 활동을 하면서 남들처럼 4년으로 대학 졸업을 하기는 무리였다. 보통 한 학기에 20여 학점을 신청하는 애들에 비해, 성준이는 스케줄 때문에 그리고 성적을 위해 11학점밖에 신청하지 못하고 있었다. 
성준이는 그의 말을 들으며 한숨만 내쉬었다. 이내 고갤 저으며 그에게 대꾸한다.
「...그, 럴 생각은 있었지만...형처럼 그렇게 구체적이진 못했어.」
「나도 구체적인 건 아니야.」
그게 구체적인 게 아니라고~?!
성준인 태호의 대답에 미간을 찌푸리며 그를 쳐다보았다. 
「막연히 예상한 거야, 그렇기 때문에 할 수 있는 한, 벌 수 있는 한 많이 모아보려고 해. 이번엔 네 생각을 얘기해 봐.」
태호는 성준이에게 말하며 이내 자리에서 일어나 경청할 자세로 앉는다.
성준인 그가 갑자기 정색을 하고서 마주 앉자, 조금 당황하긴 했다. 그러나 이내 마른침을 삼키고는 천천히 입을 연다. 
「....난, 모으겠다는 생각은 안 했어. 당연히 필요할 때 벌면 된다고 생각했으니까, 그리고 아직은 벌고 있고. 물론 형 말대로 댄스가수가 수명이 그리 길지는 않지만, 길은 여러 가지야, 해보고 싶은 것도 많고, 아직은. 처음엔 반대가 많았지만, 지금은 부모님도 인정해 주시고 있고, 난-, 조금은 현재상황을 형과 같이 즐기며 보내고 싶어.」
성준이도 어느새 태호를 보며 진지하게 말했다. 갑자기 어울리지 않는 좌담 분위기다. 그렇지만 둘은 심각하다. 태호는 성준이의 말을 들으며 고갤 끄덕였다. 
녀석의 말도 일리가 있었다. 자신도 성준이가 스케줄로 바쁠 땐 이해는 하면서도 용납은 하고 싶지 않았었으니까.
태호는 성준이를 존중하는 의미로 절충안을 생각하려 애썼다. 
「....어떻게 했으면 좋겠니, 네 생각엔?」
둘 중에 하나가 양보를 해야되는 팽팽한 분위기였기 때문에 태호는 우선 불만을 토로한 녀석의 의견을 물었다. 성준이가 ‘형하고 싶은 대로 해, 그럼 난 따를게’라고 말할 녀석이 아니란 걸 뻔히 알기에 현재 상황으로는 여러모로 불리한 자신이 우선 허릴 굽혔다. 
이런 기회를 놓칠 성준이도 아니다. 그는 기다렸다는 듯이 입을 연다.
「형이 내년 2월까지만이라도 우선 양보해 줘.」
내년 2월? 녀석이 다시 활동으로 들어가는 시기였다. 지금이 9월말이니, 거의 5개월이란 시간이다. 
「....알았어, 과외를 그만 두지, 월요일 가서 얘기할 게.」
태호의 생각 끝에 나온 대답에 성준인 내심 클럽 일을 그만두었으면 했지만, 그래도 그가 양보를 했다는 것에 대해 안도의 한숨을 쉬었다. 
그러다 보니 그에게 할 얘기가 있다는 것이 떠오른다. 그래서 여태 잠까지 안자고 기다렸는데 말이다. 
「아, 형! 나 오늘 회사에서 키 재봤거든~! 키 컸어, 그것도 2센티미터나~~.」
성준이의 연이은 흐뭇한 표정과 V자를 그리는 손을 보며 이내 태호는 인상을 그었다. 그렇지 않아도 현재 맞먹고 있어 골치가 아픈데 키까지 또 크다니, 아니 그것보다 성준이가 자신의 키를 앞지르면 하게 해 준다던 터무니없는 약속이 떠올랐다. 
「--나도 아직 성장기야-.」
태호는 녀석에게 퉁명스럽게 내뱉고는 침대에 드러누워 버렸다. 눈을 감으려는 태호의 시야에 성준이의 밉살스런 표정이 들어온다. 
「약속 안 잊었지? 나의 솜씨를 보여주고 싶다구, 하루빨리~.」
성준이를 올려다보며 태호는 한쪽 입술꼬리를 말았다. 
「네 실력은 이미 알고 있어.」
태연스레 녀석에게 대꾸를 하려던 태호는 성준이의 기습 키스에 의해 말을 끝맺지 못했다.
「그래도~~~. 내가 2센티미터나 컸으니까, 오늘은, B까지~.」
성준이는 중얼거리며 자신의 입술을 그의 목덜미와 벗은 가슴께로 옮겼다. 
「...누구 맘대로...?」
태호는 성준이의 머릴 내려다보며 피식 웃었다. 그리고는 성준이의 머리칼을 쓰다듬던 손을 들어 그대로 녀석을 옆으로 쓰러뜨렸다. 벌써 잠은 깼다. 
「꿈은 깨시게, 이성준군. 1센치도 큰 건 큰 거야...날 울리기 전에 네기 먼저 울어보시지~.」
태호는 성준이의 입술에다 내뱉으며 어느새 한 팔을 내려 녀석의 바지 안으로 넣었다. 
「-으...! 이, 이...나아~쁜...놈....!」
성준이는 자신의 성기를 약올리듯 자극하는 태호를 내려다보며 띄엄띄엄 내뱉었다. 
이럴 줄 알았으면 먼저 덮치고 보는 건데...비록 후회가 밀려오긴 하지만, 물론 후환이 두려워 못한 거긴 하다. 그의 몸에 난 상처라든가 객관적으로 그의 덩치와 자신의 그것을 비교했을 때 예상외로 많이 밀리는 자신의 체력을 보면 솔직히 정말 후환이 두렵다. 그러나 태호의 꽉 다문, 살짝 비틀어진 입에서 흘러나올 교성(嬌聲)은 상상만 해도 성준이의 등골을 오싹하게 만들었다. 
성준이의 신음에 태호는 기분이 좋은 듯 소리 없이 미소를 짓더니 이내 얼굴을 아래로 내리며 중얼거린다. 
「...내일 낮에 뭐할지 모른 댔지...? 내가 집에 갔다올 때까지 잠만 자게 해주지, 쓸쓸하지 않도록 말이야...!」

역시 주말답게 H대 근처 라이브하우스는 인간들이 넘쳐 났다. 그러나 이 라이브무대들 및 가게의 내부는 기업이나 후원자들이 없는 인디(Independence)였기에 시설들이 열악한 편이었다. 그렇지만, 노는 데는 별 문제가 되지 않는다. 그저 음악이 좋아서 이런 무대를 만들고, 이런 무대에 오르고 또 그것을 들으러 오는 사람들이었기에 단지 그것만으로도 이들은 즐겁고 신난다. 
태호와 성준이는 여러 장르의 가게들 중 당연히 Rock전문 클럽으로 들어갔다. 그 둘의 뒤는 좀 전 레스토랑에서 만난 태호의 고교 후배인 태현이 뒤따르고 있었다. 
댄스뮤직보다 오히려 Rock을 좋아하는 성준인 한국 와선 처음으로 클럽에 올 수 있었다. 음악을 듣고, 같은 것을 좋아하는 사람들과 이야기한다는 자체만으로도 기쁘다. 현란한 조명과 어두운 실내였기 때문에 상대방 얼굴이 잘 보이지 않는 점도 마음에 든다. 
태호는 테이블에 기대어 선 채 신이 난 얼굴로 무대를 보고 있는 성준이를 쳐다보았다. 가게 안에 의자가 없다. 높은 테이블들만, 그것도 벽 쪽에 몇 개 붙어 있었고, 학교 교단 높이 만한 무대 앞의 공간은 말 그대로 열광하는 스탠딩(Standing) 관중석이었다. 입장료 5000원으로 음료수 한 병을 마실 수 있고, 음악도 들을 수 있다. 
「얘네 노래 잘하는 거냐?」
보통의 음량으론 들리지가 않아 성준이의 귀에다 대고 태호는 소리쳤다. 
성준인 웃으며 고갤 끄덕인다. 뭐 이런 걸 묻나 싶기도 했지만, 노래나 가수에게 관심이 없는 그를 생각하면, 이해가 되는 질문이기도 하다. 
「잘하니까 무대에 오르지, 잠깐만.」
성준인 자기 맥주병을 태호 손에 맡기더니 소리치며 열광하고 있는 관객 속으로 들어갔다. 들어오다 출연밴드의 이름들은 봤지만, 정확히 어떤 팀들인지는 몰라 정보를 얻으러 뛰어든 것이다. 
「오래 살고 볼일이네요, 형이 이런 곳엘 다 오고~?」
성준이가 사라지는걸 보고 있는 태호의 귀에 밉살스런 태현이의 목소리가 들렸다. 이내 태호는 녀석을 째렸다. 벌써 두 병째 들이키고 있는 녀석이 밉다. 
술로 배를 채울 속셈이다, 이자씩~. 
장난 아니다, 한 병에 무조건 5000원이었으니. 5000원이 뭔가 이런 놈한테는 10원도 아깝다!
간만에 미팅을 하러 왔었던 태현인 같은 레스토랑에서 고등학교 선배인 태호를 발견했다. 그러나 그저 하루 잘 놀아보자고 나왔던 그는 짝을 정해야된다는 다수 의견에 밀렸고, 결국 파트너와 같이 밖으로 나가긴 했지만, 성준이와 같이 있는 태호를 그냥 두지 않았다. 같은 대학에 같은 공대라 필수 교양과목에서 태엽이 덕분에 성준이와 태현인 자주 볼 수 있었다.
오랜만에 둘이서 하는 데이트라 태호는 태현이에게 돈까지 주며 아무 생각 없이 떨구어 내려했었다. 그러나 예전의 마태현을 떠올리고는 일찌감치 포기 해버렸다. 
동정심, 측은함이란 단어는 태현이의 사전에는 없다. 상대편의 약점이 눈에 보이면 바로 실행이다. 녀석의 넉살좋은 붙임성에 속아 피 본 놈들이 장난 아닐 꺼다. 
그건 아마도 태호 바로 아래인 학년으로 그 밑에서 2년 간 키워진(?) 결과가 아닐까 한다. 
「왜, 난 이런 곳에 오면 안되냐?」
태호는 여전히 넉살좋게 웃고 있는 녀석을 보고 으르렁거렸다. 그러다 태호는 내심 회심의 미소를 지었다. 지금 자신의 과(科)에 녀석과 동기인 8대(代) 녀석이 있다. 게다가 태엽이와 같은 과 동기인 ‘마태현’을 보며 흐뭇하게 이를 갈았다. 
「의외잖아요, 그것도 성준이랑, 취향을 언제 바꿨어요?」
태현인 농담조로 되물었다. 그러나 태호는 코방귀로 일관할 뿐, 대꾸를 하지 않는다. 
어투는 농담이었지만, 태현이 내심은 사실이었다. 장태호, 이 인간이 고등학생이었던 주제에 나이트를, 그것도 호텔 나이트가 아니면 상종하지 않던, 그리고 그 호텔에서 2차까지 마무리를 짓고 오는 놈이었다. 그러던 사람이 어느 날 갑자기 이렇게 열악한 라이브 하우스에 들락거리는 걸 보다니, 그것도 잘빠진 여자도 아닌 저 ‘이성준’이란 놈과 함께. 
그래서 세상은 오래 살고 볼일이라던가? 재수를 했다더니, 그 사이에 홱까닥한 거 아냐~?!
태호의 정신상태를 의심하던 태현인 순간 재수한 태호와 졸지에 같은 과 동기가 되어버린, 자신의 고등학교 동기인 바다 - 사람이름임 - 녀석이 이를 갈며 물었던 게 떠올랐다. 
‘장태호, 애인이 컴?공(컴퓨터공학)에 있단다, 같은 공댄데 뭐 아는 바 없냐?’
당시엔 택도 없는 소리 말라며 어디서 그런 근거 없는 소릴 들었냐고 바달 비웃어 주었었다. 
컴?공이든 어디든 공대 소속 여학생들은 자의든 타의든, 일단은 공대 內에선 ‘꽃’이 될 수밖에 없었다, 나중엔 다들 억새풀이 될지라도. 타과(他科) 여학생이라도 다 안다. 그 만큼 가뭄에 콩 난 숫자니까. 그런데...여자가 아니었단 말이지...?!
하긴 걔 중에선 태호의 커트라인이 하나도 없긴 하다, 그래서 딱 잘라 말했었는데.....그럼, 이건 의외의 수확 아닌감?!
장태호의 애인이 컴?공과(科)에 있고 그 때문에 이 인간이 S대에 왔다는 이야기는 태현이도 들은 바가 있었다. 공대에 있는 고등학교 서클 선배들을 만나면 하나같이 이 인간에 대해 이야기하느라 바쁘다. 
...정녕 그것이 뜬소문이 아니었단 말인가....
태현인 궁금증을 참지 못하고 입을 열려다 이내 다시 다물었다. 이 인간이 착실하게 확신을 시켜줄 인간은 아니다.
그럼, 성준이를 꼬드겨서...
확실한 차선책으로 내심 고갤 끄덕이고 있던 태현인 역시 고갤 저었다. 
가끔씩 녀석을 봤었지만, 그 자씩 성깔도 장난이 아닌 듯 했다. 차라리 현수란 애라면 몰라.
....그럼, 이 인간들은 어떻게 사귄 거지?!
태현이는 자신의 뛰어난 머리로도 풀리지 않는 의문점에 어이가 없어 내심 혀를 차며 고갤 저었다. 성준이를 잘 아는 건 아니었지만, 딴따라라고 못마땅해하는 교수한테 대든 거며, 매직에 대해 씹어대던 녀석들에게 울분을 터뜨리는 현수에 비해 코웃음하나로 일관하는 녀석을 꽤나 심심찮게 본 걸 떠올리니, 역시 장난이 아닐 게 분명했다. 그 증거로 이들과 마주친 이후로 아직 자신은 성준이와 한마디도 나누지 못했다. 
태현이는 곧이어 다시 이리로 오고 있는 성준이를 쳐다보았다. 그리고는 이내 옆에 서 있는 태호를 돌아보았다. 
....안 풀리는 수수께끼는 생전 처음이다~!!
성준이는 자리에 돌아오자마자 태호에게 입을 열기 바쁘다.
「이번 애들보단 다음, 다음 애들이 참신하대, 고등학생 그룹인데, 이름이 ‘소각로’야, 되게 웃기지? 어린애들이 정통 Rock을 추구한데, 대단해.」
어느새 성준이는 관중들의 열기에 동화되어 붉어진 얼굴로 신이 나서 말했다. 태호가 말없이 고개만 끄덕여 주는 것도 기쁘다. 음악엔 관심이 없는 사람이란 걸 알기 때문이다.
그러면서도 음악을 들으면 항상 잘하는 건지 못하는 건지는 묻는다, 왜일까?
「....형, 성준이가 진짜 애인이에요? 왜 안 하던 짓하고 그래, 무서워~~.」
태현이는 성준이의 말을 웃으며 듣고 있는 태호를 지켜보다 이내 그의 어깨에 팔을 두르며 귀에다 속삭였다. 
태호는 이내 피식 웃으며 녀석을 돌아본다.
「너하고 상관없잖아, 팔이나 치워, 무겁다.」
「경계심이 너무 없는 데요, 게이커플?」
태현이는 역시 지지 않고 그에게 되물었다. 
성준이를 잠시 쳐다보던 태호는 이내 다시 태현이를 돌아보며 입술꼬리를 만다. 그리고는 역시 녀석의 귀에다 대고 속삭여준다. 누가 게이라고? 허나 문젠 그게 아니다.
「기사로 실리면, 너부터 조질 줄 알아.」
태현이는 이내 장난이 아닌 태호의 시선을 보곤 어이가 없어 고갤 저었다. 아니 장난으로라도 이런 말은 안 할 위인이다. 말 그대로 너하고 난 상관없이 사귀는 사이, 노는 사이들 뿐이었는데...이건...실제 상황이다. 농담이 아니었다. 그 정도도 심각해서 태현이 자신의, 이 현장 리포트를 태호를 아는 인간이라면 대체 누가 곧이곧대로 믿어줄 지 의심스러웠다. 
민심이 흉흉한 세기말 대란, 인간 장태호, 이렇게 변하다, 뭐 이쯤 되나?
「....형, 믿기지가 않아, 내일 혹시 지구가 망하는 거 아냐?」
태현이의 과장된 말과 표정에 태호는 피식 웃으며 녀석의 가슴팍을 팔꿈치로 치는 걸로 대답을 대신했다. 
둘이서 다정히 속삭이는 모습을 성준인 잠시동안 두고보다 더 이상 참지 못하고 이들 둘에게 가까이 얼굴을 들이민다. 
「건?공(건축공학) 1학년 마태현?」
다분히 불만이 섞인 투로 자신을 부르자 태현인 시선을 돌려 녀석을 쳐다보았다. 갑자기 왜 부르나 싶다. 그러자 성준인 아직도 태호의 어깨에 둘러 있는 태현이의 팔을 가리킨다. 
「다정한 선후배 사이인 건 알겠는데, 그만 내 거에서 손 내려줄래, 시간 오버야.」
성준이의 당연하다는 듯한 말에 오히려 태현이가 황당해져 손을 얼른 내렸다.
데이트를 방해하는 놈에게 성준이의 말이 곱게 나올 리가 없다. 
...아는 놈이 무섭다는 말이 맞아, 그것도 태호 후배가 방해를 할 줄이야.....
태호는 성준이의 예상치 못한 말에 피식 웃었다. 항상 자신이, 성준이의 사회적 위치 때문에 무마하던가, 녀석을 챙겼었는데, 이런 식으로, 아무리 아는 사이지만, 성준이 자신은 정작 태현이를 모르면서 저렇게 대놓고 말하다니 조금 놀랐다. 
「가수 하기 싫냐?」
태호가 웃으며 녀석에게 되물었다. 기분이 좋긴 하지만, 걱정이 안 되는 건 아니다.
그러나 성준인 태현일 힐끗 쳐다보며 대수롭지 않게 대꾸한다.
「그래서 ‘확인사살’했잖아. 뭐, 나오지 말라면 안 나가면 돼지. 노래하고 춤출 곳은 많아. 태현아, 친하게 지내자?」
느닷없이 성준이가 싱긋 웃으며 악수를 해대자, 태현이와 태호는 어이가 없어 웃었다. 
진짜 누구하고 만만치 않은 놈이다.

입구 쪽이 소란스러워지며 또 몇 명이 들어왔다. 입구 가까이에 서 있던 셋은 자연히 그들을 돌아보았다. 셋 중 성준이는 그들이 들고있는 악기에 초점을 모았고, 태호와 태현인 한 녀석의 ‘의상’을 주의 깊게 쳐다보았다. 너무 익숙한 ‘의상’이라 보기 싫어도 너무 잘 보인다. 그리고 문제는 녀석의 의상 상태가 장난이 아니라는 점.
「....아는 얼굴이냐, 태현아?」
「아뇨, 서클 놈은 아니에요, 현재 기타 치고 다니는 놈은 없어요.」
말을 주고받는 둘의 시선은 기타 백을 어깨에 걸친 채 절뚝거리며 가고 있는 녀석을 쫓고 있었다. 교복 위에 단순히 점퍼만 입고 있었기에, 그것도 안의 교복은 넥타이까지 착실하게 다 보이는 것으로 봐선 절대 아니었다. 교복 타이 색으로 학년을 알 수 있기 때문에 날라리들은 밖으로 나오면 대체로 타이를 풀고 돌아다닌다. 
자신들이 원하든, 원치 않았든, 3년이나 지긋지긋하게 입고 다녔던 유니폼이다. 물론 태현이가 말한 서클은 고등학교 때 열심히 활동하던, 흔히들 말하는 불량서클을 일컫는다.
「...쟤 다쳤나봐?」
성준인 절뚝거리는 앨 잠시 쳐다보다 이내 옆에 있는 둘을 돌아보았다. 
둘의 시선이 왠지 그 녀석만 따라가고 있다. 표정도 심상치가 않다. 
왜 저러지? 어, 이 다음 무대에 오를 녀석 같은데, 다쳤으면 어떡하지...?
태호와 태현이가 신경 쓸까말까 잠시 고민하는 사이 엉뚱하게도 성준이가 그 녀석을 따라가고 있었다. 서클 후배도 아닌데, 관두자로 둘이서 암묵의 신호를 교환하던 태현이와 태호는 순간 황당한 얼굴로 성준일 쳐다보다 이내 서롤 쳐다보았다. 그러나 다음 순간 태호는 망설임 없이 성준일 뒤따랐다. 
‘넌 기다려’란 말 한마디 없이 간 선배를 원망하며 태현이도 어쩔 수없이 발걸음을 옮겼다.
...설마 성준이가 갔다고 진짜 따라갈 줄이야...단단히 씌었군. 단단히 씌었어...
내심 혀까지 차며 투덜거리던 태현인 잠시 멈칫했다. 
...누가 불쌍한 거지? 태호? 성준이?...으, 머리 아파, 관두자, 난 정보나 팔면 족하다고~.

말만 대기실이지, 5평정도의 협소한 공간으로 직원들 전용 탈의실이었다. 그 안에서 출연할 팀들은 교대로, 혹은 같이 기다리며 이야기를 나누기도 한다. 
성준인 어느새 다친 녀석과 친하게 이야기를 나누고 있었고, 태호와 태현인 벽에 기대어 선 채 그저 듣고만 있었다. 
피크도 쥐지 못하는 그 녀석과 병원을 가라느니, 펑크를 내면 안 된다고 갈 수 없다느니 서로 실랑이하는 모습을 한참동안 참고 지켜보던 태호는 녀석과 같이 병원을 가려는 성준이를 보고는 완전히 질려버린 얼굴로 드디어 입을 연다.
「성준이 넌 가면 안되지, 대신 기타 연주해야지, 너 명인고 1학년이지, 난 36회 졸업생이다, 병원은 여기 37회 졸업생인 이 자씩하고 가봐.」
보고 있자니 속이 뒤집어질 지경이다. 성준이만 아니었다면...!!
태현이가 불쌍한 표정을 지어 보이며 피하려 해 보지만, 태호에겐 안 통한다. 
다친 녀석을 일으켜 세우더니 아예 떠넘기며 차갑게 내뱉는다. 
「얼른 안 튀어나가?!」
태현이가 얼른 녀석을 끌고 나가자 태호는 이내 나머지 멤버들을 쳐다보며 묻는다.
「오늘 부를 노래 악보 있지-.」
그의 단호한, 물음이라기보단 거의 취조분위기에 주눅이 들어 모두 고갤 끄덕이며 주섬주섬 악보를 꺼냈다. 
「기타 악보를 성준이에게 줘야 연주할 거 아냐, 잘못된 거 있냐?」
꼭 일을 다 진행시킨 뒤에 물어보는 심보는 무얼까.
36회 졸업생이란 말에 찍소리 못하고 익현인 태현이와 나간 후였고, 나머지 멤버들도 그의 일사불란한 행동력과 추진력에 놀라 말을 하지 못했다. 다른 학교도 아니고 명인고 졸업선배란 말과, 또 험악한 조직 폭력배 같은 태호의 분위기에, 모두 죽어 있자고 묵시적 합의를 한 듯 하다. 
악보를 받아든 성준이는 황당한 눈으로 태호를 쳐다보다, 이내 찍소리 못하고 있는 애들을 돌아보았다. 매니저나 기획자도 아닌 제 3자가 이런 식으로 팀 멤버를 보내버리고 대리 연주를 시킨 건 분명 팀이 화를 내야 되는 상황이었다. 
근데...이건 대체 무슨 반응들이지...?!
성준이는 얼결에 받아 든 악보를 의자에 다시 내려다 놓고는 태호를 돌아보았다. 
「...형은, 음악 하는 그룹 팀원이 서로 어떤 사이인지, 또 그 그룹의 멤버 체인지가 어떤 의미인지....혹시, 알고 있어?」
성준이는 애써 평상시를 유지하며 그에게 띄엄띄엄 물었다. 
태호는 성준이의 질문이 끝나기를 끈기 있게 기다리더니 망설임도 없이 금세 대꾸한다. 
「몰라, 관심 없어.」
「...그것도 모르면서, 어떻게 함부로 이런 짓을 해~? 이건.....내 살점이 찢기는 거라고...! 악보만 연주한다고 다 되는 게 아니야, 이건...! 형이 걔를 챙긴 건 좋아, 괜찮았다고, 환자니까! 하지만, 이것만은...!」
태호는 평소 같지 않은 성준이를 지켜보다 이내 자신이 생각한 요점만 되묻는다.
「그래서 연주를 하겠다는 거야, 말겠다는 거야?」
「그건 내게 물을 게 아냐! 팀원에게 물어봐야지!」
성준이의 대답에 태호는 신경질적이면서도 날카로운 시선으로 말없이 팀원들을 쏘아보았다. 괜시리 긴장하는 녀석들이 눈에 띈다.
녀석들은 서로서롤 힐끗거리고 있었다. ‘예’라고 해야되나 ‘아니’라고 해야되나...? 생계비와 다음을 위해선 어쨌든 무대에 나가는 게 좋다.
「기타 없이 무대에 올라갈래?」
「그럼, 오늘 펑크 낼 거냐?」
눈치만 살피고 있는 녀석들을 훑으며 태호가 짜증 섞인 물음을 연이어 던졌다. 그러나 아무도 대답하지 않고 있자, 태호는 다시 얼굴을 찌푸리며 최후통첩을 날린다. 
「말을 해, 말을. Yes, No도 못해?!」
우유 부단, 흐지부지, 얼렁뚱땅 등등은 태호가 경멸해 마지않는 사자성어들이다. 
「...저기...오늘 무댄, 펑크 안 내는 게...좋겠지?」
「그, 렇지, 주말은 특히....효승이 형은?」
리더인 듯 효승이란 녀석에게 팀원들의 시선이 모였다. 학교 그만두고 집까지 나온 몇 놈들 때문에 찬밥 더운밥을 가릴 처지는 아니었다. 
「...저, 성준이형, 오늘 만 좀 연주해주시면 안될까요..?」
리더인 효승이가 조심스럽게 성준이에게 물었다. 성준이의 말이 옳긴 하지만, 그들은 단지 ‘대신’으로 여기고 있는 듯 하다. 
「네가 듣고 싶은 말이 이거였냐?」
태호가 녀석을 힐끗거리고는 이내 아무 말도 없는 성준이에게 되물었다. 빈정거리기도 귀찮다, 오직 짜증스러울 뿐이다. 
그러나 성준인 확실히 삐진 듯, 아무 대꾸도 없다. 
소각로가 아니라 태호의 음악밴드를 대하는 태도가 확실히 싫다. 그럼, 음악을 하는 자신은 대체 뭐란 말인가, 속칭 딴따라라고까지 하는데...!
「...야, 뭐야, 말을 해!」
태호는 얼굴을 숙인 채 모자를 푹 눌러쓰고 있는 성준이를 보다 이내 모잘 거칠게 벗겨냈다. 그러나 성준인 여전히 바닥만 째려보고 있다. 
「....형은, 음악 하는 사람들, 인간으로 취급 안 하지?」
성준이의 아주 진지한 물음에 태호는 녀석의 얼굴을 쳐다보더니 단호히 대꾸한다.
「안 해.」
「...왜, 왜- 그 따위로 대해-?」
성준이는 화가나 거의 충혈이 된 눈을 들어 태호를 있는 힘껏 노려보았다. 
그러나 태호는 성준이의 말에 힘없이 피식 웃더니 오히려 되묻는다. 
...나도 인간이다, 성준아, 제발.....!
「내가 왜 ‘그 따위’로 대하면 안 돼?」
「최소한 날 봐서라도!」
그의 냉랭한 되물음에 성준이는 화가나 소리치다, 연이은 태호의 싸늘하기 그지없는 대꾸에 곧 입을 다물고 만다. 
「...널 보기 때문에 여기 이렇게 있잖아, 라이브 하우스까지 와서, Rock까지 귀가 따갑도록 듣고 있어, 이런 곳도 생전 처음이야. 이런 좁아터진, 1인당 사용면적이라곤 겨우 발 디딜 땅 뿐인 곳에다 악취, 전혀 통풍도 안 되는 지하 1층에 있는 이, 빌어먹을 곳까지 왔어-, 즐거워하는 널 보니 기뻐-. 
하지만, 지금 내가 어떤 줄 알아-? 밖에 있는 년, 놈들, 죄다 쓸어버리고 싶어..! 그 자식 손가락이 부러지든, 잘려나가든 무슨 상관이야, 누가 두드려 맞든, 죽든, 이 자식들이 무대에 오르든 말든 나와 무슨 상관이 있어?!!....나에게 너무 많은 이해를 바라지마....!」
태호는 쉴새없이 성준이에게 몰아붙이더니 이내 등을 보이며 거세게 돌아섰다. 그러나 끝내 화를 참지 못하겠는지 옆에 있던 애꿎은 캐비닛만 주먹으로 쳤다. 요란한 소리를 내며 부실한 캐비닛은 일제히 입을 벌렸으나, 태호의 눈에 그 따위가 들어올 리가 없다. 한숨을 몇 번인가 크게 내쉬더니 발걸음을 옮긴다. 더 이상 폭발을 하기 전에 자릴 피하는 게 좋다. 
「....먼저 간다, 연주 잘하고 와.」
태호는 여전히 아무 말도 못하고 망연자실한 채 바라보고만 있는 성준이를 향해 짧게 내뱉고는 엄청난 기세로 나가버렸다. 
그의 모습이 보이지 않자, 성준이는 힘없이 의자에 털썩 주저앉았다. 자신은 아무 말도 하지 않고 듣기만 했는데, 왜 이렇게 탈진되는지 알 수 없다.
멤버들은 멀뚱거리며 서로서로 눈치를 살피다 조심스레 성준일 살펴본다. 
무슨 상황인지 감이 안 잡힌다. 태호의 태도에 갑자기 화를 내는 성준이도, 그리고 성준이에게 화를 내고 가버린 태호, 둘 다 이상하기만 하다. 자신들이 완전히 죽 되는 줄 알았는데.
한동안 말없이 바닥만 내려다보던 성준인 곧 내팽개쳐진 모자를 다시 주워 썼다. 이내 전기 기타를 매며 악보를 들었다. 
「.....최선은 다 할게.」
「...괜찮겠어요?」
리더인 효승이가 그를 살피다 다가가며 조심스레 물었다. 뭐가 괜찮은 건지는 모르겠지만, 어쨌든 물어줘야 될 것 같다. 
「난 괜찮아.」
...그가 다쳤어....
성준이는 뒷말을 삼키며 녀석에게 아무렇지도 않다는 듯이 웃어 보였다. 그의 직접적인 말은 없었지만, 느낄 수 있었다. 자신이 그를 이런 곳에 데려와 놓고 혼자 좋아 들뜨다 정작 태호를 외롭게 만들고 말았다.

사소한 문화적 괴리 때문에 성준이와 다투거나 한 적은 있었지만, 오늘과 같이 자신이 일방적으로 화를 낸 건 처음이었다. 
집으로 돌아오면서도 태호는 계속 자신의 행동을 후회했다. 
비록 1년이긴 하지만, 어쨌든 녀석보다는 나이가 많은 자신은 항상 성준이를 이해하고 포용해주려 애썼다. 형이니까, 당연한 거라 스스로 여기고 있었다. 
....너무 많은 이해를 바라지 말라니...!
태호는 자신이 뱉은 말을 떠올리며 혀를 찼다. 말이 지나쳤다. 감정을 조절하지 못하다니, 다른 말로 해도 괜찮았을 텐데...그냥 농담조라도 뱉었으면....
지나간 일에 후회 따위는 하지 않는 태호였지만, 이번은 아니었다. 상대가 다른 누구도 아닌 성준이다. 하지만, 조금 전 성준이의 ‘우주’에는 자신 따위는 전혀 존재하지 않았다. 그것을 참을 수가 없었다. 자신이 존재하지 않는, 성준이의 진짜 ‘세계’라고도 할 수 있는 음악.
하긴 성준이가 아니었다면 여전히 태호 자신은 음악과는 담을 쌓고 살고 있을 거였다. 
텐테이블은 아예 귀찮아서 사지 않았고, CD는, 허전한 게 싫어서 방에 있는 CD케이스를 채울 수 있는 양만큼만 갖고 있었다. 그렇지만 자신이 산 건 거의 없다. 주로 누나가 사 놓은 걸 돈주고 그저 가져다 꽂아둘 뿐이었다. 물론 CD가 74장 들어가는, 그 케이스가 가득 차자 그 짓도 그만 두었다. 74장 중 자신이 가게에 가서 직접 산 건 5장 정도로, 그것도 본의 아니게 자신의 귀에 익었던 클래식들뿐이었다. 양복을 차려 입고 음악회에는 끌려가 봤을지언정 한국가수가 나오는 건 본 적도 없다. 영화도 여자애들 따라서가 아니면 보러갈 일이 없었기에 영화음악이란 것도 관심 없다. 
차라리 책을 읽었다. 어릴 때부터 父의 영향, 아니 거의 세뇌로 인해 경제나 경영 쪽의 위인전부터, 좀 더 자라선 한문 공부한다고 대한민국의 신문이란 신문은 다 읽어야 했다. 물론 곧이곧대로 전부 하지는 않았지만, 주위의 세뇌가 만만치 않았기에 영향을 받지 않을 수 없었다. ‘경제’나 ‘경영’이란 말을 들으면 무조건 눈이 빛난다. 
...스트레스는 대체 뭘로....아, 좋~은 서클이었군.
태호에게 연예인은 스타가 아니라 단순히 직업 중 하나로 여겨질 뿐이었다, 그것도 그다지 장래성이 없는. 자신과는 상관없는 직업인들이 어디에 종사하든 자신은 관심 가질 필요도, 이유도 없었다. 매직도 학교 애들이 워낙 떠들어대서 알게 되었을 뿐이었다. 
....음악이라....
뭐가 잘하는 지, 어떤 게 뛰어난 건지 자신은 모르기 때문에 성준이에게 늘 물었다. 자신이 그에게 할 수 있는 질문은 또한 그것뿐이다. 무엇을 모르고 있는지조차 모르는 상태에선 고차원적인 질문도 할 수 없다. 귀에 익히는 김에 기왕이면 최고로 하자는 자신의 자존심일 지도 모른다, 항상 그랬었으니까.
그러나, 인간의 목소리 자체를 시끄럽게 여기는 자신은 듣는 게 고역이었다. 듣는 체하며 혹은 비디오를 보는 체 하며 다른 생각을 하기가 일쑤였다. 왜 이러고 있나 싶기는 했지만, 즐거워하는 성준이를 본다면 희생할 가치는 충분히 있었다. 그러나 그것도 T. P. O.(Time, Place, Occasion)가 괜찮을 때라야 가능했고, 피곤하면 그냥 잠들어버리거나, 말 그대로 그저 멍하니 듣는 체만 할 뿐이다. 
그런 것들로 성준이는 화를 내거나 삐지거나 하지 않았다, 녀석은 겉만 동양인이니까. 속은 철저한 서양인, 미국인이다. 그 나라는 ‘애인’이라도 너는 너, 나는 나인 나라다. 동양처럼 ‘전부’가 아니라 자신과 같이 지내는 ‘일부’를 더욱 소중히 여기는 사람들이다. 성준이와 살면 살수록 뼈저리게 느끼게 된다. 
....빌어먹을, 목마른 놈이 땅 판다고...
태호는 피곤한 듯 뻗어있던 침대에서 몸을 일으켰다. 오디오로 가서 매직 앨범을 모두 CD Player에 걸었다. 선천적인 감(感)이 안되면 후천적인 기억력으로라도 무슨 수를 쓰는 거 아닌가. 우선은, 매직의 1집부터 4집까지 가사라도 몽땅 다 외울 작정이다. 

집안으로 들어서던 성준인 음악소리에 놀라 침실로 들어갔다. 매직의 2집이 재생되고 있었다. 환하게 켜진 방안 침대 위에 태호가 누워 잠이 들어 있었고, 그 주위에는 가사 집이 흩어져 있었다. 
성준인 우선 침대에 흩어져 있는 가사 집을 옆으로 치워둔 후 옷을 갈아입었다. 그리고 태호의 상태를 조금 살펴본 뒤, 오디오를 끄고 욕실로 갔다. 
여전히 화가 나 있을 지도 모른다고 생각했었는데, 음악을 듣고 있을 줄은 몰랐다. 비록 잠이 들긴 했지만, 가사 집이 4개 전부 나와 있고 게다가 6개까지 들어가 차례로 재생시킬 수 있는 CD Player에 매직 앨범 4장이 다 들어 있는 것을 보고 조금 놀랐다. 
샤워를 끝내고, 성준이는 반바지만 입고 나왔다. 침실에서 다시 음악소리가 들린다. 그 사이 그가 일어난 모양이다. 
「....형...?」
성준이는 방안으로 들어서다 처음 보는 풍경에 조금은 당황해서 태호를 불렀다. 
치워버린 가사 집을 그가 다시 들고서 침대에 비스듬히 누운 채 열심히 눈으로 째려보고 있었다. 차라리 랩이 나은 거 같다, 그건 말 그대로 빨리 말하는 거니까, 노래는 체질에 맞지 않아 그저 눈으로, 마음속으로 따라 부르는 태호였다. 
태호는 시선을 들어 녀석을 쳐다보았다. 반바지 하나만 걸친 녀석이 새삼 덜 컸다는 느낌이 든다, 아직 어깨가 덜 자리 잡혀 있어서 불안해지기도 한다. 게다가 요즘은 너무 잘 먹고 있는데...
「.....아깐 미안했다, 애들도 있었는데 생각 없이 말을 해서, 미안해.」
태호는 자리에 일어나 앉으며 성준이에게 정식으로 사과했다. 어쨌든 선결과제이므로.
성준이는 조금 전의 일을 떠올리며 그의 사과에 어깰 으쓱하고는 침대에 털썩 앉는다. 
「-놀라긴 놀랬지, 천하의 장태호가. 하지만, 나도 미안해, 항상 형한테 떼만 썼잖아, 형이 어떤지, 어떨지는 모르고 말야.」
성준인 우스개 소리로 대꾸를 하다 이내 정색을 하고서 그에게 덧붙였다. 그러자 태호는 고갤 끄덕이며 내뱉는다. 
「형이니까 당연한 거야.」
우스개 소리로 덧붙이던 성준이의 표정이 순식간에 일그러졌다.
「...형은 당연할 지 모르겠지만, 내가 싫어, 그런 거. 왜 맨날 나만 그러는 거야? 그리고 형은 왜 안 그래? 그런 거 이상해, 설마 여태까지 내가 어렸기 때문에, 혹은 걱정시키기 싫어서 그러지 않았다는 말은 아니겠지-?」
성준이가 날카로운 눈을 빛내며 태호를 쳐다보았다. 태호는 달리 대꾸할 말이 없어서 피식 웃으며 시선을 떨어뜨렸다. 녀석이 표정하나 변하지 않고 정곡을 찌를 줄이야...
「....1살도 많은 거라고, 착실하게 형이라고 불러 줬더니....설마 그게 형한테 부담을 줄 거라곤 생각하지 못했어.」
「부담이 아냐, 부담이라니, 무슨 소리야?」
어이가 없다는 듯 고갤 저으며 중얼거리는 성준이를 재빨리 돌아보며 태호는 반발했다. 그러자 성준이는 그를 치켜뜬 눈으로 쳐다보며 조용히 되묻는다.
「‘동생’이라고 생각했잖아, 형보다 어리다고 생각했잖아, 안 그래?」
「그래도 친형제완 틀려, 모른다곤 하지 마라.」
태호의 뒤이은 설명에 성준인 잠시 그 정도는 안다는 듯 고갤 끄덕이더니 이내 옆에 있는 베개에다 느닷없이 주먹질을 해댄다. 
「--으...빌어먹을...!」
영어권에선 아무리 나이가 많은 사람이라도 친구라면 서로 이름을 부르며 지낸다. 그건 형제자매간이라도 마찬가지다. ‘형’이란 말이나 ‘오빠’, ‘누나’란 말을 늘 들어온 사람이 아닌 성준이는 한국에 와서 처음엔 느낌이 이상했었다. 
예의가 바르단 느낌보단 오히려 저렇게도 대접을 받고 싶나 싶을 정도였다. 단지, 형이나 누나 등으로 불리는 것만으로 그들은 어깨에 힘이 들어가는 것으로 자신의 눈엔 보였다, 물론 그 대가도 만만치 않다는 걸 느끼게 되기까진 얼마 걸리지 않았지만. 
형으로서, 혹은 누나 등으로서 동생들을 잘 돌보아야 된다는, 말도 안 되는 책임의식을 가진 인간들을 봤다. 가장 가까이에선 현수, 삼 남매 중 장남인 그 녀석은 어릴 때부터 당한 세뇌가 만만치 않은 듯 했다. 그러나 자신의 인생은 자신이 선택하며 사는 거다. 물론 살면서 주위의 충고나 조언 등은 들을 수 있는 것이지만, 마치 특권인 듯 간섭을 하고 또 남의 인생이 잘못 되는 것이 마치 자신의 책임인양 괴로워하는 사람들이 성준인 이해가 안 된다.
태호는 성준이를 이상하단 듯 쳐다보다, 이내 녀석의 주먹을 잡았다. 
「...야, 왜 그래?」
그제사 성준인 조금 진정을 하고서 그에게 잡힌 팔을 빼내더니 헝클어진 긴 머리칼부터 양손으로 뒤로 넘기며 한숨을 내쉰다. 
「...후~, 오늘...화 내줘서 기뻐, 그렇게 일방적으로 화난 건 첨 봤어, 그리고 나도 미안해....태호야, 이젠 형이라고 안 부른다.」
태호를 마주보며 성준이는 단호하게 내뱉었다. 
「어쭈~?」
「난 1월 생이라서 한국에 있었다면 학년은 같을 거라며? 또 동기끼린 그런 거 없어, 난 너네 학교 후배도 아니니까 절. 대. 로. 이젠 형이라고 안 할거야.」
약간 농담기가 섞인 말투였으나 성준이의 시선은 진지했다. 절대적인, 정말 확고한 뜻을 가지고 한 말이었다. 
태호는 느닷없는 성준이의 태도에 어이가 없어 피식 웃었다. 
「참, 나, 이게 조금 귀여워해 줬더니, 이젠 머리 꼭대기에 오르려고?」
「언제 귀여워해 줬다고 그래~. 맨날 밟기만 해놓고~?」
날이 갈수록 성준이의 어휘력도 일취월장이다, 태호와 옆에 있으니 더할 지도 모른다. 
그의 말에 도리어 어이가 없다는 듯 피식 웃으며 태호가 대뜸 맞받아 친다.
「그게 내 사랑방식인 거 몰랐냐? 너무 하는군.」
「우~, 새디스트 고 홈~!」
태호의 태연한 반격에 성준이는 베개로 그의 얼굴을 짓누르며 기선 제압에 나섰다. 그 와중에도 꿋꿋하게 가사 집들은 침대 옆 작은 탁자에 옮겨 보존시키는 태호다. 
깔끔한 걸 좋아해서 책이 구겨지거나 찢어진 건 질색한다, 연필이나 볼펜 자국이 있는 사전이나 책도 싫어해서 그의 참고서나 교과서는 항상 깨끗하다. 문제집 답란에 정말 답만 적고 치우는, 그래도 조금은 기특한 놈이기도 하다. 
태호에게 금방이라도 달려들 것 같던 성준이가, 잠시 후 가만히 그의 목덜미에 얼굴을 묻고 있었다. 
「....성준아....?」
「...화가 나면 화를 내...그게 인간이잖아~? 맘에 안 들면 안 든다고 소리쳐 줘, 우린...감정 싸움은 그 동안 한 적이 없었어, 항상 ‘태호’가 참기 때문이잖아....? 이제라도 알게 되어서 다행이지만,...그 동안 몰랐다니..나 너무 바보 같아.」
성준이는 자신에게 어이가 없다는 듯 피식 웃으며 고갤 젖더니 얼굴을 들어 태호를 내려다본다. 
「....너....?」
태호는 눈물을 머금고 있는 성준이의 눈동자를 올려다보며 순간, 당혹감을 감추지 못했다. 왜 우는지, 전혀, 아예 감이 안 잡힌다. 자신이 그렇게 잘못한 건가?
눈물맺힌 성준이의 눈이 부드러운 호를 그리며 소리 없는 미소를 지어 보인다. 
「..그래, 장태호씨, 잘도 날 울리셨어요,....빌어먹을, 고마워서 눈물이 다 난다구~.」
성준이는 마치 무슨 원수를 만난 양 이를 갈 듯 내뱉더니 그의 얼굴을 자신의 가슴에 안았다. 아래에 깔린 태호는 피식 웃더니 녀석의 어깨를 잡아 다시 내린다. 
「고마워할 필욘 없어. 모두 내가 좋아서 한 일이니까.」
한쪽 입꼬리만 말려 올라 간, 남들이 보면 비아냥거린다고 생각할 만한 표정이다. 하지만, 성준인 아니란 걸 알고 있다. 그의 눈이 부드러운 빛을 내는 걸 지금 똑똑히 보고 있다. 성준인 말없이 웃었다. 
‘그’다운 방법으로 ‘그’답게 자신을 위로해주는 이 사람이 너무도 사랑스럽다. 
「설마, 밤새 거기 있을 건 아니겠지? 연주하고 피곤하지도 않냐, 난 좀 피곤해.」
태호의 장난기 어린 말에 성준이 피식 웃고는 살짝 입을 맞춘다. 
「Good Night Kiss~, 내가 재워줄게, 자자~.」
성준이는 옆으로 내려와 그를 향해 왼쪽으로 돌아누웠다. 
결국 기나긴 투쟁 속에서 성준이는 이날 태호를 다독이며 잘 수 있게 되었다, 더 이상 싸우기도 지친 태호의 영향으로.

## 12 - 이기(利己) ##

선배대신 자릴 매워주느라 늦게까지 아르바이트를 한 태호는 다음날 오후가 되어서야 눈을 떴다. 그것도 아침에 나가면서 성준이가 맞춰 놓은 알람시계소리 덕분에 오후 1시가 조금 넘어서 자리에서 일어날 수 있었다. 
방학하기 얼마 전부터 시작 된 매직의 5번째 앨범 작업을 하느라 성준이도 많이 바빠졌다. 툭하면 집에 못 들어오는 날도 많았고, 들어와도 꼭두새벽, 자신보다 더 늦게 들어오는 날도 허다했다. 
태호는 일어나자마자 버릇처럼 오디오에 든 CD를 재생시켰다. 성준이가 있으면 항상 이 소리를 듣고 일어난다. 스피커를 통해 나오는 음악은 어김없이 매직의 4집 앨범이다. 
피곤한 땐 다 벗고 자는 게 둘 다 버릇이 되어서 인지 이제는 옆에 마주 닿는 체온이 없으면 허전하기까지 하다. 
성준이가 미국인이어서 정말 좋은 점을 태호는 요즘 확실히 깨달았다. 물론 하나는 군대를 가지 않는다는 것이고 - 자신도 솔직히 가기 싫어 미칠 지경이다 - 두 번째는 상대방의 합의가 없으면 절대 섹스를 강요하지 않는 다는 것, 피곤하다고 하면 당연히 그 날은 그냥 자는 걸로 여긴다. 물론 자신도 그러는 쪽이 좋다. 섹스를 ‘강’요해서 ‘강’압적으로 하는 건 말 그대로 ‘강’간이라는 거다. 
덕분에 태호는 두근거림과는 또 다른, 정말 가족 같은 편안함도 성준이를 통해 느끼고 있었다. 
태호는 샤워를 단시간에 끝내고서 부엌으로 나가 냄비에 든 음식을 데우며 식탁 위에 놓여진 메모를 집어들었다. 
“Darling♡. 밥 챙겨먹고 출근해요~, 그래야 키가 크지~(하핫!).
I love you deeply from my heart, honey. See-ya!"
단정하게 펜으로 쓰여진 글귀를 읽으며 태호는 피식 웃었다. 어제는 드물게도 성준이가 먼저 들어와 자고 있었다. 잠든 녀석에게 살짝 다녀왔다는 키스를 하고 나서 씻은 뒤 옆에 누운 것까지는 기억이 나지만, 그 이후는 전혀 기억이 없다. 
냉장고 안에 있는 반찬들을 어느새 능숙하게 꺼내고 있는 자신을, 태호는 잠시 멈칫하고서 내려다보았다. 예전엔 가스 렌지 불도 겨우 ON/OFF만 시킬 수 있었고, 냉장고에서 꺼낼 수 있던 건 음료수 종류밖에 없었다. 그러나 요즘은 제법 요리라고 이름 붙은 것들도 잘 만든다. 그도 그럴 것이 인스턴트는 맛이 없어 싫다.
다 차려 놓고 식탁에 앉으며 태호는 잠시 벽시계를 쳐다보았다. 그사이 2시가 다 되어가고 있었다. 얼른 먹고 학원에 가야된다. 방학 때 빈둥거릴까봐 영어회화 학원을 끊었다. 물론 아르바이트를 하고 있는 명동과 최대한 가까이 있는 학원으로. 
복습이라고는 성준이를 맨 정신으로 볼 때 가끔 하고 있다. 
그러고 보니 요사이는 서로 대화를 자주 하지 못했다. 자는 얼굴만 많이 본 것 같다. 
녀석은 터프해지겠다고 머리칼까지 짧게 잘랐음에도 불구하고 여전히 섹시하기만 했다. 정갈한 얼굴로 조용히 잠든 모습은 거의 죽음이다. 게다가 자신이 뒤이어 들어오리라는 걸 알고 은은한 스탠드 불빛을 켜둔 채 잠든 모습은 아무리 봐도 질리지 않는다. 
당시엔 너무 당황한 나머지 - 장태호가 살면서 또 당황이란 걸 하게 될 줄이야...! - ‘키가 크면’이라는 ‘구차한 변명’을 해버렸지만, 시간이 지날수록 성준이에겐 미안함을 느끼고 있었다. 인력으로 어찌할 수 없는 걸 조건으로 내걸다니, 장태호가 이렇게나 비열했었나 싶다. 
그렇지만 이미 성준이까지 동의한 말을 주워 담을 수는 없다. 물론 그 녀석이 성장기였다는 걸 고려하지 않은 자신의 경솔함은 탓하고 싶다. 
성준이도 자신과 같은 남자다, 원래 게이도 아니고 - 뭐, 게이라고 해도 굳이 한쪽만 하는 것도 아니다 - 여자는 더더군다나 아니니 안기기만 하는 것으론 성에 차지 않는 게 당연한 것인지도 모른다. 그렇지만, 역시 당. 황. 되. 었. 다! 
자신이 성준이에게 그런 식으로 비춰질 줄은 전혀 예상도 하지 못했었으니까.
느물느물하기만 한 놈, 대체 뭐가 이쁘다고.
남들이 보는 성준이에 대해선 생각해보지도 않고서 태호는 녀석에게 혀를 찼다.
「그런 식으로 얘기하지 말라고 했지!」
자신의 대수롭지 않은 말에 오히려 성준이가 화를 내며 쏘아 부쳤다. 
태호는 웃었다. 
「사실이잖아?」
자신도 이 정도는 알고 있었다. 태호 자신이 얼마나 동기나 선, 후배에게 미움을 받고 있는 지도 아주 잘 알고 있다. 그러나 자신의 태도를 고쳐야 된다고 생각한 적은 한번도 없다.
「일부야, 일부! 설사 그게 사실일지라도, 그건 인간 장태호를 이루고 있는 것들 중에서도 얼마 안 되는 거라고. 그리고 내 사람을 허락도 없이 멋대로 말하지마.」
성준이의 기세에 태호는 잠시 녀석을 쳐다보기만 하다 이내 고갤 저으며 피식 웃었다. 단호한 녀석의 말이 어이가 없기도 하고 한편으론 말로 표현하지 못할 만큼 기뻤다. 
「....이런...미안하다....?」
치켜 떠졌던 성준이의 눈이 어느새 부드러운 빛을 발했다. 
「좋았어, 앞으로도 열심히 해.」
성준이는 어느새 장난기 있게 웃으며 태호의 어깨를 가볍게 쳤다. 
「야~?」
녀석의 시건방진 태도에 태호는 재빨리 성준일 돌아보며 위협적으로 불러보았지만, 그 뒤는 성준이 때문에 이을 수 없었다. 
태호는 식탁 앞에 앉아 어느새 멍하니 젓가락만 들고 있는 자신을 깨닫곤 식사를 시작했다. 그러고 보니 키스를 했던 게 언제였는지 기억이 안 난다, 가벼운 입맞춤이 아니라, 딥 키스는. 이렇게 생각이 나지 않을 정도로 오랫동안 안 해 본 적이 없어 태호는 잠시 조금 황당했다. 
잠시 멍하니 눈만 굴리던 태호는 성준이가 가져다 놓은 듯, 거실에 놓여진 신문으로 눈이 갔다. 다소곳이 놓여있는 신문을 가져와 펼치며 다시 자리에 앉았다. 
신문은 3개를 받아보고 있다. 중앙지 2개, 전문지 1개. 요즘은 더 받아볼까 생각 중이다. 
「...아...진짜...!」
기사를 대충 훑던 태호는 똑같은 기사가 실린 중앙지 2개를 보며 짜증스럽다는 듯 중얼거렸다. 신문사가 모조리 기사와 가십을 구분하지 못하고 신이 나서, 게다가 같은 사건을 싣고 있느니 재미가 없어 미칠 지경이다. 그나마 전문지는 나은 편이다. 
결정했다. 전문지를 더 받기로. 중앙지는 끊어버린다~~!
태호는 기분 잡친 표정으로 신문을 옆에 내팽개쳤다. 빨리 먹기나 하는 게 나을 것 같다.
「.......썅!」
빈 그릇들을 느긋하게 치우던 태호는 이내 시계를 보고서 최대한 짧고 경제적으로 내뱉고는 행동 템포를 빨리 했다. 재빨리 외투를 꺼내며, 집에선 한번도 열어본 적이 없는 색(Sack)을 집어들고는 튀어나갔다. 
그러나 시동을 걸다 성준이에게 남길 메모를 쓰지 않았다는 걸 깨달았다. 그는 잠시 미간을 찌푸렸다. 이래봬도 진지하게 사태 해결의 길을 모색 중이다. 
.....휴대폰을 사야겠군!
부모님이 사준다고 했는 데도 귀찮다고 거부했던 태호였다. 24시간, 아니 365일을 꼬박 감시하겠다는 그 속셈을 자신이 모를 리가 없다. 그러나 성준이와는 ‘대화’를 하고 싶었다. Face to Face가 안 된다면 전파를 타고서라도 목소리가 듣고 싶다. 
태호는 우선 1차 목표지점을 은행으로 잡고, 핸드 브레이크를 내리며 엑셀을 밟았다. 

「오늘 일찍 왔네~?」
「야, 네가 더 일찍 왔다, 어쩐 일이냐~?」
태호는 자신을 반기는 성준이를 보고 웃으며 다녀왔단 인사말을 대신했다. 그러자 침대 위에 앉아 음악을 듣던 성준인 볼륨을 줄인다. 
새벽 1시 조금 못 되어 들어온 태호는, 다른 사람들이 들으면 이상했겠지만, 정말 일찍 들어온 것이었고, 물론 성준이가 더 의외였다. 
격일 근무 아르바이트인데 결근한 선배대신 어제와 더불어 연타로 나왔다고 일찍 보내주길래 태호는 사양 않고 일찍 들어온 것뿐이다. 주말이라면 감히 엄두도 못 낼 것이지만, 평일이었기에 가능한 일이다. 
태호는 가방을 내려놓자마자 속옷만 들고 욕실로 직행했다. 
성준인 그가 욕실로 들어가자 볼륨을 높이고는 다시 악보로 눈을 돌렸다. 
깔끔하게 파일에다 1집부터 해온 매직의 노래악보들을 정리한 것이 그의 성격을 드러내 주는 것 같다. 
10여분이 채 지나기도 전에 태호는 샤워를 끝내고 나오더니 가방에서 핸드폰을 박스 채 꺼내어 성준이에게 준다.
「선물.」
「어, 웬 Cellular Phone?」
역시 발음이 끝내준다. 성준인 악보를 무릎에서 치우더니 태호 손에서 핸드폰 박스를 건네 받았다. 
「샀어.」
태호는 성준이 옆에 털썩 앉으며 자기 것을 꺼내 먼저 그에게 보여준다. 안 살 땐 그렇다고 쳐도 산다면 최신기종으로 사야 직성이 풀린다. 그래서 간만에 고가의 쇼핑을 했다.
「비싸잖아, 이거~. 얼마 줬어?」
성준이는 그의 예상치 못한 선물이 기쁘기는 하지만, 그렇다고 안 하던 짓을 하는 그가 수상하지 않은 것은 아니다. 
「선물은 그런 거 묻는 게 아냐, 임마. 열어보기나 해.」
성준이는 다시금 선물이라는 그의 말에 굳어진 얼굴을 풀고는 박스를 열었다. 
디자인은 같은 거였다. 액정화면 보호용 스티커와 성준이 자신이 좋아하는 빨간 색 줄과 그가 좋아하는 보라색 줄만 틀리다. 충전기 때문에 두 개의 콘센트가 더 필요하다고 벌써 멀티 탭까지 준비해온 태호를 보며 성준인 뭐라 할 말을 잃었다. 
...평소엔 쓸데없는 데 소비를 한다고 눈살을 찌푸리던 그가 이런 거금을 사용하다니!
「아, 내 번호는 벌써 입력 시켜놨다?」
「그럼, 호출기는?」
성준이는 그를 돌아보며 물었다. 일하다보면 가끔 핸드폰이 절실히 필요할 때가 있기는 했다, 물론 대부분이 태호에게 걸고 싶기 때문이지만. 
팬이 핸드폰을 선물해준 적도 꽤 있었다. 하지만, 왠지 그건 받고 싶지 않았다. 
「한 달만 갖고 있다 해지하기로 했어. 근데 넌 다 갖고 있는 게 좋을 것 같아서 그냥 뒀어. 뭐, 없애고 싶으면 나중에라도 없애면 되고.」
「....진짜 무슨 바람이 난 거야?」
성준이는 그의 빈틈없는 일 처리에 절로 고갤 저으며 되물었다. 
태호는 잠시 성준이를 흘겼다. 이 놈의 자씩이~! 사줘도 말이 많네...!
「...사줘도 불만이냐..?」
「아니~, 그게 아니라, 얼마 전까지만 해도 별로 필요 없다고 했었잖아?」
성준이는 삐지기 직전인 태호를 보고 웃으며 그의 팔을 잡아 최대한 귀엽게 보이려고 애썼다. 그는 화났다고 주장하고 있었지만, 성준이의 눈에는 아무리 봐도 삐진 것으로밖에 안보였다. 
「...요사이 너랑 얼굴 마주 할 일없었잖아. 목소리라도 들어야지, 조만간 너 더 바빠질 텐데, 안 그래?」
태호는 성준이를 흘기다 이내 피식 웃으며 대꾸했다. 
그의 대답에 성준인 소리 없이 웃는다. 혹시나 싶었는데 역시 자신과 같은 생각을 하고 있었다니 당연히 기분이 좋다. 
「난 뭘로 보답하지~?」
「키스.」
「에~~, 겨우 그것만 바라면 섭하지. 난 언제나 만발의 태세를 갖추고 있는데...」
태호의 당연하단 듯한 대꾸에 이번엔 성준이가 그를 흘기며 투덜거렸다. 그러자 태호는 녀석을 쥐어박으며 피식 웃는다. 
「그럼, 뭐, 임마. 너 내일 일찍 나가야 되잖아.」
「넌 내일 오후에 나가잖아. 그리고 이렇게 만난 것도 실로 오랜만이고, 그 사이 난 183cm도 됐는데..씨....」
성준이는 태호에게 등을 보이고 돌아앉으며 여전히 투덜거렸다. 그렇지 않아도 녹음실에서 현수와 정욱이 때문에 받는 스트레스 - 눈이 썩는다, 썩어 - 도 만만치 않다.
「아직 내 키보다 큰 건 아니잖아.」
태호는 내심 뜨끔하긴 했지만, 애써 아무렇지 않게 되받아 쳤다. 벌써 183?! 자신과 같은 키다. 정말 무럭무럭 자라는 꿈나무구나...?!
성준이의 등이 굳어졌다 싶더니 이내 울먹울먹 거리며 태호를 돌아본다. 
「....3센치나 자라는 수고를 보였는데...날 그 정도론 사랑하지 않는 거지...?!」
「야~!」
태호도 물론 녀석이 연극을 하고 있을 지도 모른다는 생각이 들긴 했지만, 그럼에도 불구하고 성준이의 눈물은 당혹스러웠다. 자주 울기라도 하는 녀석이었다면 신경도 안 썼겠지만, 1년에 한번도 잘 울지 않는 녀석이 저러니 당연히 놀랄 수밖에 없었다. 
그렇기 때문에 성준이도 작전을 바꾼 것이긴 하다. 만약 이 작전도 통하지 않으면 어쩔 수 없이 남아 있는 최후의 보류를 사용할 지도 모른다. 
「...야, 그런 말이....난 다만....」
태호는 자신의 손을 뿌리치는 성준이에게 답지 않게 쩔쩔매며 중얼거렸다. 그러자 울어대던, 정확히 말하자면 우는 연기를 펼치던 성준인 그의 뒷말이 없자 궁금증을 참지 못하고 얼굴을 들어 그에게 되묻는다. 
「...다만?」
「...연기는 이제 그만해, 임마.」
태호는 반짝이는 성준이의 시선을 마주하고는 이내 피식 웃으며 대뜸 내뱉었다. 잠깐이었지만, 속은 자신이 모자란 놈일 지도.
이내 이불을 덮고 누웠다. 오늘은 왠지 조용히 그냥 자야 될 것 같다. 
잠시 태호를 지켜보던 성준인 이내 신경질적으로 머리칼을 쓸어 넘겼다. 
「...아, 씨....젠장....」
성준이는 악보 파일을 바닥에다 던져버리더니 이내 리모콘으로 오디오도 꺼버렸다. 핸드폰도 전부 바닥으로 치웠다. 밟으면 안 된다는 생각 따위가 있을 리 만무하다. 성준이의 머리엔 이미 온통 태호로 뒤 덮여 있었다. 그러나 성준인 신경질적으로 그에게 등을 보이며 그저 돌아누울 수밖에 없었다. 확 덮쳐 버리고 싶은 마음이 없는 것은 아니었지만, 피곤해 보이는 그에게 차마 그런 짓은 할 수 없었다. 
...아, 욕실에라도 가야되나....?
애인과 나란히 누워 이런 생각이나 해야되는 자신이 무지 불쌍해 보인다. 
「....불 안 끄냐?」
눈을 감고서 불이 꺼지기만 기다리고 있던 태호는 조용히 성준일 돌아보며 물었다. 그러나 그가 아무 대답도 없자, 태호는 자신이 자리에서 일어났다. 또 난리 피우기 전에 자신이 그냥 조용히 끄는 게 나을 것 같다. 
불을 끄러가면서도 왠지 웃긴다. 이렇게까지 성준이를 무서워하나 싶다. 
태호가 옆자리로 다시 들어오는 것을 느끼며 성준인 참다못해 입을 연다. 
「.......나도 남자야.....그거 알고 있어...?」
한껏 가라앉은 목소리로 씹어 내뱉듯 중얼거린 성준이의 말에 침대에 기어오르던 태호는 움직임을 멈췄다. 이내 성준이가 천천히 자신을 향해 돌아눕는 것이 느껴진다. 드디어 올 것이 온 것 같은 예감. 심장이 불규칙적으로 뛰기 시작한 듯 하다. 그러나 대답만은 언제나처럼 태연하게 뒤이으며 태호는 잠자리에 들어간다.
「...잘 알아.」
그의 당연하단 듯한 대답에 성준이는 피식 웃는다. 
「다행이군....난 모르는 줄 알았어...」
성준이의 빈정거림에 태호는 들릴 듯 말 듯 한숨을 내쉬었다. 이내 커튼을 통해 들어오는 가로등 불빛이, 어슴푸레 비추는 성준이를 돌아보며 조용히 입을 연다. 
「....하지만, 당황했어, 네가 날 그렇게 볼 줄은 전혀 생각지도 못했거든....」
「..바보로군, 자신도 남자면서.」
성준이는 가볍게 코방귀를 끼며 소리 없이 웃었다. 녀석의 신랄한 말에 태호도 피식 웃는다. 
「맞아, 하지만, 나 자신이 다른 누군가에게 그런 식으로 비춰질 줄은, 정말 몰랐어. 그 덕분에 말이 헛 나와버렸지...」
「....그래서 키가 어쩌고 그런 거구나...?」
성준인 살짝 미간을 찌푸린 채 그를 미심쩍다는 얼굴로 쳐다보았다. 그러자 천장을 향해 초점 없는 시선을 날리던 태호는 이내 그를 돌아보며 한숨을 내쉰다. 
「..하...미안하다, 그런 말도 안 되는 핑계를 대서...」
성준인 순간 열이 뻗쳐 양팔로 상체를 떠받친 채 몸을 벌떡 일으켰다. 그러나 곧 한숨을 내쉬며 베개 위에 꼬꾸라졌다. 놀라서 그런 ‘실수’를 했다는 데 무슨 할 말이 있겠는가, 더군다나 자신이 3cm나 자라는 쾌거를 보였으니 반드시 그가 나빴다고는 할 수 없다. 그를 당황하게 만든 자신의 탓이려니 여기고 싶다. 
「그치만, 너도 덕분에 3센치나 컸잖냐~.」
아무 죄 없는 베개에다 대고 씨불거리던 성준인 연이어 들린 태호의 말에 코방귀를 끼며 그를 돌아보았다. 자신이 납득하려고 애쓰는 사실을 그가 태연히 내뱉자 다시 열이 오른다.
「...내가, 그 동안 얼마나 피나는 노력을 했는 줄이나 알고 그러는 거야-? 매일 10시에 자고 6시에 일어나는 거며, 술도 안 마셨고, 물대신 우유만 마셨어, 그 좋아하는 게토레이 한 번 안 마시고, 그것도 제일 맛없는 흰 우유만 마셨다고-!」
차근차근 나열하던 성준이는 점점 자세가 높아져 결국은 일어나 앉아버렸다. 
성장호르몬은 하루에 두 번, 대체로 새벽 5시와 6시 사이, 그리고 밤 10시와 11시 사이에 가장 왕성한 분비를 한다고 해서 그 시간대는 자려고 노력을 했다. 자고 있는 게 가장 효과적 이랬다. 
불규칙적으로 날밤을 새는 건 자신 있었지만, 규칙적으로 시간까지 정해놓고 자보긴 처음이었다. 게다가 보통 대여섯 시간을 자다 - 세네 시간 잔 적도 많다 - 8시간씩 자려니 허리까지 아팠다. 게다가 이온음료의 유혹을 뿌리쳐내느라 얼마나 애를 썼는 지도 모르고 태평스레 결과만 얘기하니 성준인 이가 갈릴 만 했다. 
「....차라리 처음부터, ‘당황된다, 시간을 좀 달라’고 했으면 되잖아~? 내가 그것도 이해 못 할 것 같았어? 하여간...자존심은 열라 쎄서~.」
성준이는 누워 있는 태호를 째리며 투덜거렸다. 그를 다그쳐봐야 이미 지난 일이라 소용이 없다는 걸 알고는 있지만, 그래도 분은 풀어야 할 것 같다. 
「야, 야, 내가 자존심이 뭐가 쎄다고 그래~?」
「맞잖아~? 네가 안 쎄면 누가 쎄다는 거야~?...스타일 구기는 건 죽어도 용서 못하면서...」
성준이는 비스듬히 모로 돌아누운 태호를 흘기며 여전히 투덜거린다. 그러자 그를 올려다보던 태호가 조용히, 혹시나 싶어 묻는다. 
「...만약, 안 된다고 하면, 넌 어쩔 거냐~?」
「...되게 만들던가, 진짜 안되면....하룻밤 상대라도 구하러 다닐 지도 모르지, 별수 있냐.」
성준이는 정색을 한 채 태호를 내려다보다 조용히 대꾸하며 그의 머릴 쓸어 넘겼다. 
태호는 어이가 없어 피식 웃었다. 이 녀석이라면 그럴 지도 모른다고 여겼지만, 설마 실제로 자신에게까지 대놓고 말할 줄은 몰랐다. 
몰론 자신도 모르게 일을 처리할 거란 것도 충분히 알 수 있었다.
「...너, 그런 말을 잘도 하는 구나, 내 앞에서...?」
「말로 못할 게 뭐 있어, 뭐, 어차피 하룻밤 상대일 뿐인데, 걱정 마, 콘돔은 꼭 쓸게.」
성준이는 자신을 못마땅한 눈으로 보는 태호에게 아무렇지도 않다는 듯 대꾸를 했다. 어지간히 약올리는 것으로는 태호에게 상대도 안 되는 걸 잘 안다. 이내 성준이는 허릴 숙여 그의 얼굴 앞에 자신의 얼굴을 바싹 들이댔다. 
「...질투나...? 물론, 나도 태호만 상대해 주면 그런 짓, 하고 싶지 않아...나도 사랑하는 사람을 안고 싶다고....!」
성준이는 그의 눈을 들여다보고 밉살스레 웃으며 약을 올려 댔다. 웃음을 흘리는 눈초리에 색기가 넘쳐흐른다. 
이 녀석이 마음을 먹으면 못 넘길 상대가 있을까. 태호는 새삼 떠올린 생각에 내심 고갤 저어댔다. 한 번 의심을 시작하면 끝도 없이 나약해지는 게 인간이다. 더 이상 쓸데없는 생각은 하고 싶지 않다. 
「...그 얼굴을 보니, 내가 널 안고 싶은데...?」
‘자존심이 쎄’, ‘콧대가 높아, 넌’, ‘그렇게 잘 났냐?’, ‘대체 뭘 믿고 그렇게 하늘 높은 줄을 모르는 거냐?’ 등등, 태호는 수도 없이 들어왔었다. 물론 지금도 듣고 있는 말들이기도 하다. 
나약한 인간이 잘나고 싶으니 위를 올려다보며 콧대를 높여 자존심을 세우는 게 당연한 거 아닌가? 자신의 가치는 스스로 먼저 높이는 것이다. 
성준이와 만나 사귀고 나서 문득 깨닫게 된 사실이었다. 이 녀석을 좋아하기 때문에 어느 누구보다도 멋진, 최고의 남자가 되고 싶은 거다. 
누군가를 사랑하게 되면서 그제서야 자기 자신에 대한 ‘욕심’을 바르게 가질 수 있었다. 성준이도 그럴 수 있다는 걸 간과했었지만. 
「....피곤한 Darling은 편하게 계세요, 오늘은 내가 힘 좀 쓸 테니까~.」
소리 없이 웃고 있는 태호의 얼굴을 내려다보며 성준이도 같이 웃긴 했다. 하지만, 과연 조금만 쓸 수 있을지는 본인조차 의심스럽긴 하다. 
오랜만에 잠옷을 상의까지 갖추어 입은 태호 위에 은근슬쩍 올라가며 성준이는 그에게 입을 맞추었다. 뭐라고 군소리가 나오기 전에 얼른 입부터 막는 게 상책이다. 
「.....아프면....다음은, 없을 줄 알아...」
태호는 성준이와 키스를 주고받으며 띄엄띄엄 중얼거렸다. 서로 응시하며, 서로를 음미하는 감칠 맛 나는 키스, 둘은 이런 스타일을 좋아한다. 
「...훗, 그렇게....예쁜 소리를 하면...책임 못 지지, 난....」
성준인 그를 마주보고 피식 웃으며 중얼거리고는 서서히 얼굴을 그의 목덜미로 내렸다. 그래도 내심은 태호의 허가를 기다리던 성준이에게는 더할 나위 없이 기쁜 말이다. 
예쁜...?
태호는 낯설기 만한 수식어에 피식 웃었다.
「....성준이 너, 병원에 가보는 게 어떠냐...?」
태호는 성준이의 애무에 움찔거리면서도 비스듬히 상체를 일으켜 베개에 기대고는 그를 내려다보았다. 그의 머리가 아래도 내려갈수록 호흡이 점점 뜨거워지는 것 같다. 
「....애인을 정신병자 취급하면 안되지~. 그럴 땐 그냥 ‘내가 예쁘구나~’하고 생각하면 돼~.」
성준이는 이내 허릴 들어 그의 눈을 들여다보며 중얼거리고는 다시 입을 맞추었다. 그의 두 손은 여태까지 입술과 혀가 하고 있던 일을 대신하고 있다. 
태호는 한 팔을 들어 그의 목을 끌어 당겼다. 나머지 한 팔로는 몸을 지탱하며 잠시 허릴 들어 올려 하의를 벗기려는 성준이를 도왔다. 
아프게 하지 말라는 태호의 명을 받들어, 성준이는 충실히 집요하게 그를 어루만졌다. 그 동안 쌓이고 맺힌 한을 끈질기게 매달려 풀 작정이다. 기승위 자세야 자신도 자주 하던 것이었지만, 그토록 바라던 입장의 역전을 그는 충만하게 즐기고 싶었다. 
평소에도 뻔뻔스러운 성준인 태호에게 ‘예쁘다, 귀엽다, 아름답다’ 등의 형용사를 개의치 않고 사용했었지만, 이번만큼은 마음놓고 남발할 수 있어 더욱 좋다. 무엇보다, 아무도 모르는 그의 모습을 자신만 보고 있다는 것이 더욱 성준이를 아찔하게 만들었다.
「...앗, 앗....!」
태호는 태어나서 처음 겪는 일에 본능적으로 몸을 뒤로 물리며 간헐적으로 신음을 내뱉었다. 한번도 해본 적 없는 일이 어떤 일인 줄 알고는 있었지만, 역시 실행하기란 힘이 들었다. 
성준이는 하얗게 물든 자신의 한 손을 한번 혀로 스윽, 핥아본 뒤 그의, 보다 깊은 곳으로 다시 한번 더 미끄러뜨리며 자꾸만 뒤로 빠지려는 그의 몸을 잡았다. 그리고 재빨리 자신의 베개를 그의 허리춤에 받친다. 
처음엔 아프기만 하던 태호도 차츰 성준이의 손가락에 익숙해져 갔다. 어느 샌가 부드럽게 허릴 비틀며 그것이 주는 쾌락을 찾으려 하고 있었다. 
「...다른 사람하고...절대 자지마....!」
성준이는 무방비하게 흐트러진 그를 탐욕스러운 눈으로 내려다보며 뜨겁게 내뱉고는 가쁜 숨을 내쉬고 있는 그의 입술을 가볍게 혀로 쓸었다. 한 손은 여전히 태호의 내부를 휘젓고 있었고, 다른 한 손은 그의 허릴 부드럽게 쓸어주고 있었다. 
처음이라 태호가 혹시 잘 느끼지 못할까봐 성준인 정성을 다하고 있었다. 그의 말이 없었더라도 그를 아프게만 하는 건 사양이다. 아플 정도로, 아니 흐느껴 울며 매달릴 정도로 그에게도 하고 싶을 뿐이다. 
본 것도 많은 태호는 달랐다. 아니 어쩌면 상대가 성준이기 때문인지도 모른다. 
「...아..아...헉!」
뜨거운 열기가 자신의 내부로 들어오는 것이 느껴지자 생전 처음 느끼는 역한 기운에 태호는 본능적으로 잠시 숨을 멈춰버렸다. 숨을 내쉬고 있다가는 그대로 구토를 일으킬 것만 같다. 그리고는 성준이의 말이 이어지기도 전에 스스로 뜨거운 호흡을 천천히 내쉬며 몸에서 힘을 빼려 애썼다.
「...아...굉장해....좋아....?」
성준이는 잠시 허릴 멈추고서 그의 안색을 살폈다. 어느새 땀으로 얼룩진 그의 얼굴을 내려다보던 성준인 낼름, 혀로 그의 눈물을 핥았다. 
「울지마....」
「....우는 거....아냐...!」
자신의 의지와는 상관없이 흘러 내려오는 거라 태호자신도 멈추게 할 수가 없다. 머리로 깨닫기 전에 고통은 몸이 먼저 느끼나보다.
성준이는 움직임을 멈춘 채 자신의 배에 와 닿는 태호의 성기와 몸을 부드럽게 쓰다듬으며 그의 긴장과 고통을 조금이라도 덜어주려고 애썼다. 
그와 뜨거운 키스를 나눈 성준이는 떨어진 입술을, 지친 듯 금세 뒤로 넘어가 버리는 그의 목덜미 쪽으로 미끄러뜨렸다. 그의 몸 안에 들어가 있는 자신은 이미 아플 만큼 부풀어져 있었지만, 그의 내부가 좀 더 뜨거워지기를 기다리고 싶었다, 그가 원한다고 해줄 때까지.
「...아...성준아....!」
태호는 차츰 뜨거운 숨을 내쉬며 허릴 비틀어댔다. 
성준이는 자신이 움직일 때마다 움찔거리는 그를 느꼈지만, 조금은 더 기다릴 수 있었다. 그러나 그의 사소한 이런 움직임이 정말 미치게 만든다.
「...예뻐.....당장이라도..하고 싶어 미칠 것 같아....!」
성준이는 그의 귓불을 달콤하게 잘근잘근 씹으며 음란한 목소리로 속삭였다. 그의 몸이 점점 뜨거워지고 있었다. 자신도 한계가 다가왔음을 느끼고는 있었지만, 급하게 서둘 필욘 없다. 그렇지만, 성준인 미약하게 허릴 움직여 아주 조금, 약간 안으로 밀어 넣어보았다.
「....어서....!」
태호는 허릴 움직이며 두 팔을 뻗어 성준일 당겨 안았다. 평소에는 테너 음역의, 어딘가 날이 선 듯 날카로웠던 그의 목소린 완전히 사라져, 뜨거운 허스키한 음성이 그의 입에서 흘러나오고 있었다. 
성준인 그의 키스에 기꺼이 화답을 하며 일단 천천히 허릴 움직여 본다. 
「...지금 넌, 더블 엑스(XX) 등급 감이야...!」
뜨거운 숨을 내쉬며 자신의 움직임에 맞추고 있는 태호를, 지긋이 내려다보던 성준이가 허릴 숙이며 속삭였다. X등급으론 어림도 없을 만큼 성준이에겐 태호가 외설적으로 보였다. 그럼 평소에 밉살스럽고 뺀질거리는 것으로 이 모두를 가리고 있는 걸 기뻐해야 되는 건가. 
‘섹시하다’는 말을 성준인 좋아했다. 그것은 그 만큼 자신감이 있다는 것과 같은 의미로 여겨졌다. 
「..아..아...아.....아-앗..!」
성준이의 움직임이 빨라져 갈수록 태호의 신음소리도 가빠지기 시작했다. 
관절이 하얗게 드러날 정도로 세게 시트를 움켜잡던 태호는 그의 뜨거운 호흡이 바로 귓가에서 느끼자 희미한 눈을 들어 그를 쳐다보며 무조건 팔을 뻗었다. 
무릎 안쪽이 가슴에 닿을 정도로 들어 올려져, 더욱 깊이 성준이를 받아들인 채 태호는 그의 등뒤로 팔을 감았다. 오싹할 정도로 음란하게 들리는 신음성이 자신의 것인지 성준이의 것인지 더 이상 신경 쓸 여유가 없었다. 성준이가 자신의 좁은 내벽을 후벼파듯 돌진해와, 태호는 그 열기로 숨이 턱, 턱 막힐 지경이다. 
「..음....! 하아....!」
「....아...좋아...좋아..대단해...!!」
호흡을 규칙적으로 조절하려는 태호를, 욕망으로 뒤덮인 눈으로 내려다보던 성준인 뜨거운 숨을 토해내며 내뱉었다. 탄력 있는 근육이 뭉쳐져 조여주는 것이 오싹할 정도로 황홀하다.
결국 둘은 서로를 껴안은 채 거의 동시에 절정을 맞이하며 몸을 떨었다. 
그의 목덜미에 얼굴을 묻은 채 여운을 즐기던 성준인 이내 팔을 뻗어 스탠드 불을 켰다. 조심스레 그의 몸에서 빠져 나온다고 했으나 그의 몸이 크게 튄다. 
허릴 들어 그의 다릴 부드럽게 내려주며 성준인 그의 입술을 할짝거린다. 
「...아팠어...? 어땠어....?」
여전히 둘 사이는 틈 하나 없이 꼭 붙어 있다. 
눈물을 흘렸던 만큼 태호의 눈에는 아직도 열기가 남아 있었다. 촉촉이 젖은 눈을 들어 그는, 성준일 잠시 미간을 찌푸린 채 흘기기만 했다. 그러다 이내 피식 웃으며 한 손으로 그의 뒷 목덜미를 고정시켜 당긴다. 
「...음.....받은 이상으로, 꼭 보답해줄게~.」
장난기 어린 대꾸였지만, 그의 목소린 어딘지 모르게 섹스가 끝난 뒤에 느껴지는, 만족감에 가득 찬 나른함마저 띄고 있었다. 성준이는 피식 웃고는 이내 혀를 날름거리며 방금 키스를 한 그의 입술을 핥았다. 
아직 여운이 가시지 않은 태호를 내려다보고 성준인 뿌듯한 듯 미소를 지어 보이더니 이내 자리에서 일어나 욕실로 향했다. 하체에 힘이 당연히 들어갈 리가 없는 태호를 위해서 기꺼이 성준인 자신이 그의 몸을 닦아내어 주었다. 편안한 듯 긴 숨을 내쉬며 아직 달아오른 얼굴을 하고 있는 태호가 너무 섹시하다. 
다시 샤워를 하긴 귀찮고, 어차피 오전에 일어나서 할거니까, 닦아내고 나서 빨리 자는 게 그와 자신을 위해서 좋다. 
성준이가 옆자리에 들어오자 태호는 잠시 감았던 눈을 떠 스탠드 불을 끄고는 그를 돌아보았다. 
「...자자, 우리. 너도 피곤할거야~.」
태호가 한 팔로 성준일 당기며 중얼거렸다. 성준인 그의 말에 피식 웃으며 그가 내민 팔에 머릴 가져다 댄다. 
「잘 자~~~.」
「응, 너도...그리고..」
자려고 눈을 붙이던 태호는 뭔가 생각났다는 듯 다시 눈을 떠 그를 내려다보며 입을 연다.
「그리고, 오늘 날 죽여줘서 고맙다고, 역시...너도 만만친 않았어~.」
태호는 마치 못마땅한 듯 성준일 흘기며 중얼거리다, 이내 두 팔로 그를 가만히 끌어안더니 그의 머리칼에다 대고 덧붙인다. 
「너도 다른 사람하곤 자지 마라~?」
물론 그에게 바람피지 말라고 말을 했으니 자신도 지켜야 될 것은 두말할 필요도 없는 거다. 
부끄럽거나 한 건 아니다. 오히려 자신이 이런 상황까지 견딜 수 있을 만큼, 그리고 이런 상황에서 느낄 수 있을 만큼 그를 사랑하고 있다는 것을 다시금 확인할 수 있었다. 
「당연한 거 아냐~?」
아까 와는 말이 틀린 성준이의 대답에 태호는 피식 웃었다. 쓸데없는 거 묻는다는 듯 자신의 허릴 감고 있던 성준이의 손에 맞기까지 했다. 
오랜만에 밤일을 뿌듯하게 끝낸 성준이와 태호는 잠에 취해 중얼거리며 대화를 주고받다 거의 비슷하게 잠으로 빠져들었다. 

...인생은 정말 도박일 지도 모른다.
...누구든 한번은 다 잃을 수 있다, 중요한 건 그 다음 번에 대한 마음가짐이 아닐까.


 
