





제 1화 - 마지막 인사





--- 멈출수 없는 시간 ,,

      다른 누구도 믿을수없는 나의 여행 ,,

      본래 이곳도 내가 있을곳이 아니였다고 한다면 ,,

      진정 내가 있어야 할곳은 어디였던가 ,,

      그곳은 ,, 나의 왕국이었다 ,, ---


---------------- 페르쟌 제국의 제 1황자에게 그랜드 마스터 첫 칭호를 받
은 [제라-하갈]---------











' 와아아아 -- '

대지 , 하늘 , 그리고 ,,,
푸른 나무들에 어울릴듯 어울리지 않을듯 웅장하게 서있는 병원..그안에 창
밖을 내다 보며 무언갈 골똘히
생각하는 한 소년이 있다 .17~18세 정도 되어 보이는 소년은 침착하고 이지
적인 모습의 아름다움을 지니
고 있다. 크지도 작지도 않지만 왠지 모르는 매력을 풍기는 진한 검은색 눈
동자 ,,

그리고 너무나도 대조되는 밝은 색의 피부와 너무나도 하얘서 아름다워보이
는 백발 ,, 침대에 앉아있지만
얼핏봐서도 키가 180정도는 되어보인다.손을 들어올려 자신의 귓가를 부드
럽게 스다듬는 소년은 쓰게 한
번 웃고는 목덜미까지 층이나 내려와 있는 하얀머리를 귀뒤로 쓸어넘긴다.
그런그의 모습이 너무 나도 슬
퍼보인 다면  .. 마치 슬픔을 위해 존재하는듯하 이소년의 존재까지도 착각
일까 ..

" 하아 .. "

낮게 내뱉는 한숨소리에 아무도 없는 병실은 소리없이 진동한다.햇빛이 창
문을 넘어 들어오자 소년의 귀
걸이 에서 은은한 빛이 발현(發泫)한다 .나이트 블루빛으로 은은하게 빛나
는 눈물모양의 보석 , 그보석을
귀와 연결해 주는 부분은 백금 도금이 된마냥 화려하게 빛나고있다 .소년은
 내리깔았던 눈을 들어 하늘을
잠시 올려다 보고는 귀걸이를 빼어 손위에 올린다

" 어머니 , 당신이 원하셨던게 이거였습니까 ? .. 이런 .. 걸 ..... 원하셨
습니까 ? .. "

소년의 눈에는 어느센가 눈물이 떨어져 귀골이를 적시고 있었다
소년은 힘겹게 물었지만 돌아 오는 대답은 아무것도 없었다.
시간이 지나자 소년의 숨소리는 점점 소리가 커져갔고 결국엔 불규칙적으로
 방안을 울리기 시작했다.

" 하악 .. 하아.. 학학 ..  .. 허윽 .. 컥 !! .. "

붉은 피가 소년의 입에서 흘러나와 귀걸이를 적시고 손을타고 침대로 흘러
내렸지만 소년은 익숙하다는듯..
아니 어쩌면 미리 알고있었다는듯이 쓴웃음을 지을뿐이었다.






[ 서유 .. 너 그거알아 ? ]

검은 머리의 한 어린아이가 밝게 웃으며 백발에 손을 얹는다 .
그 손길에 백발의 아이는 고개를 들며 갸우뚱 거린다.

[ 뭐어 ? ]

서유의 물음에 검은 머리의 아이는 나이에 안맞는 부드러운 웃음으로 서유
의 볼을 스다듬는다.

[ 다른 아이들이랑 어른들은 너의 머리를 보고 이상하다고 손가락질 하지만
 ..  사실은 니 모습이 너무
   아름다워서 다들 질투하는 거야 .. 이렇게도 아름다운걸 .. ]

[ .......... 난 아름답지 않아 .. 난 이상하게 생긴걸 .. ]

[ 아니야 .. 정말 이뻐  ]

아이의 말에 서유는 환한 웃음을 지으며 귀엽게 볼을 붉힌다 .

[ 정..말 ? ]

[ 응 정말 . ]

다짐하듯이 서유의 손을 꼭잡아주는 아이는 빙그레 웃는 서유를 꼭 끌어안
는다.

[ 너무 아름다워서 .. ]

[응 ? ]

아주 작게 귓가에서 울리는 소리에 서유는 아이를 꼭끌어안으며 묻는다.

- 너무 아름다워서 넌 항상 누군가를 상처주게 될꺼야 .. -

[ 한아 ?! ]

갑작스레 목소리가 이중으로 들리며 자신의 어깨를 세게잡는 한에게 놀라
몸을 떼려고하지만
한이는 쉽게 놓아주지않는다.

[ 한아 ! 이거 놔 .. 아파 !! ]

고개를 도리도리거리며 눈물을 글썽하는 서유의 어깨에는 한의 손톱이 파고
들어 피가 베어나오고있었다.

- 너는 너로 인해 죽어가는 이들을 보게될꺼야 .. 너로 인해 모든존재들이
상처받게 될거야 ..
   나타나서 안되는 아이 .. 하지만 사라져서도 안되는 운명 .. 그게 너다
.. '서서유'
   너로 인해 많은 존재들이 피를 흘리며 죽어가게 될꺼야..  이 아이처럼
.. -

'파아아악'
서유의 어깨를 잡고있던 손이 급격히 떨어지며 한의 몸은 갈기갈기 찢겨졌
다.
'투투툭'
한의 몸에서 뿜어져 나온피가 사방을 튀며 서유에게도 튀었다.

[ 아 .. . 아 ............ ]

갑작스런 상황 .. 그리고 아이가 보기에는 너무나도 잔인한 모습에 서유는
입만 벌린체 아무말도 못하고
부들부들 떨고있다.

- 니가 살아있음으로써 많은 이들은 죽게되고 상처입게 되겠지 .. 니곁에
있는 모든존재들은 다 처절한
  결말만을 남기고 너를 떠날꺼다 .. 이아이도 니가 아니였으면 살아서 미
래를 볼수 있었을텐데말이야..
  '서서유' 아니.. '제라 하갈' .. 너로 인해 많은 이들이 너의 곁에서 사
라지게 될것이다.. 크하하하 ..
   異세계에서 만나자 .. 시간은 얼마 남지않았다.. 너는 나를 만나러 오게
 될거다..  그리고 스스로 나를
   찾게되겠지. ..-

찢어져 토막토막 떨어지는 한의 몸에서 나온 흐릿한 물체가 마치 사람의 모
습과 흡사한 못습을 띄고 자신
이 할말을 끝내고 흐릿하게 사라져 가는 모습을 서유는 지켜볼수밖에 없었
다.

[ 아 .. 아아....... 아 .. ]

- 때가 될때까지 그나마 편한 시간을 즐겨라 . 하갈 . -

[ 아.. . 아아아아아아아아악 ---------!!!!!!!!!!! ]

처참한 비명소리가 공간을 메이고 곧이어 알수없는 존재가 사라지자 서유는
 털썩 주저앉아버렸다.
그리고는 토막나 떨어진 한의 머리를 잡아 꼬옥 끌어안았다 .

[ 아악!!!!! 하..한아아아아아아!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
!!!!!!!!!! ]

피로 얼룩진 모습으로 감지도 못하고 눈을 뜬체 처참하게 죽어버린 한의 몸
을 끌어안고 서유는
하늘을 올려다 봤다 .
눈물로 범벅이된 칡흙같이 검던 눈동자가 빛을 발하는 금안으로 색이 변하
며 매섭게 하늘을 쏘아보았다.

- 니가 살아있음으로써 많은 이들은 죽게되고 상처입게 되겠지 .. 니곁에
있는 모든사람들은 다
   처절한 결말만을 남기고 너를 떠날꺼다 ..  -

귓가를 멤도는 목소리에 서유는 어느때보다 화사하게 웃으며 입을 열었다.

[ 그렇다면 아무도 믿지 않아 주겠어 .. 아무에게도 마음주지않고 .. 그누
구도 내 곁에 다가 오지 못하게
   하겠어 .. 그렇다면 ........ 그렇..다면 .. 다시는 이런일은 벌어지지
않겠지 .. ? ....... 한..아..]

그때가 이제막 서유가 13살이된 해였다 .
하늘을 향해 마지막으로 웃는 그의 모습이 이 지구에서 마지막 웃음으로 그
는 다시는 웃지않았다.








" 젠장 .. 왜 이제와서 ........ 허억 .. 그때기억을 ....... 하아..학.. "

서유는 괴로운듯 미간을 지푸리며 눈을 감았다 떳다 .
그러자 보이는 서유의 눈은 더이상 칡흙같은 검은눈동자가 아닌 금안이었다
. 끝에 붉은 빛이 도는 금안 .
손에쥔 귀걸이를 꼬옥 줬다가 펴며 그는 힘겹게 웃었다.

" 제라 - 하갈 ....... .. 하악.. .. 빌..어먹..을 !!!! "

그의 눈에서 흐르는 눈물은 차가운 침대 시트를 적시고있었다.
' 삐익 -- 삐익 -- '
병원 긴급호출기가 눌려지고 곧이어 의사와 간호사들이 서유의 병실을 들이
닥쳤다 .

" 긴급상태입니다 !! 심장 맥박저하로 이어지는 호흡곤란과 혈관 수축으로
인한 토혈이 계속되고 있습니다."

의사중 레지던트인듯한 사람이 서유의 곁으로 다가오더니 급하게 진찰을 하
고 병원장에게 상황을 보고했
다.

" 수술실로 옴겨야 할것같습니다 !! "

레지던트의 말에도 병원장은 아무런 움직임 없이 서유의 의식이 사라져 가
는 눈동자를 응시했다.
서유또한 젖은 눈으로 중년의 병원장을 바라보았다.
그리고는 희미하게 웃어주고는 고개를 저었다.

" ..... .. 수술은 하지 않는다 . 모두 나가봐라 ."

병원장의 목소리에 병실내에 있는 간호사와 의사들이 놀라며 그를 쳐다보았
고 그는 단호한 표정을짖고 있
었다. 하지만 그 표정속에서도 곤혹스러움과 걱정스러움 .. 그리고 사뭇 슬
픔이 묻어나오고 있었다.

" 병원장님 !! 수술을 해야 합니다 !! "

" 나가 있어라고 하지않았나 !!!!! "

그에게 소리치는 의사를 쳐다 보지도 않고 그는 서유만을 바라보고있었다.

" 나가라고들 했다."

그의 목소리를 뒤로하고 간호사와 의사들은 힘겨운 발걸음을 떼었다.
' 탁 - '
곧이어 문이 닫히는 소리가 들리고 그는 괴롭게 숨을쉬며 눈물을 흘리는 서
유의 곁으로 가 앉았다 .

" 이걸로 ...... 된거냐 .. "

' 끄덕 - '
말하기 힘겨운지 서유는 힘겹게 고개를 끄덕였다.
그는 서유의 몸을 안아 조심스럽게 침대에 눕혀 주었다.
그리고 서유의 눈동자에 손을 얹혔다가 내려놓았다.
잠시 가려졌던 서유의 눈은 다시 검은 빛으로 돌아와 있었다.
그는 서유의 손에 들려져 있는 귀걸이를 빼내서 다시 귀에 걸어 주며 위엄
있지만 슬픈 목소리로 말했다.

" 이건 .. 니 어미의 유품이자 .. 너를 제일 괴롭게 했던 물건인것같구나 .
. "

'........ 끄덕 - '
다시한번 서유의 고개가 끄덕여지고 그는 서유의 볼을 스다듬었다.

" 이제 된거냐 .. 서유야 .. 이제 너는 편안해 질수있는거냐 .. "

.........................

" 아........마...도.."

서유는 갈라지는 목소리로 그를 향해 대답했다.

" 수술을 하면 치료 할수 있을지도 모른다 ..
  니가 사는것을 택한다면 난 널  반듯이 살릴것이다 .. "

서유는 고개를 저었다 .

" 괘..ㄶ .. 찮 .. 습니.. 다 ......... "

" 그래 ..... 서유야 .. 미안하다 .. 아무것도 해주지 못해서 .. .
  벌써 니가 태어난지 23년이 흘렀구나 .. 그동안 .. 난 너에게 아무것도
해주지 못했어 .. "

서유는 다시 한번 고개를 저으며 생각했다.

'그일이 있은지 벌써 10년이 지났구나 .. '

그리고는 살며시 눈을 감았다 .
희미한 시야에는 병원장의 눈에 눈물이 흐르고있었다.

' 그동안 감사했습니다 ..
  당신만은 .. 항상 내곁에 있어주었네요 .. 사랑합니다 .. '

" 아............ ㅂ.....ㅓ........ ㅈ......................ㅣ ........
................ "

서유의 마지막 울림이 낮게 병실을 울리고 급기야 눈이감기며 힘겹게 몰아
쉬던 숨이 멈췄다.

" .. 서유 .. 서유야 ........ 으윽 ...... 서유야..!! ..... "

마지막 서유의 입에서 흘러나온 아버지란 말에 그는 참던 눈물을 쏫으며 서
유의 식어가는 몸을 끌어안았다.
' 짜랑 -. '
서유의 귀걸이가 흔들리는 몸에 맞춰 소리를 내더니 이내 아무도 알아체지
못하게 은은한 빛을 뿜어냈다.
그리고는 그의 품에 안긴 서유의 몸을 감싸고 회전하더니 서유의 몸과 함께
 희미해져갔다.











제 2화 -  제라-하갈







하갈(Hagall)

알파벳: H
상징: 얼음, 겨울
의미: 침묵, 장해
색: 라이트 블루
허브: 백합
출생: 10월 28일~11월 12일

하갈은 룬 중에서도 특별히 "마더?룬"이라고 불리울 정도로 가장 중요한 것
 중 하나이다.
하갈은 "우박"즉, 돌연내려 오는 얼음을 표현한다. 우박은 곡물을 망치고,
큰 피해를 주기 때문에, 돌연의
엑시던트와 예측할 수 없을 것 같은 재앙을 의미하는 것이 많다. 그러나,
하갈에는 "흉"이라는 뜻 뿐이 있는
것이 아니고, 기묘한 일에 하갈의 또 하나의 표기법 "*" 은 럭키?스타로 불
리우고, 집을 수호하기 위해서 건물
등의 벽에 새겨지는 것도 있다. 또, 하갈은 "현실성" "물질성"을 표현하고,
 하갈이 표현하는 소리드인원(형)이 없으면 어떤 물건도 형태를인 (일)것을
 할 수 없기 때문이다.
이 룬이 마더?룬과 불리우고 있다는 것은, 영어로(에서) 마더(어머니)는 마
터(물질)과도 관련하는 말이고, 카
바라에서는 형태를 주는 원리(비너)는 동시에 어머니를 표현하기 때문이다.

이 룬은 북구의 기후에서 신의 분노를 나타내는 가장 파괴적이고 공포스러
운 신호인 우박을 상징한다.
점술에서 하갈이 나오면 갑작스러운 종말, 동란, 분열 등을 뜻하게 되지만,
 명심할 것은 옛 것이 완전히 파괴
되어야 진정한 새로운 출발이 가능하다는 것은 모두 아시리라 믿는다.
하갈의 역순은 특별한 차이 없는 변화로 간주된다.







" 여.. 기는 ... ? "

높고 낮게 봉우리가 솠아 있는 푸르디 푸른 산의 정상에 몇 미터는 되어보
이는 나무들을 뒤로하고 산아래
를 내려다 보며 중얼거리는 그의 표정은 마치 ' 이게 무슨일이야? ' 라는것
같았다. 백발의 미녀 .. 아니 ..
백발의 미남이라고 해야할까 ? 그는 무척 아름다웠지만 여자로 오인받을수
는 없는 모습이었다 .

하체에는 길다란 천이 아무렇게나 둘러져 매듭이 지어져 있지만 상체는 아
무것도 걸치지 않은 모습에다가
키가 180에나 달하는 사람을 아무리 미인(美人)이라한들 누가 남자로 보겠
는가 .. 단지 여자가 아니라는
사실만을 인식하고 제빠르게 땅을 치며 하늘의 저주라고 울부짖는 이들은
꽤 되겠지만 말이다.그렇게 처량
맞은 모습으로 절벽아래를 내려다 보는 서유의 모습에는 씁쓸하던 그의 모
습과는 사뭇다른 약간의 안도감
같은것이 들어있었다 .

하지만 곧이어 그도 여기가 자신이 도무지 알수 없는 곳이라는걸 깨닳고 또
다시 아는 사람하나 ..
아니 차라리 모르는 사람이라도 좋지만 사람하나라도 없다는 사실에 절망한
듯한 표정을 짖는다.

" 일단 .. 내려가봐야 겠지  ?"

서유는 한숨을 쉬며 몸을 뒤로 돌려 나무들이 웅성한 곳을 보다가 발에 걸
리적 거리는 실(?)을 내려다 보고
는 잠시 할말을 잃고서서 고민에 빠진다 .. 이것은 무엇인가 .. 하는 그런
고민은 에시당초 하지도 않는다 .
이렇게 너무나도 깨끗하다 할정도의 흰색은 자신의 머리가 아니면 거의 존
재하지 않는다는것을 알고있으
니 말이다. 하지만 이것이 왜이렇게 길었는지 .. 그리고 이것을 어떻게 처
리해야 하는지 그런 류의 고민에
빠진 서유는 주위를 두리번 두리번 거리고는 무언갈 발견한 듯이 성큼성큼
바위로 다가간다.

그리고는 바위 아래에 길게 뻗어 나있는 풀한가닥의 아랫부분을 뚜욱 하고
꺽어 버리고는 30센티는 될것
같은 그풀을 손바닥 위에 올리고는 짧게 말한다 .

" 푸른 잎들이 세상의 모든 존재들을 묶어버릴 지어다 . 바인딩 "

' 샤아아아 ㅡ '
풀이 순간 살아있는것처럼 공중에 뜨더니 그의 머리로 다가가 허공에 가만
히 있다 .
그러자 서유는 다시 짧지만 기분좋게 중얼거린다

 " 공기의 저항이 잠시 나를 잊어줄지어다 . 레비테이트 "

작은 양의 마나만 사용했는지 그의 백발이 허공으로 뜨자 풀잎이 잽싸게 그
의 머리를 감싸 높게 묶어주었
다. 잘 묶인 그의 머리는 여전히 길지만 땅에 끌리지는 않게 되었고 그는
만족한듯 미소지으며 다시 숲에
다가갔다. 그리고는 높게 하늘을 가린 숲을 보며 만족스럽게 아름다운 미소
를 머금었다 .

" 여기가 .. 異세계 인가 .. 어머니가 말씀하시던 .. "

그의 알수 없는 힘이 아무런 저항없이 힘조절 까지되며 너무나도 쉽게 사용
되는것을 보면 두말할것도 없
었다.



[ 서유 .. 내 아들 ... .. 너의 운명은 여기서 끝이아니다 .. 하나지만 하
나가 아니고 둘인운명 ..
   둘이지만 결코 나뉘지 않고 하나일 운명 .. 지금니가 괴로워하고 있는
니 힘과 ..
   그 귀걸이가 너의 머리속으로 전해주는 단어.. 아니 .. 주문령(主聞領)
들은 이세계의 것이 아니라 ..
   너의 다른 운명이 탄생될 異세계의 것이니라 .. 그곳에 가면 .. 니가 원
하던 바가 될것이다 ..
   하지만 .. 아들아 .. 그것의 대가로 .. 넌 많은 것을 잃어야 할것이야 .
. 너의소중한것들 ..
   그것은 .. 나보다 니가 더 잘 알것이다 .. 아들아 .. 너는 운명을 따르
되 .. 운명에 벗어나라 ..
   모든것을 운명이 마음대로 하게 놔두지 말거라 .. 너는 .. 너일테니깐 .
.. ]



자신의 어머니이자 세계의 예언가였던 어머니가 어릴적 자신에게 했던말을
떠올리며 서유는 생각했다.

' 그래요 .. 어머니 .. 난 잘알고있습니다 .. 내가 잃을것들을 .. '

서유의 귓가에는 또다시 기억의 저편에 묻혀있는 기억이 되살아났다.



- 니가 살아있음으로써 많은 이들은 죽게되고 상처입게 되겠지 .. 니곁에
있는 모든존재들은 다
   처절한 결말만을 남기고 너를 떠날꺼다 ..  -




" 크윽 "

그는 잠시 인사을 지푸리더니 다시금 눈을 떴다 .

" 설령 ...... 그렇더라 해도 .. 난 異세계에 온걸 .. 후회하고 싶진않아 .
.
  차라리 혼자라도 .. 이곳이 더 편할수 있을것같으니깐 .. "

나만 다른 사람들과의 접촉을 피하면 될테니깐 .. 라고 살며시 중얼거린 서
유는 이따금 하늘을 바라보며
다시 산길을 내려가기 시작했다 .

길을 가다 중간중간에 보이는 작은 생물들은 그의 호기심을 끌고자 했고 서
유는 그 행동에 귀여운듯이
작은 미소를 지어보이고는 했다. 하지만 점점 숲의 중앙으로 들어갈수록 빛
은 더이상 들어오지 않게되고
날도 저물어 어둠이 길을 안내하고 있었다. 그런 어둠속에서 서유는 알수
없는 조바심과 긴장감을
뒤로하고 조심스레 발을 내딛었다.
' 크르르르르르- '

그런 그의 조심스런 마음을 배신이라도 하듯이 숲에서 야수의 울음소리가
들렸고 서유는 흠짖놀란듯이
몸을 멈칫하다가 이내 호흡을 가다듬고는 소리가 들려오는 쪽으로 몸을 돌
렸다. 그러자 보이는것은
짙은 초록색 눈동자 .. 이곳이 지구였다해도 소스라치게 놀라며 두려움에
떨게하겠지만 .. 이곳은 지구가
아닌 異세계 .. 알수없는   세계에서 서유가 처음 맞닥드린 이 존재는 서유
에게 어색한 두려움을 심어주기에
너무나도 알맞은 존재였다 . 항상 병원에서만 지내오던터라 두려울것도 없
이 오로지 자신에게 맞서 싸워야
할 대상은 죽음이라는 처절한 병마뿐이었다 . 하지만 이곳에선 다르다 ..
죽음이 아닌 적(敵) 이 더있다.

" 하아 .. 하아 .........."

숨이 가빠져 오는것을 느낀 서유는 가슴 한켠을 움켜잡는다 . 지구에서도
알수 없는 불치의 병이었다. 그
곳 에서 한번 죽음을 맞이해 소멸된줄 알았던 병은 소멸되지 않고 서유의
몸과 정신과 함께 이곳에 왔던것
이다.

" .. 젠장 .. 하악 .. "

그는 낮게 중얼거리며 머릿속을 뒤져보았다. 귀걸이가 자신에게 어릴때부터
 전해준 이상한 단어들 .
그 단어들은 처음엔 아무힘도 발휘하지  못하다가 서유가 마음을 가다듬고
원하는 바를 전하면 한 단어
하나하나를 말할때마다 회괴한 현상이 나타나곤 했다.

" 크륵 ... 너 .. 인간 .. 크르륵 .. 이 숲엔 무슨일이냐 ? "

초록색의 눈동자가 점점 가까워지며 형체를 드러냈을때 서유는 소스라치게
놀라는 수밖엔 대처법이 없었
다 . 생전 처음보는 짐승이었다. 인간보다 월등히 큰 키 . 온몸에 덥수룩
나있는 바르지 못한 털과 마치사람
처럼 걸어다니지만 한손에는 길다란 몽둥이를 들고 있는 이모습은 거부할래
야 거부할수 없는 필시 오크
였다.

" .. ㅎ ㅏ ..  아 .. "

" 인간 .. 겁도 없이 이곳에 무슨일로 들어왔는가 .. 크륵 "

"나는 .. 정신을 차려보니 이곳이었을 뿐이다 ."

' 하필 깨어나도 이런곳에서 깨어나냐 ?!! '

서유는 속으로 빌어먹을을 남발하며 무턱대고 이곳에서 깨어난 자신을 원망
했다 .
비록 오크들이 포악하고 잔인하긴 하지만 먼저 공격을 하지 않는한 전혀 공
격할 생각이 없는 서유였다.
알수없는 자신의 힘을통해 비록 하찮거나 잔인하거나 한 존재라도 특별히
위협을 가하지 않는다면
아군도 아니지만 적도 아니라는게 그의 생각인것이다 .

어쩌면 .. 어릴적 그 알수없는 존재가 한말이 가슴에 와닿아서 그런것일수
도 있다 . 모든 존재가 피를 흘리
며 죽어가게 될꺼라는 그 말이 서유에게 있어서는 하나의 상처가 되고 될수
있다면 누구도 곁에 오지 못하
게하고 그 무엇도 죽이지 않겠다는 하나의 다짐이 되기도 했던것이다.

" 크륵 인간 .. 이곳에 겁없이 들어온 대가를 치르라 .. "

" .. 싫.다  .. 내가 원해서 이곳에들어온것도 아니며 , 하물며 내가 이곳
이 어디인줄 알고 온것도 아닌데 어
  째서 내가 그 대가를 치뤄야 한다는거지 ?  말해봐라 오크여 . "

" ...... 용기가 강한 인간이로다 .. 크륵 .. 나는 너희 인간들 처럼 머리
가 좋지못하다 . 너 인간이 말하는 그
  질문에 대답할수 없다 . 단지 크르륵 내가 할수 있는건 너를 죽이는 것뿐
 .. "

" 오크여 .. 너의 선택으로 인해 니가 죽을수도 있을거다 . "

자신을 살릴 생각이 없어 보이는 오크에게 더이상 가능서을 느끼지 못했는
지 서유는 다시한번 귀걸이가
전해준 지식을 살펴보기 시작했다 .

" 크륵 .. 이제 그만 죽어라 인간 !! "

소리치면서 달려오는 오크의 손은 마치 모든것을 찢어죽일것처럼 거쎄게 휘
둘리고 있었고 서유는 더이상
생각할 겨를이 없는지 낮게 주문성을 외쳤다.

" 화염의 불꽃이 세상을 향해 태워라.  파이어 볼 ! "

' 화아아아아악 -- '
붉어야 할 불길은 섭리를 거스리는 것처럼 푸른 불길을 내뿜으며 오크를 항
해 달려나가 오크와 직면하자
흩어지는 듯 하더니 오크의몸을 감싸돌며 폭하했다.

" 크아아악 !! 푸..푸른 불길이라니 ?!! "

' 콰앙 ㅡ!! '
비명을 마지막으로 오크는 산산히 흩어졌고 서유는 미간을 지푸렸다.

" 난 분명히 충고했다구 .. "

그렇게 말하면서도 씁쓸한지 약간 죄책감 가득한 눈동자를 굴리며 자신이
걷던 방향으로 걸어나가기 시
작했다.

' 근데 푸른 불길이 특이한건가 ? ... 나도 처음엔 놀랬지만 다 이런건줄
아랐는데 .. 아닌건가 ? '

혼자 중얼 중얼 거리듯이 오크가 죽기직전에 한 말을 되세기며 서유는 찜찜
한 마음을 감출수가 없었다.
걸으면 걸을수록 마치 헤메이고 있는듯한 느낌을 받은듯 하갈은 잠시 자리
에 서서 하늘을 올려다 보았다.
산속 중협으로 들어갈수록 굵고 커지면서 하늘을 다 가려버리는 길다란 나
무들 .. 아무리 봐도 익숙해지
지 않을것 같은 관경을 보면서 서유는 아까전 부터 품었던 의문에 고개를
갸웃거렸다.

" .. 이상하게 시리 .. 시력이랑 청각이 좋아진듯한 .. "

눈을 가늘게 뜨며 서유는 특별히 신경쓰지 않으려는듯 고개를 휘져었다.
하지만 그런 서유의 귀에 미미하게 칼이 부딫히는 소리가 울리면서 서유의
호기심을 자극했다.

' 이정도로 들리는거면은 ,, 꽤나 거리가 되는데서 일어나는 싸움질인 모양
이네 .,, 흠..한번가봐? '

異세계에와서 처음보는 인간들이란 생각에 서유는 왠지모를 설레임과 불안
감에 소리가 나는 쪽으로 발을
돌려 뛰어갔다. 순간 서유의 눈동자가 평소보다 커지면서 자신의 신체에 일
어나는 변화를 감지했다.

' 엄청난속도 .. 몸이가벼워..'

빠른속도로 소리가 나는지점에 근접해지자 아직까지 먼거리임에도 불구하고
 두사람의 형상이 보이기 시
작했다. 서유는 속력을 급속히 줄여 거의 걷다싶이 하며 천천히 다가갔다.
아마도 칼을 맞데고있는 두사람이 멀리서 느껴지는 기(氣)로 봐서도 상당한
 고수임을 눈치첸것이라.
거리가 거의 23씨(1씨=1m)정도를 남겨두고 있었고 그들의 모습의 거의 뚜렷
하고 서유의 눈에 들어왔다.

서유는새삼 자신의 시력이 상승됨을 다시한번 느끼며 그들이 세부적인 모습
과 검을 휘두르는 모습 까지
도 한치도 빠지지 않고 다 포착하는 안(眼)에 감탄을 하며 조심스레 다가갔
다. 서서히 보이는 그들은 두명
의 남자로 큰 키와 절대 작지않은 적당한 근육이 붙은듯 보이는 몸매때문에
 여자로 오인밭진 않겠지만 상
당한 ,, 아니 정말로 아름답다는 말이 무색할정도로 아름다운 두남자가 서
있었다. 둘다 180센치는 넘어 보
였지만 한남자가 좀더 커보였다.

그는 어둠이란 말이 무색하고 절대적 암흑이란 말이 어울릴정도로 목언저리
 조금 넘어 층이난 상태로 흘
러 내려 오는 어둡지만 윤기도는 검은 머리결을 가지고 있었고 얼핏보면 섬
짖하리 만치 붉은 피빛의 눈동
자와 머리결과 대조되는 창백하리만치 흰 피부를 가지고 있었다. 하지만 왠
지 생기없어보이고 감정이 없
는듯한 눈을 가지고있었다.

그리고 다른 한 남자는 마치 서유가 살던 지구에서 흔히 말하는 천사같은
외모였다. 황금색의 머리칼의
머리는 허리 조금 모자라게 긴 머리를 묵어 앞에 두가닥의 긴머리가 나와있
고 뒷머리는 힘없이 묵여있엇
다. 그리고 은은한 금빛이 감도는 눈동자 . 그리고 유난히 희지도 않지만
그렇다고 검지도 않은 눈에 부
담 없이 보기좋은 피부였다. 딱봐서도 상황으로 보아 눈동자에 장난기와 함
께 엄청난 욕구가 서려 있다
는것이 한눈에 보이는 남자였다 .

" 제기랄 !! 차라리 죽여라구 !! "

" ..... 싫습니다 "

어찌보면 황당할만한 관경이었다 . 방금전까지 그렇게 격렬하게 싸우다가
아주 잠시에 차이로 무릅을 꿇
은체 목에 칼을 받고있는 모습의 남자 .. 싸움경험이 없는 하갈이 봐도 패
배자의 포즈가 뻔하건마는 .. 저
당당하게 자신을 죽이라고 말하는 모습은 가희 대단한 배짱이라고 할수있었
다. 하지만 상대방인 흑발의
남자는 관심도 없다는듯이 '스르릉' 소리가 나도록 칼을 칼집으로 가져가
꽃아넣었따.

" 뭐야 , 마족따위가 어째서 용족을 죽일수 있는 기회인데도 죽이지 않는거
야 ?! "

황금색 머리의남자가 이해가지 않는단 듯이 눈을 부라리며 자리에서 일어났
다.

" 용족의 피부는 딱딱해서 씹기가 힘들거든요 .. 용족이 마족을 먹지않는것
과 동일합니다 .
  굳이 먹지 않으려면 살생을 피하는것이 저의 주의입니다. 그렇다고 목숨
에 위협이 될만큼 당신이 강해
  서 꼭 죽여야 하는것도 아니라서 말이죠 .. "

' 으드득 '

방금 상대의 입에서 나온 모욕적인 말을 들은 용족은 안그래도 치켜뜬눈을
더욱 부라리며 말했다.

" 이씹 !! 너같은 마족은 본적이 없다 ! 세계에서는 용족이 제일 강하단 말
이다 ! 그렇다고 내가 약한것도
  아니야 !! 나는 원래라면 101년전 처음 마족사냥에서 널 만난 그날 널 죽
이고 우리 일족의 수장이 되었
  어야 했단말이다 !! 도데체 너의 정체는 뭐야 ?!! "

" 아아ㅡ... 제말에 화가 나셨나 보군요 .. 제 말은 당신이 약하다는 뜻은
아니였습니다 . 처음엔 위협적으
  로 다가 왔지만 그다음 부턴 당신은 제게 살기를 가지고 공격하지 않았습
니다 살기를 가지지 않고서 상
  대방을 죽일수 있을때는 그만큼 실력차가 많이 나야하는법 .. 하지만 당
신과 나는 그다지 많이 나는것은
  아니기때문에.. 내가 당신을 이기는 싸움을 할수있는거지요 .. 위대한 존
재 골드드래곤의 수장이신 '크
  로이 세라자이드' 여.. 분노를 가라앉히시오서..."

문득 그의 입에서 용족을 존대하는 명명이 나오자 세라자이드 는 눈살을 지
푸렸다.서유는 그런 그들의 대
화를 조용히 나무 뿌리에 앉아 몸을 기대고 마치 영화라도 보는듯이 관람하
고 있었다.

' 대충예상은 했다만 .. 처음 만나는 존재가 용족이랑 마족이라 .. 이거 당
황스러운데 .. 책에서 읽기로는
  상당히 난폭하고 잔인하고 인족에게 있어서는 가장 두려운 두종족을 동시
에 만나다니 .. 이거 지금이라
  도 도망쳐야 하나 ? '

하지만 그는 자신의 생각과는 다르게 아주 여유로운 표정으로 도망갈 마음
이라곤 없다는 듯이 그들이 하
는 것을 가만히 바라보고있었다. 그런그의 모습은 마치 힘에서 나오는 당당
함이라기보다는 아직 자신의
힘은 작다는걸 생각해도 죽음이 두렵지 않음에서 나오는 당당함 인지라..

" 시끄럽다 !! 너 따위에게 그런말은 듣고싶지 않아 !! 어째서 마족이 이토
록 강한거지 ?! 전해져 내려오는
  이야기로 마족들이 벌인 수많은 수난과 재앙은 있었지만 그건 용족들에
비해선 아주 소수의 작은 수였
  을 뿐이야 . 일을 크게 벌린건 알겠지만 그 차례는 실제로 우리 용족들이
 벌인 짖들에 비해 수는 작았어 .
  그말을 역으로 돌리면 용족들은 대다수의 실력이 한 제국을 무너뜨릴정도
라고 하지만 마족은 최고위급
  마족만이 그럴 능력이 된다는 거란 말이다. 그런데 넌 데체뭐냐 !! "

세라자이드의 말에 그는 한숨을 포옥쉬며 어깨를 들썩였다.
그의 표정은 왠지모르게 세라자이드를 한심하게 보고있는듯해 보였다.

" 이세상의 모든 존재는 착각을 하고 산다지요 . 눈에 보이는 것만이 진실
로 알고말입니다. 저희 마족들이
  일을 벌인 수가 작은 것은 마족은 힘이 약한 것들이 설치고 다니지 고위
마족들은 그다지 살육에 관심이
  없지요 .. 다만 자신보다 강한자에게 관심이 있을뿐 .. 마족은 결코 약하
지 않습니다. "

' 으득 '
세라자이드가 주먹을 꽉쥐며 발끈한듯이 칼을 잡으려고 할때였다. 마족이
손을 들어 그를 저지 시켰다.

" 뭐냐 엔티브 카이렌드 "

그런 세라자이드를 보며 카이렌드가 한심하다는 듯이 한숨을 내쉬었다 . 그
의 한숨에 자존심이 상한건지
세라자이드는 괴심하다는듯한 표정으로 칼을 높게 치켜세웠다. 한편 서유는
 왠지모를 불안감에 몸을
움츠려야 했다. 왠지 들킨것같다는 느낌이 적중했는지 세라자이드의 낮은
음색이 고요한 숨을 울렸다.

" 거기 인간 .. 더이상의 구경은 용서치않겠다. "

그의 말에 카이렌드는 응한다는 표정으로 서유가 숨어있는 곳으로 몸을 돌
렸다. 그의 몸 주위에는 마치 경
고처럼 붉은 빛이 일렁이기 시작했다 . 그의 눈동자처럼 피같이 붉은 빛 ..
 서유는 잠시 그 빛에 넋을 잃고
있다가 사태의 심각함을 파악했는지 이마에 땀을 송글송글 맻기 시작했다 .


하지만 서유는 다시 한번 생각했다. 이미 한번 죽었던 몸이다 .. 죽음으로
써 격는 고통과 두려움 따위 다
른 누구보다도 더 오랜 세월을 격어본 자신이다 . 여기서 죽던 말던 상관없
는것이다 . 단지 그상대가 자신
을 죽음으로 몰아넣게 인정한 존재라면 더욱 할말없이 말이다 . 지금 서유
의 앞에 서있는 그들은 서유가
생각하는 이상의 실력을 아주 잠시였지만 보여줬다 . 필히 마법도 사용할수
있을터 . 서유는 마법에 대해
서 아는건 하나도 없지만 자신이 쓰는 마법은 이들에 비해선 낮을 꺼란 예
상정도는 아무런 고민없이 할수
있었다. 그렇다고 자신이 검을 쓸줄아는것도 아니며 그렇다고 한들지금 자
신이 검을 가지고 있는거도 아
니고 더더욱이나 상대는 두명이 아니던가 .. 서유는 이미 둘의 싸우는 모습
을 보고 단념했다.

여기서 죽더라도 더이상 그가 할말은 없다. 자신이 무엇때문에 異세계에 떨
어졌는진 몰라도 굳이 운명을
따라갈 생각도 없고 그냥 대는 데로 살자는 심보였기때문에 자신이 보기에
잠시였지만 화려한 기술을 보
여준 그들에게 그는 자신의 목숨은 줄수있다고어리석은 생각에 빠졌다. 그
순간 세라자이드의 목소리가
더욱더 낮게 들려왔다.

" .. 경고는 한번뿐이다 . 하찮은 인간이여 .. "

그의 목소리에 치가 떨림을 느낀 서유는 조심히 발을 땅에 딛어 일어서 그
들에게로 모습을 내비췄다. 당
연히 인간을 하찮게 여기고 살생을 즐기는 그들로써 바로 죽음이 다가올줄
아랐떤 서유에게 그들은 조금
 .. 아니 많이 다른 반응을 보여주었다. 세라자이드고 카이렌드고 누구먼저
 할것없이 둘다 눈이 휘둥그레
진것이다.

" ... 뭐냐 .. 죽일려면 빨리죽여라 ."

서유의 낮은 허스키 보이즈에 그들은 서둘러 정신을 차린듯 다시금 냉소를
머금고 서있었다.
가만히 자신을 보기만 하는 그 눈초리에 서유는 이상하단 생각을 하면서도
다가오는 두려움에 섯불리 입
을 열지 못하고 그들과 대등해 보이도록 맞대응 하고있었다.

" 넌 ....... 뭐냐 .. "

세라자이드의 약간 고도된 목소리에 서유는 그의 눈을 똑바로 응시했다.

" 인간이다 .. 보면 알지 않나 ? "

" 큭 .. 버릇이 없구나 인간이여 .. 그런걸 물은게 아니다 . 어찌하여 인간
이 .. 아니 이세계의 모든종족이
  가질수 없는 그 백발과 검은 눈동자 .. 그리고 .. 그 아름다운 외모는 무
엇이더냐 .. 너는 .. "

그의 말이 희미해지며 끝이아닌데도 끊기자 서유는 불쾌한 표정을 지었다 .
 이곳에도 자신처럼 흰머리가
희귀하다는것..그것은 서유의 생각에 약간의 착오를 준것이다. 왠지 異세계
엔 지구엔 없는 그런 특별함이
있을것같아서 자신이 특별한 느낌따윈 받지않을것같았지만 그의 말을들어봐
선 아닌것이다.

" 나는 인간이다 . 이 백발도 .. 이 흑안(黑眼)도 .. 너희들이 보기에는 특
이 할지 몰라도 나에겐 당연시되
  는 나의 모든것이다. "

서유는 저 마족과 자신이 대립되는 색의 머리칼이란것이 더 특이하게 느껴
졌는지 잠시 인상을 지푸리더
니 마족의 상태를 살폈다 . 그렇게 침묵이 도모되고 조금의 시간이 지나자
마족이 입을 열었다.

" 인간 .. 어째서 겁도 없이 우리를 지켜보고 있었습니까 ? .. 저희가 대전
(大戰)을 하고있을때 얼마든지
  피해 도망칠수있었을텐데말입니다..."

마치 아니꼽다는 듯 그리고 얼핏 도망치는게 당연하다는듯한 그 말투에 서
유는 인상을 지푸리며 주먹을
쥐었다.

" 이곳에 와서 처음만나는 종족 .. 아 . 오크를 먼저 만났으니 아니군 ..
아무튼 인간이 모습을 하고 있는 존
  재를 만났다. 아무도 아는 존재가 없는 이곳에서 어디로 가야할지도 모르
는데 눈앞에 인간이라고 생각한
  존재들을 놔두고 갈수있다면 왠만한 배짱이 아니곤 안되지 .. 뭐 .. 당신
들이 인간이 아니란걸 알아도 그
  알수없는 힘에 눌려 움직이지도 못했지만.."

서유의 말에 그들은 잠시 서유의 얼굴을 바라보더니 몸을 쭉 훓어보았다.
정말 미천한 인간이라면 느낄수
없을 당당한 그의 태도와 왠지 모르게 느껴지는 그의 마나에 뭔가 심상찮음
을 느낀것이리라. 인간이지만
인간이 아니다. 하지만 異세계의 그 어떤존재보다도 특별하고 존재할수 없
는 그런존재인것이다 . 뻔히 자
신 들의 눈앞에 존재하고 있는데 실제론 있어서는 안되는 존재라니 .. 그들
이 생각하면서도 황당할 다름
일것이다 . 침묵을 도모하던 세라자이드가 가볍게 입을열어 서유를 향해 말
했다.

" 이름이 뭐냐 인간 . "

아까에 비해 굳은 표정이 풀어진체 묻는 세라자이드를 보고 서유는 의문을
표했다.

" 내이름은 .....서 .. "

" 뭐냐 ? "

말을 하다가 툭 끊긴 서유를 보고 세라자이드와 말은 않고있었지만 이름이
궁금했었는지 잘듣고있던 카이
렌드는 문득 기분이 나빠졌는지 약간이나마 풀어졌던 인상들이 다시 움츠러
 들었다. 하지만 지금 서유가
고민하는 이유는바로 지금 막상닥친 자신의 이름에 있었다.

' 나는 누군가의 불림에 의해 이곳까지 오게되었는데 .. 저들의 이름을 들
어보니 서유라는 이름은 .. 얼핏
  들으면 특이할것같단 말이야 .. 흐음 .. 내 이름..내이름ㅇ... '

그때문득 서유는 옛날의 가장 아팟던 기억에서 떠오른 말이있었다.



  - '서서유' 아니.. '제라 하갈' .. 너로 인해 많은 이들이 너의 곁에서
사라지게 될것이다..
     크하하하 .. 異세계에서 만나자 .. 시간은 얼마 남지않았다.. 너는 나
를 만나러 오게 될거다..
     그리고 스스로 나를 찾게되겠지. .. -



' 제기랄 .. 왠지 .... 제라-하갈이란 이름 ... 나를 칭하는듯하단말이다 !
! .. 異세계.. 이곳에 그가 있는건가.. '

" 이봐 !! 인간 우리를 무시하는거냐 ?!! "

서유가 아무런 말도 없자 세라자이드가 화난듯이 얼굴을 붉히며 한발짝 다
가왔다. 거기에 서유는 왠지모
를 마나의 파동을 느끼며 위협적인 그의 발걸음에 맞춰 한걸은 뒤로 물러섰
다.

" 내 이름은 ...... '제라 - 하갈 ' .. 하갈이다 .. "

고요한 숲속에 '제라-하갈'이란 말만이 메아리 치며 어디론가 전해져 가듯
이 울렸다.
서유의 이름을 들은 그들은 짐짓 놀라는 표정을 보이며 서로를 번갈아 바라
 보더니 별거아니라는듯
고개를 끄덕이며 중얼거리듯이 말했다.

" '룬어(語)' 를 이름으로 쓸생각을 하다니 .. 어리석다면 어리석고 현명하
다면 현명한 인간이군 .. "

' 룬어' 가 뭔지 모르는 서유 .. 아니 하갈은 그런 세라자이드의 말이 별
이해가 가지 않는단듯 하더니 그냥

아무런 탈없이 듣고 넘기더니 당당하게 그들에게 말했다.

" 이제 어쩔꺼지 ? 날 죽일껀가 ? "

하갈이 말에 카이렌드의 미간이 지푸려졌다.

" 어째서 우리가 꼭당신을 죽일꺼라고 생각하는듯이 말하시는거죠 ? 아까도
 죽일테면 빨리죽여라고 하질
  않나 .. "

" 난 비록 다른곳에서 와서 이곳에 관해 잘 알지못하지만 서적(書籍)에서
볼때 용족과 마족은 잔인하고 인
  간을 주 먹이로 삼는다고 들었다. 아닌가 ? "

그런 하갈의 말에서 다른곳이란 것에 그저 시골이나 용족과 마족을 보기힘
든 다른 촌구석에서 왔다고 생
각 하는 듯 세라자이드와 카이렌드는 그다지 그의 말에 의문을 품지 않고
대답해주었다.

" 인족을 주먹이로 삼는다라 ..맛도 없고 질기기만한 인족이 뭐가 맛있다고
 .. 하긴.. 인족이 아니면 먹을
  것이 없어서 인족을 먹긴한다만 .. 오크들이나 몬스터들은 상한음식처럼
맛이없고 .. 우리같은 대종족(
  大種族)들은 먹기엔 너무  아깝기도하고 먹기위해선 목숨을 걸어야하지 .
. 가끔 하급 마족을 먹긴한다만
  .. 그렇게 되면 먹을껀 인간 밖에 없지 엘프들은 요즘들어 극소수로 줄어
들어 그린드래곤들이 같은 목적
  을 가진자들이라며 그 미천한것들을 보호하려고 드는 판이니 인족을 먹을
수밖에 .. "

세라자이드의 말에 하갈은 움찔할수밖에 없었다.
그냥 듣고 본데로 뱉은 말인데 이렇도록 사실이라면 결국 자신은 이들에게
먹이라는 뜻이 아닌가 ?
본시 죽음이란게 덤덤하게 생각하다가도 막상다가오면 약간이나마 두려워지
는게 인간이다 ..

하갈은 그렇게 생각하면서도 그래도 이들이 강하니 자신에게 별 고통을 주
지않고 죽여줄것같아서 안심
이란 생각도 한편으로 들고있다.거의 체념하며 어떻게 죽지? 란 고민따위를
 하고있는 하갈을 보며 세라
자이드와 카이렌드는 표정으로 보이는 그의 생각을 거의다 읽었는지 당황스
럽다는 표정을 비추며 그를
향해 한마디 내뱉었다.

" 보통인간들은 알게되면 사지(四肢)를 떨며 울고불고 애원할텐데 당신은
어떻게 그렇게 담담한겁니까 ? "

카이렌드의 말에 하갈은 당연하단듯이 미간을 지푸렸다.

" 어차피 인간이건 용족이건 마족이건 엘프건 몬스터건 동물이건 .. 모든존
재는 죽기마련이다. 다만 나의
  경우는 시기가 앞당겨져 일찍 맞이할 뿐일터인데 내가 무슨 권리로 그걸
두려워 한다는 거지 ? 내가 신
  이 아닌이상 막을수 없는 죽음이다 . 굳이 추하게 발버둥 치며 죽기보다
는 마지막만은 편하게 죽고 싶다
  는게 내 소망일지도 모르지 .. "

" 죽음을 두려워 하지 않는 인간이라 .. "

너무나 당연하게 말하는 하갈의 말에 세라자이드와 카이렌드는 기도 안찬지
 헛웃음을 내보낼 뿐이었다.
그런와중 하갈은 다시 혼자 ' 음 ~ ' 하며 죽음에 대해 고민하고 있는것같
았다 .. 물론 택도 않는 어떻게
하면 편하게 죽지? 란 고민을 하는 자신을 보며 당화스러워 하는 두 존재는
 염두에도 두지 않고 말이다 .

하갈의 아름다운 외도 덕인진 몰라도 세라자이드가 카이렌드를 바라보더니
눈으로 자신의 의사를 전한듯
혼자 고민하고 있는 하갈의 어깨를 툭툭 치며 자신을 보게 만들었다. 그리
고 돌려진 그의 얼굴을 보더니
다시금 아름다운 모습에 당황한듯이 낮게 흠흠 거리며 입을 열었다.

" 너의 생각을 빚나가게 해서 당황스럽겠지만 하찮은 인간이여 .. 우리는
널 죽일생각이 없다 . "

세라자이드의 말에 하갈은 '데체 무슨 소리하는거야? ' 란 표정을 얼굴에
역력히 들어내며 세라자이드를
바라보고있었다 . 자기는 벌써 어떻게 죽나의 생각까지 열심히 하고있는 판
국에 갑자기 죽일 생각이 없다
하니 보통인간이라면 좋다고 팔짝팔짝 뛰겠지만 하갈은 왠지 나빠지는 기분
을 감출수없었다. 참 특이한
인간이라고 밖에 할말이 없을듯 하였다.

" 죽일 생각이 없다고 .. ? 어째서지 ? .. 굳이 배가 안고프더라도 .. 너희
들 말을 빌리자면 나같은 하찮은
  인간이 너희에게 이렇게 버릇없게 하는데 어쩨서 죽일생각이 안든다는 거
야 ? "

" 니가 마음에 들었다 인간 . "

" 엑 ??! "

카이렌드는 옆에서 알수 없는 미소만을 짖고있었다. 아마도 그가 보기에도
하갈은 충분이 '특이한인간'으
로써 관찰해볼만한 '대상'에 지나지 않음인것같았다.

" 이것봐 .. 혹시 오해하고 있는것같아서 말해주는데 나는 엄연히 '남자'라
구 ! .. "

정색하며 설명하는 하갈의 모습에 세라자이드는 '풋'하며 웃음을 참지 못하
고 웃어버리고 , 카이렌드는
'바보' 라고 바라보는 든한 눈동자로 자신의 이마를 짚으며 고개를 저었다.

" 크ㅡ..크큭 .. 이것봐 인간 .. 하찮은 인간이라면 너를 여자로 오해할 수
도있겠지만 말이야 .. 우린 용족과
  마족..말 그대로 인간들이 감히 올려다 볼수없는 '위대한 종족'이다 ..
그런 우리가 아름다움 하나로 성별
  을 헷갈려 할것같나 ? 너만큼 아름다운 모습은 드물다 할지언정 우리종족
중에도 인간들이 고개를 돌릴
  정도로 아름다운 얼굴은 많고 많아 .. ㅋ 그런 가당찮은 오해로 널 맘에
든다고 할 만큼 어린 헤츨링이 아
  니다 . 내가 널 맘에든다고 하는것은 너의 주위에서 느껴지는 그 위험하
게 일렁이는 '마나'에 관심이있다
  는거야. . "

" 마 .. 나 ? .. 이 氣를 말하는 건가 ? "

" 그렇다고 할수 있지요 . . 다시한번 묻겠습니다 . 당신은 누구십니까 ? "

아까 물었던 것을 다시한번 물어옴에 하갈은 미간을 살며시 지푸리며 말했
다.

" 난 인간이다 .. ' 제라-하갈' .. 비록 사는곳은 이곳이 아니였지만 .. 깨
어나 보니 이곳이었고 .. "

아까와 크게 다르지 않은 대답에 카이렌드와 세라자이드는 다시한번 서로를
 쳐다 보았다 . 그리고는 카이
렌드가 하고 싶어하는 말이 뭔지 눈치챈듯한 세라자이드가 하갈에게 낮게
말했다.

" 너에게선 인간들의 기운이 느껴지지않아 . 우리와 비슷하지만 우리와 다
른 그런 기운이다 .. 니가 인간
  이라면.. 넌 데체 어디에 속해있는 인간인가 ? 마법사인가 .. ? .. "

" 난 인간이야 .. 적어도 내가태어나고 내가 살아온 그곳은 모두 인간이었
고 나도 인간이다 . 더이상 내가
  아는것은 내가 인간이란것 말곤 없어 .. 그리고 내가 사용하는 이 작은
마법까지도 마법사라고 한다면 난
  마법사가 되겠지. "

하갈은 마치남을 얘기하듯이 울리는 목소리로 세라자이드와 카이렌드를 한
번씩 번갈아 보며 말했다.그의
말투에 세라자이드는 발끈한듯 주먹을 움켜쥐었다.

" 뭐냔 말이다 그 당당한 말투는 !! 어찌해서 죽음이 두렵지 않아 ?! 감히
용족과 마족을 앞에두고 겁없는
  것은 !! "

쉽게 흥분하는 다혈질인듯해 보이는 그를보며 카이렌드는 고개를 돌리며 한
숨을 쉬었고 , 하갈은 그런
세라자이드를 마치 어린아이보듯이 부드럽게 바라보며 무언가 말을 할려고
입을열다가 다시금 밀려오는
기침에 가슴과 목을 움켜 잡고는 고통스럽게 몸을 웅크렸다. 그나마 고통을
 줄이려는 나름데로의 익힌
방책인지라 ..

갑작스레 하갈의 몸에 이상징조가 발생하자 세라자이드와 카이렌드는 순간
놀란듯 하갈에게 다가와 하갈
의 어깨를 부여잡고는 그의 안색을 살피려고 했지만 하갈은 극심한 고통에
숨만 몰아쉬며 기침을 해댈뿐
고개를 들려고 하지 않았다 . 하지만 흙으로 떨어져 땅을 적시는 눈물이 하
갈의 볼을 타고 계속땅으로 떨
어지자 세라자이드와 카이렌드는 무슨일인지는 잘 모르지만 현재 문제가 심
각하다는 것 정도는 눈치첸듯
하였다.

" 이봐 !! 괜찮아 ?!! "

생전 남에게 신경이라고는 절.대 쓰지 않는 용족인 세라자이드가 그것도 인
간에게 걱정스런 말투로 묻는
것을 보며 평상시 같았으면 콧웃음을 날렸을 카이렌드지만 마찬가지로 걱정
스런 표정으로 무언가 주문을
외우고 있었다. 아마도 기침에 관한 약초를 얻을려고 마족들이랑 상성이 맞
지않는다고 알려져있는 숲의
정령을 쓸생각인 것같았다. 하지만 굳이 약초 없이도 하갈의 기침과 호흡은
 점점 잠잠해졌다.

" 하악 .. .하..흣 .. 너 .. 아까 .. 죽음이 왜 두렵지 않냐고 물었..지 ..
 ?  당연한거야 ... 난 벌써 한번죽었다..
  그리고 앞으로도 죽음은 그다지 나와 먼 얘기가 아니야 .. 마음은 벌써
먹었지..두렵지 않다면 거짖이겠
  지만..  난 벗어날 방법을 몰..라 .. 아예 포기했다고 말하는게 옳겠지..
  .. 이제 좀 알것같나 ?..
  왜 용족인 너와 .. 그리고 마족인 당신이 두렵지 않은지 .. 죽음에 대해
.. 아무런 미련이..없다..고 말하
  는게 정답이겠지 내가 죽음이 두렵지 않은이유 .. "

" .. 넌..너는 .. 그럼 죽는건가 .. ? .. "

세라자이드와 카이렌드는 특별히 하갈이 말하는 한번 죽었다는 말에 그들은
 하갈이 정말로 목숨을 잃는
그런 죽음을 말하는 건지는 눈치체지 못한것이 아마도 마음이 죽었다던가
가까운 사람이 죽어 살의미가
없다는 뜻으로 받아들인듯이 큰 의미는 부여하지 않고 들은듯 아무런 의문
도 재기하지 않고 말했다.

왠지 모르게 두려운듯이 떨리는 자신의 목소리를 스스로 제어할수 없는듯이
 세라자이드는 목소리만이 아
니라 거의 쓰러지듯 바닥에 앉아있는 하갈의 얼굴에게 다가가는 자신의 손
조차 미세하게 떨리고 있다는
사실을 모르는지 하갈의 볼위를 부드럽게 만졌다.

그런 세라자이드의 행동이 지구에선 격어보지 않은 일이라 어색 하지만 싫
진 않은지 하갈은 잠시 몸을 움
츠렸지만 거부하진 않고 세라자이드의 뒤로 눈동자를 돌렸다. 아까부터 아
무런 말도 거의 하고 거의 하고
있짆않지만 나름데로 포커페이스처럼 지키고 있는 그 표정이 하갈에겐 다
들어난다는 것을 모른체 애써
냉정을 유지 하고 있는 카이렌드를 바라보았다. 처음엔 살의(殺意)를 보이
다가 그다음엔 적의(敵意)를 보
이다가도 곧이어 호감(好感)을 보여주는 두사람 ..

겉으로 보기엔 세라자이드는 다혈질에다가 감정을 못숨기는 직설적인 타입
으로 보이고 카이렌드는 냉정
한 포커페이스로 보이지만 10년 동안이나 사람들을 멀리하기 위해서 포커페
이스를 유지하고 냉정하게
대했던 하갈의 눈에는 둘다 감정이 절실히 드러나 보이는 아이들같아 보일
뿐이었다. 언제나 누구도 .. 그
다지 관심을 기울여 주지 않았다. 병원의 의사나 레지던트 들은 희귀한 병
에 걸린 자신을 그저 연구대상
으로 볼뿐이었고 ..

자신의 아버지는 거의 얼굴을 내비치지 않았다 . 일때문에 바빳는지 아니면
 하갈자신 때문에 죽어버린 어
머니로써 더이상 자신의 얼굴을 보기 싫었는지 .. 마지막만은 울어준 아버
지 이고 애정을 보여줬지만 ..
그것은 하갈이 살아온 23년의 세월과 하갈이 상처받아온 10년의 세월에 비
하면 너무나도 짧고 작은 것이
었다. 그러기에 하갈은 지금 처음만난 이들이 보여주는 자신을 향한 걱정에
 내심 편안한 안도감과 왠지모
를 기쁨을 느꼈다 .

" 내가 .. 죽냐고 ..  ? ... 글쎄 .. 모르지 .. 아마 죽겠지 .. "

" .... 그런 !!! ... "

하갈은 자신의 말에 소리치려하는 세라자이드를 보며 정확히 10년 만에 지
어보는 어색한 미소를 지으며
말을 막았다.

" 어쩔수 없어 .. 그건 .. 아무리 위대한 종족인 드래곤이라 하더라도 어쩔
수 없는 일인거야 .. 게다가 .. 니
  가 흥분할 일은 아무것도 없어 .. 넌 그저 오늘 처음만난 버릇없는 하찮
은 인간이 그냥 곧있으면 죽는것
  뿐이고 .. 그건 인간에게  당연하다면 너무나도 당연한거야 .. 조금 일찍
은 인간이있고 .. 조금 늦는  인간
  이 있을뿐이지 .. "

왠지 쓸쓸한 내음을 풍기는 하갈의 목소리에 얘기를 듣고 있던 세라자이드
가 언성을 높이며 말했다.

" 인간.. 무슨병인지 몰라도 .. 죽게 내버려 두지 않아! . "

세라자이드의 왠지 의무적인 말에 하갈은 헛웃음을 지었다. 데체 지금 왜이
렇게 자신에게 관심을쏫는지 ..
그 이유는 알수 없지만 .. 아마도 위험하다고 느꼇을 것이다 .. 자신도 모
르게 서서히 마음을 열고있는 스
스로 에게 이래선 안된다고 생각하면서도 .. 그들을 받아들이고 왠지 함께
하고 싶어하는 스스로를 마음속
으로 타이르고 있을껏이다 .. 자신과 함께하면 ... 자신의 곁에 있으면 반
듯이 누군가 상처받고 죽게된다.
사라지게 된다... 그것은 그저 죽음으로 인한 환생이 될수도 있고 .. 영원
한 소멸이될수도 있는 것이다.

하갈은 다시 냉정하게 마음을 먹었다 . 자신이 누구에게도 마음을 열어선
안된다고 .. 자신으로인해많은
사람들이 격게될고통 .. 그리고 왜인지는 모르지만 자신을 안타까워해주는
이들에게 .. 하갈은 더더욱 다
가 가선 안된다고 느꼈다 .. 어찌보면 너무나도 안타까울수도 있다 .. 사랑
할수록 ..마음을 열고싶은 상대
일수록 마음을 닫아야 한다는건 말이다 .

" 이것봐. . 내가 죽던 말던 너희와는 관계 없어 .. 왜 그렇게 나에게 신경
쓰는지 몰라도 .. 난 하찮은 인간
  일 뿐이라고 .. "

조용히 입을 다물고 세라자이드와 하갈을 지켜보고만 있던 카이렌드가 입을
 열었다.

" 인간이던 뭐던 상관 없습니다 . 당신은 처음으로 당신앞에있는 세라자이
드 크로이님과 저 카이렌드 엔티브.
  에게 호감을 끈 존재라는것은 변함이 없습니다 . 하지만 나는 이만 물러
가도록 하지요 .. 당신의 등장으로
  인해서 세라자이드님과의 전투는 다시 조금더 미뤄진것 같으니깐요 .. "

그렇게 말하고 그는 숲속에 뭍히듯이 조금씩 흐려지며 사라져갔다. 왠지 어
디선가 익숙한 관경에 하갈은
10년전의 싫은 기억을 떠올렸는지 안색이 굳었다.  그런 하갈을 보지 못했
는지 사라지는 카이렌드를 보며
세라자이드는 낮게 중얼거렸다.

" 언제봐도 마족들이 사라지는 모습은 기분이 나쁘데도 .. 처음부터 없었던
 존재마냥 사라진단 말야 .. ! .. "

그의 목소리속에 들리는 말에 하갈은 안심한듯이 가슴을 쓸어내리며 물었다
.

" 마족들 전부가 다 저렇게 사라지는거야 ? "

" 그래 .. 하급마족들은 마치 텔레포트한듯이 순식간에 사라져 버리지만 고
위급마족들은 마치 텔레포트가
  아니란걸 과시라도 할려는 듯이 저렇게 묻히듯 사라지지 ..! .. 쳇 .. 기
분 나뻐 .. "

마치 아까의 위엄있는 모습과는 달리 어린아이의 투정같은 그의 말투에 하
갈은 '큭'하며 짧게 웃고는 내
심 안심한듯했다.

' 놀랬었어 .. 사라지는 모습이 비슷해서 .. 그때 그 존재가 저녀석인줄 아
랐어 .. 그렇다면 .. 일단 그때 그
  녀석은 마족이란 소리인가.. 그것도 고위급 마족 .. 어쩌면 .. .........
... .. '

생각을 하다가 하갈은 별거아니겠지란 마음으로 생각을 떨쳐냈다. 그리고
세라자이드의 이유없는 친절함
에 그의 부축을 받으며 일어났다 .하지만 아직 기운이 돌아오지 않았는지
다시금 쓰러지려고 하는것을 세
라자이드가 그의 허리를 안아 일으켜 세워선 자신의 어깨에 기대게 하였다
.

" 고..마워. "

아까 생각을 다 잡은 이유에선지 냉정을 유지하는 하갈의 모습에 세라자이
드는 혀를 차며 하갈을 뚫어져
라 바라보았다.

" 그런데 아까도 키가 크다고는 느꼈지만 가까이서 재보니 나랑 비슷한걸 ?
 "

" 훗 .. 다들 그래 .. 얼굴만 보는것보다 훨씬 크다고 .. "

" 음 ... 몸도 말랐지만 은근히 잡혀있네 .. "

" 당연하지 .. 이래뵈도 매일 기본 운동정도는 했어 .. "

" 흐음 ........ .. 그래도 나보단 못하다고 . "

" 잘났어 잘났어 .. .. 흐..음 .. 잠......오..ㅏ..... "

어린아이같은 말투로 투덜투덜데는 세라자이드의 어깨에 기대서 말장난을
하다가 갑작스런 환경변화에
태연한척했지만그래도 피곤하고 정신적인 피로를 느꼈는지 하갈은 잠온다는
 소리만을 내뱉고는 그대로
잠이 들어버렸다. 그런 하갈의 무방비한 모습에 세라자이드는 ' 끙 - ' 하
는 소리를 내며 혀를 내둘렀다.

" 아무리 키가크고 몸이 좋다해도 .. 음 .. 이얼굴에 이런 무방비 태도는
엄연히 중벌이라고 .. 읏샤 . "

말은 그렇게 하면서도 세라자이드는 잠든 하갈조차도 걱정스럽단 얼굴로 보
더니 그의 얼굴에 자신의
귀를 가져다대며 숨쉬는 소리를 확인하더니 곧 안색이 좋아지며 하갈이 편
안한자세가 되도록 안았다 .

그렇게 깊은 산에선 몬스터의 울음소리가 여기저기서 들려왔지만 정작 세라
자이드와 하갈의 눈앞에 나타
나는 존재는 없었다 . 아무렴 감히 기운을 감춰서 모르게 하는것도 아니고
이렇게 용족임을 뻔히 다 들어
내는 세라자이드의 앞에 스스로 죽으러 나서는 종족들은 없을것이다 . 평상
시라면 싸움과 살육을 즐기는
용족들이 이렇게 기운을 드러내어 다가오지 못하게 하는 경우는 극히 드물
지만 지금 세라자이드는 하갈이
편안한 숨소리를 고르며 취하고 있는 그 수면을자신의 즐거움 때문에 결코
방해하고 싶지 않은것이다 .

그렇게 해는 저물어가고 세라자이드의 눈 앞에는 한적한 마을이 보였다. 몬
스터들 때문에 결코 인간들이
드나들지 않아 길이 나 있는것도 아닌데도 불구하고 그런 울퉁불퉁한 길을
내려오는데 하갈이 이다지도
세라자이드의 품안에서 편안하게 자고있음은 과연 세라자이드의 실력을 얼
추 내보여 주는것이다. 산에서
는 그누구도 따라올수 없을 만큼 편안하지만 빠른속도로 내려오던 세라자이
드가 인간의 마을이 눈앞에
보이자 속도를 줄여 인간들의 속도와 비슷하게 맞췄다. 아마도 인간들은 자
신들과 다르면 꺼리는 경향이
있음을 골드드래곤의 수장직을 맏기 전부터 몇 천년간 인간들의 마을에서
유희를 즐긴 그가 경험으로써
익힌듯이 천천히 산길을 내려갔다 . 그리고 인간들의 시야에 자신들이 보일
때 쯤이되자 세라자이드는 낮
게 중얼거렸다.

" 또 하나의 나를 만날지어다. 폴리모프 "

' 샤아아아아 '

순식간에 눈의 착각처럼 .. 원래 그랬던것처럼 세라자이드의 머리색이 짙은
 암청색으로 변했다 . 인간들
에게 가장 흔하게 많이있는 색을 선택한 것이다. 하지만 자신보다 더 눈에
띄는 하갈이 머리색을 폴리모
프로 어떻게 할수가 없었는지 다시한번 낮게 바람의 요정을 불렀다.

[ 실프 - ]

목소리라기 보단 은은한 공기의 울림같은 소리가 퍼져나가쟈 세라자이드의
앞에 손바닥 만한 푸른빛을
가진 투명한 무성(無姓)을 가진 긴 머리의 실프가 넘실거리며 웃음을 흘렸
다. 그런 실프를 보며 세라자이
드는 뭔가를 낮게 명령했고 실프는 곧 알겠다는 듯이 고개를 끄덕이더니 흘
러오는 바람에 묻히듯 어디론
가 사라졌다.

[ 실프 .. 나의 레어로 가서 보석공간에 들어가면 단 하나의 후드가 있다 .
.그걸 이리로 가져와줘. ]

세라자이드가 아까 명령한 말이 바람을 통해 한번더 울리자 세라자이드는
약간 인상을 구기며 손바닥을
폈다.그러자 그의 손위로 순식간에 진한 청색이 후드가 펄럭거리며 내려왔
고 실프는 임무를 완수해서
갔는지 보이지 않았다. 세라자이드가 하갈을 일으켜 세운 자세로 고쳐 안은
후 후드를 머리위부터 살며시
씌워주자 곧 하갈의 머리는 물론이고 얼굴마져도 거의 가려 보이지 않게되
었다.

세라자이드는 낮은 한숨을내쉬고는 다시 발걸음을 움직여 마을로 내려갔다
. 마을근처에 있었던 지라 해
가 완전히 저물기 전에 도착하게된 마을은 딱 인간 마을의 모습을 그대로
가지고 있었다. 길거리 에서 가
끔 들려오는 소년 도둑을 잡는 소리에 시장가를 걷고 있어서 그런지 여기
저기서 물건파는 소리들 ..

이제곧 해가 사라져 어두워질 텐데도 근처에 여관을 잡아놨는지 어슬렁 거
리는 여행객들 ..그리고 세라자
이드의 아름다운 외모때문에 남자건 여자건 한번씩은 다 그를 돌아보고는
그의 품에 안겨 온몸을 다 가릴
정도로 큰 후드를 걸친체 잠에 빠져있는 하갈을 둘러보곤 다시 제각각 자기
 할일을 하기 시작했다. 세라자
이드는 몇몇 사람들 에게 물어 이 마을에서 가장 시설이 좋은 여관이 어디
인지 찾아갔다.

그의 발길이 멈춘곳에는 나무로 지어진 제법큰 규모의 여관이 자리잡고있었
다 . 큰도시 비해서는 볼품없
는 여관이지만 이런 작은 마을에 이정도 여관이면 제법좋은 시설이 아니겠
는가 .

세라자이드가 문을 열고 들어가자 손님이 들어옴을 알리는 종소리가 ' 딸랑
 ' 하고 울리고 곧이어 장단맞
추듯이 주인장의 호탕한 목소리가 가는 여성의 목소리가 들려와 세라자이드
에게 숙박을 할건지 밥을 먹
을 건지 물어 보았다 . 이제곧 밥을 먹을때이지만 하갈이 영락없이 자고있
는지라 일단 숙박을 하고 밥은
나중에 방으로 올려 달라고 하곤 이인실을 잡았다 . 편하기야 일인실이 편
하고 좋지만 하갈의 아까 상태
를 보니 병이 있는것 같고 상황이 어떻게 돌아가는 지도 모르는것 같은데
혹시나 일어나서 혼자있다면
혼란스러워하지 않겠나 하는 세라자이드의 작은 배려였다 . 용족이 천하게
여기는 인간에게 배려라니 ..
세라자이드는 스스로 생각하면서도 있을수 없는 일이라고 생각하는지 고개
를 설래설래 젖고는 혼자 단
정지으며 자신을 위로했다.

' 이 녀석은 인간이기 보단 다른 타(他)종족에 가깝다.. 천한 인간따위랑
비교되지 않을거야 . '

그러고는 낡은 침대에 편안하게 누워 새근새근 거리는 소리를 내며 잠을 자
고 있는 하갈을 바라보았다 .
여자같이 아름답지만 그렇다고 완전 여자 같은 얼굴도 아니고 중성적인 매
력이 풍기는 외모 . 거기다가 절
대 여자로는 볼수 없는 자신과 비슷한 정도의 큰 키 . 실내에서 힘을 길렸
는지 몰라도 하얀 피부에 적당히
자리가 잡혀있는 근육. 게다가 절대적으로 남성적인 그 낮은 허스키 보이즈
 . 마법을 사용하는 인간들은
거의다 체력도 안좋고 안색도 파리해서 곧 쓰러질듯한 외모를 가지기도하고
 체격도 조그만 하니 건드리면
툭 쓰러질것 같은데 비해 지금 자신의 앞에서 당당하게 잠을 청하고 있는
이 인간 .

하갈은 전혀 달랐다. 보아하니 병은 있는것 같지만 체력은 좋은 듯 했고 자
신과 카이렌드가 대전(大戰)을
벌일때 거의 소리 소문없이 다가온걸로 보아 민첩성이나 운동신경또한 과히
 인간의 것과 달랐다 . 세라자
이드는 자신의 머리속에 고정관념으로 밖혀있고 , 또한 사실도 그러했던 인
간의 정보를 지금 자신의 앞에
있는 하갈로 인해 혼락을 격고있었다. 인간이 .. 아니 거의 모든 존재 들이
 가질수 없다는 신(神)들의 아름
다운 모습 .

게다가 섯불리 측정(測定)할수 없을 '마나'의 양.. 용족은 자연의 마나를
끌어와서 쓰기때문에 거의 무한대
의 마나를 쓰지만 몸에는 마나를 지니고 있지 않다 . 하지만 이인간은 다르
다 . 대량의 마나가 몸에 축적 되
어있다 . 인간과 엘프만이 쓴다는 마나의 축적방식 . 하지만 그들의 몸은
한계가 있어 어느정도까지만 축적
이 가능하지 이정도로 엄청난 마나를 가지고 다니지는 못한다 . 어쩌면 이
건 異세계 신(神)의 하찮은 장난
이 될수도 있고, 아니면 대대적인 異세계의 멸망, 아니면 변혁(變奕)을 위
해 신(神)이 꾸민 대책이 될수도
있다.

도데체 이존재는 ..자신의 앞에 있는 이 녀석 .. 하갈(Hagall)이라는 이름
의 뜻을 아는지 몰라도 너무나도
당당 하게 말하던 이 녀석은..도데체 누구란 말인가 . 외모로 끌렸던 것도
있지만 왠지 이녀석을 혼자 놔
두면 엄청난 일이 일어나 사태가 수습되지 않을것같아서 함께 하리라고 마
음먹었다 .

잠시동안 유희를 즐기며 카이렌드를 쓰러트릴때 까지의 기간이긴 하지만 아
마도 카이렌드도 느꼈을 것이
다 . 자신이 이녀석에게 느꼈던 것을 거의 똑같이 . 세라자이드는 하갈이
누워있는 침대 옆에있는 다른 침
대위로 풀썩 누워버리고는 손을 들어 피곤한듯이 눈위를 가렸다 .

' 샤아아앗 - '

주위에 잠시 밝은 빛이 모이더니 곧 구슬구슬 알맹이 맻혀 퍼지면서 하나의
 형태가 보였다 .
일단 인간의 모습을하고 있었지만 세라자이드와 같은 금발의 머리를 한걸로
 보아서 골드드래곤인것 같았
다 . 세라자이드는 기운을 느꼇음에도 불구하고 자세를 유지하며 숨소리를
내고 있었다.

[ 일족의 수장이시어 . 저 ' 오렌 세드선드 카렌' 이 골드드래곤의 수장이
신 ' 크로이 세라자이드' 님을 뵙
   습니다. ]

은은하지만 드래곤 특유의 목소리가 울리고 세라자이드는 움직이지 않은체
낮은 목소리만을 소리내 말했다.

" 무슨일이냐 ? "

[ 위대하신 ' 크로이 세라자이드' 시여 .. 얼마전에 있었던 드래곤수장들의
 총회(總會)에서 있었던 의견입
   니다. ]

" ........ 거기에 놓고 가도록 해라 . "

세라자이드의 말에 카렌은 그의 옆에 놓인 침대에 누워있는 하갈에게 잠시
눈을 돌리더니 이내 고개를 숙
였다 .

[ 명(命)을 받들겠 습니다 . 즐거운 유희가 되시기를 ... ]

' 샤아아앗 - '

곧이어 그가 나타날때와 같은 현상이 생기면서 그의 모습이 차츰 사라졌다.
 세라자이드는 자리에서 일어
나더니 침대옆에 가지런히 놓은 종이를 들어보았다. 아무것도 적히지 않은
백지(白紙). 하지만 세라자이
드가 종이 위에 손을 얹자 푸른빛이 일렁이더니 글이 나타나기 시작했다 .

= 현(現) 서(西)대륙 '아블렘'의 국왕(國王) ' 쉔 발킨 카한 ' 그의 왕국에
서 알수 없는 미지(謎知)의 마나가
   증폭되는 일이 시시각각 일어나 인간들은 알수 없는 자연과도 흡사한 그
파동은 마족의 것으로 실버드래
   곤들이 조사 한바 밝혀지고 있다. 아직 확실시되진 못했지만 다른 드래
곤들도 그 마나의 파동이 마족의
   것이 라고 확신은 하지 못하지만 짐작적으로 가능성은 있는 소리라고들
입모아 말하고 있으며 이 기회를
   틈타 인족들을 몰살(歿殺) 하자는 소리가 레드드래곤 측에서 일측일발(
一側一發)로 나오고 있다. 평상시
   우호죽순(友好竹順)으로 지내던 그린드래곤들도 이 조사가 사실이라면
마족들이 와서 설치게 만들수 없
   다고하는 의견들이다. 이일은 인간들만의 일이아니라 드래곤들에게도 혼
돈을 초레하고 있다. =

언제 어느때나 침착함을 잃지 않는 드래곤들이 이번일로 인해서 침착함을
잃고 있단 문서에 세라자이드
는 눈살을지푸렸다. 항상그랬듯이 드래곤들은 주로 단독으로 활동을 하지만
 그들안에도 계열이란것이
존재하기에 자신들의 수장에 관한 명령은 언제나 절대적이었고 비상시에는
이런식으로 집단 행동이나
총회(總會)를 가지기도 하였다. 하지만 이렇게 까지 침착성이 분리 되는 일
은 극히 드물었던것을 생각하
며 세라자이드는 종이를 찢어버렸다.


" 어리석은 것들이 어리석은 행동만 하는군 .. "

찢어진 종이는 바닥으로 내려 앉는가 싶더니 순식간에 불타올라 재로 변해
버렸다.
화가 난듯이 가라앉은 목소리가 울리고 곧 허스키 보이스가 아닌 약간 미성
의 소리가 들려왔다.


" 으음 .. "


다름이 아니라 하갈의 목소리였다 .잠에서 깨어나려는듯이 몸을 뒤척이며
내는 신음성에는 처음 들었던
허스키 보이스가아닌 약간 고음의 미성이 들려왔다 . 세라자이드는 누워있
던것에 몸을 바로 앉아 하갈이
깨어나는것을 바라보고 있었다.


" 아음 ㅡ .. 어디야 .. ? .. "


깨어나자 마자 세라자이드를 보고 방을 한번둘러보고는 대뜸 한다는 소리가
 '어디야' 한마디 라니 ..
세라자이드는 고개를 설래설래 흔들었다 .그리고는 하갈에게 중간에 있었던
 일을 대충 설명했다 . 하갈의
몸위에 덮힌 큰 후드를 왜 꼭 걸쳐야하는지를 설명할땐 하갈은 오히려 고맙
다며 후드를 받아들었다 .
아마 자신도 백발을 감추고 싶었으리라.

세라자이드는 곧 배가 고프다며 배를 움켜잡는 하갈에 의해 방으로 음식을
들여오게 하려다가 밖에 나가서
먹고싶다는 하갈에게 의문을 품으면서도 그가 하자는데로 밖으로 나갔다 .
여전히 하갈의 모습을 가리는
후드가 씌여져 있다는것은 두말할 필요도 없을것이다 . 식당은 저녁인데도
불구하고 술을 마시는 용병들과
여행객으로 인해 시끌벅적해서 자신들의 소리말곤거의 잘 들리지도 않는 상
황이어서 세라자이드와 하갈은
곧 시끄러운듯이 귀를 막곤 했다.

곧 자신들에게로 다가오는 예쁘장한 아가씨에게 이음식점이 제일 잘하는걸
로 달라는 말만을 한후 세라자
이드는 자신의 어깨를 쿡쿡 찌르는 하갈에게로 고개를 돌렸다. 하갈은 예의
 그 무표정으로 세라자이드에게
물었다.

" 근데 너 이름이 뭐야 ? "

자신의 물음에 얼빵한 표정을 지어보이는 세라자이드에게 하갈은 민망한지
표정없는 얼굴을 약간 붉혔다.

" 모르는게 당연하잖아 . 아까 그 마족이랑 너랑 얘기하면서 들렸던 이름들
을 어떻게 내가 기억하겠어 ?
  세.. 뭐였드라 .. 암튼 .. 이름뭐야 ? "

" 휴우 .. 크로이 세라자이드 다 . 알다 시피 골드드래곤의 수장이고. "

" 흐음 .. 크로이 세라자이드 .. 무지기네 .. ㅡ .. "

" 내이름 정도면 짧은 거라고 !  "

역시 다혈질인지 곧 불끈해서 화를 내는 세라자이드의 모습을 보고 하갈은
피식하며 웃음을 흘렸다.

" 알았어 알았어 .. 그럼 세라자이드네 .. 근데 나 머리 나쁘니깐 줄여서 .
. 음 .. 남자이름인데 좀 이상하긴
  하지만 세라 ! 어때 ? "

순식간에 이름을 줄여서 여성틱하다 못해 유아틱하게 이름을 줄여버리는 모
습에 세라자이드는 벌떡일어
났다.

" 저~ 얼대 싫어!! "

" 쳇 .. 그럼 크로이라고 부를까 ? "

" 그건 더더욱 안되 !! "

異세계에서 이름은 앞글자를 부르는것은 자신의 위에 속한 존재 만이 부를
수 있는 명칭인것이다 .
하지만 거의 자신보다 위에 속한 존재라 하더라도 성을 부르는 경우는 거의
 드물다 .

" 그럼 됬지 ? 세.라 . "

- 으득 -

" 아아아악 !!! 안되 안되 안되 !!! "

" 뭘그렇게 성질내고 그래 ? 난 하갈 ~ 알겠지 ? 나도 성부르는건 싫으니깐
 하갈이라고 불러 - 세.라 ~ "

일부러 말끝을 높이며 세라자이드의 이름을 한번더 줄여서 세.라 라고 딱
잘라 불러주는 그 모습에 세라자
이드는 살욕(殺慾)을 간신히 참는 모습이었다.

" 그렇게 싫어 ? "

세라자이드가 아예 고개를 획- 돌려버리자 하갈이 고개를 빼꼼 내밀며 아무
런 표정없이 물었다.

" 싫지 너같으면 좋겠냐 ?!! "

" 왜 .. ? .. 괜찮잖아 .. 이름엔 힘이있는거니깐 .. 세라.. 세라 .. 비록
용족이나 남자에겐 어울리지 않는 이
  름일지 몰라도 세라자이드라는 이름보다는 세라라는 이름이 너한테 더 잘
어울리는것 같아 . 세라 . 왠지
  모르게 부드럽지 않아 ? "

" .......... 너 알아서해 ! "

" 좋아 . 그럼 세라라고 부른다 . 알았지 ? "

" 하지만 공식적인 자리이거나 중요한 만남이있을시엔 세.라.자.이.드. 라
고 불러야 해 꼭 ! "

" 그래그래 . "

세라자이드는 졌다는듯 손을 들며 나온 음식을 입에 가져갔다 . 그런 세라
자이드의 모습을 보고 아무런
감정도 없는듯한 그 표정에서 부드러운 웃음을 띄며 음식을 먹었다 .

세라자이드가 분을 삼키지 못하고 억울해 하며 음식을 먹었으니 그 모습을
못본것은 당연지사 였고 하갈
은 모습을 가려주는 후드 덕분에 다른이들의 시선도 느끼지 않으며 편안한
마음으로 수저를 들수 있었다.
하갈은 원래 자신의 세계에 있던 음식에 비해 이곳의 담백하지만 고소하기
도 한 음식이 마음에 들었는지
한입먹더니 약간 얼굴을 붉히며 맘에든다는듯 연신 수저를 놀리고있었다.
하지만 그런게 모처럼 좋은 기
분을 망치는 사건은 어딜가나 있기마련이며 , 세라자이드나 하갈 이라고 해
서 예외가 되는것도 아닌 법이
다 .

" 뭐냐 이 후드는 ? 크큭 음침한 마법사냐 ?! "

술에 취한듯 어슬렁 거리며 하갈에게 다가온 삼십대 초반으로 보이는 한 남
자는 하갈이 쓰고있는 후드의
위부분을 잡고 벗기려는듯 손에 힘을주었다 . 하갈은 모처럼 기분좋은 식사
를 방해받자 나빠진 기분으로
자리에서 일어서 그 남자에게 대항하려고 했지만 곧 손놀림조차 보이지 않
게 후드를 잡고있는 남자의 손
을 내쳐버린 세라자이드가 천천히 자리에서 일어섰다. 검은 머리로 폴리모
프 했다곤 하지만 여전히 아름
다운 그 외모에 순간 남자들은 할말을 잃은듯 멍청히 서있다가 세라자이드
의 키를 보곤 남자로 단정지었
는지 ' 훗 ' 하며 짧은 비웃음을 흘리고는 다시 빈정되기 시작했다 .

" 이것봐 이것봐 .. 우리가 이 후드를 뒤집어 쓴 녀석 구경좀 하자는데 니
가 뭐야 ?! "

말이 약간 뒤틀린듯 알아들을수 있을듯 하면서도 앞뒤가 맞지 않는 그의 말
에 세라자이드는 살며시 인상
을 지푸린후 낮은 목소리로 내뱉었다.

" 보면 모르나 ? 이녀석의 동료다 . "

"동 . 료~오 ~~ "

비꼬는듯이 길게 늘어뜨리는 말에 이번에는 하갈이 기분 나빠진듯이 자리에
서 일어났다. 하지만 그런 하
갈을 세라자이드는 살며시 막아서고는 허리춤에서 칼을 꺼낼준비를 했다.

" 어라 ? 크하하하! 이녀석 검사인가 본데 ?? 계집애같은게 꼴에 검은 배웠
나 보군 ..아니면 .. 어디 귀족
  집의 자제이신가? "

절실히 비꼬는 말이 나오면서 계집애라는 말에 세라자이드는 ' 스르릉 ' 소
리를 내며 칼집에서 곱게 빠져
나온 검을 손에 쥐었다. 안그래도 하갈이 '세라'라고 불러서 여자에 민감해
졌는데 계집애란 말을 들었으
니 오죽 하겠는가 .

" 밖으로 나갈까? . "

세라자이드의 낮은목소리는 충분히 그가 화가 났음을 짐작할수 있게 하였다
 . 하지만 그 남자는 곧 그냥
잘난척 이라고 생각하였는지 순순히 밖으로 나갔다 그리고 그런 남자를 따
라 대여섯명이 세라자이드와
하갈을 포위하고 밖으로 나갔다 . 음식점안에선 주인장과 여자가 걱정스러
운듯이 바라보고있었다.


세라자이드와 하갈을 반대로 시비걸은 남자를 중심으로 정확히 일곱명이 어
수선하게 서서 위협아닌 위협
을 하고있었다 .

하갈의 몸에는 여전히 얼굴을 가려주는 후드가 덮힌 상태여서 남자들은 하
갈을 은근히 위험하게 느끼고
있었다 . 당연히 그럴것이 남자들은 검사인듯 하지만 그들 쪽에는 마법사가
 한명도 없었고 , 검사들과 마
법사가 싸우게 된다면 접근전에는 검사가 유리하겠지만 지금 처럼 마법을
쓰는 사람을 지켜줄 검사가 있
다면 마법한방에 그들은 몰살되고 마는것이다 .

하지만 그들은 곧 하갈을 강하지 않다고 판단했는지 세라자이드 에게 시선
을 돌렸지만 역시나 귀족집안
의 자제같은 청순하고 우아한 외모에 역시 검은 폼으로만 들고다닌다고 생
각한듯이 '쯧쯧'하는 소리를 내
며 웃어젯꼇다 .

" 이것봐 . 보아하니 귀족집안의 자제와 실력없는 초보 마법사 같은데 그
귀한 용모에 상처내서 돌아가 소
  란일으키지 말고 여기서 그냥 물러난다면 그 마법사의 후드를 벗기는 정
도에서 봐주겠어 .. 키킥 .. 상당
  히 신비한 분위기를 풍기는게 예사스러운 외모가 아닐것같단 말이야. "

" 닥.쳐.라. "

남자의 말에 세라자이드는 위협적인 목소리를 내며 검을 낮게 들어 공격자
세를 취했고 그 뒤로 하갈은 어
쩔수 없다는 듯이 세라자이드가 하는양을 그저 지켜보고있을 뿐이었다 . 하
갈은 자신에게 충고하듯이 말
한 세라자이드가 못마땅 했지만 어쩌겠는가 아직 자신의 마법실력은 미지수
인것을 ..

' 너에게 나중에 검술을 가르쳐줄께 .그때까진 내가있는한 싸움에 나서지
마. 알았지 ? '

화가난듯이 위협적인 목소리에서 다시 하갈에게 부드러운 목소리로 살며시
속삭이던 세라자이드를 생각
하며 하갈은 한숨을 쉬었지만 이내 그의 생각에 동의한다는듯 고개를 끄덕
였었다. 곧이어 정당성이랑은
거리가 멀다는것이 톡톡히 느껴지게끔 남자들은 한꺼번에 세라자이드를 향
해 칼을 휘두르기 시작했다 .
보통인간들 이라면 지레 겁을 먹고 비겁하다고 하면서 도망칠 터인데 그런
기색은 커녕 겁먹은 기색도 전
혀 보이지 않는 세라자이드를 보며 남자들은 그 짧은 시간에 이건뭔가 잘못
됬다고 느끼고 있는듯 안색이
파리하게 질렸다. 하지만 남자들의 눈에 컴을 휘두를는 시늉조차 보이지 않
았을 너무나도 빠른 속도의 시
간사이 남자들은 지금 자신들의 앞에서 잔인하게 웃고있는 세라자이드를 보
며 이상하다고 생각했다.

세라자이드가 점점 높아져 보이더니 이내 시야가 검게 질린듯 영문도 모르
고 눈을 감아야만 했다. 세라자
이드는 인간들의 눈에 보이지 않을 정도의 속도로 검을 딱 한번 휘둘렀다 .
 특별한 초식이 있는 형태의 검
술도 아니였고 , 그렇다고 검기를 쓴것도 아니였지만 너무나도 세라자이드
를 만만히 보고 질서정연하게
달려오던 남자들은 단 한번의 휘두름에 목이 잘려나간것이다.

남자들이 비명한번 못지르고 자신들이 죽는다는것조차 느끼지 못하고 말그
대로 깔끔하게 죽어버리지 세
라자이드는 시시하다는 표정으로 칼을 검집에 넣었다. 그리고 문득 자신의
뒤에있는 하갈을 생각하곤 처
음 유희나왔을때 죽인 인간들을 보고 다른 인간들이 보인 반응을 생각하며
혹시나 충격받지 않았나 하며
뒤를 돌아보았지만 하갈은 아무런 반응이 없었다. 후드속에 가려져 있지만
오히려 통쾌하다는 듯한 표정
을 담고있는 그의 눈동자를 보며 세라자이드는 문득 의문을 품었다.

" 인간들은 같은 종족이 아니더라도 이런식으로 죽는걸 눈앞에서 보게되면
끔찍스러워하거나 날 두려워
  하며 비명을 지르던데 .. ?  .. "

세라자이드의 음문이 담긴 말에 하갈은 고개를 들었다.

" 보통 인간들이라면 그렇겠지 .. "

하갈의 말에 문득 자신은 보통인간이 아니다라는 암시가 들어있는듯하자 세
라자이드는 '음?' 하는 침음
성을 냈다.

" 하지만 나같은 인간도 가끔씩 한두명 있는건 괜찮다고 보는데 ..  ? .. "

" 뭐 그것도 그렇네 .. "

하갈의 말에 긍정의 말을 붙이며 함께 다시 여관으로 들어갔다. 주인장은
아무일도 없었다는 듯이 들어오
는 손님을 보며 다행이라는 듯이 한숨을 내쉬었고 , 세라자이드는 밝은 화
재를 꺼내 말을 했다 .

" 근데 어쩔래 ? 검술 배울꺼지 ? "

마치 당연하다는듯이 말을 하는 그에게 하갈은 옅은 미소를 보여주며 고개
를 끄덕였다 . 그들은 자리에
앉아 먹다말은 음식이 식은걸 보며 다시 주문을 했고 곧이어 음식이 나오자
 언제 배울건지에 관한 얘기
를 이어갔다. 아마도 세라자이드가 그렇게 화재를 돌린것에는 하갈이 지나
치게 침울에 한다는것에대한
걱정에서 였을것이다. 그렇게 이야기가 매듭을 지어가자 다먹은 음식을 놔
두고 방으로 올라갔다 .

하갈이 앞서가는 세라자이드의 길게내려온 옷깃을 손끝으로 잡으며 따라올
라가자 세라자이드는 이유 모
를 그의 행동에 약간 의문을 품었지만 곧 귀엽다는 생각을 하며 드래곤의
수장이라는 이름이 어울리지
않을 정도로 활짝 웃었다. 그 모습에 하갈은 자신의 포커페이스를 유지하면
서도 세라자이드를 어색하다
는 듯이 바라보았다 .

누군가 에게 이렇게 기대어 본적은 거의 없는 하갈이니 당연할듯하다. 곧이
어 방에 도착하고 하갈이 후드
를 벗자 세라자이드는 하갈이 허리아래 천 말고는 아무것도 걸치지 않은것
을 깨닳고는 티나지 않게 얼굴
을 붉혔다 . 그런 세라자이드를 보고 하갈은 약간의문을 표하다가 곧 자신
의 차림을 알고는 머슥했는지 침
대에 앉아버렸다.

" 너 옷없냐 ? "

" 응 .. "

" 하아 .. 잠시 여기서 기다려 .. 알았지 ? 어디 나가거나 하면 안되! "

하갈은 고개를 끄덕이며 아래를 향해 숙였다 . 그런 그의 모습에 세라자이
드는 얕은 한숨을 내쉬며 하갈의
부드러운 머리를 엉크러주었다. 하갈은 고개를 들어 세라자이드를 바라보았
고 그는 방긋이 미소지으며
말했다.

" 너는 아직어려 . 얼마든지 남에게 기대어도 된단말이다. "

" ...... ...... "

아무말이 없는 하갈을 바라보며 세라자이드는 다시한번 부드럽게 웃더니 조
금만 기다리라고 말하고는 밖
으로 나갔다.

" .. 기댈수 없어 .. 어차피 ....... "

하갈은 밖으로 나가는 세라자이드의 뒷모습을 보며 아래를 바라보며 뒷말을
 삼켰다 . 갑자기 주위가 공명
(共鳴)하며 알수없는 기운들이 방안에서 맴돌고 있다 . 그리고 그런 그의
손에는 언제 귀에서 뺏는지 모를
귀걸이가 쥐어져 있었다 . 귀걸이를 보는 하갈의 눈이 약간 젖은 듯한 듯
했다.






세라자이드가 다시 돌아왔을때 하갈은 침대에 누워서 자고 있었다 . 체력이
 많이 좋지 않은가 보다라고
단순하게 생각하고 마는 세라자이드는 곧 손에 가득 들린 짐들을 내려놓더
니 자신도 잠이 들었다.





하갈이 깨어났을때 세라자이드는 아주 코까지 골아가며 무슨 꿈을 꾸는지
웅얼웅얼대면서 곤히(?) 잠을
청하고 있었다.그런 어린아이같은 모습에 하갈은 피식웃고는 스스로도 이런
것이 익숙하지 않은지 잠시
침묵하다가 - 그래도 세라자이드의 코소리 때문에 침묵은 될수없었다- 배가
 고파오는지 식당으로 내려
가려다 문을 막고있는 짐덩어리를 보았다.

" 뭐.. 이거 혹시 .. 옷 ? .. "

대충 겉에 뭉텅이 진걸로 보아 지레짐작은 했으나 자신의 물건이 아니라서
풀어볼순 없는지 하갈은 잠시
고민 하더니 마침 자신의 옷이라하기 뭐한 옷차림이 떠오르자 아무리 후드
를 쓴다고 해도 이대로 나가야
하나 .. 라는 생각을 하며 잠시 머뭇거리더니 깊은 한숨을 내쉬고는 발길을
 돌려 침대에 걸터앉았다.

" 안일어나냐 ? "

마치 상대방이 깨어있단듯이 말하고있는 하갈의 눈길이 머문곳은 당연지사
세라자이드였다.

" 하하하 .. 알고있었냐 ? "

" 드래곤이 게으르다는것은 알고있었지만 .. 설마 잠에서 깻는데 귀찮아서
안일어나고 있을줄이야 .. "

" .. 흠 .. 그냥 잠시 생각할것도 있고 해서 누워있었어 . "

" 하아 .. 밥먹으러 가자 배고파 . "

하갈의 요구하는듯한 말에 세라자이드는 얼른 자리를 박차고 일어나 문앞에
 놓인 짐덩이몇개중 하나를
하갈 에게 던졌다. 갑작스레 날아온 커다란 짐덩이에 하갈은 잠시 움짖하더
니 가볍게 받고는 못마땅한
듯이 쏘아 보았다.

" 뭐야 .. ? "

" 흐흐흐 .. 니 옷이야 , 내옷도 살겸 니옷도 살겸 샀어 . "

" 하아 .. 이거 어디다가 가지고 다녀 ? 이렇게 큰걸 설마 들고 다니자는것
은 아니겠지 ? "

" 아아 물론 .. 6써클을 마스터하면 아공간이라고 자기만의 공간이 마나양
에 의해 생기게 되지 .. 뭐 너는
  마법은 쓰는것 같지만 인간이 그나이에 6써클에 오르기란 힘들고 .. 니
주위에서 느껴지는 마나도 그다
  지 크지않을걸 보니깐 넌 없지 ? .. "

세라자이드가 은근히 무시하는듯하게 말하자 하갈은 심통난듯이 미간을 찌
푸리며 고개를 획돌렸다.

" 몰라 . 그런거 알아 보고싶었던 적도 없고 배운적도 없어 . 그러니깐 모
를수밖에 . "

화난듯한 목소리가 들리자 세라자이드는 아무것도 아니란듯이 웃으며 손가
락에 마나를 집중시키더니 허
공에 원을 그렸다. 그러자 처음엔 그냥 선이 그어지는듯하더니 손가락이 지
나간 공간이 마치 벌레가 파먹
은듯이 부스러지며 사라지더니 이상한 공간이 만들어지는것이다 . 하갈은
관심없다는듯이 있다가도 그
광경에 힐끔 바라보았다. 세라자이드도 하갈의 시선을 느꼈는지 더욱 자신
만만하게 미소를 지었다.

" 아공간은 특별히 주문같은것이 필요하지 않아 . 단지 마나를 다루는경지
가 고난이도 여야만하지 . 아무
  리 마나가 많다고 해도 잘 다루지를 못하면 아공간은 넓은 공간이 되더라
도 아공간의 문을 열수가 없으
  니 무의미 하지, 하지만 반면 마나가 작다고 하더라도 잘 다룰수만 있다
면 얼마든지 사용할수가 있어 .
  물론 기초가 되는것은 6써클에 다달아야 되지만 말이야 . "

마지막 막을 하며 의미심장하게 웃는 그의 모습에 하갈은 설명을 잘 듣다가
도 마치 듣지 않았다는 것처럼
다시 세라자이드르 쳐다보더니 옷짐을 풀고는 수만은 옷들중에 일단 제일
수수해보이는 옷하나를 꺼내서
침대위에 놓고 옷짐을 다시 묶어 세라자이드를 향해 던지는 듯하더니 그 짐
들은 곳 세라자이드가 만들어
놓은 아공간의 입구속으로 쏘옥하고 사라졌다. 그런 그 모습에 마치 봐선안
될것을 본것처럼 눈을 동그렇
게 굴리더니 이상하단 듯이 하갈에게 말했다.

" 뭐.. 뭐야 .. "

" 왜?! "

약간 심통난 듯한 하갈의 억양에 비웃음 - 하갈이 생각하기엔 비웃음이었다
.- 이 나오거나 아니면 귀엽단
듯이 마치 부모라도 되는듯이 행동해야 정상인 세라자이드지만 지금 그의
행동은 그러지 않고 오히려 굳
은듯이 멈칫해있었다.

" 어떻게 내 아공간에 니가 넣은게 들어갈수 있는거지 ? "

살며시 떨리는 세라자이드의 목소리에 하갈은 당연하다는듯 하면서도 궁금
증이 서린얼굴 옷을 주섬주섬
입으며 말했다.

" 니가 입구를 열어놨잖아 .. "

대답을 하면서도 얼굴은 여전히 왜그래 ? 라는 표정인 하갈을 보고 세라자
이드는 순식간에 나갔던 넋이
되돌아 온듯 머리를 긁적였다.

" 아 .. 그렇지 .."

" .. 바보아냐 ? "

무심하며선도 냉정하게 아무런 표정없이 흘러나오는 그 말에 세라자이드는
에휴- 하고 낮게 한숨을 쉬고
는 자신의 짐도 곧 아공간으로 넣고 하갈에게 먼저 내려가서 아무거나 주문
시켜 놓으라고 말하곤 나가는
하갈의 뒷모습을 멍하게 바라보았다.

" 다른사람의 아공간에 주인이 아닌자가 넣은 물건이 들어간다는 얘기는 들
은적이 .. 한번도 없어 ...... .. "

얼핏 중얼거리는듯한 그의 말에 방의 공기가 얼핏 일렁이는듯이 혼돈되었지
만 곧 진정되며 세라자이드를
스치며 허공을 가르고 다니는듯했다.

처음보았을때 부터 심상치 않음은 느꼈었는데.. 감히 가질수 없다는 그 순
백발 . 신의 섭리로 이대륙엔 백
발은 존재하지 않는다고 헤츨링일 시절에 로드께서 말씀해 주셨었지 . 이대
륙에는 수많은 색들이 존재하
지만 단 한가지 존재하지 않는 색이 있다고 .. 그 색이 바로 순백(純白)이
라고 말씀해주셨지. 늙어 머리가
하얘지는것은 순백이 아니고 그저 회색이 썩인 백색일 뿐이라고 말씀하셨다
 . 하지만 그렇다면 지금 내
가보고 있던 저 순백발 은 도데체 무엇이며 마나를 숨기는 무언가 있는것
같지만 가공할만한 그 마나는
무엇이란 말이가. 하물며..남의 아공간을 침범할정도라니 .. 들어 본적도
없는 이야기이다 . 마치 이세상
의 존재가 아닌것 같은 인간 ..

게다가 마법언어인 룬어를 이름으로 쓰는 인간이라 .. 특이하고도 .. 특이
한 .. 도무지 알수없는 인간이다.
이제막 에이젼트급에 들어온 내가 하갈을 만남으로써 카이렌드에게서도 느
끼지 못했던 위압감을 느꼈다 .
물론 그것은 어떠한 힘에서가 아니라 존재 자체만으로 느껴지는 불안감 ..
왠지모르게 본능이 살아나는
느낌.. 하지만 .. 내곁에 있는 하갈은 이상하리만치 딱딱하고 무뚝뚝하지만
 .. 속은 여린녀석인것같았다..

" 설령 아무리 높은 써클이더라도 .. 에이젼트급 드래곤 이나 , 고령의 드
래곤 이라고 하더라도 .. 남의 아
  공간은 함부로 손대거나 스스로 물건을 넣거나 한다는건 .. "

세라자이드는 말끝을 흐리며 고개를 저으며 문밖으로 발걸음을 옴겼다.
아무도 없는 고요가 울리는 방안에서는 작은 마나의 파동이 곧 저희들끼리
무슨얘기를 하는듯이 일더이
더니 잠잠해졌다.






세라자이드가 식당에 내려가자 하갈의 모습을 쉽게 찾을수있었다 . 어째보
면 당연한것이 음식을 시키면서
까지 쓸 사람은 거의 없기 때문이며 이 식당에는 하갈말곤 아예 마법사 차
림인듯한 사람들도 볼수 없었다.
하갈의 얼굴에 그림자가 지며 누군가 자기앞에 앉은걸 눈치챈듯이 고개를
들어 보았다 . 세라자이드는 고
개를 들어 확인하는 하갈의 모습에 부드럽게 웃어주고는 살며시 입을 열었
다.

" 너 체력은 자신있어 ? 왠만한 검술을 배우려면 체력은 기본바탕이 되어야
되. 게다가 넌 마법사이기 때문
  에 호신검만을 배울수 있어 . "

아마도 하갈이 마법을 기초적으로 쓴다는걸 배려한 설명이었다 . 본래 마법
과 검은 동시에 존재하기가 거
의 불가능하다 . 둘중에 하나가 높은 경지에 이르게 되면 다른 하나는 아랫
 부분에서 엉거주춤 머물거나
그저 약간의 호신기술만이 가능해질뿐이고 , 왠만한 사람들은 둘가지를 다
시도하게 된다면 하나도 높은
경지까지 마스터 하지 못하고 둘다 어정쩡한 상태에서 마감해야 된다 . 그
렇기에 세라자이드는 하갈이 마
법을 쓴다는 점을 고려하고 기본 호신검만을 전수할 예정인듯했다 . 하지만
 하갈의 입에서 나온말의 세라
자이드의 예상 밖이었다 .

" 나 .. 체력은 잘몰라 . 항상 아파서 누워만 있었으니깐 .. 하지만 전문적
으로 검을 배우고 싶어. "

특별한 부탁조도 아니고 애걸조도 아닌데도 불구하고 보는 이로 하여금 지
금 하갈의 모습은 왠지 모르게
동정심이 느껴 지게끔 하는 표정이었다 .

" 음 .. 하지만 너 마법사잖아 . 검을 전문적으로 하게되면 못오르는 인간
들도 있지만 왠만하면 나중에는
  검기나 정말 높은 경지까지 올라가게 된다면은 오러블레이드를 다뤄야 하
고 그렇게 되면 검기와 마법
  은 거의 상극을 이루기 때문에 공존할기가 힘들어 . 나......아니 .. ,
드래곤은 태어날때 부터 신의 가호
  를 받아 마법생물로 태어나 검을 같이 습득할수 있지만 인간들은 불가능
해 . "

세라자이드는 주변에 끼니를 때우러 온 사람들이 많은것을 고려하고 굳이 '
나의 종족' 이라고 할것을 '드
래곤' 으로 별칭을 설명했다.

" 하지만 나는 마법을 알고싶어서 안게 아니야 . 나는 마법보다는 좀더 효
율적으로 내몸을 지킬수있는 검
  을 전문적으로 배우고 싶어. "

딱딱하게 흘러나오는 목소리에 세라자이드는 낮게 한숨을 쉬었다 . 그도 그
럴만한게 자신이 드래곤 이며
즉 마법의 산물이기 때문에 마법이 잘만 익혀진다면 그게 얼마나 유용한지
알고 있기때문이다 . 자신은
마나를 잘 다룰줄 알기에 그저 재미삼아 유희를 나올때를 대비해 검을 배운
것 뿐이지 왠만한 다른 드래
곤들도 그렇고 엘프족이나 인간들도 전투시에는 검보다는 마법을 쓴다 . 한
번의 마법으로 많은 수를 처
치할수 있기 때문이다 .

" 마법이 어떻게 보면 더 효율적이라고 볼수있어. "

" 검을 배우고 싶어 . "

" ...끙 ....... "

절대 바꿀 생각이 없는지 단호한 하갈의 말에 세라자이드는 아파오는 머리
때문에 이마를 짚고 신음해야
했다. 자신이 검술을 가르쳐 준다고 하긴 했지만 , 그건 그냥 일시적인 호
신검일 뿐이었는데 이렇게 하갈
이 검술에 집착을가질줄은 생각도 못했던 것이다 . 하지만 하갈도 하갈 나
름대로 고집을 피우는 이유가
있었으니 지구에서 자신의생(生)동안 나약하게 자리에만 앉아 있고 운동다
운 운동하나 제대로 못해본것
이 내심 한(悍)이 맻흰것이다 .

마법사들은 대부분이 허약하고 , 비록 그 마법은 강하지만 그만큼 자만하기
도 쉽다는것을 내심 알고있는
것이다. 하갈은 좀더 자신이 해보지 못했던것을 하고싶었다 . 마법이야 어
렸을때부터 자신의 귀걸이가 전
해 주는 마법명(名) 때문에 어떻게 마나가 자신의 주위에서 마법을 쓸수있
게 도움을 줬는지 몰라도 마법
을 쓸수 있었다 .단지 지구에서는마법을 쓰게되면 이상한 취급은 물론 미국
의 연구소인 NASA에 까지 납
치되어 연구 대상이 될지 몰라 잘 쓰진 않았지만 왠만한 마법은 혼자있을때
 심심풀이로라도 쓴적이 있었
고 이곳에 와서도 써봤기 때문에 마법은 그저 항상 함께 있었던  존재로써
그 호기심이 미약했다 .

하지만 검술은 어렸을때 부터 하고 싶은 운동과 비슷하기도 했고 ,지구에는
 이런 검술같은것을 배우는
이 현재 거의 남아있지 않았던 것도 있고 , 설령 남아있다고 한들 병(病)에
 찌들어 살던 자신이 배울수
없는 것이었다. 물론 이곳에 왔다고 해서 병(病)이 없어진것은 아니지만은
그래도 호전(好悛)된 느낌이
들었다 .

자신의 몸상태는 자기 스스로가 제일 잘안다고 지구에 있을때와 이곳에 있
을때를 비교해 보자하면 거의
천지차이인것이다. 물론 갑자기 발작이 일어나거나 할수도 있지만 말이다 .
 하지만 처음 세라자이드와
카이렌드를 만날때도 느꼈던 것이지만 체력이나 속도같은것이 무턱대고 엄
청나게 진보(進步)되었다는
것을 알수있었다 . 뭐라할까 .. 가히 인간이 낼수있는 속도가 아니라는 느
낌이 몸소 와닿았다.

" 좋아 . 그럼 인정사정 봐주지 않을꺼야 . 알았어 ? "

" 고마워 . "

굳이 세라자이드 한테 배울필요야 없지만 당분간같이 있을동안 배워놓는게
좋지 않겠냐는 생각도 들고
마침 가르쳐준다고 했으니 이왕이면 기초부터 탄탄히 배우고 싶은 맘 이리
라.

하갈은 세라자이드의 허락이 떨어지자 기쁜마음도 들고 막상 배우고자 하니
 왠지 두려운마음과 기대도
되는듯 죄없는 음식만 바라보며 콕콕 찔러댓다. 당장 오늘 부터 시작하자는
 세라자이드의 말에 내심 그러
고 싶었던듯 고개를 끄덕이고 세라자이드를 따라 여관뒤에있는 공터로 갔다
 . 공터는 그다지 넓지도 않고
그렇다고 너무 좁지도 않은 딱 적당한 크기에 사람들도 잘 안올것같은 곳이
었다. 검술연습을 하긴 딱인
공간이리라. 하지만 막상 하려고 하니 걸리는게 하나있었다.

" 세라 . "

" 응 ? "

하갈이 낮게 애칭을 부르자 그는 뒤로 돌아보며 웃었다. 데체 뭐가 그렇게
도 좋은건지 이해할수 없는 하
갈로썬 이상한 녀석으로 밖에 보이지 않는듯 했다.

" 나 검 없.어. "

막상 자신을 가르쳐줄 상대가 이렇게 준비성이 없음을 인지하고 막상 바로
하자고 해놓고 구하러가자는
소리를 먼저 안한 자신에게도 열심히 속으로 잔소리 중이었다.

" 아아 .. 걱정할것 없어 . 내가 한자루 더 있거든 . "

" .. 정말 ? "

약간 기대에 찬 하갈의 말에 세라는 열심히 끄덕였다 . 하지만 지금 세라가
 가방을 들고있는거도 아니며..
그렇다고 검을 손에들고 있는것도 아니였기에 하갈은 약간 의심이 썩인 눈
초리로 세라를 흘겨주었고 세
라는 정말 있다는듯이 손을 들어보였다 . 하지만 그 손위에도 아무것도 없
는건 마찬가지였으니 , 하갈은
더욱 인상을 지푸릴 뿐이었다.

" 소.환 켐벨루이스 , 로우언더킬 "

마치 그런 의심을 없애 주겠다는듯이 바로 소환을 외치자 그가 올려보인 손
위에 잠시 빛무리가 모이는가
싶더니 곧 사라졌다. 일반 인간들이라면 방금 무슨일이 생겼는지 그로 인해
 어떤 변화가 있었는지 바로
알아 채기는 조금 힘들지 몰라도 하갈의 월등히 발달된 능력으로 순간 빛무
리가 모이면서 희미하가 검의
형체가 잡히더니 곧 빛무리가 사라지며 검이 또렸해졌다 .

" 켐벨루이스는 내 애검이라서 줄수 없고 .. 켐벨루이스엔 못미치지만 인간
들은 결코 손에 넣을수 없는 드
  래곤의 뼈로 만든 이 로우언더킬을 너에게 줄께 . 음 .. 좀 아깝긴 하지
만 .. 휴우 .. "

그렇게 말하면서도 많이 아까운듯이 검을 애처로이 바라보는 세라의 모습에
 하갈은 소리죽이며 웃었다.
문득 든 생각이지만 자신은 이곳에 와서 비교적 자주 웃는 느낌이 들어 사
뭇 어색해했다 .

" 좋아좋아 .. 비록 환하진 않고 비웃음같이 느껴지지만 .. 흠흠 .. 그렇게
라도 웃으니깐 보기 좋네 "

세라의 말에 하갈은 다시 한번 부드러운 미소를 지었다 . 거의 10여년만에
웃는것이었다 . 확실히 사람은
자신이 격는 상황에 따라 기분이 달라진다 . 정말 즐거운 상황이라도 못웃
는다면 기분도 착찹해지는것이
지만 지금 하갈은 웃고있었다 . 옛날 처럼 웃으면 안된다 라는 느낌이 사라
진 것이다.

" 고맙다 .. "

" 쿡 .. 뭘 .. 자자 .. 어서 검을 받아 들어라고 ! "

" 좋아 ! "

하갈은 마치 근심을 덜은 듯한 모습으로 세라가 던지는 검을 가뿐히 받았다
 .

" 우욱 ! "

" 가볍게 보지 말라고 .. 무게증량 마법을 걸어놨으니 .. 일단 그렇게 시작
해야 근력이 길러질꺼니깐 알았지 ? "

하갈이 받아든 검은 천근만근 까진 아니더라도 팔하나는 고사하고 두손을
다 사용하더라도 들기 힘들 정
도로 무거웠다 . 아마도 인간중에 장사라고 하는 인간들이라도 들지 못하고
 무릅을 꿇어야 할것이다 .

하지만 하갈은 처음에 받아서 잠시 놀랐을뿐 곧 쉽진 않지만 두손으로 검을
 들어올렸다. 그모습에 세라는
예상외라는 듯이 하갈을 바라봤다 . 그리고 곧 하갈의 재촉으로 인해 세라
는 검을 휘두루는 방법을 몇차
례 보여주었다 . 처음부터 무리하게 할순 없어서 기초부터 가르치자는 심보
로 한건데 예상외로 하갈은 잘
따라했다 . 게다가 인간들은 들기 힘들어할 정도가 아니라 아예 들어보지도
 못할 검을 조금 무리하긴 하
는것 같지만 들어올리곤 곧잘 따라하는 모습에 기가찰 정도였다 .

 게다가 왠지 검이 천부적으로 맞는듯이 잘 지치지도 않았고 무리하는것 같
아서 그만하라고 하는데도 그
만둘 기색도 없었다 . 인간의 체력이 아닌것 같은 느낌 .. 데체 저 여린(?)
 몸에서 어떻게 저런 체력과 근
력이 나오는 것인가 , 세라는 왠지 자신이 거의 백년 가까이 노력해서 이룬
 검술의 경지가 우습게 보였는
진 자신도 켐벨루이스를 손에 꼭 쥐고 하갈의 옆에서 조금더 고난이도의 검
무를 펼치며 땀나도록 연습했
다 .

" 휴우 .. "

세라가 땀을 닦고 바닥에 털썩 앉고 옆을 봤지만 땀이 좀 흐를뿐 호흡을 유
지하며 여전히 같은 동작을 계
속 반복하고 있었다 .

" 엄청난 실력이 될지도 .. "

세라의 말은 들었는지 말았는지 아무런 대꾸도 없이 곧죽어라 검술의 기본
동작이 베기와 찌르기만을 연
습 하면서 엄청난 집중력을 사용하는것처럼 한점 흔들림 없었다.

" 왠지 내가 고생한게 억울해 지는걸 ..... "

세라는 낮게 한숨을 쉬고는 곧 바닥에 드러 누워버리고는 켐벨루이스를 손
에 쥐고 하늘을 항해 들고는 살
짝 미소 지어 보였다.

켐벨루이스가 달빛에 비춰진 모습은 일반 검과는 그다지 다른 면은 보이지
않았꼬 그저 조금 고가의 검처
럼 보이지만 검을 보면 다소 차이가 나는 켐벨루이스의 검날은 반투명이었
다 .얼핏 보면 금빛이 돌기도 하
지만 달이 반사되는게 아니라 그대로 검날을 통과해 들어오는것은 마치 유
리와도 같은 모습이었다 . 아마
도 로우언더킬 과 마찬가지로 드래곤의 뼈로 만들었는듯했다 .

얼핏 설핏 금빛이 비치는 걸로 봐선 골드드래곤의 뼈인것 같았다 . 인간은
어떻게 해도 가질수없는 검 ,
만약 이런 드래곤의 뼈로 만들어진 검이 인간에게로 들어온다면 그검은 감
히 가격을 매길수 없는 천문
학적인 액수 일뿐아니라 검을 갖기 위해서는 몇명이든 몇만명이든 가족이든
 남이든 가리지 않는 살생을
하면서도 갖고 싶어 할 만한 검이었다.

물론 켐벨루이스와 같이 로우언더킬도 마찬가지 였다 . 켐벨루이스에 비해
떨어진다고 하긴했지만 그것
은 단지 세라가 처음 검술연습에서 부터 켐벨루이스를 써왔기때문일것이다
. 드래곤의 뼈로만든 검은 굳
이 오러블래이드가 아니더라도 거의 모든것을 벨수있었다. 물론 휘두르는
힘이부족하다면 있을수 없는
이야기 이지만 말이다 .

세라는 살며시 고개를 하갈에게 고정시켜 자세하나하나를 뜻어보며 잘못된
점을 속으로 짚어보았다 .

" 하갈 검을 쓰는 인간들은 거의다 강(剛) 으로써 검을 다루면 될것이라고
생각하지만 실제 검은 강이 아닌
  유(柔)로써 진정한 검술이 나오는 거다 . 좀더 몸에 힘을 빼고검을 휘둘
러 . 비록 이제막하는 거지만 그래
  도 몸속에 있는 마나를 한 군데에 집중시키는것도 동시에 해봐 . "

" 흐읍 .. "

아직 강과 유의 차이라면 정말 확고하지만 이런식으로 검술연습할땐 정말
애매모 한것이다 . 어떻게 휘둘
러야 유의 모습이 나오는지 알수 없는듯 인상을 지푸리는 하갈의 모습을 보
고 세라는 속으로 그저 경험으
로 쌓아야 하는것을 아는듯이 가만히 지켜보고 있을뿐이다 .

검은 누군가의 설명으로 할수있는게 아니다. 그저 경험에 의존할뿐 . 실력
있는 용병과 기사들이 싸운다면
기사가 지는것도 그 이유다 . 기사는 주로 연습만 하지 실전의 경험은 무(
無)하다 . 그에 비해 용병들은
일거리가 크던 작던 몬스터나 인간들과 싸우게 되어있어 실력이 없다하더라
고 경험은 엄청나게 쌓이는
것이다 . 그래서 드래곤들이 유희를 나오면 제일 먼저 선택하는 직없이 용
병이기도 하고 말이다 .

어느세 하갈의 검 경로가 많이 유연해진게 눈에 보였다 . 달빛이 통과되는
하갈의 검도 역시 반투명의
느낌이 살아나는 마치 없는듯 있는 느낌이 드는 검이었다 . 게다가 켐벨루
이스가 금빛을 띄는 반면 로우언
더킬은 푸른 느낌이 드는 투명이라서 밤엔 더더욱 검날이 모이지 않았다 .
하지만 하갈의 시선에는 검이
잘 보이는듯 눈은 앞에 적이있다고 생각하는듯 날카롭게 바라보다가 때론
검의 끝을 바라보기도 했다.

" 허억 .. 헉 ! .. 하아.. "

잠시후 하갈이 숨을 거칠게 몰아쉬며 세라가 한 행동처럼 바닥에 털썩 주저
앉았다 . 완전 땀 범벅이 되어
햐얀 머리가 땀때문에 얼굴에서 떨어지지 않는 몇가닥때문인지 묘하게 색기
가 흘렸다.

" 마나라..하아. .거 .. 어떻게 다뤄야 할지 도무지 모르게..하아 .. 겠어
.. "

" 그거때문에 집중력이 저하되서 금방 지친거야 ? "

확실히 아까 나오던 체력에 비해선 엄청 빨리 지친편이었다. 아마도 마나를
 신체 한부위에 모으란 소리에
몸안에 마나를 느끼기 위해서 집중력이 흐트려지면서 잘 느껴지지도 않으니
 체력까지 확 내려간것이다.

" 마나란건 .. 몸안에 흐르는 기운이라고 보면되 . 자연의 기운을 니가 받
아들여서 니껄로 만드는거지 .
  우리 드래곤의 경우에는 헤츨링을 벗어서 성룡이 되면서 몸안에 모든게
마나로 재구성되어 굳이 흡수할
  필요가 없지만 인간은 각자 마나를 모은다고 하더군 . "

" 어떻게 모아야 하는거지 ? "

" 넌 모으는건 거의 신경쓸필요 없어 . 내가 처음에 너한테 관심을 가진것
도 니 몸안에서 흐르는 그 엄청난
  양의 마나와 그걸로도 모자라서 너의 주위에 뭉쳐있는 마나양 때문인걸 .
. 마법만 제대로 익힌다면 지금
  인간들은 상상도 할수 없는 8클래스는 장난이고 드래곤의 경지에 까지 오
를수 있을꺼야 . 비록 브레스는
  무리일지라도 .. 어느 에이젼트급 드래곤에도 뒤지지 않을정도로 엄청난
마나가 너의 그 작은 몸안에 있
  어 . 너는 그것을 다스리는것을 배우면 될꺼야 . "

" 어떻게 ?.. 왜 이게 나에게 있는거지 ? "

" 그건 나도 모르지 .. "

자신에게 그런 엄청난 마나가 있다는것을 몰랐던듯한 반응에 세라는 고개를
 갸웃했고 , 하갈은 어떻게해서
그 마나라는 지구에선 듯도보도 못한것이 자신의 몸속에 엄청나게 내제되어
 있는지 곰곰히 생각했다.

' 아 .. 혹시 .. 병원에서 알려준 그 호흡법때문인가 .. 주위에 자연도 많
았지 . '

하갈은 자신이 큰병이 있다는것을 알고 나서 치유법이 생기지 않자 한 간호
사가 알려준 호흡법을 생각했다.
하도 할짖이 없어서 그냥 하다 보니 항상 호흡을 그렇게 하게 되어 이제는
아예 노력하지 않아도 그 호흡법
으로 숨을 쉬게된다 . 자리가 있을때는 가부좌를 틀어서 하는게 제일 좋은
방법이었다 .

처음엔 좀 힘들지만 곧 익숙해지만 쉽게 지치지도 않고 편안한 자세가 바로
 이런 형태의 자세였다.공기를 굳
이 코로만 마시는게 아니라 온몸으로 받아들이는 기분으로 온몸의 숨골을
열어준다고 생각하고 천천히 오래
들이쉰 뒤에 산소를 온몸에 전달시켜준다는 느낌으로 몸 구석구석 뼈골이
시원해지면 다시 숨을 천천히 내쉬
는 호흡법 간단하다면 간단하고 힘들다면 힘든 호흡이다 .

자연과 공기에는 왠지 좋은 기운이 있어서 치료가 될지도 모른다고 간호사
가 거의 희망을 버려가던 하갈을
위해 해준말이었다 . 그 뒤부턴 틈만나면 했는데 그러면 꼭 정말 무언가가
몸 구석구석을 돌고있는 느낌이
들었다 마치 어떤 순서라도 있듯이 순서를 맞혀나가면서 뼈골을 스치고 지
나갈때마다 가끔은 고통이들었
지만 그러고 나면 전혀 피곤하지도 않고 편안했다 .

게다가 잘 일어나던 발작도 항상 가부좌를 틀고 호흡을 할때면 아무리 오래
 해도 발작되지 않았을뿐아니라
발작하면 고통을 이기고 마음을 잡아 호흡을 하게되면 조금 있다가 고통조
차 사라지는것었다 . 하갈은 왠지
이런 호흡법과 증상이 중국 무림과 중원이라는 무협을 소개하는 티비에서
자주나온 운기조식이라는 것과
비슷하다고 생각했다 .

" 운기 조식이라 .. "

" 응 ? "

" 아니 .. 아무것도 아니야 . 근데 나 잘하고 있는거야 ? "

하갈이 자신의 검술상태가 어떤지 체크하려는듯 세라에게 물었지만 세라로
썬 스승되는 입장에서 오히려
너무 잘해서 탈이라는 생각말곤 들지도 않았다 .

" 잘하고있어 . 앞으로도 그렇게만 하면 금세 오브쇼더가 될수있을꺼야 . "

" 오브쇼더 ? "

" 아 , 오브쇼더(ovesode)는 검사의 단계라고 할수있지 . 이르는 경지를 나
타내는 말이라고 해야하나 ? ..
  처음에 막 검을 다루면서 기초초식을 다루는 검사들을 ' 브라인쇼더(brai
nsode)' 라고 하고 , 거기서도
  초급 중급 상급이 있어 . 그다음에 검을 다루면서 몸안에 마나를 다룰수
있는게 바로 '오브쇼더(ovesode)'
  지 . 여기도 역시 초급 중급 상급 최상급으로 나뉘는데 최상급이 되면 기
사중에서도 단장격이 될만큼
  어마어마한 검사가 되는거지 . 요즘 인간들은 주로 '오브쇼더' 최상급이
면 기사단장도 단장이지만 직위
  까지 내려주더군 . 그다음이 인간들이 궁극의 경지라고 하는 ' 소드마스
터(sword master)' 라고 하지 .
  이건 말 그대로 검의 주인 이라는 뜻으로 검을 다룰수 있는 사람들을 뜻
하는데 검기나 검강이 발현되면
  소드마스터라고 하더군 하지만 여기도 초급 중급 상급 최상급이 있어 .
인간들 중에서 지금은 전 대륙에
  단 3명 밖에 없다고 하더군 . "

세라의 설명에 하갈은 귀를 기울이며 듯다가 세라가 말을 마치자 곧 기다렸
단듯이 물어왔다.

" 그럼 오브소더는 검기를 다루는 사람들을 뜻하는 거겠군 ? "

" 그렇지 . "

" 소드 마스터 이상의 경지는 없는거야  ? "

뜻밖의 물음이었는지 세라는 잠시 멈칫하더니 곧 한숨을 쉬며 대답했다.

" 있긴 있어 . 이.름.만. "

" 이름만 ? "

" 그래 .. ' 그랜드 소드마스터(grand sword master) ' 라고 하는데 이건
특별한 기준선이 없어 . 소드마스터
  최상급보다도 훨씬 웃돈다 싶으면 그랜드 소드마스터라고 하는데 , 약 사
만년전에 딱2명 나타나곤 더이
  상 나타나지 않는 실정이야 . 소드마스터도 거의다 초급이나 중급인데 어
떻게 그랜드 소드마스터가 나타
  나겠어 . 우리 드래곤들도 마법생물이기 때문에 소드마스터까진 쉽게 익
혀도 그 다음부턴 더이상 진보가
  없어서 포기하다 싶이 한거지 . 아마 그랜드 소드마스터가 나타난다면 공
작이나 후작까지의 작위도 얻거
  나 아니면 기사들을 모아서 엄청난 강대국을 하나 세울수 있을정도로 위
대한 존재지 . "

" 흐음 .. 존재한다면 만나보고싶은데 ..  ? "

" 아서라 .. 말했잖아 사만년전에 딱 두명있었다고 .. 지금은 아예없어 ..
그들은 검이 아닌 다른 물체에도 검
  강을 만들수 있고 , 하물며 손에 아무것도 없어도 검강을 실현할수 있어
. 말그대로 공기를 매체로 검강을
  실현하는거지 .. 한마디로 무기가 아닌것이 주위에 없는거야 손에 잡히는
게 다 무기다 .. 이거지 .. "

드래곤들도 그랜드 소드 마스터가 꿈의 경지인듯 마치 황홀한듯이 어디선가
 줒어들은걸 떠올리며 눈을 빛
내는 모습에 하갈은 어이없기도 하고 아이처럼 귀엽기도 해서 피식 웃고 말
았다 .
처음에 만났을때 그 무섭고 두렵던 존재가 이처럼 편안하고 웃음을 줄수있
는 존재라는것이 하갈은 세삼스
러운듯 부드러운 눈동자로 세라를 바라봤다.

" 그래 . 알았어 . 이제 그만 들어가자 . "

넋을 잃고있는 모습이 계속 놔뒀다간 잠도 안자고 있을것 같아서 얼른 들어
가자고 재촉했다 . 겉으론 그냥
한순가의 호기심처럼 끝났지만 하갈의 머리속엔 잠이들기 전까지도 그랜드
소드마스터라는 이름이 지워지
지 않고 떠돌고 있었다 .

옆에서 잠든 세라의 숨소리가 고요하게 울려퍼지고 있었다 . .. 그나저나 .
. 무형에서 유형을 창조하는 사람
들이라 .. 아무것도 없는 듯해 보이는 곳에서 공기를 이용해 유형을 창조한
다 . 마치 마법같으면서도 마법과
는 근본이 다른 힘이다 . 언젠가는 만날수 있을것같은 느낌 .. 그리 멀지
않은곳에 그랜드 소드마스터가 있
다는 느낌이든다 .

하갈은 그랜드 소드 마스터를 생각하다가 결국 피곤했는지 잠이 들었다 .











제 3화 - 검사로써의 길 .







고목나무가 눈에 보인다 . 왠지 기억이 날듯한데 기억이 나지 않는 나무 ..
 성인 남자들이 대여섯은 둘러
야 비로소 잡일듯이 큰나무가 눈앞에 있었다 . 고개를 들어 나무 정상을 바
라보자 보일듯 안보일듯 작은
새 한마리가 가지 위에 앉아 울음소리를 흘리고 있다 . 왠지 서글픈 느낌과
 .. 그리움이 함께 묻혀나는
나무는 나의 기억속엔 없는 거였다.

뭐지 .. 이건 ..

말을 할려고 했지만 소리는 나지 않고 속으로 되돌아 올뿐이었다.
새가 갑자기 사라지더니 붉은 핏물로 변해서 나뭇잎을 물들이고 나무가지를
 타고 점점 아래로 내려와
나무가 위에서 부터 아래로 점점 붉은 빛으로 변해가고 있었다 .
곧이어 천천히 썩어 뭉드러 지며 내가 있는 아래쪽으로 타고 내렸다 . 얼마
지나지 않아서 나무는 형채
를 알수 없게 폭삭 가라앉아 허벅지 중간쯤까지 쌓여있었다 .

천천히 고개를 숙여 흩트러진 나무를 바라보자 왠지 온몸에 기운이 흐르는
느낌이 들었다 . 나도 알수
없는 기운들이 몸을 배회하고 있었다 .

현재 내몸에 있는 마나와는 상당히 다른 이질적인 느낌의 기운이 몸안으로
호흡을 통해 흘러들어오고
있었다 . 정신은 거부하고 싶은데 몸은 순탄하게 받아들이고 있었다 .
마지 물만난 고기마냥 , 드디어 주인을 찾은듯이 온몸의 기혈을 따라 이동
해가며 원래 존재하던 마나를
밀어내고 있었다. 급기야 마나가 쌓인 하단전까지 들어와 소용돌이 치더니
마나에 의해서 밀려나는듯
중단전으로 자리를 이동해 가고있었다.

크윽 ..

고통이 온몸을 훑고 지나가는 듯한 느낌에 나도 모르게 얕은 신음성이 흘러
나왔고 미간이 주름이졌다.
하지만 미간에서 부드러운 느낌이 들어 눈을 뜨자 눈앞에는 누군가의 손이
머리를 부드럽게 감싸안고 스다
듬고 있었다 .

누구 .. ?

힘겨운 가운데 간신히 입을 움직였지만 그 행동에 대답은 돌아오지 않았다
.
약간 어리둥절한 기분이 되어 올려다 볼려고 했지만 왠지 고개는 들려지지
않은체 고정된 느낌이 들었다.
왠지 모르게 두려운 느낌 .. 하지만 그러면서도 그리운 느낌이 든다 . 뭐지
 .. 두려움과 그리움이 함께라니
그런경우가 어딧어 ..

" 언제 다시 돌아올꺼야 ? ... "

돌아오라니 ..  ? .. 어디로 ?

" 글쎄 .. 모르지 .. 내일이 될지 .. 한달뒤가 될지 .. 일년후가 될지  ..
어쩌면 몇만년이 될지도 .. "

이게 데체 무슨 현상인지 이해할수 없었다 . 나는 분명 말할의지가 없었는
데 내 입이 움직이는 듯한 느낌
이 들면서 곧이어 많이 귀에 익은 목소리가 들리는 것이다 . 다름 아닌 내
목소리 였다 .
내가 하려는 말은 나오지 않고 생각지도 않던 말이 의지에 따라 움직이지
않고 흘러나온다 .. 도데체 이게
무슨일인지 곰곰히 생각해보았다 .

짧은 생각끝에 내가 내린 결론은 지금 내 영혼과 이몸은 나이면서도 내가
아니라는것 .
한마디로 있을수 없는 일일수도 있지만 한편으로 가능할지도 모르는 .. 말
그대로 ' 전생의 나 '와 ' 현재의
나 ' .. 가능성이 희박한 것도 아니였다 . 지금의 나도 지구에서 죽어서 이
리로 오고 지구엔 없었던 마법이
힘도 이곳에선 더욱 힘을 높여 쓸수있지 않은가 .

이런 저런 생각을 하고 가능성을 배재할수 없다는 생각을 하고 있는 찰나에
 또다시 내머리를 감싸안고 있
는 사람의 목소리가 들려왔다. 다시들어도 부드러운 음성이었다.
하지만 그런 그의 목소리는 티나게 떨리고 있었다 . 마치 이곳에서의 내가
어디로 가는것이 두렵다는 듯이
곁에 있어달라고 투정부리고 싶어하는 어린아이가 그나마 조금 철이들어 이
러지도 저러지도 못하고 가지
말라는 암시만을 남기고있다는 느낌이 드는 목소리 였다.

" 다신 돌아 올수 없다는 말이야 .. ? .. "

" 후후 .. 그건 아니야.. 설령 몇만년 후가 되더라도 나는 돌아온다 . "

' 나 ' 는 웃음을 흘리며 한손을 들어 그의 어깨를 감싸 안았다 .

" 몇만년후라면 넌 이미 존재하지 않게 되잖아 .. 아무리 뛰어난 실력과 엄
청난 마나를 가지고 있더라도 몇
  만년을 살기는 힘든거 알잖아 .. 아니 .. 거의 불가능하지 .. 게다가 니
가 말하는 몇만년은 일이만년이 아
  니라 몇십만년 .. 마치 그렇게 들려 .. "

" 쿠쿡 .. 맞아 .. 내 생각 대로라면 몇 십만년이 걸릴꺼다 .. ' 지금의
나 ' 는 아마 살아돌아오지 못하겠지 ..
  하지만 난 여기서 끝낼 생각이 없어 . 내가 소멸된다면 그건 다른 존재에
 의해서가 아니라 나 자신의 의지
  에 의해서 라는 것도 기억해둬 . 복수같은것은 꿈꾸지 말고 .. "

" 알아 .. 다른 존재들은 너의 몸에 손하나 댈수 없을 테니깐 .. "

대화를 듣다보면 마치 ' 내 ' 가 멀리 떠난다는것 같다 . 그것도 어느한 목
표를 가지고 .. 하지만 그것은 성사
되기 어려운 일이거나 아니면 ' 나 ' 의 살고자 하는 의지를 무너뜨리는 일
인듯 하다 .. 그게아니라면 다음생
을 기약할 말을 누군가에게 남기지 않을 테니깐 ..

나는 더이상 지금 내 상황을 알려고 발버둥 치지 않았다 . 이미 모든것은
예상한 대로 흘러가는 느낌이었기
때문이다 . 전생의 나 ... 그것이 내가 지금 빌려쓰고 있는 시각의 주인공
일 것이다 .

" 고개를 들어 날 봐줘 .. "

애절하다면 애절하고 서글프다면 서글픈 목소리가 머리위에서 들려오자 내
가슴까지 아파오는것 같았다.

- 스윽 -

살며시 고개가 들리고 머리를 감싸안고 있던 그의 얼굴이 보였다 . 모르는
얼굴이었다 . 아니 어쩌면 그게
당연 한거였다  . 지금 나에게 전생의 기억따위 존재하지 않으니깐 .. 암청
색이 어두운 머리 .. 그렇지만
대조되게 연한 붉은 빛이 흐르는 눈동자 .. 창백하리 만치 하얀피부 .. 그
런 그의 눈동자에서 눈물이 흘러
내리고 있었다 .

' 나 ' 는 손을 들어 그의 눈물을 닦아 주었다 .

" 나는 지금 모든 일을 너에게 떠맡기고 가는걸수도 있어 .. 이 무거운 짐
을 .. "

" 흐윽 .. 그런 건 괜찮아 .. 하지만 혼자라는게 싫어 .. 두번다시 널 볼수
 없을 꺼란게 너무 싫어 .. "

나보다 머리하나는 더 커보이는 엄청난 장신 - 전생의 나도 예상하는 바로
는 180 가까울 것이다 - 의 그가
어린아이처럼 흐느끼며 때를 쓰는듯한 말투로 말했다. 나도 모르게 마음이
아파왔지만 이곳에서 ' 내 ' 가
하려고 하는 일은 나를 위해서 하지 않으면 안되는 일이것같다 .. 이렇게
가슴이 아픈건 이곳이 나 도 마찬
가지 인듯 인상을 구겼지만 곧 같이 눈물을 흘리면서도 결심은 흔들리지 않
는듯이 말했다 .

" 미안 .. 다시 볼수 있을 거란 말을 해줄수 없어서 미안 .. 위로라도 해주
고 싶지만 .. 그럼 니가 날 기다릴
  것만 같아서 그것마저도 해줄수 없어 .. 하지만 이거 하나만은 약속할께
.. 이번 삶은 아니지만 .. 우린 반
  듯이 다시 만날꺼야 .. ........... 설령 그게 서로를 믿을 수 없는 적이
더라도 ..  "

" 난 .. 너에게 적으로써 맞서지 않을 꺼야 .. 반듯이 널 기억할테니깐 ..
"

그의 억지 인듯한 말에도 ' 나 '는 굳이 거부하지 않았다.

" 그래 .. 넌 나를 기억하고 있을꺼야 .. 그게 운명일 테니깐 . 하지만 ..
난 널 기억하지 못할꺼야 .. "

' 나 ' 의 말에 순식간에 인상이 굳어진 그는 마치 ' 어째서 ? ' 라고 묻는
듯이 미간을 지푸렸다 . 하지만 그
의 그런 모습에도 ' 나 '는 눈물을 흘리면서 살며시 입가에 웃음을 띄었다.

그의 눈동자에 ' 내 ' 모습이 담겨있었다 . 무심코 들여다본 눈동자 속에 '
 나 ' 의 모습은 지금과 별반 다를
것없는 모습이었다 . 백발의 머리가 길게 늘어뜨려져 허리부분쯤에서 살며
시 묵여있는 머리 , 하지만 하
나 다른 모습이 있다면 그건 눈이었다 . 원래의 검은 눈동자가 아닌 금빛
눈동자 . 하지만 그 금빛눈동자의
끝은 붉은 빛이 돌고있었다 . 처음보는 자신의 또하나의 눈동자색 .. 평소
눈이 아플때가 있었고 그때마다
눈의 느낌이 달라진다고 생각했었는데 .. 이렇게 변했었을까 ..

" 그게 너를 다시 만나기 위해 신이 허락한 조건이니깐 .. "

" 흑 .. 흐읍 .. "

그는 ' 나 ' 의 말을 듣고는 아예 내 어깨에 고개를 묻으며 흐느꼈다 .

" 나도 널 만나기 위해 노력할꺼다 .. 그리고 모르는 사이에 난 널 찾아가
있을 꺼야 .. 잊지마 .. 날 .. "

" 난 절.대 널 잊지 않.아. "

그의 말에 ' 나 ' 는 방긋이 미소지었다 .

" 나는 .......... 널 기억할수 없어 .. 널 잊어야 해 .. 그래야 널 만날
수 있어 .. 하지만 .. "

대화는 끊겼지만 나의 마음속으로 메아리 치듯 뒷말이 들려왔다 . 아마도
채 말하지 못하고 속으로만 삵히
고 있는 말일것이다 .

' 비록 난 널 잊을 테지만 그건 처음뿐이야 .. 반듯이 널 기억해 낼꺼야 ..
 '

소리는 비록 밖으로 새어나가진 않았지만 귓속으로 머리속으로 재빠르게 흡
수되어 들어갔다 . 마치 그게
당연하다는 듯이 . 그리고 곧 나는 희미하게 의식을 잃었다 . 하지만 눈을
떠보니 그 이상한 장소가 아니
라 어제 막 잠이들었던 여관이었다 .. 머리가 울려왔다 .

' 그게 설령 신에게 거역하는 행위라 하더라고 .. 난 이미 신을 능가한 유
일무구한 존재이니깐 .. '

마지막에 ' 내 ' 가했던 말들이 귓속에서 갈길을 잃고 헤메고 있었다.

" 비록 난 널 잊을 테지만 그건 처음뿐이야 .. 반듯이 널 기억해 낼꺼야 ..
  그게 설령 신에게 거역하는 행위
  라 하더라고 .. 난 이미 신을 능가한 유일무구힌 존재이니깐 .. "

나는 기억속의 그 말을 나즈막히 중얼 거리며 다시 눈을 감았다 . 아직 어
두운것이 잠든지 몇시간 지나지
않은 새벽이 분명했기 때문이다 . 내일 또 검술연습을 해야 하는데 잠을 게
을리 할수 없었다 .
하지만 눈을 감아도 쉽게 잠들수 없었다 .







어제밤 꿈의 영향으로 밤잠을 설치다 자서인지 하갈이 깨어난 시간은 방안
을 비추는 햇살이 벌써 중천에
떠 있었다 . 하갈은 일어나 새벽의 일을 잠시 생각해 보다가 곧 고개를 젖
고는 세라가 누워있을 자리를 보
았다 . 하지만 세라는 오늘따라 늦게 일어나는 하갈이 어제의 검술연습때문
에 피곤하다고 생각했는지 혼
자서 어디론가 가고 없었다 .

하갈은 오늘 따라 이상한 기분을 뒤로하고 자리에서 일어나 씻기위해 방을
나섰다 . 길게 놓인 여관의 복
도를 따라 가자 곧 세면실이 나왔고 , 간단히 얼굴을 씻은 하갈은 곧 고개
를 들어 청동으로 만들어진 거울
을 보았다 . 고급여관인듯 쇠로만들지 않고 고급청동으로 만들어 하갈의 모
습을 그대로 비추었다 .

" 하아 .. "

거울에 비치는 자신의 모습에 나즈막히 한숨을 쉬고는 약간 젖은 앞머리를
쓸어 올리고 길게 흘러내린 긴
백발을 모아 앞으로 가져왔다 . 그리고 고개를 숙여 물속에 머리를 담그고
천천히 부드럽게 매만졌다.
앞으로 내려간 머리 사이로 하갈의 푸른 눈물모양의 귀걸이가 흔들렸다 .

백발의 머리는 물속에서 흐트러지며 긴 길이를 자랑이라도 하듯이 흩어졌다
 모였다를 반목했고 하갈의 손
길로 곧 한데 모아져 물위로 모습을 들어냈다 . 일반 흰머리완 다른 백발 .
. 아니 .. 백발이라고 하기보다는
백금발이라고 하는게 더 어울릴지 모르는 머리는 윤기 없는 흰머리와 달리
윤기도 흐르면서 금색이 아니라
은색계열로 .. 하지만 전혀 천하지 않은 고귀한 금과 같은 은색으로 빛났다
 . 하지만 색은 분명히 백색이었
다 . 아마도 백금정도를 생각하면 될듯했다 . 흰색을 띈 금 .. 그말만이 하
갈의 머리를 표현할수 있었다 .

얼핏보면 그냥 흰색같지만 빛이 비치거나 자세히 보면 분명 백금색이었다 .
 그 어느 색보다도 신비로운 색.

하갈은 곧 머리를 증발 마법을 이용해 머리에 수분을 말리고는 후드를 뒤집
어 쓰고 밖으로 나와서 세라가
있을듯한 식당으로 내려갔다 . 하지만 식당은 소란스럽기만 해서 하갈이 인
상을 쓰게 만들었을뿐 세라는
찾을수 없었다 . 하갈은 곧 어제 검술연습을 떠올리고 여관 뒤에 있는 공터
로 발걸음을 옴겼다 .

하갈이 공터로 도착하자 눈에 보인것은 예상대로 세라였다 . 금색의 눈동자
는 나무를 응시하며 검을 휘두르
고 있었다 . 하갈은 어느정도 떨어진 거리에서 기척을 숨기며 나무뒤에 서
서 세라를 보고있었다 . 세라의 검
은 하갈의 발달된 눈이 아니라면 다른 사람들한텐 보이지 않을 정도로 빠르
게 움직였다 . 그렇게 하갈이 세
라가 검수련을 하는것을 보고 있는데 갑자기 세라가 신형을 틀며 손에든 켐
벨루이스를 하갈이 있는곳으로
휘둘렀다 .

- 싸악 -

바람을 가르는 소리가 순식간에 나는가 싶더니 하갈이 흠짖놀라며 몸을 옆
으로 피했다 .

- 촤악 -

" 윽 .. "

검이 아닌 금빛의 검기가 부메랑 모양이 되어 하갈의 목을 날릴기세로 날아
왔다 . 빠른 반응으로 피하긴 했
지만 검기의 속도도 왠만한게 아닌지라 어깨죽지 부분이 깊게 베여 버렸고
, 머리에 쓰인 후드의 모자가 벗
겨지며 백발과 하갈의 검은 흑안이 들어났다 . 하갈은 처음 격는 검상에 고
개를 떨구며 어깨에 피를 더이상
흘러나오지 않게 손으로 감싸쥐며 바닥으로 주저 앉아 버렸다 .

" 누.. 헉 ! .. 하갈 ?!!! "

이제서야 자신을 바라본던 상대가 하갈이란걸 눈치채고 그의 어깨에 피가
흐르는 것을 보고 다급히 다가온
세라는 상처가 심상치않음을 느끼고 자신의 허리에 감겨져 있던 천을 풀어
하갈의 어깨를 지혈하며 꼭 안
아주고는 바닥으로 살며시 눕혔다 .

" 미안 .. 미안 ! .. 넌 줄몰랐어 . . 저번에 그녀석들 패거리가 복수하러
온줄알고 .. 윽 .. "

드래곤으로 잔인한 유희를 즐겨온 만큼 이것보다 더욱 심한 상처도 많이 보
았을 건데 세라는 상처를 보며
마치 자신이 당한듯이 인상을 지푸렸다 . 그리고 손을 올려 하갈의 어깨쪽
에 갖다대곤 용언을 낮게 읍조렸다.

" 힐링 -! "

대지의 기운이 땅에서 올라와 세라의 손끝에 모이더니 하갈의 상처부위로
흘러들어갔다 . 그리고는 엄청
난 속도로 상처가 아물어 갔다 . 하갈은 눈을 깜박이며 아픔이 사라진걸 확
인 하곤 고개를 들어 세라를 바
라보았다 . 정말 미안해 죽겠다는 표정으로 책망하는 소리나 아프다는 소리
를 한마디라도 하면 눈물을 흘
릴것처럼 그의 금빛눈동자는 촉촉하게 흐려져 있었다 .

" .. 바보야... 괜찮아 .. "

하갈은 다 낳은 상처를 보며 자리에서 일어나 자신을 향해 한쪽 무릅을 꿇
고 있는 세라를 보며 낮게 한숨
쉬고는 손을 들어 그의 밝게 흩어지는 머리를 스다듬어주었다 . 어느세 환
한 미소가 서린 얼굴로 자신을
바라보는 하갈을 보고 세라는 마치 하갈이 어디로 도망이라도 갈것처럼 꼬
옥 껴안았다 .

" 정..말 미안 .. 미안 .. "

드래곤 씩이나 되면서 연신 미안하다고 사과하는 세라를 보며 하갈은 ' 풋
' 하며 짧게 웃고는 품에 안긴
체로 세라의 허리를 꼭 안아 주었다 .

옛날 같았으면 누군든 자신을 이렇게 안아오면 이상한 느낌에 거부했을 껀
데 하갈은 누군가의 품속이란
것이 마치 엄마나 아빠같아서 인지 기분좋게 몸을 맏기고 있었다 .

" 괜찮다고 했잖아 . "

" 그래도 .. "

하갈은 손을 들어올려 세라의 머리를 장난치듯이 엉크러트려 버렸다 . 세라
는 자신이 어린애취급받고 있다
는 것을 이제서야 인식했는지 얼굴을 붉히며 인상을 썻다 .

" 나 헤츨링 아냐 ! "

" 그래그래 "

그렇게 말하면서도 얼굴에 미소를 달고 자신이 머리를 엉크러 트리는 하갈
이 못마땅했는지 더 크게 소리친
다 .

" 난 벌써 사천백한살이란 말야 ! "

" 그래 알았어 .. "

" 벌써 에이젼트급 드래곤 이라고 !! "

" 응 응 "

하지만 하갈의 행동엔 아무런 변화도 일어나지 않았고 세라는 곧 포기한듯
이 한숨을 포옥 내쉬었다 .

" 니 고집을 어떻게 꺽겠냐 .. 휴 .. 천하에 피바람을 몰고오던 골드드래곤
의 수장인 ' 크로이 세라자이드 ' 가
  인간에게 한낮 아이로 전략할 줄이야 .. "

" 피바람이라 .. 후훗 .. 세라 .. 앞으로도 쭉 나랑 있을수 있어  ? 아직
날 잘 모르잖아 .. "

하갈의 약간 불안한 듯한 목소리에 세라는 이상함을 느꼈지만 굳이 묻지 않
고 성실히 대답했다 .

" 당연하잖아 . 난 너랑 함께 있을 꺼야 .. 굳이 세세하게 안다고 해서 다
아는게 아니잖아 , 난 이미 너
  에 대해 많이 알고 있다고 생각하고 있어 . "

" 어떤 일이 있어도 날 떠나지  않을 수 있어 ? "

물음은 점점  더 의미심장해 갔지만 하갈이 불안해 하는것을 눈치 챈 듯 세
라는 고개를 끄덕였다.

" 니가 생각하는 거와 달리 난 잔인하고 흉폭하고 성질 드러울수도 있어..
그래도.. 나와 함께있을꺼야..? "

이번 물음 역시 고개를 끄덕이자 하갈은 살며시 미소지어 보였다 .

" 나에게 마음을 열어 너의 친구로 맞아 줄꺼야 .. ? "

마치 결혼 언약식 하는 느낌이 드는 대화이긴 했지만 그런 사실은 하갈과
세라에겐 아무런 상관이 없
었다 .

" 너는 나와 절대 떨어질수 없는 친구이면서 , 우리 드래곤 일족에서 나와
같은 위치를 가질꺼야 . 나의
  친구이니깐 드래곤들도 너에게 함부로 손대게 하지 않겠어 .. 절대 널 배
신하지 않겠어 .. "

" 그리고 나 보다 먼저 죽어서도 않되 .. 알았지 .. "

상처가 썩인 하갈의 말에 세라는 고개를 끄덕여주었다 . 그런 세라에게 하
갈은 고맙다고 말하며 웃어주
고는 배가 고픈지 다시 후드의 모자를 덮어 써 세라와 함께 식당으로 들어
가 음식을 주문시키고는 세라
를 멀뚱 멀뚱 바라봤다 .

" 나는 .. 예전에 있던 곳에서는 웃은 적이 없어 .. 어릴때 어떤 일을 한번
 격은 후로는 웃음이란걸 모르고
  살았다고 하는게 옳을 꺼야 .. 나는 그게 내 모습인줄 알았어 .. 매사에
무관심 하고 냉정하고 누군가를
  진심으로 받아들여 본적없고 누군가의 진심은 보려고 하지도 않았어 ..
그리고 상대방이 떠나면 그냥 그
  렇게 보내버리고 잡는것을 몰랐지 .. 정녕 나한테 필요한 사람인데도 나
는 가슴이 아픈건 잊어버리고 마
  치 그 사람이 나에게 아무것도 아니란 듯이 대했지 .. 그런게 나의 모습
인줄 알았어 .. 하지만 . 이곳에 와
  서 너를 만나고 .. 너와 함께 싸우던 그 사람을 만나고 .. 아니란걸 알았
어 .. 왠지 모르게 포근한 느낌이
  가슴속으로 파헤쳐들어오고 평고 거부하던 마음도 전혀 들지 않았어 ..
그제서야 알았지 .. 나는 다란 사
  람 들을 위한다는 명목으로 나 스스로를 보호하기 위해 마음의 문을 닫고
 다른 사람들을 상처주고 있었
  던 것이었다는걸 .. .. 그래서 .. 이젠 그렇지 않기로 했어 .. 마음이 가
는데로 움직일래 .. 때론 냉정하게
  때론 어린아이 처럼 말이야 .. 훗 .. "

" 후훗 .. "

" 헤헤헤헤 "

하갈의 진심된 고백에 세라는 웃으며 아까의 상황가는 반대로 하갈의 머리
를 쓰다듬어 주었다 . 그런 세
라의 행동에 덩달아 소리내 웃었다 . 후드 아래로 다른 사람에게는 보이지
않았지만 세라에게는 어린아이
처럼 웃는 하갈의 미소가 행복하게 다가왔다 . 누군가가 자신에게 서슴없이
 마음을 열어준것에 대한 고마
움과 그 대상이 자신에게 짧은 시간에 너무나도 소중하게 다가온 친구라는
존재이기에 더없이 큰 행복으
로 다왔다 .

곧 음식이 나오고 하갈과 세라는 농담도 주고받으며 포식했다 . 그들은 짐
을 싸서 여관을 나오며 대충 갈
곳은 정해봤다 . 세라로써는 일단 유희를 나온거니깐 일단 도시로 가는게
옳을듯 한데도 불구하고 하갈이
검술 연습하기 좋은 산맥을 골라 잠시동안 도시에 내려가는건 미루자고 말
하고 하갈을 데리고 산으로 올
라갔다 .

그 산맥은 '페루나 산맥' 이라는 곳으로 대형 몬스터 출몰지역이라서 왠만
한 사람들은 거의 발을 디디지
않는 곳이었다 . 아마도 이 산맥으로 올라오는 사람들이 있다면 스스로 자
살을 기도했으니 죽지못해 , 이
곳으로 들어와 죽음을 당하러 온 목적이 거의 열중에 아홉이었고 나머지 하
나는 문외한들이 들어오는 경
우였다 . 물론 단 한사람도 빠져나가지 못했다 .

하지만 그 이유는 굳이 대형 몬스터 출몰지역인 것 만이 아니다 . 주로 대
형 몬스터가 많이 나타나는 곳엔
근거가 있는 법이다 . 그것이 바로 이 '페루나 산맥'에 드래곤의 레어가 있
기 때문이다 . 바로 세라의 레어
였다.

산으로 올라가는 길은 멀지 않았다 . 그것도 당연한것이 마을에서 조금만
벗어나 인적이 드문곳으로 와서
텔레포트 해서 갔기 때문이다 . 워프가 아니라면 드래곤 레어는 모래사장에
서 바늘찾기 보다 어려운 사실
이었기 때문이다 . 걷는게 몸에 좋고 근력에도 도움된다고 하갈은 걸어가자
고 때를 썻지만 그 고집은 세라
의 단 한마디로 무너져 그냥 세라와 함께 워프 해야했다 ..

" 나 길몰라 .. "

" 헉 !! "

순간 하갈은 잠시 숨이 멎었다고 한다 . 그리고 그 잠시의 순간에 깊게 생
각했다고 한다 .

' 드래곤은 바보구나 .. '

당연히 어려운 마법수식이 모두 몸에 룬어로 각인되어  있는 그들은 인간들
 보다 지능이 높았으니 택도
없는 생각 이었지만 어쩌겠는가 ?
그만큼 드래곤들은 필요없다고 생각하는 것은 아예 외우지 않는 타입이니
바보라는 말을 들어도 어떻게
보면 할말이 없는 거였다 .










도무지 산맥의 어디쯤에 자리하는 곳인지 알수 없는 이상하다면 정말 이상
한 장소 였다 .평지 인듯하지만
바로 앞에 울창하게 들어서 있는 엄청난 높이를 자랑하는 기괴한 나무들을
보면 산맥에 어느한곳이 분명
했다 . 하지만 이런 울창한 숲사이로 엄청나게 거대한 동굴의 입구가 입을
쩌억 벌리고 있었다. 마치 먹이
감을 유혹하는 듯이 엄청난 기운들을 내뿜으면서 .. 하지만 그 입구에는 풀
잎하나라도 날아 들어올라 치
면 엄청난 전기파장과 함께 존재가 아예 사라져 버렸다 .

곧 입구의 바로 앞으로 빛무리 들이 흔들리며 나타나더니 곧 두 인형이 나
타났다 . 세라와 하갈이었다 .
하갈은 눈앞에 보이는 동굴의 입구를 보며 입을 쩌억 벌리고는 다물지 못했
다 . 실로 엄청난 크기였다 .

" ...이.. 이게 .. 레어야 ? "

" 응 "

- 끄덕 끄떡 -
마치 칭찬해달라는 어린아이처럼 .. 아니 헤츨링 처럼 고개를 끄덕이며 베
시시 웃는 세라의 모습은 너무나
도 아름다웠지만 누군가 세라를 아는 다른 드래곤이 봤다면 경악을 금치못
하고 이렇게 말했을 것이다.

' 위대한 골드드래곤의 수장이신 크로이 세라자이드 시여 .. 부디 .. 부디
돌아오시옵소서 .. '

아마 .. 부디의 뒷말에는 제정신으로 란말이 간략하게 몸숨을 헛되이고 싶
지 않아 빠졌을 것이었다 .
곧이어 하갈이 입구를 향해 고개를 들어 바라보던 턱을 내리고 세라에게 물
었다 .

" 이렇게 너무 크면 표가 나지 않나 ? .. 위험하지 않을까 ? "

" 후훗 .. 뭐가 위험해 ! 이곳은 방금 내가온다고 마법을 잠시 해제 시켜놓
은것이고 평소 내가 유희를 나갈때
  는 환영 마법을 걸어나서 보이지 않아 .. 게다가 설령 실수로 해제 시킨
사이 누군가 들어갈려고 해봤자
  다른 전력마법 등등 총 16가지의 대마법에 걸려서 재도 남지 않고 사라져
 버릴껄 ? 후후후 "

마치 스스로가 엄청 위대한 업적을 남겼다는 듯이 자랑스럽게 팔짱 까지 끼
고서 자신의 레어입구를 바라보
는 세라는 곧 하갈의 팔을 붇잡고 레어 입구 바로 앞까지 다가섰다 . 그리
고 손을 들어 입구에 손을 데었다.

입구는 마치 투명한 유리가 막혀있는것 처럼 세라의 손이 어느부위에서 멈
췄고 곧 세라의 목소리가 들렸다.
자연을 울리는 목소리 였다 .

[ 나의 레어에 내가 아닌 한 존재를 인정한다 . 그의 이름은 제라-하갈 .
나와 영혼이 다할때까지 함께할 자
   이며 나의 레어에 또 다른 주인이다 . 앞으로 그도 곧 너의 주인임을 명
시해라 ]

마치 경고조 같은 목소리의 울림이 끝나자 입구가 푸른빛과 보라빛에 둘러
쌓여 일그러지더니 곧 다시 원형
태를 찾아가며 투명해졌다 .

그러자 세라는 하갈을 잡은 손을 놓고 자신이 먼저 레어안으로 발을 딛뎠다
 . 분명 16가지의 대마법을 걸어
놨다고 했지만 세라는 아무런 주문이나 해제없이 가뿐히 발을 들였고 하갈
은 약간 주춤 거리다가 앞서가는
세라를 따라 발을 옴겼다 . 그역시 아무런 반응도 일어나지 않았다 . 아니
오히려 레어의 입구는 하갈을 환
영 한다는 듯 낮은 노랫소리 같은 새울음 소리를 들려주더니 곧 잠잠 해졌
다 .

" 어 .. 뭐 .. "

하갈은 이게 어떻게 된거냐는 눈동자로 세라를 바라봤고 세라는 금세 뒤로
돌아 미소 짖고 있었다 .

" 이제 이 레어의 주인은 너와 나야 . 알았지 ?  너도 얼마든지 해제마법같
은건 필요없이 이곳으로 들어올수
  있다는 소리야 . 물론 안의 물건도 다 니꺼야 .. 보석도 있고 마법이나
검술 , 정령술 이나 등등 존재하는
  모든 자료는 다 찾을 수있을꺼야 . 물론 인간들의 서적에서 찾을수 없는
것도 모두다 있고 말이야 . "

" 아 .. 고마워 .. "

하갈은 이렇게 자신을 아무런 조건없이 받아들여 주는 사람 .. 아니 존재는
 거의 처음이었기에 왠지모르게
가슴이 복받혀 오는것을 느끼며 얼굴을 붉혔다 .

" 만약 .. 아주 만약에 우리가 어떤 일로 인해서 잠시 서로 떨어지게 되거
나 어떤 사고로 인해 헤어지게 된
  다면 이곳으로 와서 날 기다려 . 난 반듯이 이곳에 있을 테니깐 . 이곳의
 워프 자표를 알려줄께 ."

" 응 .. 알았어 .. 헤헤."

하갈이 눈가를 촉촉히 적시며 고개를 끄덕이자 세라는 남의 일 , 설령 그게
 가족이라도 간섭하지 않는 드
래곤 으로써의 생각을 잠시했다 . 하지만 아무리 냉정하고 가족의 일에 상
관하지 않는 드래곤 이라도 헤츨
링에겐 일족을 불문하고 보호받을 권리가 있다 .

세라는 마치 하갈을 보며 이게 헤츨링을 보는 느낌이구나 .. 라고 생각하며
 반듯이 보호해줄 거라고 다짐
했다. 하지만 세라는 알고 있을까 ? 자신이 그런 생각을 하는 순간 하갈도
자신과 별반 다르지 않는 생각
을 했다는 것을 ..

세라는 하갈이 양사방으로 몇미더는 되보이는 높이와 넓이로 뚧혀진 공간에
서 또 다른 비슷한 크기의 공간
으로 연결되는 통로가 있는것을 보고 그것이 방이라고 짐작하고는 이리저리
 한군데식 들어가 구경하고 있
을때 그런 그의 모습을 부모가 막 낳은 자신의 헤츨링(?)을 보듯이 흐뭇하
게 보고있다가 곧 공기의 파장을
이용해 누군가에게 정신 대화를 시도했다 .

[ ' 오렌 세드선드 카렌' .. 지금 이곳에서 일어난 일들을 모두 보았겠지 ?
 ]

[ 네 .. 위대하신 골드드래곤의 수장이신 ' 크로이 세라자이드' 시여 . ]

세라의 말에 대답하는 목소리는 여관에서 세라에게 총회자료를 넘겼던 드래
곤의 목소리 였다 . 그의 목소
리도 세라의 머리속으로만 전달되고 밖으로는 들리지 않았다 .

[ 그렇다면 내가 지금 너에게 시킬 일이 뭔지 너 스스로 알고 있겠지 . ]

위엄 넘치는 목소리가 공간을 가르고 곧 대답이 들려왔다 .

[ 예 . 모든 드래곤에게 ' 제라 - 하갈 ' 님은 더이상 인간의 존재가 아닌
' 크로이 세라자이드 ' 님께서 ' 영
  원의 존재 ' 로 받아 들이신 분이란 것을 알리겠습니다 ]

[ 그래 . 그리고 하나 더 . 모두에게 말해라 . 하갈은 이제 모든 드래곤에
게 나와같은 존재로 기억될 것이며 ,
   그저 인정하고 섬기는 존재뿐만이 아니라 긴급시에 모든 드래곤이 나서
서라도 지켜야 할 존재라는 것을
   명시시켜라 . ]

[ 예 ! ]

곧 공기의 울림은 사라지고 세라는 자료가 잔득 널린 방에서 흥미진진한 얼
굴로 즐겁게 빠져나오는 하갈
을 보며 미소지었다 .

' 반듯이 지켜주겠어 '

본래 드래곤들이 지키는 존재라는 것은 자신의 가족도 아니며 단지 동서를
막문하고 헤츨링 뿐이었다 . 하
지만 그 헤츨링도 근 삼천년간 골드일족에 ' 제르멘드라 엔곤 소이드 밀레
오네 ' 라는 골드와 레드일족의
혼혈이 딱한번 태어났을 뿐이었다 . 물론 다른 일족도 헤츨링은 태어나지
않았다 . 드래곤이 멸종되어가는
실정이었다 . 실제로 드래곤은 저 잘란맛에 사는 존재이기에 교배라는것을
거의 하지않는 실정이었다 .

그런 상태에서 헤츨링이 아닌 다른 종족 . 특히 그렇게 드래곤들이 천한시
하는 인간을 헤츨링 처럼 보호해
야 한다는것은 다른 일족에게 반발심과 혼돈을 가져오겠지만 그것도 잠시이
다 . 비록 드래곤 로드는 아직
아니 지만 이제 팔백구십구년만 더있으면 오천살이 되면서 세라가 드래곤
로드가 되는것은 이미 모든 드래
곤들이 다 인정하는 사실이었다 .

비록 다른 드래곤들에 비해 어린편이지만 그 힘은 실록 고룡에 비해 절대
뒤쳐지지 않는 힘이었기에 모든
드래곤들의 반발을 뚫고 이제는 그들의 존경을 한몸에 받고 있는 세라였다
. 물론 하갈은 세라가 이렇게 인
간들이 두려워하는 드래곤들 사이에서도 위대한 존재라는것을 평생가도 모
를테지만 ..

다른 종족들은 잠시 혼란할뿐 곧 모두 받아들일 것이다. 그리고 의문이 있
는 드래곤들은 알아서 하갈을 보
러 올것이란 당연한 예상은 세라도 하고있었다 . 그들이 하갈을 보게 된다
면 세라나 카이렌드가 그러했듯
이 알수없는 하갈의 무한한 마나에 이끌려 그의 존재를 인정할 것이라는 것
을 굳이 말하지 않아도 잘 알고
있는  세라였다 .

하갈은 혼자 깊이 생각에 잠겨 그저 웃고만 있는 세라를 보며 어리둥절해
하고는 곧 자신의 검인 로우언더
킬 을 소환해 가볍게 손에 쥐었다 . 실로 인간이 들기 힘든 - 사실 거의 못
든다 - 무게의 검을 하갈은 하루
연습 하고는 이제 가뿐이 들고 있었다 . 그런 하갈의 모습을 보며 세라는
내심 감탄을 느끼고 있었다.

첫날 연습할때도 저 무거운 검을 잘든다 싶었지만 이렇게 쉽게 그 무게에
익숙해 질줄은 상상도 하지 못했
던 일이다 . 드래곤들도 적응력이 빠르다고 하지만 하갈의 경우는 근력을
극복하는 일인데 이렇게 하루만
에 가능하다는 얘기는 듣도 보도 못한 거였다 . 하지만 하갈은 그런 세라의
 속사정을 모르고 그냥 검만을
휙휙 돌리며 돌아가는 검날을 주시하고 있었다 .

투명하지만 푸른빛을 띠는 검날은 점점 속도가 빨라지자 인간의 육안으로
아예 투명화 되어 보이지 않을
정도의 엄청난 속도로 휘둘러지고 있었다 .

세라자이드는 순간 자식(?)이 커가는 모습을 보는게 이런 마음이구나 . 하
며 검지손가락을 앞으로 내밀어
로우언더킬을 향해 빛을 보냈다 .
그러자 갑자기 하갈은 검의 무게가 급속히 느는것을 느끼며 검을 바닥으로
떨구어야 했다 . 하지만 손은
끝까지 검을 잡고있었다 .

" 어 .. 뭐..뭐한거야 ? .. "

" 흐흣 .. 원래 훈련이란 점점 강도가 세져야 하잖아 . 그래서 검에 중력마
법을 더 걸었어 . 이제 아마 상당
  히 무거울 꺼야 "

" 이.. 이거 상당히 정도가 아냐 !! "

" 연 . 습 이다 . ~ "

세라는 태연하게 웃으며 모든 드래곤이 그러하듯 자신이 제일 좋아하는 보
석들이 모여 있는 방으로 발걸음
을 올렸다 . 그러다 문득 뒤돌아 끙끙대고 있는 하갈을 보며 미소지으며 말
했다 .

" 아 연습장은 레어 밖으로 나가면 입구쪽에 빈 공터있지 ? 거기서 마.음.
껏 휘둘러 ~ 심심하면 숲깊이 들어
  가서 몬스터들 상대로도 휘둘러 보고 ~ "

" ..!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! ... "

약올리듯이 웃으며 다시 돌아서 보석이 잔득 쌓인 방으로 들어가는 세라를
보며 하갈은 비명같은 소리를
내어봤지만 그 소리는 레어의 중간에 위취한 하갈이 지금 서있는 공간에서
만 메아리 칠뿐 더이상 방으로
들어가 버린 세라에게 소리는 전달되지 않았다 .


- 질질질 _ -
결국 하갈은 터벅터벅 걸으며 검을 질질 끌며 레어 밖으로 나왔다 . 역시
레어의 입구에선 아무런 해방도
놓지 않았다 . 밖으로 나오자 처음 이동 됬을때 입구에 한눈이 팔려 미처
살펴보지 못했던 넓은 공터같은
느낌의 땅이 보였다 .

레어의 입구를 중심으로 전방 오십미터정도는 이렇게 만들어 놓은것 같았다
 .그래봤자 다시 환영마법을
걸면 이 깍아 놓은듯 넓은 대지도 그냥 다른 곳과 같은 숲으로 밖에 보이지
 않을것이다 .

하갈은 그저 검을 끌고 나온것 뿐인데 엄청난 체력을 소비한 느낌이 들어
이마에 손을 가져가 보았더니
땀이 흠뻑 젖어있었다 .

" 세라 .. 이자식 !! "

하갈은 세라를 욕하려다가 세삼 자신이 여느때보다 잘 웃고 잘 화낸다는 사
실이 자각되면서 왠지 기분이
좋아짐을 느꼈다 . 항상 어떤 상황을 대면해도 너무나도 태연하게 대처하던
 자신이 스스로도 무서운 기
분이 들었었다 . 인간이 아닌걸까 .. 라는 생각도 들었다 . 하지만 거기에
는 항상 변함이 없을것 같다 .
왠만한 상황이 닥친들 자신이 놀라기는 할까라는 생각을 하며 그건 역시 아
니고 단지 자신을 향해 누군
가가 관심을 보여주는데 대한 감정의 기복이 커져가는 것을 느끼고는 새삼
흐뭇해졌다 .

" 흐읍 !! "

하갈은 검을 높게 들어 올리다 말고 자리에 털석 주저 앉고 가부자를 틀었
다 . 아마도 체력이 떨어진걸
느껴서 다시 마나를 모으려는 것일 거다 . 운기조식과 대등한 호흡법이 자
신에게 힘을 불어넣어주고 있
음을 잘 알았으니깐 이제 그것을 사용해야 한다고 생각했다.

천천히 호흡을 하며 몸의 모든부분을 활짝열었다 . 그러자 그냥 어떤 행동
을 하고 있어도 호흡덕분에 조
금씩 들어오고 있던 마나가 몸이 아예 활짝 열리자 엄청난 속도로 무언가가
 들어와 하갈이 기운을 밀어
보내는 곳으로 흘러 하나하나의 혈을 뚫고 하단전으로 모여갔다 .

' 일반 마을에서 하는것과는 다른 엄청난 흐름이다 ! '

하갈은 그제서야 드래곤 레어라는 것이 엄청난 힘을 보유하고 그 주위로 꽃
을 찾는 나비처럼 자연의 기운
들이 모여드는 것이다 . 하갈은 잠시의 운기조식을 마치고 자리에서 일어났
다 . 아주 잠시 한것같았지만
벌써 해가 지고 있는걸로 보아 네시간 정도는 이러고 있었던 것같다 .

' 세라는 뭐하고 있을까 ? '

문득 궁금한 생각은 들었지만 운기조식만 하고 간다면 이까지 로우언더킬을
 들고 나온게 너무나도 아깝
게 된다는 생각을 하며 하갈은 잡념을 떨치기 위해 고개를 휘젖고는 검에
내력을 주입해 들어올렸다 .
검은 그다지 가볍지도 않았지만 내력의 주입으로 인해 아까의 무게보다는
다소 무게가 감량된 느낌이 들
었다 . 아니 .. 검의 무게가 감량되었다기 보다는 내력의 힘으로 근력이 잠
시 증가했다는게 옳을것이다 .

하갈은 집중력을 더욱올려 세라에게 배운 기본기를 펼치며 같은 동작을 반
복하며 연습했다 . 그러다가 응
용력을 살려 두 동작을 합쳐서 펼쳐보고 셋,넷 동작을 연결시켜 펼쳐보았다
 . 그것의 위력을 실로 대단했
다 . 연결시키는 만큼 중간에 끊기게 되면 뒷동작들이 흐지부지해서 헛점이
 보이겠지만 그정도의 위험은
감수해야 할듯 했다 . 하갈 자신이 동작을 깔끔하게 마스터하면 그런 위험
은 없어지게 되는 일이었다 .

" 핫 ! "

하갈은 가끔씩 기합성도 내뱉으면서 힘들어도 천천히 운기조식하듯이 숨을
깊게 들이쉬고 내쉬고 하며
검술연습을 했다 . 곧 해가 졌지만 하갈은 해가 지던말던 그런건 눈에 들어
오지도 않는듯이 검을 쉬지 않
고 휘두르고 있었고 세라는 저녁에 되어도 하갈이 들어오지 않자 걱정이 되
어 나왔다가 자신이 나온지도
모르고 연습하는 하갈의 집중력에 대견하단듯이 바라보다가 다시 레어로 돌
아갔다 .

지칠줄 모르는 연습은 새벽까지도 계속되었고 급기야 해가 조금씩 떠오르기
 시작했다 . 햇빛에 비친 하
갈의 모습은 땀으로 흠뻑 젖은체 였지만 호흡은 일정을 유지하고 있었다 .
하지만 비오듯 흐르는 땀으로
인해 하갈이 입은 옷은 마치 물먹은 솜처럼 몸에 달라붙어 연한 몸선을 적
나라하게 들어내고 있었다 .

하갈은 생각도 하지 않는 생물처럼 오로지 검 연습에만 매달리고 있었지만
땀이 많이 나는 걸로 봐서 말려
야 겠다 싶었는지 아침이 되어 밥을 먹이기 위해 밖으로 나온 세라는 흠짖
놀라며 하갈의 손에 들린체 이제
는 그냥 기본동작이 아니라 응용이 어느정도 된 하나의 무위를 펼치고 있는
 로우언더킬을 자신에게로 소
환 시키려했다.

하지만 검은 이제 하갈이 자신의 주인임을 인식했는지 세라가 불러들이는
소환을 거부하고 있었다 . 아니
하갈이 너무나도 태연자약하게 검을 휘두르며 주지 않고 있었기 때문에 소
환이 안되고 있을수도 있었다.
그러나 세라가 보기엔 놀랄수 밖에 없는 상황이었다 . 자신보다 약한 인간
이 가지고 있는 검인데도 자신의
용언이 듣지 않는다는 것은 생각도 못한 일이었다 . 설령 조물주가 다른 대
상이더라도 그 대상보다 힘이
강하면 얼마든지 대리소환이 가능하고 다시 거둬들이는 것도 가능하다 .

하지만 검술로 보나 마법으로 보나 비록 마나의 양은 엄청나게 위협적으로
많지만 아직 하갈은 그 마나를
잘 다루지도 못할지언정 수장인 세라를 넘는 마나는 아니였다. 그렇다면 데
체 뭐가 세라의 용언에 맞서고
있는지 알수없었다. 곧 머리가 아파오는지 생각을 그만하기로 하고 세라가
일단 큰 소리로 하갈을 불르자
자신의 이름을 듣고는 하갈이 뒤돌아 보았다.

" 아 , 세라 .. 하아 .. 힘들어 .. "

검을 쥔손에 힘을 빼고 하갈이 바닦에 털썩 주저 앉아 버리자 세라가 얼른
다가가 하갈을 일으켜 세우고는
부축해 주었다 . 하갈은 머리를 세라에게 기대어 오면서 미소짖고 있었다 .

" 힘든데 .. 무지 기분 좋아 . "

" 후훗 .. 너 무지 잘하고 있어 .. 인간 중에 너같은 괴물은 없을꺼다 .. "

세라가 진절머리 난다는 듯이 고개를 저으며 말하자 하갈은 빙그레 미소지
으며 레어안으로 발걸음을 옴겼다.
다시 질질 끌려온 로우언더킬을 하갈이 거둬들이자 검은 순식간에 사라져
버렸다 . 첫날에 세라가 알려줬던
소환술이였다.
