

      smile on (someday 외전) 

145


            1.

            건우는 천천히 작은 여행 가방을 끌며 조금은 굳은 얼굴로 이제 막 어둠이 밀려오는 시간에 인천공항을 나서고 있었다.


            부모님께 형인 현우의 일에 대해서 들은 지는 얼마 되지 않았다.
            형이 그런 생활을 한 세월이야 얼마가 됐건 부모님이 아신 후로도 거의 1년도 넘게 지난 일이라지만, 부모님은 그 동안 
            자신에게는 쉬쉬하시며 말씀해 주시지 않으셨었다.
            이렇게 우연히 라도 자신이 알게 되지 못했다면, 비록 부모님 말씀으로는 우리 가족 모두의 일인만큼 건우가 더 이성적일 수 
            있다는 판단이 섰을 때 말해줄 거였다고 하셨지만, 그래도 건우 생각으로는 늘 자신을 충동적인 철부지 사고뭉치 정도로 
            생각하시는 부모님은 평생 자신에게만큼은 형의 일에 대해 함구하셨을 지도 몰랐을 거라는 생각이 들은 것이 사실이었다.
            자신 스스로는 이제는 그렇지 않다고, 나도 철이 들었다고 혼자서만 주장하고는 있지만, 어쩌면 아직도 그게 사실인지도 
            몰랐다. 이렇게 지금 덜렁 혼자 한국에 와서 공항을 나서고 있으니까...



            한 달 전, 늦은 새벽..
            시험 공부를 하다가 커피 한 잔의 바램이 간절하던 시간...
            밤늦도록 부모님 두 분이 잠도 안 주무시고 거실에 앉으셔서 형에 대해 말씀하시는 것을 우연히 듣게 됐을 때, 그야 말로 
            건우는 머리가 하얗게 되며 멍한 느낌이었다.

            처음에는 이렇게 늦은 시간까지 주무시지도 않으시며 하시는 대화이기에 그저 두 분이 뭔가 중요한 말씀하시는 거려니 싶어, 
            방해하지 않기 위해 조용히 발소리도 죽여가면서 부엌으로 가서 조용히 조심스럽게 커피를 내리고있었다.
            하지만 아무리 조심스럽게 자신이 행동했다고 해도 주방에 불이 켜지는 것을 인식하거나, 달그락거리는 소리가 들렸을 법도 
            하려만, 정말 두 분은 하시는 말씀에 몰두를 하셨는지 자신이 부엌에 있다는 것을 전혀 의식하지 못한 듯 싶었다.
            무슨 말이기에 저렇게 진지하신가 싶어 호기심에 귀를 잔뜩 기울여 듣게 된 두 분의 대화.
            그 대화의 중심에는 형 현우가 들어 있었다.
            직접적인 말씀은 아니셨지만, 말씀의 내용을 추론해 보면 형의 현재 상황에 대해서는 쉽게 간파할 수 있었다.

            형이.....
            비록 지금 같이 살고 있지는 않지만, 그래도 늘 가슴속으로..그리고 머리로 자랑스럽고 든든하고 이 세상에서 가장 
            믿음직스럽게 생각되어 내 삶에 가장 중심에 서있던 형이....
            천방지축으로 나대며 부모님의 속을 진저리 나게 썩이면서 내 마음대로 날뛰던 자신과는 달리, 늘 곧고 바른 생각만 하며, 
            자신의 의지를 분명하게 피력하면서 정도의 길만 걷던 형이...
            자신이 늘 조선시대 고리타분한 선비나 어울린다고 생각했던 그런 형이..

            자식을 사랑하는 만큼이나 당신들의 삶도 충분히 소중히 생각하고 아끼시는 부모님이셨기에, 비록 가장 위로 누나가 있기는 
            했지만 장남이라는 책임감 때문인지도 모르겠지만, 하여간 형인 현우는 늘 자신에게는 가장 가까이 있던 형 이상의 존재였던 
            것이 사실이었다.

            어릴 적부터 자신의 부모님들은 한국의 다른 여느 부모들과는 조금은 다른 방법으로 자식들을 키우셨다.
            물론 사랑이 없었다는 것은 아니다.
            단지 획일적이고 주입적이고 강압적인 한국식 교육방법이 아니었고, 늘 부모님들은 자식의 생각과 의견을 먼저 물으시고 자신들이 
            가고자 하는 쪽으로 그저 도와주시기만 할뿐이었다.
            다른 친구들이 학교가 끝나고 나면 부모님들이 정해준 시간표에 따라 이리 저리 종종거리며 학원으로 밤늦도록 뛰는 것과는 다른 
            상황이었다. 한 마디로 자신의 가정의 교육 방식은 자신이 하고 싶으면 하고 하기 싫으면 안 해도 무방한 그런 식이었다.

            그렇다고 무관심이라고 단정지을 수는 없었다.
            미국에 가기 전 공부가 아닌.....별로 한국에서 비전도 없는 럭비를, 그저 단순히 공부가 하기 싫고 적당히 친구들과 
            어울려 놀기 위해 택해버린 자신의 선택에 대해서도, 내가 부모님들의 눈속임을 위해 진정으로 원하고 나에게 잘 맞는다는 주장 
            앞에 조금 걱정스런 눈으로 바라만 보실 뿐, 비록 아직 어린 나의 선택에 대해서도 반대를 하거나 하지는 않으셨었다.

            그런 분들이셨다.
            당신들이 먼저 뭘 해라..라고 강요를 하지는 않으셨지만, 자식이 자신의 미래를 선택하고 그 길로 가기 위해 필요해서 요구를 
            하면, 그것이 물질이건 돈이건 학습에 관계된 것이건 간에 그 후로는 당신들이 알아 볼 수 있는 한 가장 좋은 방향으로 
            이끌어 주시기 위해 다른 어떤 부모님들보다 더 적극적인 분들이셨다. 
            전적으로 그저 지켜만 보시기만 하시면서...
            아마도 운동을 함에 있어 자신의 신체조건이 적당하지 않았다면, 그리고 정말 운 좋게도 자신이 노력하는 바에 비해 늘 성과가 
            좋았기 때문에, 만약 그렇지 않았다면 조금 다른 의견을 보이셨겠지만, 당신들이 보시기에도 건우 자신이 운동에 소질이 있고, 
            신체조건도 맞아떨어지고, 또 결과도 괜찮았으며, 내가 최선을 다해 부딪쳐 보겠다는 하는 나의 말에 고개를 끄덕이신 분들 
            바로 자신들의 부모님들이신 것이었다.

            솔직히 말해 그런 부모님의 교육방식은 형인 현우와 누나인 지우에게는 성공을 하셨지만, 자신에게는 그렇지 못한 것이 
            사실이었다.
            자신은 솔직히 조금씩 눈을 속여가며 그저 조금은 편히 살고 즐기며 살수 있는 쪽으로만 이용했었으니까..
            그 때 내 생각으로는 완벽하게 속이고 있다고 생각했지만, 어쩌면 부모님은 이런 나의 의도를 알고 계셨을 지도 몰랐다. 
            가끔씩 자신을 보며 부모님은 그저 '자신의 인생은 자신이 책임을 지는 것이다. 찰나의 즐김으로 더 길고 먼 미래를 망치는 
            일은 하지 말아라. 부모란 자식이 딛고 일어설 수 있도록 디딤돌의 역할이고 품에 있는 동안 울타리의 역할뿐이지 네 인생을 
            대신 살아줄 수는 없는 것이다. 우리가 자식들에게 해 줄 수 있는 건 자식들이 가는 길을 밀어주는 역할뿐이다. 내 자식이니 
            널 믿는다.' 라는 말씀을 자주 하시곤 했으니까. 
            물론 아직 어렸던 자신은 알았다고 대답은 넙죽넙죽 잘 하긴 했지만 그 말의 깊은 뜻까지는 알고 있지 못했다.
            하지만 내가 알아듣건 말건, 그 말이 끝나면 묵묵히 그저 예전처럼 다시 눈여겨 자신을 바라보며 당신들의 목표와 인생으로 
            돌아가시곤 하셨을 뿐이셨다.

            그렇다 보니, 제대로 된 성인이 되기 위한 발판을 이루는 시절을 하루하루를 산다는 것에 대해 별다른 목표도 개념도 없이 
            놀기만 좋아하는 자신에게 부모님을 대신해 잔소리를 하고 채찍질하는 것은 부모님보다는 가까이 있는 겨우 한 살 많은 주제에 
            잘난 척하는 애 늙은이 형인 현우였다.
            기억할 수 있는 아주 어린 시절부터 현우가 다시 혼자 한국으로 와 버려 헤어지던 때까지, 아니 그 후로도 가끔, 마주치게만 
            되면 늘 세상 다 산 노인네 같은 말을 하며 자신에게 끊임없이 잔소리를 늘어놓는 현우가 귀찮기도 하고, 또 그 간섭이 싫어 
            함께 크는 내내 참 많이 싸우고 주먹다짐도 한 것도 사실이었다.
            물론 형이었지만, 잘 먹고 신나게 잘 논 덕분인지 현우 역시 작은 키는 아니었음에도 불구하고 초등학교 입학한 후로는 늘 
            자신이 키도 덩치도 컸었다. 원래 남자아이들이란 힘이 센 것이 무엇보다 장땡이다 보니 아예 '형'이라는 명칭도 빼 먹고 
            그냥 '현우야'라는 이름만 부르며 컸고, 만만한 김에 투닥거리게 되면 여느 남자 형제들이 그렇듯 치열한 육박전이 되곤 
            했었다.
            결국 그런 날이면 체급이 다른 싸움질이다 보니, 코도 터지고 입도 터지고 결국 자신보다 더 많은 피를 보는 형이었지만, 
            형이라는 존재는 결국 눈에 보이는 몸의 크기가 아닌 마음이 더 클 수밖에 없던 것인지, 늦은 밤이면 자신의 꼴도 가관도 
            아니면서 여지없이 새벽에 몰래 자신의 방에 들어와 침대 곁에 앉아 한숨을 푹푹 쉬며 불만스럽게 궁시렁 거리면서도 자신의 
            얼굴에 연고를 조심스럽게 발라주고 가던 형이었다.

            그런 일들이 한 번 두 번.. 한 해 두 해..그렇게 가다보니..
            많이 싸우면 더 정이 드는 것이던가...
            여전히 얼굴을 마주 대고 있으면 채 10분도 못 가 지금도 톰과 제리처럼 작은 말 싸움이라도 하게 되긴 했지만, 건우 
            자신의 가슴속에 가장 큰 기둥은 현우가 되고 말았었다.
            물론 누나도 있지만, 누가 봐도 원조 깍쟁이 얌체인 누나는 철저히 자신 밖에 모르는 인물이었기에 그런 자신에게는 일말의 
            관심도 없었고, 건우 역시 지 할 일만은 야무지게 잘해 대외적으로는 온갖 칭송을 듣는 그런 누나에게는 별 관심도 없었다.

            사실 미국으로 다 이민을 오게 된 것에 대해서...물론 부모님은 딱히 너 때문이다..라는 말씀은 안 하셨었지만, 주 요인이 
            자신 때문이라는 것은 스스로도 알고 있었다..
            중학교 2학년 봄. 시합을 하다가 어깨에 부상을 입고 일상생활에는 문제가 없지만 격한 운동을 계속 하기에는 힘들다는 선고를 
            받은 후, 현우 자신은 결국 미국이란 곳에 자신 스스로도 적응이 안 될 거라는 걸 애초부터 알고 있었으면서도, 공부는 
            하나도 하지 않고 운동만 하던 자신이 운동을 못하게 되자, 한국적인 교육체제에 절대 적응할 수 없는 인간이 바로 나라는 걸 
            잘 아는 사람이 바로 현우였기에, 부모님께 깔끔한 이론을 내세워 미국으로 가자고 한 인물이 현우라는 것도 알고 있었다.

            까놓고 말해 미국은 현우에게만 맞지 않은 곳이었지, 건우 자신을 포함 그런 사고를 가진 부모님이나 더 좋은 교육환경과 
            기회를 가질 수 있는 욕심장이 누나에게도 더 좋은 곳이었기에 누구도 그 의견에 반대를 하진 않았다. 
            하지만 현우가 미국으로 가자고 한 이유중의 80% 이상은 한국에 있어도 무방한 다른 가족 때문이 아닌 바로 자신 때문이라는 
            것을 비록 말을 하지도, 티를 내지도 않았지만 알고는 있었다.
            확실히 개인주의적이고 자유분방한 미국이란 곳은 고지식한 관념을 가진 현우에게는 사사건건 못 마땅하고 맞지 않는 곳이었는지 
            미국에 있는 내내 불만스러워 했었다. 
            특히나 부모님은 일부러 한국인이 가장 적은 학교를 골라 우리를 입학시켰으니까..
            하지만, 현우의 판단대로 자유스럽고 억압받기 싫어하는 성격으로 하고 싶은 것에만 다른 신경 쓰지 않고 여유롭게 매달릴 수 
            있는 미국의 교육 여건들은 자신에게는 더할 나위 없이 맞는 곳이었다.
            한국에서 잘 나간다하는 박사니 뭐니 하는 사람들도 이민을 와서 정착을 하려하면 한국에서 받은 그런 종이 짝들은 하나도 
            소용이 없었기에, 기껏해야 식당이나 세탁소 혹은 주유소, 아니면 편의점이나 해야하는 사람들에 비해, 자신의 부모님은 다 
            미국에서 학위를 받은 분들이니 이 곳에서 역시 요직에 한 자리씩 차고 앉으셨기에 생활함에 있어서도 전혀 불편함이 없었다. 
            따라서 솔직히 현우만 빼고 가족 모두에게 더 나은 곳이 미국이라는 곳이었다.

            어쨌든 똑똑하고 잘난 형은 잠시 가족이라는 대를 위해 나라는 소를 희생하여 조용하게 있는 척하면서 뒤로는 한국 교과서를 
            기술도 좋게 구해서는 혼자 끙끙대더니,(그런데 신기한 건, 집에서는 한국 교과서로공부를 하면서도 미국 학교에서의 성적도 
            나보다 좋았다는 것이다. 사람이 아니고 괴물임에 틀림없거나, 부모님의 좋은 머리는 혼자 몽창 물려받은 나쁜 놈일 것이다.) 
            건우를 포함 자신을 뺀 가족 모두가 미국에서 적응을 잘 하는 것을 확인한 후 적당한 시기를 찾아 2년 후 자신 역시 자신의 
            길을 찾아 혼자 훌쩍 한국으로 돌아가겠다고 했고, 그 의견 역시 현우를 누구보다 믿는 부모님들은 관대하게 수용해 주셨었다.

            하여튼, 마주보면 표면적으로는 물과 기름처럼 투닥거리면서도 부지불식간 이미 마음속에는 물과 기름이 아닌 물에 녹아버린 
            설탕처럼 현우와 섞여 있는 그런 자신이 되어가고 있다는 걸 현우가 한국으로 떠나버린 후 더 깨닫게 된 것도 사실이었다.
            힘든 일이 있을 때, 때로는 조언자가 필요할 때, 그때마다 형의 부재가 많이 아쉬웠고, 그럴 때마다 형이라면 어떻게 했을까 
            뭐라고 말해 줬을까를 생각하며 하나 둘씩 혼자서 부딪쳐 가며 일을 처리해 가면서, 얼마나 자신이 많은 부분을 형에게 
            의지하고 또 많이 동화 되어있는 가를 가끔씩 깨달을 때면, 한편으로는 형이 보고 싶다는 생각을 하며 또 한편으로는 그런 
            생각을 하는 스스로가 기가 막혀 웃어버리기도 했는데..

            그랬던 형이...
            어떻게 우리 부모님 같은 분들 사이에서 저렇게 고리타분하고 청학동 도령같은 형이 태어났을까 의심스러울 만큼(물론 객관적인 
            판단은 아니다. 이건 내가 보는 지극히 주관적인 형에 대한 판단이다.) 곧고 바른 길이 아니면 절대 곁눈질도 안 할 듯 
            했던 형이..

            부모님께는 알아들을 수 있을 만큼 현우의 지금의 상황에 대해 차분하게 들었지만, 직접 눈으로 보고 확인하지 않고서는 믿기가 
            힘든 것도 사실이었다.
            일단은 부모님께는 알았다고 고개를 끄덕였었다.
            진실한 속마음은 어떻게 부모가 돼서 그런 일을 그렇게 쉽게 인정할 수 있느냐고 대들고 싶었지만 일단은 참았다.
            물론 자신 역시 스스로 열린 사고...아니 더 정확히 말해서 자신은 좀 방종스러울 만큼의 사고를 가지고는 있었지만, 그래도 
            호모 섹슈얼이란 것은 자신도 받아들이기에 쉬운 성향일 수는 없는 일이었다.
            차라리 여자와 프리섹스를 하고 다니는 거면 웃고 말겠지만, 호모 섹슈얼은 확실히 자신도 쉽게 인정할 수는 없는 평범한 일은 
            아니었다. 
            현우를 믿었던 만큼 뒷통수를 된통 맞은 기분에 말할 수 없는 배신감 같은 것까지 느껴졌었다. 
            그렇게 혼자 고상한 척, 고고한 척, 고지식한 척 다 하더니..이 무슨 무말랭이 썩어 비틀어지는 소리인 건지..
            하여간 이제는 자신 역시 21살..
            어쩌면 한국에 있었으면 문턱도 못 밟아봤을 법한 대학교에 무사히 들어갔고, 대학생이니 만큼 철딱서니 없게 소리소리 질러가며 
            형의 일로 부모님과 마찰을 만들고 싶지는 않았다.
            부모님이 아들의 그런 성향을 받아들이신 것과 자신이 동생으로 형의 성향을 인정해 주는 것과는 별개란 생각이 들었으니까.

            더 이상 그 후로 부모님께 아무 소리도 안하고 있었다. 
            누나도 아는지 모르는지는 모르겠지만, 누나에게도 말하진 않았다. 
            그리고 현우에게도 어떻게 된 거냐고 묻지도 않았다. 
            아니 일부러 가끔 현우와의 전화 통화에도 의식적으로 아무런 티도 내지 않았었다.
            그 날 밤 부모님의 말씀을 듣고 그 다음 날 마지막 시험을 끝내고 방학을 했고, 방학이 시작되기가 무섭게 풀타임으로 하루에 
            3시간씩 자며 아르바이트를 뛰어 돈을 모았다. 그리고 자신이 가지고 있던 잡다한 물건들 중 쓸만하고 돈이 될만한 것들을 
            추려 벼룩시장에 내다 팔았다. 
            그리고 그 동안 모았던 돈과 조금씩 주시는 용돈등, 하여간 구할 수 있는 대로 돈을 다 긁어모아 비행기 값과 그럭저럭 
            한국에서의 체류비 정도가 마련되자마자 형이 살고 있는 집 주소 하나 달랑 알아낸 후, 세미나 참석으로 보스톤을 가 버린 
            부모님과 순회공연이라고 뉴욕으로 가버린 누나도 없는 텅빈 집의 식탁 위에다 '한국에 형한테 잠시 다녀오겠습니다. 보름 정도 
            후에 올 겁니다' 라는 쪽지 한 장 달랑 써 놓고 비행기를 타 버린 것이었다.
            아마도 내일쯤에나 부모님이 오시면 그 쪽지를 보실 수 있을 것이었다.

            아마도 이렇게 갑자기 한국으로 날아와 버린 자신을 향해 부모님이나 현우는 아직도 자신을보고 어린아이라고..아직도 
            충동적이라고 할 지도 모르겠지만, 건우는 현우의 얼굴을 마주 보고 그리고 눈을 똑바로 보며 따지고 싶었다. 
            그렇게 혼자 바른 척 대나무쪽 같이 굴더니 다 위선이었냐고.
            그리고 보고 싶었다. 자신의 그런 형을 그렇게 만든 그 대단한 인물이...
            확인하고 싶었다. 두 남자가 사랑하는 것이 진심인지....그리고 그게 정말 가능하기는 한 것인지...
            물론...아직은 그런 둘을 인정해 주고 싶은 마음도..인정할 수도 없다.
            부모님께 둘이 진정으로 깊이 사랑하는 사이라고 듣기는 했지만, 만약 가능하면 온갖 수단을 동원해 둘 사이를 뜯어 놓고 싶다.

            조금은 철이 들면서...
            그리고 바쁜 부모님과 누나 덕에 아무도 없는 텅빈 집에 혼자 몇 일 씩 있으면서 곁에서 잔소리를 늘어놓던 형이 그리울 
            때마다... 
            언젠가는 그렇게 되리라고 현우에 대한 일을 알게 되기 직전까지도 믿으며 꿈꾸던 미래의 자신의 가족의 그림은 이런 것이 
            아니었으니까..
            이런 것은 절대로 생각해 본 적도 없었으니까..
            두 형제 그리고 누나...두 며느리 그리고 사위..
            정신없이 뛰어 다니는 꼬물꼬물한 손주들 사이에 끼여 행복하게 웃고 계시는 부모님을 꿈꾸곤 했었으니까...

            절대로 이 따위의 나른한 일상이 꿈이 될 수 없었던 자신에게 이런 꿈을 꾸게, 인생의 목표로 만들어 버린 형이...
            그 형이...
            이 무슨 말도 안 되는...



            "휴우~~~"

            10월 중순..
            이제 막 가을이 익어 가는 공항 청사 밖으로 나와 주위를 둘러보던 건우는 기가 막혀 담배부터 찾아 물고 한숨과 함께 연기를 
            쭉 내뿜어 버렸다.
            이제는 기억에도 가물가물한 한국의 가을의 향기가 코끝으로 스쳐 지나갔지만, 그런 감성에 젖을 만큼 심정적 여유는 없었다.
            미국으로 간지 6년만에 다시 처음으로 찾은 고국이었다.
            떠날 때는 조금은 어안이 벙벙한 상태에서 부모님 손에 이끌려 분주하게 김포공항에서 떠났었는데, 지금 내린 곳은 황량한 인천 
            공항이었다. 
            다른 사람들은 마중 나온 사람들과 얼싸안고 각각 제 갈 길로 잘도 찾아가건만, 마중은커녕 (물론 아무에게도 말하지 않았으니 
            당연한 것이겠지만) 아무도 없이 덜렁 혼자 한국에 떨어져 버린 느낌은, 고국이 아니고 이제는 마치 낯선 타향에 혼자 떨어진 
            미아 같다는 생각이 들었다.
            지금 건우에게 느껴지는 건 6년만에 다시 찾은 고국에 대한 어떤 감격이나 진한 향수가 아닌 막막함이었다. 
            게다가 당연히 있을 줄 알았던 전철이 없는 황당함에 더욱 답답한 마음뿐...
            만만치 않은 비행기 왕복 티켓을 끊고 나니 수중에 가진 돈이 풍족하진 않았다.
            적어도 이 돈을 가지고 보름 정도를 버티려 하면 한 푼이라도 아껴야 할 지경이었다.

            "젠장...shit~!!!"

            넋 놓고 주위를 둘러보다가 밀려오는 짜증에 험한 소리가 저도 모르게 잔뜩 찌푸려진 입술 사이로 흘러 나와 버렸다.
            신경질 적으로 담배를 재떨이에 던져 버리고 일단은 주위를 둘러보았다.
            정말 이 곳을 벗어날 방법은 저 쭉 늘어선 비싼 택시 뿐 인가.
            인천이니 서울까지 가려면 택시비가 만만치 않을 텐데...
            어쩌면 즐거운 기분으로 온 것이 아니기에 더욱 지금 상황이 짜증스러운지도 몰랐다.

            신경질 적으로 공항 밖에 있는 의자에 앉아 다시 담배를 하나 꺼냄과 동시에 건우의 잔뜩 찌푸러졌던 얼굴에 작은 미소가 
            번졌다.
            눈앞으로 지나가는 공항 리무진 버스...
            그렇지. 아무려면 이 큰 공항에 대중교통이 없을리는 없을 텐데..
            너무나 상식적인 일임에도 이 정도의 생각도 못했을 만큼 정신적 여유가 없던 자신에 대해 책망하며 건우는 담배를 도로 
            주머니에 넣고 설렁설렁 커다란 몸을 이끌며 걸어 버스 노선표가 그려져 있는 표지판을 찾았다.
            하지만 도로 찌푸러지는 얼굴..
            버스는 노선별로 몇 개의 종류가 있었지만, 대체 방배동이면 어떤 노선을 타야 하는 것인지..
            별수 없이 별로 내키지는 않았지만 한숨을 한번 몰아쉰 후 억지로 얼굴에 미소를 만들고는, 배낭 여행이라도 갔다온 듯 보이는 
            자기 몸 만한 커다란 배낭을 어깨에 짊어지고 뭐가 그리 신나는지 귀에 이어폰을 끼고 노래를 흥얼거리고 있는 곁에 서 있던 
            학생쯤으로 보이는 남자에게 물었다.

            "저기...말씀 좀 물을께요. 방배동을 가려면 어떤 버스를 타야 하죠??"
            "네? 방배동이요?"

            자신의 물음에 까무잡잡하게 탄 얼굴의 남자가 고개를 들어 건우를 보고는 방긋 애교가 넘치는 미소 띤 얼굴로 다시 물었다.
            미소 띤 얼굴로 물어준 남자였지만, 건우는 또 욱하고 짜증이 밀려왔다. 
            잘 알아들었으면서 왜 또 물어. 게다가 사내녀석이 저런 표정은 또 뭐야....
            하지만 그런 마음을 꾹 눌러 참고는 여전히 미소를 지으며 대답했다.

            "네. 맞아요. 방배동."
            "외국에서 오셨나 봐요."

            건우의 대답에 바라는 말은 안하고 엉뚱한 말을 묻는 사람..
            또 한번 속에서 욱했지만 한 번 더 참고 좋게 대답했다.

            "네. 미국에서 왔어요. 한국에 있는 형 집에 가려고 하는데, 교통편을 잘 몰라서요. 혹시 아시면 가르쳐 주시겠어요?"
            "아. 그러시구나. 미국간지 오래되셨나 봐요. 한국어 발음이 많이 어색해지셨네요."
            "........."

            여전히 엉뚱한 말만 하는 남자였다.
            결국 올라오는 짜증을 못 참고 동문서답을 하는 그 남자를 말없이 빤히 노려보는 건우의 얼굴에는 먹구름이 끼여 버렸고, 
            남자는 그런 건우의 얼굴에 몸을 작게 흠찟하고는 그 역시 잔뜩 걸었던 미소를 얼굴에서 걷어내고 약간 퉁명스러운 말투로 
            입술을 삐죽거리며 대답했다.

            "제가 친절이 지나쳤나요? 무섭네요. 그렇지 않아도 험악하게 생기신 분이.
            마침 저도 그 쪽으로 가요. 그러니까 저의 지나친 친절에 많이 화가 나신 거 아니면 여기서 저하고 같은 버스를 타시면 될 
            걸요."

            쥐뿔도 아니게 생겨서 말하는 싸가지하고는..
            물론 스스로 판단함에 자신은 절대로 못생긴 얼굴은 아니다. 단지 미소를 거두고 나면 얼굴 의 선이 굵고 이목구비가 
            뚜렷하고, 플러스 커다란 덩치, 앤드 옵션으로 낀 까만 피부 덕분에 좀 험악해 보이긴 하지만..
            그렇다고..내가 좀 얼굴 좀 굳혔다고 대 놓고 금방 저렇게 쏴대 붙일 건 뭔가..
            키는 그다지 작은 키는 아니었지만 어디서 삐쩍 골은 피라미 같은 몸에 10살 짜리 같은 찰랑거리는 새까만 바가지 머리에 
            오종종한 얼굴을 하고선 계집애처럼 금방 떽떽거리고는 팽 돌아서 버리다니....

            "감사합니다. 그러죠."

            속사정이야 어쨌든 예의상 감사의 인사는 하고, 가능한 한 멀찌감치 그 남자의 뒷 쪽으로 떨어져 서서, 푸른빛이 돌만큼 
            유난히 까만 찰랑거리는 머리카락에 감싸인 동그랗고 작은 뒤통수만 노려보고 있었다.
            잠시 후 버스 한 대가 오자 뒤에 있던 건우에게 눈치라도 주듯이 흘낏 한 번 건우를 돌아보고는 팽하니 혼자 버스에 올라타는 
            남자를 따라 터덜터덜 버스로 올라탔다.
            한가해 보이는 버스 안에서 이미 버스 가장 앞자리에 자리를 잡고, 건우와 눈이 마주치는 것을 의식적으로 피하는 듯 보이게 
            고개를 유난히 많이 창문 쪽으로 돌리고 있는 그 남자를 곁눈질로 보고는 건우 역시 의식적으로 그가 앉은 두 자리 건너 
            뒷자리에 자리를 잡고 앉았다. 
            뻥 뚫린 길을 시원하게 달리는 버스의 차창 밖을 내다보며, 앞으로 있을 일에 대해 조금은 다시 답답해지는 가슴에 자신도 
            모르는 한숨만 연신 몰아쉬고 있었다.


            ********

            2.

            "이봐요~."
            "...."
            "이봐요~!!! 일어나라고~~!!!"

            얼마나 갔을까..
            서울 쪽으로 버스가 들어서자, 지루할 만큼 막히는 서울의 교통현실에 열이 받아 씩씩거리다가 어느 새 잠이 든 모양이었다.
            비행기에서 오는 내내 신경이 곤두서 있었기에 한 잠도 자지 못했으니까..
            버스의 적당한 흔들림과 적당히 쾌적한 실내온도와, 더불어 교통체증에서 오는 적당한 짜증과 무료함은 되려 잠시 현우의 일을 
            잊게 한 후 건우를 달콤한 잠 속에 빠져들게 하고 말았던가 보았다.


            한참 그 잠 속에서 허부적 거리고 있는데 누군가의 얄밉고 가는 손끝의 감촉과 작은 목소리가 건우의 신경과 어깨를 건드리는 
            것이 느껴졌지만, 쉽게 올라가지 않는 눈꺼풀에 귀찮은 듯이 몸을 옆으로 비껴 누우려니 금방 퍽하고 따가운 주먹과 앙칼진 
            목소리가 힘겨운 눈꺼풀을 번쩍 들어올리게 했다.
            눈을 찡그리며 위를 올려다보니 옆에 그 바가지 머리가 온 얼굴을 삐죽거리며 건우를 못마땅한 듯이 바라보고 있었다.

            "뭐야~!! 귀찮아...."

            건우는 어려 보이는 그에게 잠결에 무의식적으로 짜증이 잔뜩 섞인 얼굴과 말투로 반말로 되물었고, 그러자 바가지 머리는 
            도끼눈을 뜨며 앙칼지게 쏘아 붙였다.

            "왜 반말이야~!! 내리라고. 다 왔어. 너 방배동까지 간다며. 다음 정거장이야.
            곰같이 퍼질러 자는 거 냅두고 혼자 내려버리려다가 그래도 미국에서 왔다길래 길도 모르는 주제에 곤란해 질까봐 성질 죽이고 
            한번 더 친절 좀 베풀어주려고 했더니, 당신이 날 언제 봤다고 반말이나 찍찍해대는 거야...쳇~!!
            생긴 건 꼭 산적 두목, 고릴라처럼 생겨 가지고는...재수 없게..."

            아직도 잠이 덜 깨 멍해 있는 건우에게 작은 목소리지만 선인장 가시가 잔뜩 베인 얼굴 표정만큼이나 앙칼진 말투로 입을 
            삐죽이며 잔뜩 째려보며 자기도 반말로 쏘아붙이더니, 그는 다시 팽하니 앞으로 팡팡 걸어가 그 커다란 가방을 작은 어깨에 
            둘러 매고 있었다.

            "fuck....
            에휴..한 살이라도 더 먹은 내가 참자. 저 바가지하고 싸우겠다고 한국에 온 건 아니니까.
            하지만 6년만에 고국이라고 돌아온 것치고는 멋진 환영식이군. 하암~~~~"

            건우는 아직 뻘겋게 충혈 된 잠이 덜 깬 눈으로 자신이 반격할 틈도 없이 자기 혼자 쨍알거리다가 가버린 그를 보고는, 다시 
            욱하는 마음에 허리를 세우며 따라 일어나려다가 다시 자리에 주저앉으며, 살며시 오른손을 들어 가운데 손가락을 올려 가볍게 
            그의 뒤통수에 먹여준 후, 혼자 고개를 설래설래 흔들며 궁시렁 거리고는 길게 하품으로 마무리하는 것으로 분을 삭히고 말았다.
            이윽고 버스가 멈췄고, 더 이상 뒤도 안 돌아보고 혼자 버스에서 발랑 뛰어내려 버리는 그의 뒤를 따라 버스에서 내렸다.

            휘황찬란한 한국의 방배동 한 복판....
            막상 버스에서 내리기는 했지만, 아파트명도 아닌 방배동이라는 동네 이름, 번지수, 그리고 준성빌딩 옥탑 이라고만 써 있는 
            주소만을 달랑 들고 집을 찾아가자니 기가 막혔다.
            처음 미국에서 떠날 때는 별다른 망설임이나 걱정은 없었다. 
            어차피 15년을 살다 간 나라이기에 말이 안 통하는 것도 아니고, 죽이 되던 밥이 되던 찾을 수 있으리라 생각했는데, 그런 
            쉽게 먹었던 마음은 공항에서부터 보기 좋게 한방 먹었었고, 공항에서는 공항만 벗어나면 막막함이 사라질 줄 알았는데, 막상 
            공항을 벗어나 방배동까지 왔음에도 그 막막함은 여전했다.
            이 빽빽한 건물 사이에서 어떻게 이 건물을 찾는단 말인가..

            초행길의 다른 나라 온 것이나 진배없는 이 상황에 나오는 건 한숨 뿐이요 찾게 되는 건 담배뿐이었다. 
            절대로 숫자 외우기에는 소질이 없으니 덥석 주소하나 덜렁 가지 온 주제라 전화번호는 끝자리 겨우 두자 2.9.만 생각날 뿐 
            깜깜했고..
            이리 저리 주위를 둘러보고만 있다가 또 한번 깊은 한 숨을 몰아쉬고 주섬주섬 담배를 찾기 위해 주머니를 뒤적거렸다.

            "휴우~~~"

            답답한 마음을 담아 길게 연기를 앞으로 내 뿜으려니 눈에 보이는 건 좋든 싫든 종종거리며 뒤도 안보고 쫄래쫄래 저 앞으로 
            걸어가고 있는 까만 뒤통수뿐이었다.
            별수 없었다.
            재수가 없는 날인 듯 한데..괜히 또 낯선 사람에게 길을 물어 더욱 기분 더러워지는 것이나 막아보자는 마음에서, 그냥 구린 
            물로 해결하고 말자고 결심하고는 까만 머리통을 따라 발걸음을 재촉해 바가지 머리의 바로 뒤까지 다가섰다.

            "헤이..."

            저 작은 몸에서 나오는 날카로운 카리스마(?)에 은근히 주눅이 들었던 것인지 뜻하지 않게 건우의 입에서는 커다란 덩치에 안 
            어울리는 너무나 작게 목소리가 나와버렸고, 그런 건우의 부름을 바가지 머리는 못 들은 것인지, 아니면 못 들은 척 하는 
            것인지, 여전히 쫄래쫄래 앞만 보고 걷고 있었기에, 할 수 없이 등에 짊어지고 있는 배낭을 슬며시 잡아 당겨야했다.

            "hey guy...내 말 안 들려?"

            그제서야 손으로 귀에서 이어폰을 빼내며 뒤를 돌아본 바가지 머리는 건우의 얼굴을 확인하고는 못마땅한 듯 삐딱하고 불량스런 
            눈으로 째려보았다.

            "뭐야. 산적 고릴라. 나한테 용건이 남았어?"
            "도와 줘. 집 못 찾아 나."
            "내가 왜. 기껏 도와줘 봐야 인상이나 쓰고 반말이나 지껄이는 고릴라 따위는 취미 없어. 딴 데 가서 알아봐."
            "그럼 관 둬. 잘 가."

            여전히 예쁘지 않은 태도의 바가지머리의 반응에 건우는 두 말도 없이 다시 돌아서 버렸다.
            구린 물로 해결하자고 결심은 했지만, 싫다는 데야 더 할 말이 없으니까..
            차라리 물어보지 말걸..괜히 기분만 더 구려졌다 싶었다.
            주머니에서 다시 주소가 적힌 종이를 꺼내 들여다보며, 또 주위를 두리번거리며 터벅터벅 걷고있었다.
            차라리 주택가 같으면 번지수나 써 있을 텐데 상점들과 빌딩만이 즐비한 이 곳에서 번지수만 가지고 찾는다는 건 정말 
            막막했기에 또 한숨을 막 몰아쉬고 있을 때였다.


            "하아..하아...고릴라. 뭔 걸음이 그리 빨라. 하아.."

            뒤에서 들리는 숨찬 목소리에 건우가 뒤를 돌아보니, 뛰어왔는지 바가지 머리가 가쁜 숨을 몰아쉬며 건우를 노려보고 있었다.

            하긴....190센티가 넘는 자신의 신장에 붙은 다리의 길이에 딸린 보폭은 아마도 저 바가지 머리 보폭의 두 배는 될 
            것이었고, 게다가 아침마다 조깅을 하곤 했으니 모르긴 몰라도 저 새앙쥐 바가지 머리의 세 배 이상의 속력은 났을 것이었다.
            그렇게 떽떽 거리더니 그런 주제에 뭐 하러 쫓아와서는 저렇게 헥헥 대는 것인지..
            그 모습이 뭔가 우스운 것도 같고, 또 저런 성격이 재밌는 것도 같아서 한버터면 피식 웃음이 나오려는 것을 겨우 참아내며 
            더욱 굳은 얼굴을 억지로 만들며 물었다.

            "왜 따라왔어?"
            "내놔."
            "뭘?"
            "손에 들고 황당해하는 그 주소 말야. 그게 찾아가야 할 집 주소 맞지?"

            여전히 못마땅한 듯 째려보며 말하는 바가지 머리에게 밑져야 본전이라는 생각에 슬며시 종이를 앞으로 내미니 개구리가 파리 
            채듯 획 낚아채고는 주소를 본 바가지머리는 곤란한 표정을 지어 보였다.

            "이게 다야?"
            "응."

            "종로 복판에서 김 서방 찾는 식이군. 근처에 큰 건물 이름 같은 것도 몰라?"
            "응."
            "휴우~~ 댁도 나만큼 대책 없는 인간이군. 이거 하나 달랑 들고 미국에서 여기까지 오다니.
            전화번호도 몰라?"
            "알면 이러고 있겠어?"
            "휴우~~~황당하군."

            저도 모르게 빙긋이 웃으며 손을 올려 어깨를 들썩거리는 건우를 향해 바가지머리는 마치 자기 일로 막막한 냥 한숨까지 
            폭..하고 내쉬고는 주소를 들고 앞으로 다시 쫄래쫄래 걷기 시작했고, 건우는 그런 그의 뒤를 따라 찰랑거리는 머리통만 
            바라보며 빙긋이 웃으면서 따라가고 있었다.

            그 뒤부터 한번도 뒤를 돌아보지 않고 앞서가는 바가지 머리는 뒤에 건우가 있는지 없는지 신경도 안 쓰는 듯 했다.
            아니..되려 자기가 가야할 길을 찾는 냥 아주 열심히였다.
            지나가는 사람들에게 혹시 이 빌딩을 아냐고 물어보기도 했고, 때로는 편의점으로 들어가 껌 하나를 사고는 처음 건우에게 
            보여주었던 그 애교 만빵의 미소를 지으며 묻기도 했으며, 또 건물로 들어가 경비원쯤 되어 보이는 사람에게 묻고 나오기도 
            했다.
            그런 그를 보며 건우는 대체 저 바가지는 뭘 먹고살아서 저렇게 오만 사람에게 다 애교를 부려대나 하는 생각이 들었다. 
            하지만, 그렇게 대하는 것이 자신을 뺀 다른 사람들은 귀엽게 보이는 건지, 남녀노소를 막론하고 다들 그의 애교에 같이 
            웃어주며 친절하게 말도 잘해 주었다.
            무뚝뚝한 성격의 자신은 별로 느껴보지 못했던 사람들의 반응..
            저런 거.. 좀 배워야 하는 건가?? 라는 생각이 들 정도였다.
            사실 미국에 처음 갔을 때 미국이란 곳이 자신에게 맞는 곳이긴 했지만, 인종차별적인 문제에 있어서는 그 문제가 꽤나 
            심각했었다. 
            따라서 백인 아이들에게 만만하지 않게 보이기 위해 더욱 인상을 쓰고 다니던 탓에 그렇지 않아도 곰살 맞은 성격이 아닌 
            자신이 더욱 무뚝뚝하고 인상파가 된 점도 있었다.

            하여간 그렇게 거의 한 시간 가까이를 혼자 열심히 묻고 다니는 바가지 머리였고, 거의 10시가 가까워진 시간쯤에는 
            기특하게도 결국은 건우를 준성빌딩이라고 쓰여진 5층 짜리 건물 앞으로 가져다 놓은 후, 마치 에베레스트라도 정복한 듯한 
            만족한 얼굴로 얼굴에 환한 미소를 걸고는 그제서야 건우를 올려다보았다.

            "찾았다. 됐지? 
            다음부터는 이렇게 빌딩 이름이나 번지수만 알아오지 말고 차라리 사무실 이름 같은 걸 알아오라고. 아니면 근처에 큰 
            건물이름이나.
            덜렁 이런 주소만 들고 오면 어떡하냐. 미국하고 한국이 옆 동네에 붙어있는 것도 아닌데..
            애초에 여기 붙어있는 전준 설계사 사무실..이 이름을 알아왔으면 더 찾기 쉬웠을 거 아냐. 
            하다못해 전화번호 정도는 알고 오는 게 기본이라고. 
            기본이라고는 인간성도 상식도 아무 것도 없는 성질만 뭣 같은 산적 고릴라 같으니라고.
            나 같이 친절하고 상냥하고 착한 사람 만나서 횡재한 줄 알아. 안 그랬음 너 아마 오늘 밤새 뒤졌어야 했을 거야. 
            그럼 나 간다."

            자신이 한 일이 무척이나 만족스러운 듯, 그리고 스스로 무척 자랑스러운 듯 두다다다다...자화자찬을 해 댄 바가지머리는 
            얼굴에 환한 미소를 담고는, 건우의 감사의 인사 따위는 이제 바라지도 않는 다는 듯, 또 획 돌아서서는 또 쫄래쫄래 앞으로 
            걸어가고 있었다.

            정신 멍하게 만드는 바가지였다.
            사실 이 정도의 친절을 받았으면 감사의 말 정도로 인사를 끝내지 말아야 한다는 것쯤은 자신도 알고 있음인데, 그리고 아무리 
            제 멋 대로라도 그 정도의 상식은 있는 자신이건만, 그 바가지의 빠른 말은 순간적으로 건우에게 그런 상식도 잊을 만큼 
            정신을 빼게 만들어버렸기에 잠시 멍하니 작은 등에 매달린 커다란 가방만 보고 있다가, 갑자기 번쩍 정신이 들어 후다닥 
            바가지머리를 따라갔다.

            "이 봐."

            건우의 부름에 바가지 머리는 짜증나는 얼굴로 다시 뒤를 돌아보았다.

            "뭐야? 뭐가 또 남았어? 설마 옥탑까지 올라가는 법도 모른다는 건 아니지? 설마 나보고 거기까지 데려다 달라는 건 
            아니겠지?
            난 그것까지는 못해. 무거운 가방 들고 몇 시간이나 걸었더니 힘들어 죽겠단 말야. 그리고 배도 고프고...
            그러니까 옥탑까지는 니 발로 계단으로 걸어서 혼자 올라가건 아니면 5층 건물이니까 혹시 있을 지도 모르는 엘리베이터 타고 
            올라가도록 하라고."

            여전히 말 많은 바가지 머리의 말을 듣고 있자니 관자놀이가 꾹꾹 쑤시는 듯 해 한숨을 푹 쉬어버리는 건우였다.

            "하아~~ 너 정말 말 많구나. 정신없어."
            "흥~! 기껏 도와줬더니 또 저러네. 
            고릴라 너는 도와준 사람한테 늘 이런 식으로 말하냐?
            미국에서 오래 살다보니 한국식 인사법을 다 잊었나 본데 이럴 때는 고맙다고 하는 거지 그렇게 말하는 게 아니라고.
            에휴. 바랄걸 바래야지. 처음 버스 정류장에서부터 알아봤다니까. 관 둬. 
            나 말 많은 거 니가 말 안 해줘도 잘 알고 있으니까 그 말하려고 부른 거면 그만 가봐."

            다시 팽하니 돌아서 버리는 바가지 머리에 건우는 정말 기가 퍽퍽 막혔다.
            완패다. 어떻게 사내녀석이 저렇게 말이 많을 수가...
            고개를 설래설래 젓고는 다시 쫓아가 가는 팔을 우악스럽게 잡아 돌려 버렸다.

            "뭐야~!! 왜 자꾸 그래~!! 아우 아파라.. "
            "너 뭐냐? 내가 왜 불렀는지 듣지도 않고, 니 말만 하고, 니가 다 판단하고, 너 혼자 다 화내고 그냥 가는 게 
            취미냐~!!"
            "......."

            화난 듯한 건우의 표정과 낮은 음성에 바가지 머리는 조금..아주 조금 주눅이 들었는지 금방 얼굴이 굳어서는 대꾸도 못하고 
            건우를 째려보기만 하고 있었다.

            나이스~!! 
            그래. 요 정도로도 기가 팍 죽는 게 주제도 모르고 나대기는..

            조금 더 겁을 주기 위해 건우는 말없이 잠시 무서운 눈으로 바가지 머리를 노려보고 있자, 눈치를 슬금슬금 보며 아까의 
            앙칼짐은 다 어디 갔는지 기어 들어가는 목소리의 바가지 머리였다. 

            "......"
            "내가 그랬나? 그런 거면 미안해. 
            하지만 공항에서부터 내 친절에 니가 먼저 예의 없이 굴었잖아. 
            하여간 그렇게 보지마. 무섭잖아. 그렇지 않아도 무섭게 생긴 고릴라가...
            말 해 그럼. 왜 불렀는데?"

            주눅이 들어서도 여전히 말 많은 바가지 머리였다.
            기가 막혀 그만 피식하고 참던 웃음이 나와버린 건우였다.

            "큭... 무섭다며 곧 죽어도 할 말은 다 하는군. 큭큭..."
            "....."
            "그러니까 내가 하고 싶은 말은....
            고마워. 공항에서부터 시작해서 버스에서도 고맙고, 그리고 지금까지..다 고마워.
            무거운 가방 매고 힘들게 몇 시간이나 걸어서 여기 찾아준 거 고마워."

            조금 누그러진 건우의 말투와 표정에 조금 다시 기가 살아났는지 바가지 머리는 살며시 처음의 그 애교 섞인 미소를 건우에게 
            보여주었다.

            "고릴라. 그런 말도 할 줄 알아?"
            "할 줄 알지 그럼. 나 그렇게 몰상식한 사람은 아니라고. 단지 니가 고맙다는 말 할 기회를 주지 않았잖아."
            "헤헤. 그래. 알았어. 그리고 고맙다고 해줘서 나도 고마워. "
            "배고프다고 했지? 같이 식사할까?"
            "응?? 식사?? 나하고? 지금? "

            건우의 제의가 무척 의아스러웠는지 바가지 머리는 눈을 동그랗게 뜨고 되물었다.

            이런 인사가 이상한 건가?
            자신을 위해 저렇게 고생한 사람한테 밥 한 끼 정도 사주는 건 별 일 아닐텐데..

            "어. 지금. 물론 너한테. 왜 싫어?"
            "아..아니..그게 아니고.."

            정말 당황스러웠는지 바가지 머리가 머뭇거리자 건우는 그런 그의 모습에 머리로 스치고 지나는 생각이 들자 아차 싶었다.

            "아. 너무 늦어서 그렇구나. 나 때문에 너무 집에 늦게 들어가게 돼서.
            보아하니 너도 외국 갔다온 거 같은데, 집에서 걱정하시겠네.
            아직 집에 연락도 안 했지?"
            "어?? 집?? 어.. 어 그래. 나도 너 여기 찾아준다고 정신이 팔려서 깜박하고 아직 못했지. 맞아. 집에서 걱정하셔서 
            그래. 
            아마 엄마가 집에서 나 온다고 맛있는 거 많이 해 놓고 기다리고 계실 거야. 우리 엄마 아빠는 내가 안 들어오면 나 들어올 
            때까지 식사도 안 하시거든. 나 밖에 모르시는 분들이라..
            하하.. 우숩지? 내가 한 두 살 먹은 어린애도 아닌데 아직도 늘 그렇게 날 어린애 취급하셔.
            밖에서 밥 먹고 들어가면 실망하실 거야. 준비 많이 해 놓으셨을 텐데..
            그러니까 밥 안 사줘도 괜찮아. 고맙다는 말로 난 됐어. 집에 가서 먹지 뭐."
            "부모님이 널 많이 사랑하시나 보구나. 그럼 걱정하실 텐데 어서 가봐. 
            부모님들이야 자식이 몇 살이 되던가 늘 자식을 보면 어린애 취급하시지 뭐. 그건 어느 부모님이나 다 마찬가지 일거야."

            바가지 머리의 말에 건우 역시 지나친 간섭은 안 하신다 하더라도, 자신의 부모님 또한 자신을 늘 천방지축 날뛰는 어린애 
            같이 생각하신 다는 것을 알기에, 바가지 머리가 좀 지나치다 싶을 정도로 자세하게 처음 보는 자신에게 자신의 가정사에 대해 
            말하는 것이 조금 어색하다는 생각이 들긴 했지만 그 내용 자체는 동조됨이 있어, 집으로 돌아오신 후 쪽지를 보고 황당해 
            하실 부모님 생각에 쓴웃음을 지으며 대답했다.
            건우의 순순한 대답에 바가지 머리는 뭔가 조금은 안도하는 듯한 얼굴로 고개를 끄덕거렸다.

            "응. 그래. 당연히 그럴 거야. 부모님이라면..그리고 자기 자식이라면...누구나..."
            "오늘 고마웠고, 오늘 인사는 나중에 꼭 할게. 
            혹시 이 근처 살아?"
            "어. 저쪽에....."
            "폰 번호 줄래? 아니면 약속 잡을까?"
            "아냐. 됐어. 그냥 갈게. 즐겁게 지내고 잘 있다 돌아가. 안녕."

            바가지 머리도 그제서야 집에 연락도 안 한 부모님이 생각난 듯 조금 당황한 얼굴로 황급히 돌아서려는 것을 다시 건우가 
            잡았다.

            "이름이 뭐야?"
            "어? 이름??"

            여지없이 또 잘 알아들었으면서도 다시 묻는 바가지머리였다.

            "....."
            "어.. 내 이름은....이름은 왜?"

            또 엉뚱한 말을 묻는 그의 물음에 건우는 이번에는 짜증이 아닌 웃음이 나와버렸다.
            저런 대화법...성격인가 보다 싶었다.
            그래서 그냥 이번에는 쉽게 넘어가기로 결정하고 부드러운 말투로 물었다.

            "날 도와준 고마운 사람 이름 정도는 알아두려고. 난 박 건우야."
            "어...난...무한이.. 여 무한..."
            "여 씨라...특이한 성이네. 게다가 이름도 무한....이라니..이름도 성도 다 특이하네. 하하.
            인사 치례는 필요 없다고 하니까 그럼 고맙다는 말로 대신할게.
            오늘 고마웠다 여 무한. 잘 가.
            같은 동네에 있으니까 우연이라도 만나게 되면 그때는 꼭 밥 살게."
            "응. 그래. 그렇게 해. 나 이제 갈게. "

            처음부터 지금까지 내내 건우가 그에게 느꼈던 조금 방자하다 싶을 정도로 애교스럽고 발랄해 보이던 인상과는 다르게, 조금 
            당황한 듯한 태도를 보이는 무한은 더 이상의 쓸데없는 말을 풀어놓지 않고 얼른 뒤돌아 서서 무언가 쫓기듯 발걸음을 빨리 
            하며 앞으로 걸어가고 있었다.

            그런 그의 뒷모습이 잠시..조금 쓸쓸해 보인 건 무엇 때문이었을까..
            여러 가지로 조금은 특이한 사람이라는 생각이 들었다. 저 여 무한이라는 존재는..
            자기 멋 대로인 성격으로 버릇이 없는 듯 하기도 하고, 그런가 하면 사람한테 착착 달라붙으며 애교스러운 듯도 하고, 떽떽 
            거리는 성격인가 하면, 그렇다가도 금방 풀어져서 언제 그랬냐는 듯 헤실거리고, 그러면서도 조금 지나친 게 아닐까 싶을 
            정도로 친절한 것 같기도 하고, 하지만 무엇보다도 가장 건우의 머리에 박힌 인상은 한 마디의 물음 가지고 열 번의 대화를 
            하게 만드는 말 많은 성격의 소유자..
            하여간 희한하고 종잡기 힘들고 피곤한 성격인 듯했다.
            아마도 나이는 이 기간에 여행을 다니는 거 보면 비록 어려 보이긴 해도 적어도 고딩 딱지는 땠을 듯 싶고...

            건우는 바쁘게 앞으로 걸어가는 그의 뒷모습을 보며 잠시 본 그에 대해 정리를 하고 있자니, 자신도 모르게 괜히 한숨이 나와 
            작게 한숨을 몰아쉬고는, 몸을 돌려 다시 건물 앞으로 가 이미 불이 다 꺼져버린 건물을 올려다 본 후, 결전을 치뤄야하는 
            전사 같은 표정을 만들며 건물의 유리문을 힘껏 밀고 힘주어 발걸음을 옮겼다.


            ***********
            3.

            딸깍~~!!!

            "안녕. 나왔어. 잘 지냈어? 설마 그 동안 나 없다고 보고 싶어서 맨날 운 건 아니지? 하하하하.."

            건우와 헤어진 곳에서 그다지 멀지 않은, 하지만..조금 외진 골목 사이에 있는 3층 짜리 건물의 3층으로 올라가 현관문을 
            연 무한은, 깜깜한 어둠 속에 잠긴 실내에 불을 켜며 큰 소리로 말하면서 밝은 웃음을 지으며 크게 말했다.
            얼굴은 밝게 미소짓고 있었지만....까맣게 잠겨 있는 눈이었다.
            하지만 여전히 밝은 얼굴로 어깨에 있던 커다란 가방을 아무렇게나 바닥에 던져버리고, 별 가구가 갖춰져 있지 않은 썰렁한 
            느낌이 드는 실내를 돌아다니며, 여느 평범한 가정이라면 채워져 있어야 할 사람의 온기들을 대신하는 듯 놓여있는 유난히 
            커다란 다섯 개의 곰 인형들을 소중하게 하나 씩 안고 쓰다듬고, 또 얼굴을 부벼대고있었다.

            "저런..먼지가 많이 묻었네. 내가 없으면 이렇게 자기 몸에 먼지 하나 털어 낼 줄도 모르고.
            에휴..이래서 니들한테는 내가 없으면 안 된다니까. 적어도 너희들한테는 내가 정말 필요한 거지? 그치? 
            흐음..혹시 너무 오랫동안 나가 있었다고 삐친 건 아니지?
            그런 거 아니라고? 그래. 그러면 안 돼.
            혼자 뒀다고 삐쳐도 안 되고, 슬프다고 울어도 안 되고, 외롭다고 우울한 표정을 지어도 안 되고, 입맛 없다고 밥을 안 
            먹어도 안 되는 거야. 
            그리고, 헤어질 때는 웃으면서 헤어져야 하고, 보내기 싫어도, 같이 있고 싶어도 보내야 할 때는 잡으면 안 돼. 너무 
            매달리면 그나마도 다들 더 싫어하고 지겨워 하니까..
            보내야 할 때는 웃으면서 보내고, 그 만큼의 즐거움만 가슴에 담고, 그 만큼의 행복만 기억하고, 그 다음은 그 사람이 
            행복하기만 바라면 되는 거야.
            잘 알고 있지? 내가 늘 말해주니까. 하아~~~
            콜록. 안 되겠다. 우리 창문 열고 좀 털자. 기다려봐. 창문 열고 올게."

            무한은 먼지가 뽀얗게 앉은 커다란 테디베어를 안고 마치 사람에게 말을 하듯 한참을 사랑스러운 눈으로 바라보며 미소를 짓고 
            말을 하다가, 털에 가득 베여 있던 먼지에 잔기침이 나자 침대에 뉘여 놓고 창문을 활짝 열었다.
            그리고 나서 여자 곰 두 마리, 남자 곰 세 마리인 큰 인형 다섯 개를 주르륵 한 줄로 창문 가에 가져다 놓고 하나 씩 
            들어 창 밖을 향해 먼지를 팡팡 털어댔다.

            "좀 아프더라도 아프다고 앙탈 부리지마. 그럼 어떡해. 이렇게 먼지가 많으면 안아 줄 수가 없잖아. 그러니까 앵알거리지 
            말고 좀 참아. 
            안 그럼 니들 다 또 욕조에 넣고 밟아야 하는데, 그것보다는 이게 낫잖아. 
            콜록 콜록~!! 무슨 먼지를 이렇게 많이 먹은 거야~!! 배가 고프면 밥을 먹어야지 이렇게 먼지를 먹는다고 배가 불러~!! 
            콜록~!!"

            차례차례 들기에도 버거워 보이는 커다란 인형들을 하나 씩 다 들어 먼지를 털어 낸 무한은 늘 자신을 향해 웃어주는 인형들을 
            다시 제 자리로 각각 가져다 놓고는 만족스럽게 웃으며 고개를 끄덕이고 있었다.
            남자 곰 하나 여자 곰 하나의 인형은 식탁의자에, 그리고 남은 여자 곰 하나는 싱크대 앞에, 그리고 남자 하나는 침대에 
            기대 놓고 티비를 마주보게...그리고 마지막 하나는 얌전히 침대 위 자신의 베개 옆에..
            그리고 나서 전화기를 어두운 표정으로 잠시 쳐다보던 무한은 고개를 흔들어 다시 시선을 돌려버리고는, 습관적으로 오디오에 
            씨디 한 장을 걸어 틀어놓았다.
            적막할 만큼 조용했던 집안에 비록 기계 안의 다른 사람의 노래 소리지만 사람의 소리가 감미롭게 울려 퍼지자, 조금 긴장이 
            풀린 듯 무한의 어깨가 푹...하고 잠시 처지는 듯 보였다.

            "아윽~!! 너무 피곤하다. 씻고 자고 싶지만 오늘은 너무 피곤해서 그냥 자고 짐 정리는 내일 해야겠다."

            하지만 금방 다시 밝은 얼굴로 돌아가 밝은 목소리로 말한 무한은 침대로 가 벌렁 누워서 다시 곰을 꼭 가슴에 품어 안고, 
            푹신하고 커다란 곰의 등을 손바닥으로 쓰다듬고 머리에 얼굴에 부비면서 미소를 짓고 있었다.

            "이번 여행은 즐거웠어. 짧은 여행이었지만, 사람을 만난다는 건 즐겁고 행복해.
            내가 웃어주면 그들도 웃어주고, 그렇게 날 보고 웃어주는 사람들이 좋아.
            아무런 상관없는 사람들이라도, 그냥 아무런 느낌 없이 웃어주는 거라도 좋아. 
            그 이상 아무 것도 바라지 않아. 내가 그냥..이렇게 혼자 있다는 걸 생각나게 하지만 않으면...
            아..미안해. 지금 난 혼자가 아니지. 니들이 있으니까. 그치?
            하지만..니들은 말을 못하니까.. 너희들도 사랑하지만, 가끔은 누군가와 말이 하고 싶어지거든. 대화 말이야. 내가 말하면 
            상대방도 말을 해주는 그런 대화...
            그래서 내가 자주 나가는 거니까 너무 섭섭하게 생각은 하지 말아 줘. 
            하지만 알고 있지? 늘 내 곁을 떠나지 않는 너희들을 내가 가장 사랑한다는 건..
            하아~~~ 저기....근데 혹시 나 없을 때 전화 왔었니? 엄마나 아빠한테..
            궁금하면 응답기 켜 보라고? 
            휴우~~ 그랬다가 또 아무 것도 없으면....나 울어버릴 지도 모르는데..
            에이. 관두자. 포기해야 하는 건 포기하고 사는 게 행복한 거니까.
            참참.. 오늘 즐거운 일이 있었다. 아주 신났었어.
            사실 외국에 가서 여행을 하는 건 충분히 좋았지만, 말이 잘 안 통해서 속 시원히 말을 못한 게 너무 답답했는데, 오늘 말 
            아니..대화를 할 수 있는 어떤 사람을 만났어.
            물론 그 사람은 많은 말을 해주지도, 그리고 내가 말 많은 거 싫어했지만 그래도 괜찮았어. 너도 알다시피 난 내가 한 만큼 
            다른 사람이 내게 해 주기를 바라지는 않으니까.
            그냥..난 누군가가 나하고 눈을 맞춰 주는 것만으로도 충분하니까..
            하여간 그냥 짧게 만나서 헤어질 수도 있는 상황이었는데 재수가 좋았던 건지 공항에서부터 같이 와서 여태 같이 있었다. 
            어때? 굉장하지? 처음 보는 사람인데 말이야. 헤헤.
            그 사람.. 처음에 봤을 때는 좀 무서운 거 같았는데, 나중에 보니까 그렇지도 않은 거 같더라. 사실 내가 말하는 게 
            처음에는 마음에 안 들었는지 너무 무섭게 굴어서.. 그래서 좀 무서워서...물론 그래도 난 할말은 
            다했지만..하하하하하하하..하여간 피해볼 까도 했는데, 갑자기 그 사람이 나를 잡았어. 도와달라고. 속으로 얼마나 
            좋던지..헤헤..
            무서워서 처음엔 좀 망설였지만, 용기를 내서 따라가서 도와주겠다고 했다. 잘했지? 
            근데 그 사람 나한테 속았어. 너도 알잖아. 저 쪽에 설계사 사무실. 거기를 찾는 사람이더라고.
            하지만 뭐 완전히 속인 건 아니야. 번지 수 보고 그 건물쯤이겠거니 생각은 했지만, 그래도 그 사무실 빌딩 이름이 
            준성빌딩인 건 나도 몰랐으니까. 하지만 일부러 빙빙 돌아서 1시간도 넘게 그 사람 이리 저리 끌고 같이 다녔다. 헤헤.
            하여간 그 사람 그것도 모르고 나한테 수고했다고 고맙다고 하면서 식사까지 같이 하자고 하더라. 하하하하.
            물론 또 만나게 될 그럴 일은 없겠지만, 아마 이 다음에라도 나한테 속은 거 알면 또 막 화낼지도 몰라. 그 사람 좀 
            무섭게 생겼거든. 키도 엄청 크고 덩치도 이~~만해.
            그래도 같이 있어서 좋았어. 누군가하고 그렇게 같이 있다는 건..좋아........
            그 사람 못 만났다면 집에 일찍 와서 잠 들 때까지 또 혼자 이렇게 말하면서 오래 깨 있었을 거 아니야. 그치?
            가방이 무거워서 좀 힘들긴 했지만, 그래도 행복했어. 
            엄마 아빠 말한 것만 빼고... 
            그 사람이 갑자기 부모님이 기다리실 거라고 해서 나 좀 당황했었어. 
            한 두 번 겪는 일도 아니면서, 그리고 이제는 그런 부분을 남에게 속여야 한다고도 생각하지도 않으면서도 아직도 누군가 그런 
            말을 하면 나도 모르게 당황하게 돼. 
            나 아직도 남들에게 날 그대로 보여주지 않고 싶은 마음이 많이 남아 있나봐. 나 참 바보지? 헤헤..
            그 사람이 그랬어. 부모란 자기 자식을 누구나 다 어린 애 취급한다고. 그리고 물론 내가 한 거짓말 때문에 한 말이지만 
            부모님이 날 많이 사랑하시나 보다고.. 
            과연 우리 부모님도 그럴까? 속으로는 정말 그러실까?? 하아..
            나.. 그 사람이 부모님 어쩌고 하는 얘기만 하지 않았다면 어쩌면 따라가서 같이 밥 먹었을 지도 몰라. 그럼 더 오래 같이 
            있을 수도 있었을 테고, 나 사실 배가 많이 고팠거든. 물론 지금도 고프고..
            바라지 않던 말이라 그런 말을 들으니까 처음에 좀 당황해서 어물거렸더니 대뜸 그 사람이 부모님 이야기를 해서 망해 버렸어. 
            좀 아까워.. 그냥 괜찮다고... 부모님 걱정 안 하시니까 그냥 같이 밥 먹자고 할 걸 그랬나 싶어서...
            누군가 나한테 그런 말 해주는 거..누가 나한테 같이 밥 먹자는 말을 해 주는 거..그리 흔한 일은 아니잖아. 
            하아.. 할 수 없지 뭐. 이미 버스는 떠났는걸.
            하여간 내가 만났던 사람이니까 그 사람도 행복했으면 좋겠어. 내가 아는 사람들은..아니 나하고 한 마디라도 했던 사람들은 
            모두 행복했으면 좋겠어.
            내 친구들...걔들도 다 행복했으면 좋겠어. 사는 게 힘들어도, 세상에 불만이 많아도. 다 
            행복했으면....그랬으면..좋겠어.....
            그 사람 이름은 박 건우래... 그리고 내 이름도 물어봤어... 그래서 대답해 줬다. 내 이름은....여 
            무한..이라고...무한이라고...."

            허기짐에 꼬르륵 소리가 나는 납작해진 배를 곰의 배에 바짝 붙여 끌어안고 혼자만의 일방적인 대화를 하던 무한은 피곤함에 
            서서히 목소리가 작아지며 늘어지고 있었고, 눈꺼풀도 점점 내려가고 있었다.
            무한의 목소리 외에 다른 사람의 소리는 들리는 일이 없는 이 방안에서, 유일하게 사람의 향기를 느끼게 해 주는 오디오에서 
            돌아가는 노래 소리만이 반복을 해가며 밤새도록 방에서 작게 흐르고 있었다.
            습관적으로 할 말이 없어지면 늘 그랬듯이 오디오에서 나오는 노래를 작게 따라 부르며 잠이 드는 무한의 눈가에 작은 이슬이 
            맺히고 있었다.

            [ 미련 없이 그대를 떠나보낸 내 마음속이 오늘은 왜 이리 허전할까요. 
            알 수 없어요.
            아침에 문득 눈뜨고 바라보니 눈부신 햇살. 
            내 곁에 잠든 건 지나간 추억. 너무 허탈해.
            그대 그 미소. 그때 그 마음. 되살아나서 날 부르네.
            두근거리는 내 작은 마음으로 붙잡을 수는 없지만.....

            아침에 문득 눈뜨고 바라보니 눈부신 햇살. 
            내 곁에 잠든 건 지나간 추억. 너무 허탈해.
            그대 그 미소, 그때 그 마음. 되살아나서 날 부르네.
            난 너를 느끼네. 내 텅 빈 마음속.
            그대 그 미소. 그때 그 마음 되살아나서 날 부르네.
            난 너를 느끼네. 내 텅 빈 마음속.](텅 빈 마음...이승환)



            + + +


            거의 자정이 다 된 시간, 집으로 올라가는 계단을 올라가는 승진은 오늘따라 더욱 무겁게 느껴지는 다리를 하나 씩 들어 
            힘겨운 발걸음을 번갈아 딛고 있었다.
            이토록 오늘따라 더 피곤하고 축축 늘어지는 힘들게 느껴지는 몸은, 단지 어제 밤샘을 한 후 인천에 있는 학교까지 사람이 
            바글바글한 1호선 전철을 타고 가, 오늘 오후에 중간고사의 마지막 시험을 보고, 다시 서울로 와 말도 지지리 안 듣는 
            뺀질이 녀석의 과외를 하고 돌아오는 하루의 피로만은 아니라는 것을 스스로도 알고는 있었다.


            이렇게 다람쥐 쳇바퀴 돌 듯 매일 같은 무료한 일상의 일들이 이제는 양쪽 집의 도움 없이 현우와 둘이서만 의지해 공부하면서 
            살아내기 위한 돈벌이를 위한 생활이 되어버려 자신의 몸을 지치고 피곤하게 것도 있기는 하지만, 그래도 내가 목숨과도 바꿀 
            수 없다고 믿으며 선택한 사랑이고, 충분히 그 사랑 안에서의 생활은 행복했기에, 그런 몸의 피곤함은 늦은 밤 잠들기 전 
            침대에서 서로의 다리나 어깨를 주물러 가며 서로를 위로하고, 짧은 입맞춤만으로 웃을 수 있기에 견딜 수 있었다. (물론 다 
            알고 자신이 선택한 것이니 누구에게 하소연 할 수도 없지만..)
            비록 한 집에서 같이 살기 위한 이런 선택은 하루 중 더 많은 시간을 따로 떨어져서 정신없이 시달리며 바쁘게 보내야 하는 
            일상을 초래했고, 그래서 되려 예전보다 서로를 바라보며 느낄 수 있는 시간은 더 짧아져 버렸지만, 한 공간 안에서 함께 
            자고 함께 눈 뜰 수 있다는 것, 그리고 내가 사랑하는 사람은 내가 그에게 그럴 수 있듯이 언제라도 내가 손을 뻗으면 다 
            내팽개치고 내 곁에서만 있어줄 수 있는 사랑이라는 것만으로도 모든 것을 이겨낼 수 있는 믿음이었다.

            여전히 환절기면 감기를 달고 살고, 평소에도 워낙에 골골거리는 튼튼하지 못한 체력 때문에 때로는 저절로 입 밖으로 나오는 
            힘겨움의 불평이나 궁시렁 거림은 있었지만, 그 역시도 걱정스럽게 사랑을 담아 그렇게 힘들어서 어쩌냐며 승진을 꼭 안아주고 
            등을 토닥거려주는 현우의 품안에서 꼭 안겨 한 잠 자고 나면, 그 다음 날은 나를 보고 여전히 웃어주는 그 얼굴을 보며 
            다시 웃으며 집을 나설 수 있는 힘을 주곤 했다.

            승진과 현우가 아는 기성세대(?) 두 커플은, 만나게 되면 아직도 그저 바라보는 것만으로도 마냥 좋아서 베실 거리는 이런 
            자신들을 보고 아직 콩깍지가 덜 벗겨져서 그런다고 혀를 차곤 했지만, 승진이 보기에는 그들 역시 몇 수 십 년을 같이 
            살았어도 콩깍지가 다 벗겨 진 것 같지도 않을뿐더러, 적어도 그들의 비해 한참 신혼(?)일 수밖에 없는 자신들은 마땅히 
            그래야 한다고 생각하고 있었다. 
            물론 그 동안 한 번도 싸운 적이 없었던 것은 아니지만, 그래봐야 칼로 물 베기 밖에 안 되는 그런 일들은 목숨을 걸고 
            지킨 둘의 사랑에 있어 별로 대단한 일은 아니었다. 길어봐야 두 시간이고, 싸우거나 말거나 당연한 듯 한 침대에 들어갔고, 
            등을 돌리고 잠이 들었다가도 일어나 보면 어느 새 서로를 꼭 안고 있곤 했으니까..

            하여간 힘들어도 밤이면 볼 수 있는 내 반쪽의 바램으로 일초라도 빨리 집으로 가고자 했던 날들에 비해서, 오늘은 더욱 
            기분이 처지고 집으로 돌아가는 발걸음이 무겁고, 솔직히 말해 별로 집으로 들어가고 싶은 마음조차도 들지 않는 것은 오늘은 
            내가 기대 쉴 수 있는 내 반쪽이 없다는 걸 알기 때문이었다.
            현우 역시 내일 모래 있을 마지막 시험 때문에 잠깐 나와 과외를 해 주고는 다시 학교로 들어가 스터디구룹과 함께 오늘 
            그리고 내일 밤을 새워야 한다고 했으니까..

            본과 1학년이 된 현우의 생활은 그다지 만만한 것이 아니었다.
            물론 예과의 생활도 다른 과에 비하면 한없이 정신없고 대충의 때우기가 허락되는 건 아니었지만, 본과 1학년이 된 현우의 
            생활은 정말 눈코 뜰 새도 없었다.
            아침 9시부터 5시까지 거의 일주일 내내 꽉꽉 채워진 시간표하며, 강의가 끝나도 거의 매일 스터디가 있었고, 거기다가 
            억지로 시간을 내서 과외까지 해야하는 현우의 생활은 자신이 봐도 정말 안쓰러울 정도로 불쌍하기 그지없었다.
            거기다가 별로 남 위할 줄 모르는 자신을 사랑한 덕분에 자신의 비위까지 맞춰주는 것은 기본이요(물론 지도 사람이니 항상은 
            아니지만), 별로 튼튼하지도 못한 주제에 먹는 것에 대한 욕심이 별로 없어 굶는 게 취미이고, 게다가 요리 솜씨도 없고 
            게으르기까지 하니 배가 고파도 자신이 한 맛없는 음식을 굳이 해서 먹어야 한다는 관념이 별로 없는 자신을 먹여 살리겠다고, 
            조금의 시간만 나면 장을 봐다가 요리 책까지 뒤져가며 무언가를 만들어서 억지로라도 먹이려고 노력을 하는 현우를 보면(물론 
            가끔 승진 자신도 하기는 한다. 맛을 보장하지 못해서 그렇지.) 어쩌다가 자기 같은 걸 만나서 저렇게 지지리 고생하는가 참 
            팔자도 센 놈이다 하는 측은지심까지 들 정도였다. (물론 그렇다고 말한 적은 없다. 잘난 척 할까봐.)
            게다가 성격 상 대충 퍼질러 놓고 사는 게 편한 자신에 비해, 침대 보 하나도 자고 일어나면 사각으로 끝을 맞춰 놓는 현우 
            성격이니...청소는 주로 누가 하는지 짐작하고도 남음이 있을 것이다.

            거의 대부분 가사 적인 부분까지 혼자서 다 하는 현우를 보면 좀 미안하긴 했지만, 그래도 어쩔 수 없는 건 집에 돌아오면 
            파김치가 되어 손가락 하나도 꼼짝할 수 없는 자신의 한심한 체력 때문이었다. (그래도 땡기면 할 건 한다. 뭔지는 묻지 
            마시길...)
            차라리 일하지 말고 아파서 골골거리지 않는 것이 낫다는 현우의 간곡한 부탁도 있고..
            그나마 다행인 건, 약골인 자신에 비해 현우는 처음 봤을 때만큼의 번듯한 덩치를 유지하고 있지는 못하지만 (승진은 늘 이 
            점이 가슴아팠다. 몰랐으면 잘 살았을 것을 괜히 자신을 만나 고생해서 마른 것 같아서..승진 자신이야 뭐 원래 말랐었으니 
            별로 달라진 점이 없으니까..), 그래도 기본적으로 튼튼한 체력을 가지고 있다는 점이었다. 

            하지만 아무리 천하 장사라도 저렇게 생활에 쫓기고 공부에 쫓기는 일상을 버티기 쉽지는 않을텐데..그런 현우가 오늘은 아예 
            잠 잘 틈도 없어 집에 못 들어온다는 소리를 들었으니 건강이 걱정스럽기도 하고, 승진 역시 피곤한 대다가 이런 저런 생각을 
            할 여력도 없고 환절기다 보니 또 감기가 오려는지 머리도 아프고 조금 칼칼해지는 목까지 느껴지며 더욱 기운이 없어지는 듯 
            해, 5층에서 엘리베이터를 내려 몇 개 안 되는 옥탑으로 올라가는 마지막 계단까지 올라가 철 대문을 밀며 승진은 유난히 
            힘든 한숨을 몰아쉬었다.

            "하아. 피곤해. 오늘은 아무 생각 말고 약 먹고 내일 오후까지 잠이나 퍼질러 자야지."

            혼자 중얼거리며 피곤한 듯 목을 주무르면서 터벅터벅 걸어 깜깜한 옥상을 걸어 집 앞으로 간 승진은, 주머니에서 열쇠를 꺼내 
            주위의 네온 싸인들 덕분에 희미하게나마 보이는 어둠 속에서 열쇠를 구멍에 맞추려다가 코를 씰룩거리며 이리저리 둘러보며 눈의 
            초점을 모았다.
            은은히 퍼지는 담배 냄새..
            이 시간에 여기 올라올 사람은 없는데...
            혹시 현우가 계획이 바뀌어서 집에 왔다가 열쇠를 잊고 가서 기다리고 있었던 것인가..라는 생각이 가장 먼저 스쳤다.
            하지만 승진의 인기척에 옥상의 한 모퉁이 어둠 속에서 빨간 담배 불을 사그라뜨리고 꿈틀거리며 일어서는 인영은 현우보다 훨씬 
            더 그 기장 자체가 길고 큰 덩어리었기에 순간적으로 혹시 도둑님..내지는 강도님??이신가 하는 생각에 잠시 가슴이 철렁 
            내려앉았지만, 야근하던 회사 직원이 바람이라도 쐬기 위해 올라온 것이겠지라고 다시 생각하면서 놀란 가슴을 쓸어내고 침착하게 
            물었다.

            "거기 누구세요?"
            "....."

            승진의 물음에 그 커다란 덩치는 아무 소리 없이 터벅터벅 손에 가방 정도로 보이는 것을 바닥에 질질 끌면서 승진에게 
            다가왔다.
            덩치가 가까이 올수록 그 커다란 덩치발에 승진이 쪼는 건 당연지사였다.
            곧 승진 앞으로 바짝 다가선 덩치는 그래도 대한 민국 남자의 평균 몸무게에는 못 미친다 하더라도 평균 신장은 넘는다고 
            자부하는 승진 보다 키는 거의 머리 하나는 더 컸고, 몸은 승진의 두 개를 합친 것 만한 엄청난 괴물이었다.
            본능적으로 조금 몸을 뒤로 물러서며 승진은 다시 물었다.

            "누구세요? 보아하니 회사 직원은 아니신 듯 한데..."
            "박 건우."
            "??"

            대뜸 이름부터 말하는 그의 말에 승진은 일단은 도둑님은 아니신가 보다 싶어서 안심을 했고, 여전히 말이 없는 그 덩치 앞에 
            서서 잠시 생각한 후, 언젠가 현우에게 덩치만 커다란 사고뭉치 동생이 있는데 그 이름이 '건우'라는 말을 들은 것을 기억해 
            냈다.
            덩치와 이름은 현우의 동생이라는 생각에 맞아떨어지는 듯도 했지만, 온다는 말을 들은 적이 없었으니 분명 현우의 동생은 
            미국에 있어야 마땅한 것인데...
            여기까지 생각한 승진은 고개를 갸우뚱하며 다시 물었다.

            "박 건우씨가 누구시죠?"
            "박 현우 동생."
            "아~~~"

            승진은 갑자기 나타난 현우의 동생에 대해 좀 황당하긴 했지만, 게다가 현우도 없는데 나타났으니 더욱 그랬지만, 일단은 저 
            덩치에 정말 강도면 꼼짝없이 죽여주세요..꼴이거늘 그나마 다행스럽게도 위험인물은 아니라는 생각에 조금 안도를 하며 고개를 
            끄덕이고는 일단 문을 열고 비켜주며 건우에게 들어가는 손짓을 했다.

            건우는 단단히 마음먹고 여기 까지 왔건만 기껏 힘들게 찾아서 오고 나니, 아무도 없는 집 밖에 쭈그리고 앉아 거의 두 시간 
            가까이 꼬르륵거리는 배에서 시냇물 흐르는 소리가 나는 허기를 참아가며 기다렸기에 조금 심통이 나 있었다.
            물론 온다는 통보 같은 건 하진 않았지만, 그리고 뭐 대단한 환영을 받을 거라는 생각을 한 것도 아니었지만, 본래 단순한 
            인간이란 가장 본능적인 욕구가 충족되지 못하는 상황에서는 이성을 잃는 일이 복잡한 인간보다는 더 빈번하게 일어나는 
            반응이었기에 좀 아니..많이 기다리는 시간이 짜증스러웠다. 

            시간이 몇 신데 12시가 다 되도록 뭐 한다고 둘 다 코빼기도 안 비추는 건지..
            별의 별 생각이 다 들었었다. 혹시 그 새 이사를 간 건 아닌지..아니면 이미 둘이 찢어져서 각각 제 갈 길로 간 
            것인지... 그런 게 아니라면 둘이 지금 밖에서 배 터지게 맛있는 거 먹으며 알콩 달콩 데이트를 하느라 여적도 집에 안 
            들어오는 것인지..
            오만가지 생각이 다 들며 게다가 배까지 고프니 아까 그냥 헤어져 버린 무한이라는 바가지 머리녀석의 생각이 났다. 이럴 줄 
            알았으면 집에 전화하라고 하고 같이 밥이나 먹고 올 껄...
            게다가 둘이 같이 온 것도 아니고, 그렇다고 현우가 먼저 온 것도 아니고, 자신의 마음속에서 이미 껄끄러운 존재로 자리 
            잡은 승진이라는 사람이 혼자 덜렁 먼저 와 버렸으니, 어색하기가 이루 말할 수 없었다.
            따라서 그렇지 않아도 별로 살갑지 못한 성격의 건우는 평소보다 더 무뚝뚝하게 말이 나오고 있었다. 
            하지만 자신이 주눅 들건 없다는 생각을 하며 승진의 손짓 같은 건 별로 개념치도 않고 마치 제 집으로 들어가는 냥 당당하게 
            승진보다 앞서 집안으로 들어가서 이윽고 승진이 스위치 올리는 소리와 함께 밝아지는 실내를 둘러보았다.

            가장 먼저 눈에 들어온 건 별로 크지 않은 방에 어울리지 않을 정도로 커다랗게 한 쪽 구석에 자리를 잡고 푸른색 스트라이프 
            무늬의 침대보가 단정하게 정리되어져 있는 침대 하나..
            하나의 침대와 그리고 그 위에 놓여져 있는 커다란 하나의 베개를 본 순간 모르는 것도 아니었으면서도 순간적으로 좀 
            당황스럽긴 했다. 
            하긴 깊이 사랑하는 사이라고 했으니 이미 뭐 그렇고 그런 정도는 다 지난 관계일 것이고, 따라서 남자 둘이 한 침대에서 
            자려면 저 정도는 되야 겠지..라는 생각이 들자 괜히 더욱 기분이 나빠져 버려 입술을 씰룩거리는 건우였다
            그리고 저렇게 침대보를 정리해 논 사람은 저 치도 그런 성격이 아니라면 보나마나 누군지 뻔할 것이었다. 저 놈의 칼 같은 
            성격은 예나 지금이나 변함없었다. 아직도 그런 주제에 어떻게 이런 사랑을 받아들였는지...

            "휴우~~"

            부지불식간 한숨을 몰아 쉬고 다시 휘...하니 방안을 둘러보았다.
            작은 부엌...씽크대 위에 얌전히 엎어져 있는 소꿉장난 같은 그릇 몇 개. 그리고 욕실 인 듯 보이는 문 하나...
            한 귀퉁이에 있는 티비 하나. 그 옆에 오디오 하나. 붙박이장으로 만든 듯 보이는 한 쪽 벽을 온통 차지하고 있는 옷장으로 
            보이는 미닫이 문.
            별로 크지 않은 책상 두 개. 그 위 스텐드 옆에 각각 놓여 있는 함께 찍은 듯한 사진 하나 씩. 그리고 두 책상 사이에 
            뭔 놈의 책은 그렇게 많은지 틈도 없이 꽉꽉 채워진 책장하나.

            덩치 큰 자신이 들어오고 나니, 아마 현우가 있었다면 서로 부딪치면서 다녀야만 할 듯한 작은 방...
            대체 사내녀석하고 몸 섞고 사는 게 얼마나 좋기에, 대체 얼마나 사랑하기에 편한 생활 다 포기하고 이런 생활을 하는 
            것인지..

            "휴우~~~"

            다시 한번 한숨을 쉬고 그제서야 고개를 돌려 건우는 현우의 사랑이라는 사람을 바라보았다.
            그 사람은 그렇게 방안을 둘러보고 있던 자신을 보고 있었는지 고개를 돌리자 바로 눈이 마주쳐 버렸고, 눈길이 마주치자 잠시 
            아무런 말없이 자신을 빤히 바라보며 조금 심하다 싶게 눈을 깜박거리더니 별 표정 없는 조금 피곤해 보이는 얼굴로 의자 위에 
            걸려 있던 옷가지를 주섬주섬 손에 들고서는 욕실로 들어가 버렸다.

            짧은 시간이라 자세히 보지는 못했지만, 헐렁한 청바지에 역시 헐렁한 티셔츠 속에 감겨 있는 몸은 무한이 만큼이나 어깨도 
            좁고 무척이나 말라 보이는 선이 가는 몸이었고, 키도 무한이 보다는 좀 큰 듯 했지만 그만 그만 정도 되 보였으며, 그렇지 
            않아도 주먹만한 얼굴인 듯 한데 약간 긴 듯한 앞머리를 이마로 내려 눈을 살짝 가리고 있는 모습은 똑같진 않았지만 아까 본 
            무한의 바가지머리를 생각나게 했기에, 혹시 저런 스타일이 요새 한국에서 유행하는 머리인가 하는 생각을 하게 했다.
            그리고 무한이는 새까맣게 탄 피부에 별로 크진 않아도 동글동글한 이목구비가 옹기종기 모여 있어 오종종하니 생겨서 귀염성 
            있고 게다가 잘 웃어서 애교스럽게 보이는 얼굴이라면, 이 사람은 언뜻 보기에는 조금 귀여운 듯 하게 보이는 인상이 
            비슷하다면, 표정이 없어서 인지는 모르겠지만 애교스럽지는 절대로 않게 생겼고(애교는커녕 좀 심술 맞게 보였다), 콧날이 
            오똑하고, 피부가 하얗게 뽀얗고, 동그라니 조금 작은 입에 빨갛고 도톰한 입술을 하고 있는 한 마디로 좋게 말해 주면 좀 
            남자치고는 예쁘장하게 보이는 얼굴이랄까..하여간 그랬으며, 좀 눈에 띠는 정도라면 대단히 커서 쌍꺼풀이 있다거나 한 건 
            아니었지만 적당히 크지도 작지도 않은 눈이 무척 까맣고 반짝여 보인다는 것이었다.(건우가 보기에는 현우가 반했던 승진의 그 
            눈이 좀 외계인 눈처럼 보였다. 이런 말을 하면 현우에게 맞아 죽을 지도 모르지만 솔직히 흡사 E.T.눈처럼..)

            그리고 무엇보다 확실히 다른 점은 그 바가지머리 무한이가 말이 유난히 많은 것에 비해 이 사람은 말이 유난히 없다는 
            점이었다.
            처음 보는 사람인데...그것도 자기가 사랑한다는 사람의 동생이라면, 게다가 미국에서 온 것이면 가타부타 적어도 한 마디 
            정도는 물어보련만 저렇게 빤히 보기만 하다가 홀랑 욕실로 들어가 버리다니...

            여기까지 생각하던 건우는 사사건건 자신이 지금 저 사람과 아까 본 무한이를 비교하고있음을 깨닫게 되자 잠시 흠찟하고는 
            냉장고로 가, 배가 고프기도 했고 조금 긴장된 기분에 갈증을 느껴 물병을 꺼내 들고 벌컥 벌컥 들이키고 있을 때였다.
            갑자기 욕실 문이 퍽..하고 열리더니 건우를 향해 승진이 말했다.

            "저기..혹시 먼저 씻을래........................요?"
            "아니......................요. 됐어요."


            갑자기 조금 어색하게 존댓말로 묻는 승진의 말에 잘못한 것도 없으면서 무의식적으로 건우는 물병을 뒤로 후다닥 숨기며 역시 
            어색하게 존댓말로 대답을 하자, 승진은 또 그냥 한번 건우를 쳐다보더니 다시 욕실 문을 닫아버렸다.
            승진이 다시 욕실로 들어가자 웬지 저도 모르게 나오는 안도의 한숨을 막 내쉴 찰라였다.
            또 갑자기 열리는 욕실 문. 
            역시 또 헉하며 바라보니 옷을 벗었는지 겨우 얼굴만 욕실 문 틈새로 빼꼼히 내밀고 말했다.

            "현우.. 오늘 못 들어와.....요. 요새 시험기간이라 밤새 학교에서 스터디 하느라고.."
            "아. 네."

            짧은 자신의 대답에 다시 욕실 문을 닫으며 승진은 들어가 버렸다.

            승진이란 사람..
            잘은 모르지만, 저 사람도 자신 못지 않게 별로 살가운 성격은 아닌 듯했다. 게다가 사람 괜히 놀라게 하는 황당함까지 
            곁들여서..
            별로 사랑스러워 보이지도 않건만 대체 형은 허구하게 널린 지구의 반을 차지하고 있는 애교 덩어리 여자들을 놔두고 왜 같은 
            남자인 저 사람 어디에 그렇게 사랑을 느낀 것일까...



            *********
            4.


            "휴우~~"

            욕실로 들어간 승진이 제일 처음 한 일은 일단 한숨부터 몰아쉬는 일이었다.
            현우에게 덩치 커다란 사고뭉치 동생이 있다는 말은 들은 적이 있지만, 막상 이렇게 눈앞에 나타난 건우를 보니 그다지 집안에 
            대해서는 서로 많은 말을 주고받은 적이 없다는 것이 새삼스럽게 생각나는 승진이었다.
            사실 그 동안의 둘의 생활이란 그런 주변의 이야기들까지 하며 살 여유가 없었다.
            평일에는 둘이 살아내는 일만도 하루하루가 너무 바빴고, 그렇게 하루를 보내고 나서 밤에 잠깐 둘에게 주어진 짧은 시간들은 
            둘의 이야기와 사랑을 나누기에도 턱없이 모자랐으며, 주말에는 모자란 잠을 오후 늦게까지 자고 난 후 밀린 집안 일을 하고, 
            평소에는 대충 해 먹던 밥도 좀 신경 써서 해 먹기도 하고, 또 장을 보러도 다니고, 가끔씩은 승진이네 집에 가거나, 
            그래도 숨은 돌리고 살아야겠기에 둘이 가까운 공원이나 극장 같은 곳에 가기도 했으며, 아니면 특별한 유대관계로 맺어진 다른 
            세 커플들과 식사를 하거나 했기에 그러고 나면 또 그렇게 하루가 가버리는 것이 현실이었다.

            그렇다 보니 저렇게 아무 연락도 없이 갑자기 나타난 꿈에도 생각 못한 현우 동생이란 존재는 승진을 당황하게 만들기에 
            충분했다.
            게다가 덩치나 작으면 주눅이나 안 들지, 일단 커다란 덩치가 기선 제압을 했기에 감히 입을 떼기도 힘들게 했고, 그 
            험상궂어 보이는 인상은 더더욱 그렇게 만들었다.
            슬쩍 훔쳐 본 얼굴은 형제다 보니 아무래도 은근히 현우를 닮아 있는 부분이 없지 않은 건 아니었지만, 현우가 반듯하고 
            단정해 보이는 깔끔한 신사 같은 인상이라면, 건우는 무뚝뚝한 표정에 조금 골이 난 듯 보여 더욱 승진으로 하여금 그를 
            대함에 있어 힘들게 만들어, 여차 저차 생각할 틈도 없이 욕실로 도망가게 만들고 말았다.

            게다가...잠깐이었지만, 자신을 바라보는 건우의 눈초리가 가히 호의적이지 못한 점도 더 승진의 기분을 씁쓸하게 만들었다.
            왜 이렇게 갑자기 왔는지..그리고 이런 자신들을 보는 건우의 생각이 어떤 건지도 아직은 알지는 못했지만, 한 가지 확실하게 
            느낀 건...자신이 평생을 함께 하고 싶은 현우이기에..그래서 그런 현우의 동생이기에..그 역시 어찌보면 자신에게도 결국 
            끌어안아야 하는 가족이라는 울타리 안에 넣어야 하는 존재이기에, 저렇게 호의적이지 못한 눈빛을 느끼며 또 한번의 어려움을 
            겪으며 이해를 시켜야하는 것인가..하는 조금은 두려움이었다.
            비록 동생이니 아래 사람이긴 해도 이런 일을 이해시킨다는 것이 쉬운 일은 아닐 거라는 건 
            또 겪어보지 않아도 느낌이 왔고, 그렇지 않아도 피곤이 겹쳐 지쳐 있는 심신에, 되도록 쉽게..피할 수 있으면 심하게 
            부딪치지 않고 돌아서 가고 싶다는 생각이 들기도 했기에...또 한 번 한숨을 깊게 몰아쉬어야 했다.

            딱히 언제인지는 몰라도 자신의 성장과정에서 생긴 그런 소심한 마음을 떨쳐버리고 이제는 좀 넉넉한 마음으로 사람을 대하고 
            싶다는 생각을 현우와 함께 살게 되면서부터 내내 했던 것이 사실이었고 나름대로는 노력을 하고도 있었다.
            하지만, 이렇게 생겨 먹은 건 어쩔 수 없는지, 낯선 사람과의 첫 만남에 있어 가슴을 쉽게 열어주지 못하며 살던 버릇이 
            그런 승진의 노력을 비웃 듯 아직도 머리 한 구석에 자리를 잡고 남아 있어, 또 그런 상황이 되면 여전히 사람들과 쉽게 
            말문을 트지 못하고 조금은 낯가림을 하는 소심한 자신이라는 걸 승진 스스로도 잘 알고 있었다. 
            따라서 아무리 자신이 사랑하는 이의 동생이라도 처음 보는 사람인데..하필 현우도 없는 이런 날 쉽지 않은 상대와 하룻밤을 
            한 방에서 보내야 한다는 옥죄임이 가슴을 답답하게 하는 건 어쩔 수가 없었다.

            그러다 갑자기 번뜩 생각난 건...이렇게 도망치듯이 욕실로 들어왔지만, 그래도 손님이라면 손님인데 먼저 씻으라고 해야 
            예의가 아닌가 싶어 얼른 욕실 문을 열었고, 동생이니 반말을 해야 할지, 아니면 나름대로 굳이 따지자면 시동생(?)뻘이니 
            존댓말을 해야할 지 감이 잡히지 않아 어색한 존댓말로 물으니, 냉장고 조사라도 하고 있었는지 뭐 훔쳐먹다 들킨 듯 조금은 
            당황한 모습의 건우가 역시 어색한 존댓말로 대답했다.
            그의 대답을 듣고 다시 후다닥 문을 닫고 일단은 씻고 보자는 마음에서 옷을 훌렁 벗고 막 샤워기를 틀려는 순간..또 갑자기 
            빼 먹은 말이 생각이 났다.
            아무래도 건우가 온 것에 대해 스스로도 많이 당황했었나 보다 싶었다. 이렇게 정리가 안 되고 생각이 토막쳐서 나오는 것을 
            보면..
            그래도...현우 동생이니 현우가 아직까지 오지 않은 것에 대해 가장 궁금해 할 듯해 나름대로는 최대한으로 착한 마음을 
            가슴에 담고 다시 욕실 문을 열고 빼꼼히 얼굴만 내밀고 말해 줬더니만, 참으로 무뚝뚝하게 간단한 대답만을 하는 건우였다.
            역시..못마땅해서 인가...라는 생각이 먼저 들었고, 그 다음은 성격인가..라는 생각이 들었다.

            "휴우...모르겠다. 될 대로 되라지. 
            아윽~~ 피곤해라. 일단 씻고 보자고. 끄윽..."

            승진은 피곤해서 뻐근하니 빡빡함이 느껴지는 눈을 꾹...하고 한번 누르고는 샤워기 아래로 몸을 밀어 넣었다.
            조금 뜨겁다 싶을 정도의 수증기가 모락모락 나는 뜨거운 물이 몸을 감싸자 더욱 무거워지는 몸을 느끼면서도, 동시에 하루종일 
            긴장 되어있던 온 몸의 근육들이 풀어지는 듯 가벼운 느낌도 들었기에, 그 피로를 물에 흘려버리기라도 하듯 한참동안 쏟아지는 
            물아래 몸을 맡기고 있어야 했다.

            밖으로 나가서 건우와 마주치는 일이 어색한 나머지 평소보다 더 길게 욕실에 머물렀던 승진은 잠옷을 입는 손길도 잔뜩 
            게으름을 부리고 있었다. 하지만 그렇다고 안 나갈 수도 없기에 욕실 문을 살며시 열고 살짝 건우의 동태를 살피기 위해 밖을 
            훔쳐보던 승진의 얼굴에 살며시 주름이 잡혔다.


            저럴 수가....
            딴 곳도 아니고 아무에게도 내주지 않았던 현우와의 은밀한 사랑을 나누는 둘 만의 침대에 자기 멋대로 올라간 건우가 
            대각선으로 누워 완전히 큰 대자로 뻗어있는 것이 보였다.
            무척 마음에 들지 않는 순간이었다.
            성질 같아선 덩치고 나발이고 당장 뛰어가서 저 굵다란 허벅지를 손바닥으로 매몰차게 한 대 쳐주고 바닥으로 내려오라고 소리를 
            빽 지르고 싶었지만, 이것이 시집 간 여자들이 느끼는 시댁 식구들에 대한 마음일까...하는 생각이 드는 순간이기도 했다.
            성질이 난다 해도 함부로 할 수 없는..그런 존재...

            이 순간 승진이 할 수 있는 최대의 그런 마음의 표현은 그저...무섭게 그런 건우를 노려보는 것뿐이었다.
            목까지 치미는 분노(?)는 침 한 번 꿀꺽 삼키는 것으로 삭히고, 아무리 밉다한들 현우 동생이니 피곤했는지 이미 잠든 듯 
            보이는 건우를 의식해 살금살금 발소리도 죽여가며 칼칼해진 목을 달래기 위해 유자차라도 한 잔 마셔볼까 하는 마음에 조용히 
            가스 불에 물을 올려놓은 후, 어떻게든 자신도 피곤에 지친 몸을 뉘일 잠자리를 마련하기 위해 이리 저리 살피고 있을 때였다.

            ((자기야. 나야. 전화 받어~!!! 빨리 안 받으면 나 삐친다~!!! 자기야....))


            들리는 핸드폰 벨 소리에 행여나 건우가 깰 새라 후다닥 가방으로 뛰어가 전화기를 찾았다.
            사실 저렇게 남의 침대를 차지하고 있는 꼴이 얄밉기는 해도, 깨 있어서 어색하게 둘이 눈 맞추고 있는 것보다는 차라리 
            잠들어 있는 게 나은 듯 했으니까..
            얼른 전화기를 찾아 폴더를 열었고, 이 시간에 전화를 걸 사람은 단 한 사람 밖에 없다는 것을 알기에 승진의 얼굴에는 벌써 
            이만한 꽃송이가 피어오르고 있었다.

            "응. 나야. "
            - 집이야?
            "당연하지. 몇 신데...공부하니?"
            - 응. 잠깐 나왔어. 마누라 목소리 듣고 싶어서. 너도 내 목소리 듣고 싶었지? 후후..
            "바보. 그래, 저녁은 먹었어?"
            -나야 당연히 먹었지. 순두부 먹었어. 넌?
            "나두...헤헤.."
            - 뭐 먹었어?
            "떡볶이랑 순대."
            - 많이 먹었어? 맛있었어?
            "응. 헤헤..
            참. 동생 왔어."
            - 응? 누구? 동생? 넌 동생이 없으니..그럼 건우?

            승진의 말에 깜짝 놀란 듯 현우는 커다란 목소리로 물었다.

            "응."
            - 헉. 무슨 소리야. 온다는 소리 없었는데.
            "너가 모르는 걸 내가 어떻게 아냐. 과외마치고 집에 왔더니 밖에서 기다리고 있더라고."
            - 에유..하여간 그 놈은 아직도 철이 안 났다니까. 연락도 없었는데 이게 뭔 일이래.
            또 말도 안하고 지 멋대로 왔나보군. 이걸 그냥.
            그래서? 그 놈 지금 뭐 해? 바꿔봐.
            "자. 피곤했나봐. 샤워하고 나오니까 자고 있네."
            - 팔자 좋은 놈. 남의 집에 와서 퍼질러 잘도 자네.
            "현우야. 근데..나 좀 어색하다. 
            니 동생이니까 집에 들어오라고 하긴 했는데, 아무래도 처음 보니까.. 좀 그래. 
            게다가 너도 없으니까 무슨 말을 해야 어떻게 할 지도 모르겠고..
            근데 니 동생 무지하게 무뚝뚝하네. 말 별로 안 해."
            - 하하. 원래 그 놈이 그래. 괜히 처음에는 좀 무게 잡거든. 하지만 알고 보면 속은 아직도 10살이야. 
            괜찮아. 어려워 할 거 없어. 
            그래서 힘들어? 그 녀석이 힘들게 해?
            "아니..힘든 건 아니고, 좀 어색해. 그냥 그래. 
            알잖아. 나 주변머리가 없어서 처음 보는 사람한테는 붙임성 없다는 거...
            근데 너 정말 내일도 집에 안 올 거야?"
            - 흐음...어쩌지. 같이 공부하던 거라 낼 모래가 시험인데 나만 쏙 빠질 수도 없고. 
            하여간 눈치 봐 가면서 갈 수 있으면 갈게. 녀석이 힘들게 하면 다 기억해 놨다가 나한테 일러. 가서 때려줄 테니까. 
            하하하하하하하하... 
            "웃겨. 너 쪽도 못 쓰겠더라. 니 동생 덩치가 정말 장난 아니던데.."
            - 어~!! 뭐야~!! 날 뭘로 보고. 그 녀석 내 밥이야. 걱정 마. 한 주먹거리도 안 돼. 하하.
            "정말? 큭큭. 그래 어디 두고 보자고.
            근데, 어쩌지? 동생 왔는데, 나도 내일도 학교 갔다가 과외하러 갔다오면 또 12시나 되야 올 거고, 너도 없고. 니 동생 
            혼자 집에 있으라고 할 수도 없고..."
            - 냅 둬. 신경 쓰지 말고 그냥 나가. 
            누가 오라고 했어? 지가 물어보지도 않고 그렇게 혼자 덜렁 온 녀석이 잘못이지. 신경 쓰지 말고 어서 자. 
            어제도 공부한다고 밤 새웠다며. 오늘도 과외하고 너도 많이 피곤하고 힘들텐데 괜히 녀석 때문에 너 쉬지도 못해서 또 아프는 
            거 아닌지 난 그게 더 걱정이야. 
            그 녀석이야 건강하다 못해 기운이 남아돌고 멀쩡하니 손 발 다 달린 놈이니 지가 알아서 혼자 놀겠지 뭐.
            "그래도 돼나?"
            - 괜찮아.
            "응. 그래. 그럴 게 그럼. 너도 여기 신경 쓰지 말고 공부 열심히 해라. 죽이 되던 밥이 되던 내가 알아서 할게. 
            그리고 밥 꼭꼭 챙겨먹고, 짬나면 틈틈이 자고 해. 니가 무슨 마징가도 아니고 그렇게 몇 일 씩 날밤새서 공부하고 
            일하고...그러다 병나."
            - 마누라. 지금 내 걱정해주는 거야? 와아~~ 감격이네. 하하.
            "웃겨. 걱정은 무슨.. 그냥 하는 소리야. 너 아프면 나도 시원찮은데 내가 고생이니까 그런 거지."
            - 하하. 그래. 오죽하겠어? 하하.
            어서 자 그럼. 잘 자고. 사랑해....쪼옥~!!
            "훗.. 그래. 나도."
            - 헉.. 그걸로 끝이야? 
            "그럼 뭘 더 바래. 동생도 있는데.."
            - 잔다며. 어서 해 줘. 빨리~~~
            "너 왜 점점 애가 그렇게 망가져 가냐. 쯧쯔..
            그래 알았어. 사랑해. 쭈욱~~ 흐흐흐흐흐..."
            - 캬...!! 좋다. 끊는다 그럼.
            "어. "
            - 어~!! 잠깐. 승진아~!!
            "왜?"
            - 보고 싶어. 
            "큭. 멍청이. 후후..
            그래. 나도. 나도 보고 싶어. 됐지? 끊는다 그럼."
            - 그래. 잘 자. 내 꿈 꿔라. 꼭. 
            "큭큭큭..알았어. 끊어. 어서 들어가서 공부해. 나 잘래."
            - 하하. 응. 


            승진은 현우와의 통화로 건우 덕에 조금 어색하고 시쿤둥 했던 마음이 완전히 풀어져 버려 폴더를 닫고도 얼굴에 한동안 그 
            미소가 쉬이 사라지지 않고 있었다.
            여전히 사뿐사뿐 조심스럽게 걸어 폭폭 소리가 나며 물이 끓고 있는 주전자가 놓여져 있는 가스의 불을 끄고 유자차 한 잔을 
            타서 손에 들고, 책상으로 가 책상 위에 올려놓고 그 위에 있는 스탠드 불을 켜고 방의 스위치를 내렸다.
            둘이서 함께 살게 된 이후로, 그닥 누군가 둘의 이 둥지에 와서 잘 만한 일은 없었다. 따라서 세탁시 교환하는 침대보 
            말고는 번듯한 다른 이부자리가 없었기에 농을 뒤져 여분의 침대보 시트를 끄집어 내 방바닥에 깔고 겨울용 스웨터를 둘둘 말아 
            베개 대신 놓고, 속이 없는 이불보만 덥고 자기는 추울 듯해 현우의 겨울용 롱코트를 덮고 잘 요량으로 꺼내 내려놓았다.

            마음 같아선 오디오를 틀어놓고 음악을 들으며 터질 듯한 머리도 좀 쉬게 하고 싶었지만, 건우가 있으니 그것도 못 하겠기에 
            하는 수 없이 가방을 뒤져 CDP를 꺼내 이어폰을 귀에 꼽고는 책상에 기대고 바닥에 앉아 눈을 감고 음악을 들으며 따뜻한 
            유자차를 한 모금 마셨다. 
            역시 감기 기운이 있는지 목구멍에 칼칼한 감을 주며 넘어가는 뜨겁고 향긋하고 조금 새콤하면서도 달콤한 유자차가 피로를 
            확..풀어주는 듯 기분을 좋게 했다.
            깔끔한 현우와 살 때는 전혀 맡아보지 못했던, 은근히 방 하나가득 퍼져 있는 건우의 발 냄새와 조금은 낯선 사람의 체향이 
            코로 스며들자 살짝 얼굴을 찡그렸다가, 그래도 혼자서 보내야 할지도 몰랐던 오늘 밤....어쨌거나 다른 사람이, 
            아니..그의 동생이 현우를 대신해 자고 있다는 것도 다시 생각해 보니 그다지 아주 나쁘지만은 않다는 생각도 들었다.



            "하암~~~"

            그렇게 되도록 좋게 생각을 해서 건우에 대한 예민해진 신경을 풀어주고, 잔잔한 발라드의 선율이 귀로 들어와 정신을 
            풀어주고, 뜨거운 유자차가 몸을 풀어주자 승진은 갑자기 심한 피로감이 느껴졌다. 
            자꾸만 내려가는 눈꺼풀에 길게 하품을 하며 귀에 있던 이어폰을 빼내고 스탠드 불을 끈 후, 자리에 몸을 동그랗게 말아 잔뜩 
            웅크리고 누워 현우의 코트 안으로 몸을 밀어 넣고 머리까지 끌어올려 푹 뒤집어썼다.
            내일은 첫 강의가 오후에 있어서 느긋하니 늦잠을 좀 자려고 했는데, 그래도 내 집에 온 사람인데 아침이라도 해 놓고 가려면 
            일찍 일어나야 할 듯 했기에, 갑자기 나타난 저 괴물 때문에 그 계획이 다 틀어져 버린 아쉬움은 있었지만, 덮은 코트에서 
            살며시 느껴지는 현우의 향기가...그의 품에 안겨 있는 듯 편안함이 느껴져 잠이 드는 승진의 얼굴에는 작은 미소가 걸려 
            있었다.




            잠시 후, 승진의 숨소리가 규칙적으로 들려오자 자는 듯하게 보이던 건우가 살며시 일어나 앉아 들릴랑 말랑한 작은 목소리로 
            궁시렁거렸다.

            "아윽....배고파. 젠장. 배고프니까 잠도 안 오네.
            뭔 놈의 인간이 밥 먹었냐고도 안 물어보고, 차도 지 혼자 덜렁 마시고..
            내 배에서 아주 홍수가 났는데, 그 소리도 못 들었나.
            아윽..침 넘어가서 혼났네. 아아..배고파..."

            누에고치처럼 웅크린 채 현우의 옷 속에 완전히 퐁당 빠져 자는 승진을 건우는 대단히 원망스러운 눈으로 째려보았다.

            승진이 욕실로 들어가고 나자, 앉을 만한 곳을 찾던 건우의 눈에 들어온 것은 침대뿐이었다. 
            남의 침대에 앉는 다는 것이 예의상 좀 벗어나는 행동이기도 하고, 또 둘이 함께 쓰는..그러니까...뻔하게 두 사람이 
            사랑을 나누었던 곳이라는 생각에 조금 꺼림직한 기분이 안 드는 것도 아니었지만, 침대 말고는 마땅히 엉덩이를 붙이고 
            앉을만한 곳이 없었기에(책상 의자도 있었지만, 너무 작아서 좀 불편해 보였기에 별로 앉고 싶지 않았다.) 그냥 침대에 
            걸터앉아 있다가 피곤하기도 하고, 조금 무료한 생각이 들어 침대로 누워 버렸던 건우였다.
            그러다가 그만 승진이 나오는 것도 모르고 깜빡 잠이 든 것도 사실이었지만, 승진이 염려한 대로 엽기적인 전화벨 소리에 잠이 
            깨서 눈을 번쩍 뜨고 말았었다.
            세상에.. 한국에서는 요즘 벨소리도 저런 것이 유행인지..
            참..신기하다는 생각이 들었다.
            하지만, 방 한 구석에 쪼그리고 앉아, 작은 목소리지만 분명히 그 목소리에는 애정이 듬뿍 담겨 있는 걸로 봐서 현우임이 
            틀림없는 듯한 사람과 전화를 하고 있는 승진을 눈치 채고는, 이 상황에 일어나 버리면 승진이나 자신이나 좀 민망할 것 
            같아서 도로 눈을 감고 자는 척을 할 수밖에 없었다.

            승진의 전화하는 것을 들으며 건우가 느낀 첫 느낌은 '얼래~~~저럴 줄도 아네...'였다.
            승진의 말을 들으며 비록 여자처럼 애교 만땅의 콧소리를 뿌리는 건 아니었지만, 그래도 저 사람도 현우에게만은 저렇듯 말도 
            많이 하는 구나..싶어 아까 자신을 대하던 승진과 비교가 되면서 처음에는 새삼스럽기까지 했고, 조금 더 들으며 느낀 것은 
            좀 텁텁한 느낌이 나는 남자들간의 대화라도 그 내용에 있어서는 여느 남녀 커플간의 대화처럼 시시콜콜한 걱정과 염려의 말을 
            하는 것을 들으며 남자들끼리도 저런 말을 해도 되는 구나 싶어 조금 경악스럽기까지도 했다.
            하지만, 전화를 하는 내내 행복한 듯 웃음이 가득 담긴 승진의 목소리를 들으며, 말로만 들었고 설마 했던 마음에 여기까지 
            찾아온 자신에게 처음으로 저 두 남자가 사랑하는 사이이고 이것이 현실이구나..라는 느낌이 든 것도 사실이었다. 

            하지만 누가 뭐래도 피크인 것은.
            별로 꾸밀 줄 모르는 남자 목소리로 사랑해..라고 말하며 전화기에 대고 뽀뽀까지 하는 것과 나도 보고 싶어..하던 말.

            그 대사를 듣고 건우는 갑자기 온 몸에 닭살이 오도독 돋으며 하마터면 벌떡 일어나 대패를 찾으러 밖으로 뛰어나가고 싶은 
            마음을 파르르 떨리는 두 주먹을 불끈 쥐고 참아야 했다.
            그것은 남자들끼리 그렇고 그런 사랑을 한다는 어떤 경멸감이나 역겨움이라기 보다는..뭐랄까..하여간 남녀 커플들 사이에서도 
            저런 소리를 들으면 간지러움에 소름이 돋는 자신이었는데, 남자와 남자 사이에 저런 말을 들었으니 그 열 배는 강도를 더한 
            닭살스러움이 느껴졌던 것 같았다.

            하긴 이렇게 생겨 먹어서 연애의 간지러운 감정과 다정하고 가정적(?)인 스타일은 자신과 맞지 않음이니, 여태 여자와도 
            제대로 된 연애 한번 못해 본 것인지도 모르겠지만...
            물론 여자친구가 한번도 없었다면 새빨간 거짓말이요, 숫총각이라고 말하고 싶다면 그것은 더더욱 얼굴에 철판을 깔아야 할 수 
            있는 말이지만, 한 번도 깊고 진지하게 여자를 사귀었던 적은 없었다.
            일단은 복잡하고 머리 아픈 것을 싫어하는 단순한 성격 때문도 있고, 별로 다정하거나 자상한 스타일도 아닌 자신에게, 
            여자들은 알아서 한 두어 달 사귀고 나면 있는 대로 울며 불며 다른 남자들은 어쩌고, 자기 친구 남자친구들은 어떻게 해줬네 
            어쩌고 하며 불만스럽게 화를 내고 떠나곤 했고, 그런 여자들을 잡은 적도, 잡아야 할 필요성도 별로 느낀 적이 없는 것이 
            사실이니까.
            친구들이 그런 자신에게 그렇게 여자 많이 울리면 벌받는 다고 충고를 한 적도 있었지만, 자신은 그저 때 돼서 장가 갈 
            나이가 되고 아쉬운 나이가 되면 달라지겠지..라는 속 편한 생각 아래 이런 자신의 성격을 심각하게 생각한 적도 없었다.

            그런 자신에게 저 두 남자의 저런 대화는 무척 충격적이었던 것이었다.
            특히나 자신이 아는 현우도 뭐 건우 자신만큼은 아니지만, 그리고 좀 자상한 면이 없지 않아 있기는 했었지만, 그래도 저런 
            대화를 할만큼 그다지 닭살스러운 성격이 아닌 인물이었으니까..

            그래서 머리에 받은 충격에 할 말을 잃고 잠시 더 멍해 있었기에, 승진이 전화를 끊은 후에도 또 일어나지 못하고 그대로 
            누워있고 말았었다.
            승진이 바닥에 이불을 펴는 것을 느끼며 자신이 남의 침대를 독차지하고 주인을 저렇게 땅에 자게 하는 것이 좀 미안한 감이 
            없지 않아 있었지만, 그 보다 앞서 드는 생각은 승진이 호호 불어가며 호르륵거리면서 마시는 바로 저 유자차가 마시고 싶다는 
            것이었다.
            배가 고파서 그런지 왜 그리 향은 진한 것인지..
            저절로 침이 꼴딱꼴딱 넘어가 몰래 삼켜대느라 진땀을 빼야했다.


            하여간 아무리 눈알이 빠질 정도로 노려보아도 잠든 승진에게서 밥이 나오는 것도 아니고, 그렇다고 멋대로 이 밤에 불을 켜고 
            남의 집 부엌을 뒤질 수도 없고...
            소나기 소리가 나는 주린 배를 쓰다듬으며 건우는 다시 침대로 벌렁 누우며 억지로 눈을 감고 잠을 청했다.

            "하아..배고파. 배고픈 건 정말 싫다. 빌어먹을..."

            눈을 감으니 눈앞으로 먹을 것이 휘휘 날라 다니는 듯했다.
            피자...스테이크...파스타...불고기...갈비....조금 아까 들은 떡볶이, 순대..기타 등등..기타 등등....
            그러자 또 뜬금없이 떠오르는 생글생글 웃던 바가지의 얼굴...

            "하아. 바가지 머리는 집에 가서 상다리 부러지게 엄마가 차려준 밥상 받았겠지.. 
            고기에 잡채에, 과일에....지금쯤 바가지는 탱탱해진 배를 두드리면서 제방에서 편히 자고 있을 
            텐데...에유..부러워라....휴우..
            이래서 집 떠나면 고생이라니까. 이씨이~~~~
            쩝~~~ 자장면 먹고 싶다. 꿀꺽. 내일은 꼭 자장면 먹으러 가야지이이이이이......"

            자장면 생각에 자꾸만 넘어가는 침을 꿀꺽거리며 허기짐에 잠들지 못할 듯 보였던 건우 역시 천천히 잠이 들고 있었다.



            시차 때문인지, 아니면 너무 배를 골아 그 새 체력이 약해졌던 때문인지, 건우가 눈을 뜬 시간은 옥탑 방이다 보니 채광이 
            좋다 못해 아예 햇살에 푹 담긴 듯 약간 덥게까지 느껴지는 늦은 시간이었다.
            팔을 들어 손목에 있는 시계를 확인해 보니 거의 낮 1시가 가까워져 있었다.

            "끄응..."

            이렇게 오래 자다니...스스로도 좀 경악스럽게 여기며 길게 기지개를 켜고 주위를 둘러보았다. 
            대충 둘둘 개서 한 쪽으로 밀어 논 이불꾸러미 만이 승진이 밤새 같이 있었다는 것을 알려줄 뿐...사람의 흔적이 보이진 
            않았다.
            차라리 잘 됐다는 생각이었다.
            어젯밤에 엿들을 전화내용을 봐서 승진은 낯가림이 좀 있는 모양이던데, 여전히 뚝뚝한 두 남자가 말도 없이 그저 눈치만 보며 
            있는 것은 분위기가 어색해 질 것이 뻔했을 테니까..
            배가 너무 고파서였는지, 일어나고 보니 차라리 별로 허기도 느껴지지도 않았다.

            어제 샤워도 안 하고 그냥 잔 통에 근질거림이 느껴지는 머리를 벅벅 긁으며 일단 아침 행사를 치르기 위해 화장실부터 직행을 
            했고, 편안해진 기분으로 느긋하니 샤워도 하고, 입고 오고, 또 입고 잤던 구겨져 버린 옷도 벗어 욕실 한 편에 있는 
            세탁기에 던져버리고 가방에서 새 옷을 꺼내 갈아입었다.


            일련의 아침 행사를 마치고 나니 이제 뭘 하나..싶어 주위를 두리번거리자, 씽크대 아래 어제는 보지 못했던 동그란 상이 
            하나 펴져 있었고, 그 위에는 신문지가 덮여 있었다.
            뭔가 해서 들춰보니 커다란 접시 하나에 밑반찬 몇 가지가 한꺼번에 빙 돌아가며 담겨 있었고, 빈 밥공기와 빈 국 사발, 
            얌전히 놓여있는 한 벌의 수저, 그리고 접혀져 있는 쪽지가 하나 있었다.
            뭔가 싶어 접혀진 종이를 펼쳐 보니 동글동글한 흡사 계집애 같은 글씨가 줄도 잘 맞춰져서는 꼼꼼하니 예쁘게 쓰여져 있었다.
            왠지 어제 본 승진과 안 어울리는 듯 하면서도 묘하게 또 어울리는 듯한 글씨체에 잠시 눈썹을 까닥거린 건우였다.

            [미안해요. 학교 가야 해서 먼저 나가요.
            어제는 조금 당황해서 인사도 제대로 못 했어요. 내가 좀 낯을 가려서 처음 보는 사람한테는 말을 잘 못해요.
            그러니까 내가 말 잘 안하고 그래도 이해해 줘요. 원래 성격이 좀 그렇거든요. 하지만 조금 친해지면 괜찮을 거예요.
            그리고, 아는지 모르겠지만, 난 김승진.
            현우랑 나이는 같고, 같이 사는 친구라고 해야하나..아니면...뭐라고 해야하나..하여간 그래요.
            자세하게 설명 안 해도 알고 왔을 거라고 생각해요.

            별로 음식 솜씨가 없어서 딴 건 못하고 밥솥에 밥 앉혀 놓았고, 있는 대로 넣고 그냥 이름도 없는 잡탕 국만 끊였어요.
            먼저 온다고 말하고 왔으면 없는 솜씨라도 좀 반찬을 했을 텐데...
            우리 둘 다 평소에는 아침 먹고 나가고 나면 늦게 들어오기 때문에 거의 밖에서 밥을 먹어서 집에 별로 먹을 만한 게 
없네요.
            별로 맛은 없겠지만, 아침 챙겨서 먹어요. 
            냉장고에 달걀있으니까 후라이라도 해 먹고요. 해 놓고 가고 싶지만, 식을 까봐....

            저기...또 미안한데..
            나 오늘 어제처럼 또 늦어요. 아르바이트 가야 하거든요.
            그리고 현우... 어쩌면 오늘도 못 올지도 몰라요. 내일 시험이라...
            하지만 내일이 마지막 시험이니까 내일은 꼭 올 거예요. 
            나하고만 있는 게 좀 불편하겠지만 참아줘요.
            모처럼 왔는데 혼자 둬서 미안해요.
            집에 있어도 되고, 나가고 싶으면 열쇠 신발장 위에 있으니까 문 잠그고 나가면 되요. 
            그리고 혹시 나갔다가 나보다 늦게 올 거면 열쇠는 밖에 화분 아래 넣어줘요.
            혹시 뭐 물어볼 거 있으면 전화해요.
            현우 번호는 011-XXX-XX29 예요. 그리고 내 번호는 016-###-##29 고요.
            집에 전화가 없어서 불편할 거예요. 둘 다 핸드폰이 있어서 집에 전화가 없어요.

            그럼 갔다올게요. 
            비행기 오래 타서 피곤할 텐데 편히 쉬어요.

            승진 ]


            쪽지를 읽는 건우의 얼굴은 처음에는 호기심..그리고 아래로 내려가면서는 눈이 좀 커다래지는 듯했고, 다 읽고 쪽지를 
            내려놓는 얼굴에는 별로 달갑지 않은 미소를 씩..하니 그리고 있었다.


            ***********
            5.


            승진이란 사람...
            막상 얼굴을 대하면 표정도 없이 한 마디도 못하는 듯 하더니, 글만 보면은 사분사분하니 나름대로 좀 귀염성도 있는 듯하여, 
            어제의 그 표정 없던 얼굴과는 좀 매치가 안 되는 듯 했다.
            아무래도 처음에는 승진이 글로 현우를 꼬신 걸 거라는 생각이 들었다. 처음 만나서는 말을 잘 못한다고 했으니 현우에게도 
            자신에게 대한 것처럼 그렇게 뚝뚝하니 굴었을 테니까.
            물론 이제 그 단계를 넘어선 관계에서 어제 현우에게 대하는 태도는 대패가 필요할 정도였지만..

            하지만 글을 읽으며 어떤 식으로든 미소를 짓고 있었다고 해서 승진에 대한 건우의 생각에 봄바람이 불어 온 것은 아니었다.
            여전히 건우 생각으로는 승진이 현우를 먼저 꼬셔서 이런 늪에 빠지게 했다는 생각이 지배적임에는 달라진 게 없으니까..

            건우 생각으로는 확실히 그랬다.
            자신의 생각하는 형인 현우는 미적지근한 정도의 느낌정도로는 이런 일탈 행위를 이렇게 쉽게 받아들일 사람이 아니었다. 
            대체 저런 얼굴 뒤에 숨겨진 다른 얼굴은 얼마나 여자를 능가할 정도로 여우같은 것인지..
            어떻게 했길래 그렇게 현우의 혼을 홀라당 빼 놓은 것인지..

            건우는 현우가 혼이 빠져 놓치고 있는 승진의 저런 얼굴 뒤에 숨겨진 그런 여우같은 면을, 자신의 객관적인 판단과 감정이 
            담겨져 있지 않은 눈으로 찾아내고 싶었고, 만약...정말 그런 점이 찾아진다면 현우에게 제대로 말해주고 가르쳐주어 제 
            정신을 차리게 해, 가능하다면 어떻게든 제대로 잡아주고 가고 싶은 마음이었다.
            물론 부모님께 들은 바에 의하면, 승진이란 사람이 그리 만만한 집안에서 자란 것도 아니고, 아니..그보다 오히려 무척 
            엄격하고 믿을 만한 제대로 된 집안에서 자란 사람이며, 그의 아버지가 자신의 아버지의 선배란 말도 들었지만, 아무리 집안이 
            어떻다 한들 개인적인 성격과는 별개라는 사실을 누구보다 잘 알고 있는 사람이 자신이었기에, 그런 그의 배경으로만 그를 
            무조건 좋게 보고 싶지는 않았다.
            가정환경이라는 것이 물론 사람이 성장해 가며 많은 부분 그 인격의 형성에 영향을 미치는 것이 사실이라는 것은 알지만, 자신 
            역시 이런 집안에서 자랐어도 형이나 누나와는 다른 성격과 생각을 가지고 있으니까...

            하여간, 기간이 너무 짧은 점이 없지 않아 있긴 해도 자신의 눈에 그런 점만 발견되면, 역시 충동적이고 허술한 자신의 
            성격대로 아직 어떻게 하겠다는 구체적인 계획을 잡은 것은 없지만, 수단과 방법을 안 가리고 바로 작업에 들어갈 것이라고 
            결심을 하고 있었다.

            "나까지 쉽게 넘길 생각은 마시지. 현우하고 엄마 아버지는 그렇게 대충 속일 수 있었다 하더라도 난 그렇게 쉽지 않을걸. 
            흐음...픽~~~"

            눈을 가늘게 뜨고 낮은 목소리로 으르렁거리듯이 혼잣말을 하던 건우는 씁쓸해 보이는 얼굴로 코웃음을 웃어버리고는, 손에 들고 
            있던 승진의 쪽지를 손으로 쫙쫙 찢어서 휴지통에 던져 버렸다.
            이렇게 조금은 그가 유화적인 표현을 하며 작전을 쓴다 해도 자신은 현우처럼 그런 승진의 여우같은 잔꾀에 넘어가지 않을 
            자신이 있었다.

            한 동안 이런 저런 생각에 빠져 주머니에 손을 넣고 좋지 않은 얼굴을 하고 있던 건우는 같지 않다는 듯한 얼굴로 밥솥의 
            뚜껑을 열어보았다.
            이렇게 작은 밥솥도 있나 싶을 정도로 처음 보는 작은 전기 밥솥 안에는 하얀 밥이 하나 가득 담겨 김을 모락모락 내고 
            있었지만, 건우는 다시 얼굴을 찡그리며 밥솥 뚜껑을 닫아버렸다.

            "내가 돼진 줄 아나. 누구 먹으라고 밥을 이렇게 많이 했어. 개뿔도 없는 주제에 손은 큰가보네. 현우 등 꼴 빼먹기 딱 
            좋은 놈이군."

            이번에는 가스 불에 올려져 있는 국냄비의 뚜껑을 열었다.
            역시 하나 가득 찰랑찰랑할 만큼 온갖 야채와 나물은 다 들어가 있고 간간이 고기도 둥둥 떠다니는 정체와 이름을 알 수 없는 
            뻘겋게 보이는 국인지 찌개인지가 채워져 있었다.
            그래도 보기에는 저렇게 돼지 죽 같아도 혹시 맛은 괜찮으려나 싶어 수저를 들어 조금 떠서 입에 넣어 본 건우의 인상은 있는 
            대로 찌푸려졌다.

            "켁..!! 이게 뭐야. 뭐가 이래~!!! 퉤에~~!!"

            맵기만 하고 간은 싱겁고 맛은 느끼하고 감히 목구멍으로 넘기기 힘든 그 맛에 건우는 개수대에 입에 넣었던 것을 도로 뱉어 
            버리고는 물로 입까지 가셔내고 난 후, 입안에 머무는 그 맛을 없애기 위해 얼른 담배를 찾아 입에 물고 길게 연기를 앞으로 
            내뿜어 버렸다.
            국냄비를 씰룩거리는 얼굴로 노려보며 건우는 이를 악문 듯한 목소리로 낮게 말했다.

            "뭐야 이 사람. 글로는 유화작전을 피는 척하면서 이렇게 날 엿먹이려고 했단 말이지.
            이게 사람 먹으라고 한 거야, 아님 돼지죽이야. shit~~!!
            현우를 꼬셔 놨으니 만만한 놈은 아닐 거라고 생각했지만, 생각 보다 고 단수네. 흐음.
            이래 놓고 현우한테는 지가 최선을 다해 나한테 밥까지 해 줬다고 하면서 또 어제처럼 사랑해 어쩌고 하면서 헤헤거릴 거 
            아냐."

            괜히 혼자 열이 받아 씩씩거리며 혼자서 말을 하며 상황정리를 하던 건우는 다시 담배 한 모금을 깊게 빨고 내뱉으며 고개를 
            끄덕거렸다.

            "맞아. 현우가 속고 있는 거야. 확실해.
            어제 나보고는 그렇게 말도 안하고 그런 건 틀림없이 내가 온 게 못 마땅해서 그런 거라고. 
            그래 놓고 현우한테는 자기 성격이 어쩌고 하면서 연약한 척, 어색하다느니 어쩌느니 하고는 결국은 자기가 알아서 할 테니까 
            걱정하지 말라고 아주 착한 척 하고.
            그래서 또 한 번 현우 정신 홀랑 빼 놓고는 사랑합네 어쩌네 하고....
            흐음.. 역시 꼬리 아홉 개 달린 여우가 틀림없다니까. 두고 보자고 김 승진. 내가 꼭 당신 실체를 찾아내서 현우 머리에 
            제 정신 넣어주고 갈 테니까."

            여전히 이를 악물고 말하던 건우는 담배를 아무렇게나 개수대에 비벼 끄고 꽁초를 휴지통에 던져 버리고는 가방에서 배낭을 꺼낸 
            후, 대충 물건들을 배낭에 챙겨 넣기 위해 가방을 뒤적거리다가 낭패스러운 얼굴이 되었다.
            이런~~~
            역시 덜렁이 같은 자기 성격이 또 드러나고 말았다.
            앞에서 말한 바와 같이 숫자 외우기는 절대로 소질이 없음인데, 그만 한국에 있는 친구들 전화번호가 적힌 수첩을 챙겨만 놓고 
            가방에 넣지 않았던가 보았다.


            "아아악~ oh my god~!!! 미치겠네. 정말. 되는 일이 하나도 없군~!!"

            가방을 신경질 적으로 집어던지고는 다리를 쭉 펴고 기운이 쪽 빠져 바닥에 잠시 앉아 있었다.
            수첩도 안 가져왔으니, 대체 이 혼자만 남은 늘어지는 시간을 어찌 때워야 하나..기가 퍽퍽 막히는 건우였다.
            그렇게 황망한 얼굴로 앉아있던 건우의 얼굴에 순간 미소가 피어올랐다.
            지난 번 성환이 녀석에게 자신이 한국에 갈지도 모른다는 메일을 보내자 답 메일에 폰 번호가 바뀌었다며 전화번호를 써서 
            한국에 오면 연락하라던 것이 생각났다.
            한 사람 번호만 알면 한국에 있을 때 몰려 다녔던 친구들이 여전히 지금도 몰려다닌다고 들었으니까 다 만날 수 있음은 
            당연지사였기에 건우의 얼굴에는 희망의 빛이 번졌다.
            주위를 두리번거리니 저 쪽 방의 한쪽 구석에 다행히 컴퓨터가 놓여 있는 것이 보였다.
            얼른 컴퓨터 앞으로 뛰어가 전원을 켜고 메일 통을 열어 드디어 번호를 확인하고는 옆에 있는 책상에서 아무 노트나 꺼내 
            번호를 적고 북 찢어서 지갑 안에 접어 넣은 후, 가방은 그대로 던져 버린 채 열쇠를 들고 밖으로 나왔다.

            밖으로 나온 건우는 문을 잠근 후, 화분 밑에 열쇠를 넣으려고 하다가 다시 주머니에 넣어 버렸다.
            오늘도 어제처럼 12시나 다 돼서 들어온다고 했으니, 아마도 그 전에는 자신이 들어오겠지 싶었으니까.

            건물을 내려 온 건우는 일단은 민생고를 해결하기 위해 어제 마음먹었던 자장면을 먹기 위해 주위를 두리번거리며 중국 집을 
            찾아다녔다. 
            이왕이면 골목 쪽으로...... 이런 식은 예전부터의 건우의 습관이었다. 정말 맛있는 집은 가장 허름하고 구석에 있는 
            집이라는 철칙을 아직도 확실히 믿고 있었으니까..
            이리 저리 기웃거리며 다니다가 어느 골목 안에서 작은 중국 집 하나를 발견해 내고 안으로 들어가자 정말 오랜만에 맡아보는 
            자장면 냄새에 갑자기 허기가 퍽퍽 느껴졌다.
            자리에 앉자 조금 불량스러운 태도로 건들거리는 노랑머리가 건우 앞에 물을 놓았다.

            "뭐 드릴까요?"
            "자장면 제일 큰 거.."
            "...."

            건우의 주문에 대답도 안하고 심드렁한 표정의 노랑머리는 주방 쪽으로가 '자장 곱빼기 하나~!!' 라고 큰 소리로 외치고는 
            껌을 쫙쫙 씹으며, 점심시간이 지난 듯 한가한 홀 안에 있던 또 다른 초록색 머리를 한 역시 불량스러워 보이는 남자와 마주 
            앉아 잔뜩 불만스러운 목소리와 잔뜩 찌푸린 얼굴로 거친 은어와 함께 욕설을 섞어서 궁시렁거리고 있었다.

            이제는 많이 나아진 것도 사실이고, 큰 길가에 있는 초현대식의 중국 집은 종업원들에게 유니폼까지 입히는 것이 자신이 
            미국으로 가기 전에도 정착이 되었던 일이었지만, 여전히 이런 후미진 골목길 중국 집의 현실은 6년 전이나 지금이나 그다지 
            달라진 것이 없어 보였다.
            건우는 그 모습을 보며 좀처럼 개선되지 못하는 우리 나라의 골목길 서비스 현실에 대해 고개를 흔들고 있을 때였다.

            "준섭아. 나 왔어. 헤헤.."

            갑자기 문 밖에서 들리는 익숙한 음성에 건우는 깜짝 놀라 눈을 동그랗게 떴고, 그 목소리에 노랑머리와 초록 머리는 활짝 
            웃으며 후다닥 밖으로 나가 버렸다.
            분명히 저 목소리는 어제의 그 바가지 머리 무한이 녀석 목소리인 듯 한데...
            뭐 비슷한 목소리야 있을 수도 있는 일이지만, 혹시나 하는 마음에 안으로 들어오지 않고 밖에서 말을 하는 그들을 보기 위해 
            목을 있는 대로 쭉 빼고 밖을 내다봤다.
            하지만 보이는 건 노랑머리와 초록 머리의 등판뿐이고 목소리의 주인공은 그들에 가려 좀처럼 보이지 않고 목소리만 여전히 
            들리고 있었다.

            "어~~ 무탱이~~언제 왔냐?"
            "헤헤. 어제. 여기 선물. "
            "뭐냐? 돈지랄한다고 호주까지 갔다왔으면서 겨우 열쇠고리 나부랭이 같은 거 하나 달랑 사온 건 아니지? 돈도 많은 놈이."
            "펴 봐. 이거 캥거루 가죽으로 만든 신발이래. 니들 오토바이 탈 때 신으면 멋질 거 같아서 샀지. 헤헤.."
            "그래? 와아. 너 정말 쓸데 있는 돈지랄 좀 했구나. 하하. 자식. 고맙다. 
            이야. 이거 멋지구리한 똥색이네. 혹시 이거 정말 캉가룬지 캥거룬지 그거 똥구멍 붙어있던 엉덩이 가죽은 아니겠지? "
            "하하. 그거야 모르지. 냄새 맡아 봐. 똥 냄새 나나. 하하하하.
            하여간 이건 니들만 특별이야. 다른 애들 꺼는 그냥 정말 열쇠고리만 샀거든. 비밀이다. 응?"
            "알았어 자식. 걱정 말라고. 와아~~ 이거 정말 쥑이는데~!!"

            대화의 내용과 점점 확신을 갖게 하는 목소리에 건우는 머리를 갸우뚱했다.
            학생인 줄 알았는데, 그럼 바가지 머리도 혹시 철 가방?? 이란 생각이 들었다.
            뭐..철 가방이라고 해서 자신이 그들을 무시한다던가 자신과 별 상관도 없는 바가지 머리가 철 가방이라고 해도 실망할 필요는 
            없었지만, 어제 건우가 본 바가지 머리의 차림새나 들은 말에 의거해 볼 때 이런 일을 할 녀석으로는 생각되지 않았었다. 
            뭐 특별히 메이커로만 빼 입은 옷태는 아니었어도 그래도 꽤나 깔끔하게 입고 귀하게 큰 듯한 인상을 풍기는 외모였으니..

            "야~!! 자장면 나왔어~! 그만 노닥거리고 일해. 임마~!!!!"

            주방에서 들리는 외침에 초록 머리가 불만스러운 얼굴로 안으로 터덜터덜 들어와 건우 앞에 성의 없이 자장면과 단무지를 
            던지듯이 내려놓았다.

            "맛있게 드세~~~"

            자장면을 내려놓고 꼬리를 잘라먹는 말투의 초록머리는 휭하니 다시 밖으로 나가버렸다.
            자장면을 비비고 밖에서 들리는 대화를 들으며 자장면을 입으로 바쁘게 우걱우걱 퍼 넣는 건우의 젓가락질은 꼭 배가 고파서나, 
            아니면 밥을 먹는 자신의 가족들간의 특이한 습관 때문만은 아니었다.

            "어제 왔으면 나오지 그랬냐. 어제 88타고 열라 달렸었는데. 큭큭.
            어제 짭새들만 안 떴으면 미사리까지 가려고 했는데 중간에 걸리는 바람에 톡끼느라 실패하긴 했지만, 그래도 어제 죽였다. 
            하하.."
            "그랬어? 헤헤. 근데 어제는 좀 피곤했어. 생각보다 집에 좀 늦게 들어갔거든."
            "왜? 무슨 일 있었어?"
            "아니. 무슨 일은. 어쩌다 보니 그렇게 됐어. 집에 일찍 간다고 좋은 것도 없고 해서 그냥 좀 싸돌아 다녔지.
            그런데 톡끼다가 또 누가 자빠져서 다친 놈은 없고?"
            "큭큭. 왜 없겠냐. 진팔이 놈이 뒈지게 자빠져서 다리부터 팔까지 아스팔트에 짱나게 갈았지. 그래도 미친 새끼가 지 밑천인 
            그 쌍판떼기는 멀쩡하다고 피 질질 흘리면서도 좋다고 웃는 거 있지. 크하하하하하..
            솔직히 그 새끼 골까지 않냐? 그 새끼집에는 거울도 없나봐. 그것도 세숫대야라고 애지중지하기는. 하하하하..
            좆나 엽기였어. 피 질질 흘리면서 실실 웃는 그 새끼 모습.. 크크크큭..."
            "저런. 그랬어? 많이 안 다쳤어? 병원은 갔고?"
            "지랄 염병. 병원은 무슨. 우리 같은 것들이 다쳤다고 언제 병원 같은데 가 봤냐. 
            비싸게 그런 델 뭘라 가냐. 그냥 소독약 들이붓고 빨간 약 한 통 사서 줄줄 흘려서 손바닥으로 문대고 말았지."
            "그랬구나. 그래도 병원에 가 보지. 그러다가 덧나서 곪기라도 하면 어쩌려고."
            "됐어. 우리 같은 새끼들은 잡초라 웬만해선 안 죽어. 안 그냐? 하하하하...
            재수 없음 그냥 평생 쩔룩거리던지 외팔이 돼서 기냥 저냥 살면 되지 뭐. 
            그나 저나 우리 이쁜 무탱이가 새까맣게 탔네. 무쟈게 싸돌아다닌 거 같은데 재밌었나봐. 
            너 재미없음 일찍 올 거라고 하더니 날짜 다 돼서 온 걸 보니. 하하.."
            "응. 헤헤.. 말이 좀 안 통해서 답답하긴 했지만, 나름대로 재미는 있었어. 
            뭐 말 안 통하니까 손 발 허부적 거리면서 사람들하고 더 오래 붙들고 씨름하는 것도 재밌더라고. 헤헤.."
            "하하. 그 놈들 누군지 열라 좆 빠졌겠네. 너한테 걸려서 그 말 다 대꾸해줬으면. 크크.
            그건 그렇고 그럼 오늘밤엔 한번 땡기자. 오늘은 어제 못한 거 미사리까지. 니가 준 신발 신고 기념으로. 어때?"
            "보고. 별일 없으면. 이따 전화해 봐."
            "또 열 받게 튕겨 싼다. 가자면 갈 것이지. 
            몸 아껴 새꺄. 꼭 험한 짓 안 하고 몸에 상처 안 나게 하는 것만 몸 아끼는 거 아니잖아. 차라리 몸에 훈장 하나 다는 
            게 낫지 그게 뭐냐. 니가 우리보다 알고 보면 더 골 때려 새꺄. 알아?
            아무나 지 보고 웃어주면 헤벌래 해서 개나 소나 다 좋다고 질질 따라가고..에이..
            너가 제일 골 때리고 돈 새끼라고. 
            세상에 못 믿을 게 사람인 거야. 너 그거 아직도 모르냐? 
            날 낳은 부모도 지 자식새끼들 두들겨 패고 뒤통수치다 못해 버리기도 하는데, 남은 더하면 더했지 덜한 거 없다고."
            "알아. 조심할게."
            "차라리 그럴 거면 한 놈을 골라서 완전 뻑 하게 만들어서 자리를 잡던가. 그런 건 싫다고 지랄 염병하면서 년 놈 안 
            가리고 바꿔가면서 뭐 하는 지랄이냐?
            정말 그리우면 나한테 말해. 좀 엿 같긴 해도 내가 기둥서방 해 줄게. 
            이 새끼가 처음에는 막 대주더니 조금 친해졌다고 나한테만 비싸게 놀아. 씨팔.."
            "미친 놈. 너하고는 할거면 아예 재봉질하고 만다. 
            내 일은 내가 알아서 할게. 내 걱정은 말고 너나 잘해."


            정신없이 자장면을 먹는 건우는 자신도 모르게 조바심이 나고 있었다.
            혹시....이걸 다 먹고 나가기 전에...정말 바가지 머린지 아닌지 확인도 못했는데 그냥 가버리는 것은 아닐까..하는 
            생각이 들었다.
            물론 밖으로 나가서 그냥 슬쩍 보고와도 별 이상하진 않겠지만, 괜히 그러기에는 뭔가 내키지 않는 마음이었다.
            의도적으로 바가지 머리를 보러 나왔다는 그런 인상을 주는 것이 조금 내키지 않았다는 마음이 맞을 것이었다. 
            그냥..우연히 다시 만난 것처럼...그렇게 보이고 싶었으니까..(사실 우연히 지만..)

            얼마나 급하게 먹었는지 정말 3분도 안 돼 한 그릇을 다 비운 듯 했다.
            그렇게 먹고 싶었고 간만에 먹는 자장면이었는데..그리고 분명 아까 맡은 냄새도 그만이었는데....하지만 그릇을 비운 건우의 
            혀는 그 맛이 어땠는지 잘 알지도 못 할 정도였다.
            밖에서 들리는 자신은 단번에 이해하기는 어려운 대화에 귀를 기울이며 자장면을 먹다가 그릇을 비우고 젓가락을 놓은 순간, 
            그래도 아직 바가지 머리가 밖에서 그들과 떠들고 있다는 사실이 조금 안심이 되는 이런 기분이 뭔지는 모르겠지만, 하여간 
            아직 바가지 머리로 추정이 되는 목소리의 주인공이 밖에 있다는 것에 다행이라는 생각이 들었다.
            주방에서 나와 어느 새 카운터 앞에 앉아 있는 중년의 남자에게 계산을 하고, 되도록 아무렇지 않은 듯한 얼굴로 밖으로 나와 
            흘낏 그들이 모여 있는 곳을 보았다.

            노란 머리와 초록 머리는 겉멋이 잔뜩 들은 폼으로 담배를 물고 연기를 앞으로 푹푹 뿜어대고 있었고, 그들에게 가려서 보이지 
            않던 그가.....그들 앞에 있는 것이 보이고, 역시 바가지 머리가 맞았다는 것을 확인한 순간 건우는 좀 뭐라 설명할 수 
            없는 기분이 들었다.
            건우가 그에게 가진 첫인상은 이런 부류의 아이들과 어울리는 그런 아이로 보이지는 않았었는데, 아까는 그저 확인만 하자던 
            기분이 이제는 어쩌면 약간의 실망감 같은 기분이 든 것도 사실이었고, 그 반면 어제 그렇게 헤어진 그를 다시 본 어떤 
            반가움 같은 기분도 조금 드는 것도 같고...

            어쨌든 바가지 머리가 맞다는 것을 확인했고, 따라서 궁금한 것이 풀렸으니 됐다는 생각에, 일부러 다른 사람과 이야기하고 
            있는 바가지를 아는 척 한다는 것도 우스운 듯 해 그저 지나쳐 버리자고 생각하고는 자신도 모르게 나오는 작은 한숨을 한 번 
            몰아쉬고 등을 돌려 반대쪽으로 걸어가려고 했을 때였다.

            "안녕히 가세~~ 또 오세~~~"

            여전히 꼬리를 잘라먹는 말투의 초록머리가 자신이 나가는 것을 봤는지 새삼스럽게 서비스 정신을 발휘하여 인사를 해 왔고, 
            그의 인사에 건우는 별 생각 없이 저절로 고개를 돌려 고개를 조금 까닥하며 인사를 해 버렸다.
            그 순간...마주쳐 버리고 말았다.
            무한의 눈과 건우의 눈이...
            순간 의외였는지 무한의 눈이 커다래지는 것이 보였지만, 건우는 역시 무한을 향해서도 작게 고개만 까닥이고 발길을 돌렸다.

            무한과 눈이 마주친 것이 기분이 안 좋은 듯했다. 입맛이 텁텁하니 쓰게 느껴지는 것이..
            뭔가...그에게 속은 듯한 기분이 드는 것도 같고..
            하여간 그랬다.
            아마도 어제 본 그의 인상과 지금의 그의 모습이 너무나 달라서 그런 듯했다.
            물론 무한이 자신에게 자기에 대해서 한 말이 없기에 혼자만의 이런 느낌과 생각과 판단에 그에게 뭐라 말을 할 필요는 없는 
            것이 당연했고, 또 무한이 어떤 인생을 살던 자신과는 상관도 없었기에 씁쓸한 표정으로 그렇게 건우는 그대로 무한과의 눈 
            맞춤을 무시한 채 돌아서서 담배를 찾아 입에 물고 앞으로 걸었다.
            하지만 뒤에서 들리는 거친 말투의 그들의 대화를 하는 소리는 더욱 건우의 기분을 더욱 상하게 하고 있었다.

            "아는 사람이야?"
            "아는 사람이라기보다는 그냥 얼굴만 알아. 어제 집을 찾길래 같이 찾아줬거든. "
            "그랬어? 아 씨발. 저 치 무쟈게 덩치 발이네. 
            아까 가게에 들어오는데 무슨 조폭이나 운동 선순 줄 알았다는 거 아니냐. 생긴 것도 험악하고 인상도 무쟈게 더럽지 않냐??
            야~!! 무탱이. 너 뭘 그렇게 봐~!! 너 혹시 어제 저 사람도 그새 그런 거 아냐?"
            "아냐. 그런 거. 그냥 집만 찾아줬어."
            "하긴. 무서워서 니 놈이 어디 작업 걸었겠냐? 저 덩치에 깔리면 너 일주일은 기어다닐텐데. 아하하하하하하하하하.."
            "나 먼저 갈게. 이따 전화 해."
            "야~!! 어디 가~!! 밥 먹고 가. 쟈샤~!! 아이 씨발. 야 여무탱~!! 이따 밤에 갈 거야 안 갈 거야~!!"
            "전화하라니까. 간다. "

            대체 무슨 소린지 알 수는 없지만, 그들의 대화를 들으며 더욱 저기압으로 떨어지는 기분에 건우는 애꿎은 담배만 더 벅벅 
            빨아댔다

            "저기...박 건우 맞지? 어제 본.."
            "흐음."

            이내 뒤에서 들리는 자신을 아는 척 하는 무한의 목소리에 건우는 낮게 한숨을 내쉬고는 인상을 팍 쓰고 귀찮다는 듯 
            뒤돌아봤다.
            그런 화가 난 듯한 건우의 얼굴을 본 무한은 방금 전 까지도 얼굴에 미소를 달고 있던 얼굴이 조금 찌푸려졌지만, 이내 
            능청스럽게도 얼굴에 다시 미소를 머금고 물어왔다.

            "아닌가? 내가 보긴 어제 그 사람 맞는 거 같은데.
            저기..저 처음 보나요? 박 건우씨 아닌 가요?"
            "왜? 나한테 볼 일 있어?"

            여전히 험상궂은 얼굴로 묻는 건우에게 무한의 눈은 매섭게 째려보고 있었지만, 입술에는 엷은 미소를 유지하며 물었다.

            "아. 맞구나. 난 어제는 밤에 봐서 혹시 아닌가, 내가 잘못 봤나 해서 다시 물어본 건데.
            난 내 눈이 이제 삐꾸가 돼서 안경 써야 하는 건가 잠시 걱정했잖아. 헤헤..
            왜 모른 척 하고 그냥 가는 건데. 옷깃만 스쳐도 인연이라는데, 이렇게 또 만났는데 그냥 가다니..
            저기서 밥 먹은 거야? 너 재수 좋네. 저기가 좀 허름해 보여도 맛은 이 동네에서 최고거든. 어땠어? 맛있었지? 근데 
            저기는 어떻게 찾아낸 거야? 이 동네 처음이라면서. 
            누가 가르쳐 준거야? 아..맞다. 형이 가르쳐 줬나 보구나. 이 동네 산다고 했지? 형이?"

            무한의 여전히 많은 말에 가뜩이나 기분도 별로 였던 건우의 얼굴이 점점 더 찌푸려지고 있었다.

            "그거 물어 보려고 부른 거냐? 
            그럼 대답해 주지. 그냥 배고파서 이리 저리 찾다가 우연히 들어갔을 뿐이야. 
            그리고 맛도 그저 그랬어. 종업원들이 영 마음에 안 들어서 불쾌한 마음으로 먹었더니 맛도 모르겠더군.
            그리고 친구들하고 얘기 중인데 굳이 아는 척 할 필요는 없는 거 같아서 그냥 간 거고. 내가 널 꼭 아는 척 할 필요는 
            없는 거니까. 됐지?"

            할 말만 다하고 귀찮다는 듯이 팽 돌아서는 건우의 뒷모습을 무한은 그나마 입가에만 유지하고 있던 미소도 사라진 굳어진 
            얼굴로 바라보았다.
            잠시 그렇게 굳은 얼굴로 화가 난 듯 유난히 거친 걸음을 옮기고 있는 건우를 보고 있던 무한은 입술을 살며시 깨물더니 다시 
            앞으로 후다닥 뛰어가서 건우의 팔을 잡아 당겼다.

            "너 나한테 빚 있어. 잊었어? 

            너 나중에라도 나 보게 되면 밥 산다고 했잖아."

            무한의 손에 팔을 잡혀 다시 돌아선 건우는 약간 상기된 얼굴이었지만 여전히 얼굴에는 작은 미소를 담고 말을 하는 무한에게 
            비웃는 얼굴로 대답했다.

            "큭. 그래서 지금 밥 사달라고? 빚 갚으라 이 말이야?"
            "그거야 니가 약속한 거니까. 어떤 이유로든 자신이 한 말은 책임을 져야 하는 거 아닌가?
            내가 괜찮다고 했는데, 니가 사주겠다고 했잖아. 그러니까 사 줘야지. 안 그래?"

            별로 자신의 기분을 포장할 줄 몰라, 자신은 대부분 표정으로 지금의 기분이 나타나는 성질이라는 건 건우 스스로도 잘 알고 
            있었다.
            따라서 지금 기분이 그렇고 그러니 자신의 얼굴이 어떤 표정일지는 안 봐도 역시 그것도 알고 있음인데, 저 녀석은 이런 
            자신의 표정 따위는 개의치도 않고 최소한 입가의 미소를 유지하며 자신에게 말하고 있었다.

            가식이었다. 가증스러웠다.
            저 무한이라는 아이도. 그리고 승진이라는 사람도.
            이렇게 인간들이 자기 속내를 솔직히 들어내지 않고 뻔히 보이는 가식의 미소를 자신에게 보이는 것이 불쾌하다는 생각이 들었다.
            뭘 원하기에 저런 얼굴들을 하는 것인지...

            이런 생각에 무한을 바라보는 건우의 눈빛은 그런 표면상의 가증스러움에 울컥 울화가 치밀어 올랐지만, 이에는 이...눈에는 
            눈..
            니들이 그렇게 한다면 고대로 해주지...
            무한을 바라보는 건우의 눈빛은 여전히 분노가 보이고 있었지만, 건우 역시 입가에 작은 억지 웃음을 만들었다.

            "돈으로 줄게. 니가 혼자 사/먹/어. 네가 원하는 걸로.
            대가가 필요한 거라면 이렇게 하는 것도 괜찮겠지?"

            그런 건우의 물음에 무한은 한 술 더 떠 이번에는 아예 건우의 뒤통수를 치고 말았다.
            그나마 눈가에 보이던 싸늘함도 벗어버린 무한의 눈은 다시 가늘어지며 한껏 다시 눈웃음을 가득 만들며 건우의 물음에 즉시 
            대답했다.

            "아니. 싫어. 같이 먹어. 아니 넌 안 먹어도 되는데, 나 먹을 때 같이 있어 줘."

            그런 무한의 모습에 역겨움이 밀려 올라오는 듯했다. 목구멍까지 아까 먹은 자장면이 도로 넘어오는 듯했다.
            하지만 건우 역시 비릿한 웃음을 지으며 대답했다.

            "난 밥 먹었고, 지금 약속 있어서 가 봐야 해. 지금은 안 돼."
            "그럼 전화 해. 내 번호 가르쳐 줄게. 너 시간 있을 때. 아무 때라도 좋아."
            "흐음. 줘 그럼."

            건우의 말에 무한은 주머니를 뒤지더니 구겨진 무슨 영수증 같은 것을 찾아내서는 번호를 적어 건우 앞에 방긋 웃으며 말했다.

            "나중에 엉뚱한 소리 말고 지갑에 넣어."
            ".........."

            그런 무한을 노려보며 건우는 무한의 앞에서 귀찮다는 듯이 지갑 안에 종이를 쑤셔 넣었다.

            "헤헤. 그럼 잘 가. 기다릴게."
            ".........."


            화난 듯한 모습으로 팽 돌아서서 걸어가는 건우의 뒷모습을 무한은 그제 서야 잔뜩 굳은 얼굴이 되어 바라보고 있었다.
            이렇게 까지 할 필요는 없었다는 생각과 함께 후회가 밀려왔다.

            어제 일로 그에게 밥 따위를 얻어먹겠다고 바란 적도 없었다.
            아니..다시 그를 만나지 못한다 해도 그걸로 그만 이라고 생각했었는데..

            하지만, 그를 다시 본 것이..그것도 거기서 그렇게 우연히 다시 만난 것이 좀 당황스러움과 동시에 반갑기도 했고, 어제 
            겨우 좋은 얼굴로 헤어졌는데 이유도 모른 채 그가 자신에게 화난 눈빛을 하는 것이 싫다는 기분이 들었다.
            어떻게든 다시 그가 나를 보고 어제처럼 웃어주기를 나도 모르게 바라고 있던 것이었을까.

            누군가가 내게 등을 보였을 때 잡아야한다고 생각한 적도 없었고, 아무리 지난 시간에 그 사람과 내가 어떤 시간을 보냈건 
            나를 모른 척하는 이에게 굳이 이렇게 억지를 부린 일도 없었고, 뒤돌아 선 사람이 나를 기억해 주기를 바란 적도 없었고, 
            그가 나를 어떤 植으로 기억하게 될 까도 걱정한 적도 없었다.
            그저 늘 그랬듯이 그만큼의 기억만으로 충분하다고 생각했는데..

            무한 스스로도 알 수 없었다. 왜 이렇게 나를 저런 눈으로 보는 그에게 분수에 넘치는 행동을 한 것인지는...
            싫다고 한다면...경멸 스러운 눈으로 날 본다면..그냥 그걸로 그만인 것인데..
            난 그런 아인데...


            ***********
            6.

            -덜컹 덜컹~!!! 쾅쾅쾅~!!!

            집으로 돌아와 문고리를 돌려보고 문이 잠겨 있는 것을 확인한 승진은 별 생각 없이 건우가 나갔나 보다라고 단순하게 
            생각하고는 집 옆에 있는 커다란 화분을 끙끙거리며 옆으로 밀었었다.
            그가 외출을 했다면 쪽지를 써 놓고 갔었기에 그리고 그 쪽지를 건우가 봤다면 당연히 화분 아래 열쇠가 있을 것이라고 
            생각했는데...
            이리 밀고 저리 밀어 보았다. 행여나 화분에 딸려 같이 밀려 버린 것이 아닐까 해서 가뜩이나 없는 힘에 젖 먹던 힘까지 
            주어 겨우 조금 들어서 화분 밑바닥을 살펴보기까지 했지만, 반드시 있어야만 하는 열쇠가 없었다.
            머리로 뜨거운 용광로가 화르륵 솟구쳐 올랐지만 성질이 난다 한들 부릴 곳이 마땅치 않았던 터라, 아무리 두들겨도 꼼짝도 안 
            하는 애꿎은 문짝만 자꾸만 흔들고 발로 차댔다.

            "이런. 빌어먹을~~!! 이씨~!!!"

            다시 한번 세게 문을 발로 걷어 찬 승진은 열이 받아, 목이 칼칼해서 오늘 하루 내내 자제를 하던 담배를 저도 모르게 찾아 
            입에 물었다.

            "콜록 콜록..."

            역시나 힘겹게 목구멍을 타고 넘어가는 담배 연기에 승진은 잔기침을 해대다가 겨우 한 모금 피운 담배를 바닥에 던져 버리고 
            신발로 신경질적으로 비벼 버렸다.
            힘이 쪽 빠지는 듯해서 문에 기대고 바닥에 앉았다.
            감기 기운 덕에 오늘 하루도 여전히 견디기 힘든 하루였고, 그나마 그 힘든 하루를 버티게 하는 힘은 하루에도 열 두 번씩 
            오는 현우의 전화와 또 그렇게 자신 역시 현우에게 해 대는 통화에서 서로의 목소리를 들으며 안부를 묻는 일이었다.
            힘겨움에 자꾸만 쳐져 버리는 몸을 그렇게 겨우 견딘 하루였다.
            그래도 집에 오면 건우가 있기에 마음은 불편해도 몸만은 편히 뉘일 수 있으리라는 기대감에 집까지 왔는데 정말 마른하늘에 날 
            벼락도 유분수지...
            이제는 가을의 밤 공기가 꽤나 차가워져서 옷깃 사이로 스며드는 밤바람이 몸을 으실으실 떨리게 만들고 있었다.

            "휴우~~~"

            깊은 한숨을 내쉬었다.
            나쁘게 생각하고 싶지 않았다.
            물론 처음에는 건우도 없고, 열쇠도 없는 상황에 울컥 화가 치밀어 올랐지만, 침 한 번 꿀꺽 삼키고 다시 생각했다.
            저 작은 방에서 그럴 확률은 거의 없겠지만, 어쩌면 자신이 써 놓고 간 쪽지를 못 봤을 지도 모른다고 생각했다.
            그래. 틀림없이 그랬을 거라고 믿고 싶었다.
            쪽지에 전화번호도 틀림없이 써 놓고 왔는데, 현우와의 통화에서 물어본 바에 의하면 부모님께서 건우가 한국에 간다고 쪽지만 
            써놓고 갔는데 왔냐고 묻는 전화만 있었을 뿐, 하루 종일 건우에게서 온 전화가 없었다고 했으니, 틀림없이 못 봤을 
            거라고...
            그러니까 그저 열쇠가 있으니 잠그고 나간 것일 것이고, 자신이 열쇠를 가지고 있다고 생각해서 그냥 나간 것일 거라고..
            좋게 생각하고 피해가고 싶었다. 이 못된 성질이 자제력을 잃고 솟구쳐 오르게 되면 건우와 투닥 거릴 게 뻔하니..그것만은 
            피하고 싶었다.

            처음 보는 그의 가족인데..
            내가 사랑하는 현우의 동생인데..
            자신의 성급한 판단으로 오해하고 먼저 그에 대한 안 좋은 인상을 가슴에 품어버려서 건우와 나쁜 관계를 만들고 싶진 않았다.

            그저 기다리는 방법 밖에 없었다. 건우가 돌아올 시간을..
            그렇다고 공부하는 현우에게 전화를 해 열쇠가 없으니 집으로 오라고 할 수도 없는 일이니까...


            ((자기야. 나야. 전화 받어~!!! 빨리 안 받으면 나 삐친다~!!! 자기야....))

            울리는 벨 소리에 후다닥 전화를 찾아 폴더를 열었다.

            "응. 나야. "
            - 어? 목소리가 왜 그래?

            전화를 받는 승진의 목소리가 상황이 이렇다 보니 생각지도 않게 힘없이 흘러나와 버렸고, 그러자 이 짧은 한 마디의 
            대답만으로도 금방 현우의 목소리에는 근심이 가득 어려 버렸다.
            그러자 승진은 아차 싶어 얼른 목소리 톤을 높였다.

            "내 목소리가 왜?"
            - 아닌가? 그냥 힘이 없는 거 같아서.. 어디 아파? 혹시 또 감기야?
            "아니야. 괜찮아. 하지만 감기 기운은 좀 있는 거 같기도 해."
            - 저런.. 조심해야지. 환절기잖아. 약 먹어. 응?
            "어. 먹을게. 걱정 마. 공부하니?"
            - 어. 그렇지 뭐. 아아악..미치겠다.
            "왜?"
            - 너 보고 싶어서 미칠 거 같아. 흑흑흑.
            "지랄.. 후후. "
            - 어? 어디 이런 반응이 있나. 이거이 정녕 마누라가 서방한테 하는 말이더냐?
            넌 나 안 보고 싶은 게야? 이것이 물볼기를 맞아야 되겠구나. 
            "물볼기가 아니고 사실은 내 엉덩이에 똥침을 놓고 싶은 게지 네 놈이. 크하하.."
            - 크하하하하하. 그렇쥐. 잘 아는 군. 
            "에라. 이 변태 같은 놈. 큭큭."
            - 변태? 웃기고 있네. 그러는 넌~!! 
            "나의 본색이야 조신의 원단이지. 너 같은 놈 만나서 갑자기 엉덩이를 돌려야 하는 팔자가 됐으니 인생 조졌지 뭐. 하하."
            - 헉. 이럴 수가.. 정말 그렇게 생각하는 거야? 우왕~~!!!
            "큭큭.. 사랑해. 현우야. 사랑해."
            - 병 주고 약 주는 군. 하하. 그래 나도 너 이~~만큼 사랑해. 승진아. 하하.
            근데, 건우 놈 없나 보네. 이런 말 맘놓고 하는 거 보면.
            "어? 어......... 나갔나봐. 집에 오니까 없네."
            - 그랬잖아. 괜한 걱정하지 말라고. 녀석이야 지 혼자 잘 노니까 아무 걱정 마. 녀석이 공부는 못해도 노는 건 하바드 
            장학생 감이야. 하하.
            녀석 없으니까 너 편히 좀 쉬어. 감기는 초장에 잡아야 하니까. 알았지?
            뜨거운 물에 샤워하고 약 먹고 보일러도 좀 올리고 푹 자. 응?
            "허...얼....."

            승진의 사정도 모르고 하는 현우의 말에 승진의 입에서는 저도 모르게 기가 막힌 듯 허탈한 소리가 나와버렸다.
            정말 그러고 싶고, 또 그럴 수만 있으면 오죽이나 좋을까...
            하지만 지금 이 상황을 현우에게 말도 못하는 승진은 정말 벙어리 냉가슴..이란 말이 딱 맞는 심정이었다.
            하지만 역시 승진의 말 한마디..아니 작은 하나의 울림까지도 승진의 일이라면 예민해 지는 현우의 귀는 금방 그런 승진의 
            소리를 알아듣고 또 걱정스럽게 물어왔다.

            - 왜? 왜 그래? 
            "어? 뭐가? "
            - 왜 그런 소릴 내? 
            "내가 뭐. 무슨 소릴 냈다고 그래.
            알았어. 그렇게 할게. 서방님 시키시는 대로 합죠. 후후. 
            걱정 마. 약 먹고 보일러 올리고 푹 잘게.
            근데 무슨 놈의 학교가 토요일에 시험을 보냐."
            - 그러게 말이야. 그지 같은 학교. 에혀~~~
            어서 가서 우리 마누라 끌어안고 죽은 듯이 12시간 잤으면 소원이 없겠다 정말.
            에휴..그래도 어쩌냐. 너는 지난 학기 장학금 받았는데 나는 그렇지도 못하고. 
            열심히 해서 나도 장학금까지는 몰라도 학점은 좀 높여야 할거 같아서 참고 있다네. 나 착하지? 하하..
            "바보. 넌 머리가 나빠서 힘들 걸. 하하하하.."
            - 헉.. 갈수록 점점 서방님 무시하는 발언만 하고. 이거 정말 왜 이러시나.
            두고보셔. 이번에는 기필코 나도 장학금이란 걸 받아 볼 테니까. 
            "그래. 기대하고 있음이야. 어디 열심히 해 보셔. 근데 내일 몇 시에 와?"
            - 내일은 강의는 없고 시험만 11시에 있으니까 아마 집에 가면 1~2시쯤 될 거야. 
            내일 맛있는 거 뭐 해 먹을까? 아니다. 사 갈까? 아아..이것도 아니다. 외식하자. 뭐 먹고 싶어?
            "됐어. 일단 집부터 와. 그 다음은 그 다음에 생각하고."
            - 그래. 그러자. 근데 너 정말 아픈 가보다. 목소리가 영 아니야. 코맹맹이 소리가 좀 나는 거 같아.
            "후후. 괜찮아. 어서 들어가서 공부 해. 장학금 받아야지."
            - 오케이~! 알았어. 내가 장학금 받으면 너 먹고 싶은 거, 사고 싶은 거 다 사줄게.
            "하하. 그래. 그럼 지금부터 생각해 놓는다. 알았지?"
            - 어. 그래. 꼭 생각해 놔라. 하하.
            "응. 들어가. "
            - 그래. 잘 자.
            "어."

            현우에게 걱정을 시키기 싫어 최대한 아무렇지 않게 전화를 받았고 다행히 현우는 눈치를 채지 못한 듯 했기에 폴더를 닫는 
            승진은 안도의 한숨을 쉬었지만, 다분히 그 한숨 속에는 막막한 기분도 들어있었다.

            "하아. 미치겠네. 아으..추워라.."

            가만히 앉아 있으려니 더욱 몸이 으실으실 해 지는 기분에 작게 몸을 떨었다.
            하지만 별 방법이 없었다. 멍하니 앉아서 뿌옇게 보이는 서울의 밤하늘에서 잘 보이지 않은 별을 찾고 있는 수밖에..
            그래도 곧 오겠지 싶었다. 그래서 그냥 그렇게 기다렸다.

            30분이 지나고..또 한 시간이 지나도록..
            하지만 그렇게 기다렸건만 점점 조용해지는 밤의 적막 속에서 옥상으로 올라오는 철문이 열리는 소리는 들리지 않고 있었다.

            "에...에취잇~!!! 훌쩍..."

            결국 그렇게 우려하던 감기가 제대로 걸리려는지 심하게 재채기를 하고 나니 코도 멍하고 머리도 지끈하니 아파짐이 느껴졌다.
            누군가 당직을 서고 있지나 않을까 하는 생각에 차라리 사무실로라도 내려가 볼까 생각하던 승진의 눈이 잠시 반짝했다.
            별로 가져갈 것도 없지만, 그래도 혹시나 싶어 늘 집을 비울 땐 창문까지 문단속을 철저히 하지만, 딱 한군데...창문을 
            잠그지 않는 곳이 생각났다.
            욕실에 있는 위로 붙어있는 작은 창문..
            작고 위로 붙어 있으며 집 뒤쪽으로 붙어 있기에 쉽게 찾을 수도 들어갈 수도 없어 별로 단속하지 않는 창문이지만, 자신의 
            몸 정도라면 한번 도전해 봄직도 하다는 생각이 스치고 지나갔다.
            이렇게 밖에서 날 밤을 새는 것보다는...되든 안 되든 일단은 그 길 밖에 방법이 없었다. 

            집 뒤쪽으로 돌아가 좁은 틈으로 들어가서 창문을 올려다보았다.
            역시 자신의 몸이라도 과연 될까..의구심이 들만큼 작은 창문이었고, 자신의 머리보다 한참 위에 있는 높은 창문이었다.

            "모르겠다. 일단은 해 보자고. 젠장....훌쩍..."

            코를 훌쩍거리고 옥상 한 쪽 구석에 있던 플라스틱 의자를 가져와 창문 아래 놓고 창문을 열어보니, 창문은 부드럽게 드르륵 
            하고 열렸다.

            "끄응..."

            있는 힘을 다해 도움닫기를 해 가며 올라섰지만, 워낙에 높은 곳이라 그다지 쉬운 일이 아니었기에 여러 번 도전을 해야했고, 
            결국 몇 번만에 창문에 가슴까지 뛰어오를 수 있었다.
            있는 힘껏 팔에 힘을 주어 몸을 받쳐 올렸고, 마른 몸의 승진이라 해도 몸이 끼어서 아프다 싶을 정도로 꽉 찰 정도로 작은 
            창문에 몸을 그야말로 쑤셔 넣었다.
            허리까지 들어갔지만, 아래를 내려본 승진은 더 암담해 졌다.
            어둠 속에 보이는 건 저 아래 보이는 욕조....
            고대로 머리부터 헤딩을 할 수도 없고, 그렇다고 다시 나갈 수도 없고, 그야말로 오도 가도 못하고는 창문에 허리를 중심으로 
            동동 매달려 버리고 말았다.

            "하아. 미치겠네. 훌쩍.. 
            이게 무슨 야밤에 팔자에도 없는 도둑님 흉내라냐. 
            에라 모르겠다. 일단 더... 아악..."


            -쿵~!!!

            몸을 조금 무리하게 더 안으로 밀어 넣은 승진은 거꾸로 조금씩 욕실 벽을 손을 짚어가며 내려가다가 그만 중심을 잃고 고대로 
            아래로 떨어지고 말았다.
            다행히 머리부터 떨어지지는 않았고 몸이 통째로 떨어졌지만, 떨어지면서 욕조 모서리에 머리가 부딪치지 않도록 본능적으로 
            손으로 밀어버렸던 오른 쪽 손목에 한동안 힘도 안 들어가고 환장할 정도로 아팠고, 손목만큼은 아니었지만 옆구리에도 은근한 
            통증이 밀려와 찔끔하고 저절로 나온 눈물 한 방울과 함께 잠시 동안 꼼짝도 못하고 앓는 소리만 내야 했다.

            "아아아아.....아파라... 으윽...하아. 젠장. 그래도 들어오긴 들어왔네. 내가 정말 날씬하긴 한가 보네. 
            아..씨..아파..."

            오만 인상을 다 찌푸리며 일어 난 승진은 그래도 들어온 게 다행이다 싶어 손으로 옆구리를 몇 번 쓸어 내리고 나서 손목을 
            털어 대며 밖으로 나왔다.
            일단 현관문을 열고 가방을 가지고 들어온 후, 불을 켜고는 자신이 가장 궁금해하던 곳으로 갔다.

            하지만 웬 걸...
            혹시나 했었는데, 역시나 분명히 덮어두었던 신문지는 바닥에 떨어져 있었고, 반찬 그릇도 아침에 자신이 해 놓고 간 그대로 
            쪽지도 보이지 않았다.

            "이런 나쁜 자식....."

            건우가 쪽지를 봤음에 확신이 서자 승진은 이로 입술을 악물며 작게 뇌까렸다.
            이리 저리 방을 둘러보았다. 
            아무렇게나 구겨져 버린 침대, 역시 방 한 쪽 구석에 뚜껑이 열려 그 안의 옷이 아무렇게나 쑤셔져 있는 건우의 가방, 
            그리고 그 옆에 내팽개쳐져 있는 건우 것으로 보이는 쌕.
            컴퓨터 옆에 아무렇게나 한 장이 북 찢어져서 던져져 있는 자신의 노트.

            속이 뒤집힐 것 같았다.
            현우 동생이라는 사실 때문에 좋게 봐 주려고 한다 해도 이건 좀 심하다 싶었다.
            아무리 가족이라지만 어쨌든 건우와 자신은 처음 보는 사이이니 기본적인 예의는 있어야 한다고 보는데..이건 정말 아니었고, 
            깍듯한 예의가 몸에 밴 현우의 친동생이 정말 맞나 하는 의구심이 순간적으로 생길 정도였다.

            타는 속에 물이라도 마실까 해서 다시 부엌으로 간 승진의 얼굴에는 더욱 못마땅한 표정이 생기고 있었다.
            아무렇게나 비벼서 끈 듯, 개수대에 까맣게 담배 재가 뭉그러져 있었고, 그 옆에는 뻘건 국물이 묻어 있는 숟가락이 던져져 
            있었다.

            "뭐 정말 이런 자식이 다 있어~!! 콜록...!! 에이취....!!!! 훌쩍.."

            열이 받아서 버럭 소리를 지르던 승진은 다시 나오는 기침과 재채기와 콧물을 훌쩍이고 말았다.
            정말 기운 빠지게 만들고 있었다. 그리고 암담하게 만들고 있었다.
            건우가 얼마나 오랜 기간 여기서 머무를지는 몰라도 아마도 꽤나 그와 지내는 것이 힘들 거라는 예감이 들었다.
            물론 자신 역시 그저 보통의 남자들처럼 유별나게 깔끔한 성격도 아니고, 따라서 웬만한 건 남자니까 그럴 수도 있을 거라고 
            생각하고 넘길 수도 있는 일이지만, 이건 좀 심하다는 생각이 들었다.
            그리고 어쩌면 이렇게 조금 심하다 싶을 정도로 어질러 놓고, 또 열쇠도 그냥 가져가 버린 건우의 태도가 예의가 없거나 
            몰라서 그랬다기 보다는 일부러 그랬다는 기분 나쁜 생각이 스멀스멀 승진의 머리 속으로 스쳐 지나갔다.
            자신을 바라보는 건우의 눈빛...그것이 승진을 그런 생각 속으로 들여놓고 있었다.


            하아..참자 참자 참자..
            참을 인자 세 개면 살인도 면한 다는데.
            설마 평생 여기서 같이 살겠다고 하지는 않겠지.
            싸우는 것보다는 속이 뒤집혀도 몇 일 참고 마는 게 낫겠지..

            스스로 위로하며 또 그렇게 승진은 복받쳐 오르는 분을 삭히고 있었다.

            "휴우~~~~~~~"

            크게 한숨을 쉬고 이미 먼지가 가득 앉았을 반찬을 버리기 위해 휴지통을 연 순간 또 한번 승진은 팍 올라오는 성질을 애써 
            눌러야 했다.
            그 안에 아무렇게나 찢겨져 있는 자신이 쓴 쪽지.. 
            그야말로 눈에서 불을 팍..하고 나는 듯했다.
            아침에 안 떠지는 눈을 겨우 뜨고 일어나서는 정신없이 남의 침대에서 코를 골며 자는 녀석을 생각해 발소리도 죽여가며 비록 
            요리 솜씨는 없지만 나름대로는 최선을 다해 국까지 끓여가며 아침을 했고, 역시 녀석이 깰 새라 조심조심하며 등교 준비를 
            하고 녀석과 되도록 좋게 지내기 위해 먼저 손을 내민 의도의 쪽지였다.
            물론 현우가 자신의 쪽지를 소중하게 간직하는 것처럼 녀석도 그렇게 해주기를 바란 것은 아니지만, 그래도 그냥 구겨서 버린 
            것도 아니고 어떻게 저렇듯 찢어서 버릴 수가 있는 건지..

            앞 뒤 상황을 맞춰보니 이제는 어렴풋이 알 것도 같았다.
            건우 녀석이 왜 이렇듯 갑자기 연락도 없이, 자신의 부모에게도 알리지 않고 한국에 왔는지..왜 그런 눈으로 자신을 
            봤는지...

            그건..아마도 나라는 녀석의 형인 현우와 사는 남자 때문이겠지.
            우리 가족이 처음에 이런 우리 둘을 그렇게 받아들이기 힘들었던 것처럼, 녀석도 지금 그런 눈과 마음인 것이겠지. 
            좋아. 그렇다면 그래 한번 또 해 보자고. 
            네가 뭘 보고 싶어서 온 건지, 무슨 의도로 온 건지, 뭘 확인하고 싶어서 왔는지..그 속은 자세히 알 수는 없지만...나 
            김승진.
            목숨 아까운 줄도 모르고 지킨...
            다른 사람들의 눈을 볼 때는 그저 미친 사랑으로 보이는 내 소중한 사랑의 선택이, 이 정도로 유치한 방법을 써서 나를 골탕 
            먹으려는 네 깟 녀석 때문에 흔들릴 일은 개미 눈곱만큼도 없을 테니까~~!!!!
            견뎌 주지. 네가 어떤 짓을 해도 견뎌 주겠어. 네 녀석이 보이는 반응에 맞춰 수단과 방법을 안 가리고~~~~

            "큭~~~"

            이렇게 생각하자 승진의 눈은 가늘게 떨리면서도 입으로는 작은 웃음이 흘러나오고 있었다.
            점점 더 아파지는 손목을 느끼며 승진은 반찬을 휴지통에 버리고 대충 한 손만 가지고 설거지를 하고 난 후, 엉망으로 
            내팽개쳐진 건우의 가방을 한 쪽 구석으로 발로 쓱..하고 밀어버리고는 욕실로 들어갔다.
            불을 켜고 욕실로 들어가니 샴푸며 칫솔이나 면도기가 아무렇게나 던져져있는 엉망이 되어있는 욕실을 보고도 이제는 그럴 줄 
            알았다는 얼굴로 대충 정리를 했다.
            옷을 벗고 거울에 아픈 옆구리를 비춰보니 약간 발그스름해 진 것이 보이긴 했지만 그래도 상태가 심각해 보이진 않았다. 
            그나마 다행이라고 생각을 하며 온수를 틀고 샤워를 마쳤다.
            밖으로 나와 욱신거리는 손목과 그래도 혹시나 싶어 옆구리에 파스를 찾아 붙이고, 오디오를 틀어 볼륨을 작게 맞춘 후 감기 
            약을 찾아서 먹고 거의 새벽 3시가 가까운 시간 그렇게 바라던 침대로 몸을 뉘일 수 있었다.


            "끄응... 아아...좋다..아아....옆구리야...."

            허리를 쭉 하고 펴니 조금 옆구리가 아프긴 했지만, 그래도 온 몸이 풀어지는 것이 살 것 같았다. 
            어제와 오늘. 정말 현우와 살기 시작해서 1년 반이 되는 지금까지 가장 힘들었던 날인 듯했다. 역시 정신적인 피로함은 
            육체적인 피로함보다 앞서는 것 같다는 말이 맞는 듯했다.

            비록 몸은 힘들어도 이제 최소한 정신적으로 아주 힘든 일을 잊고 살고 있는 현우와 자신에게 다시 힘든 일을 시작하게 
            만들지도 모르는 생각지도 않았던 현우 동생이라는 녀석 때문일까.
            아무도 없는 시간 지금 이렇게 홀로 누워 있으려니 새삼스럽게 그때가 생각났다.
            그 때도 참 힘들긴 했었지만, 그래도 정말 많이 원망스러우면서도 내가 은연중 항상 내 편일 거라는 믿음으로 막 대할 수 
            있었던 내 부모나 내 가족에게 내가 당하는 것과, 현우의 가족에게 이런 일을 당하는 것은 비슷한 듯 하면서도 참 다르다는 
            생각이 들었다.

            뭐..자신의 가족 역시 아직도 자신들을 다 인정해 주고 받아주는 건 아니지만, 그래도 이제는 서로 얼굴을 마주보며 웃을 수 
            있는 정도의 유대관계는 맺고 살고 있다. 
            따라서 개구리 올챙이 적 기억 못한다고, 자신의 가족이 현우와 자신을 그렇게 힘들게 했었다는 것에 대해 조금은 무덤덤하니 
            기억조차도 많이 하고 있지도 않고, 또 근래에는 별로 신경도 쓰지 않고 살고 있었기에 그런 날이 있었다는 것을 기억해 내니 
            참 새삼스럽다는 생각이 들었다.
            하지만, 그런 힘들었던 기억들 보다 지금 승진에게 가장 표면적으로 와 닿는 건, 왜 그렇게 현우가 그 때, 자신이 조금 
            답답하다고 생각이 될 정도로 섣불리 행동을 하지 못하고 자신의 부모님에 대해 참을 수 있을 만큼 다 참아가며 
            어려워했는지도...다는 아니지만 이제 조금은 알 것도 같았다.
            아마 지금 자신이 건우에게 성질대로 막 대할 수 없는 이런 기분..
            아마도 이런 기분이었을 거라는 생각이 들어, 승진은 자신이 겪어야 하는 건우 보다 더 힘들었을 자신의 가족에 대해 그렇게 
            참아내고 견뎌준 현우에 대한 고마움을 새삼스럽게 다시 깨닫고는 혼자서 미소를 지으며 고개를 끄덕이고 있었다.

            "그래. 현우야. 너 그랬지. 너 그랬었어. 
            그냥 욱하는 마음에 반항만 하고 그냥 나가 버리자는 나한테, 그렇게 우리 가족에게 모질게 당하면서도 그러면 안 된다고 되려 
            나를 설득을 하던 너였어. 
            후후.. 고마워. 나도 견딜게. 네가 견딘 거니까..나도..
            물론 너 만큼 잘할 자신은 없지만 해 볼게.
            하암~~~ 끄으으으으윽~~!! 아아. 쓸데없는 생각 그만하고 자자. 콜록. 졸립다아아~~~"

            골치 아픈 생각을 하니 그렇지 않아도 무거운 머리가 더 아파 오는 것 같았기에 승진은 고개를 흔들어 자꾸만 떠오르는 
            생각들을 털어 버리고, 온 몸을 쭉 펴서 크게 기지개를 켜고 난 후, 온 몸의 힘을 다 빼고 침대로 뻗어 버렸다.
            이렇게 침대가 편안할 수가~~~~
            어제 하루 바닥에서 잤는데 역시 잠자기에는 침대가 최고라는 생각이 들었다.
            몸을 돌려 엎드려 누워 현우 향기가 나는 베개에 코를 묻고 승진은 나른한 웃음을 지으며 잠을 청했다.

            어제 그렇게 들으며 자고 싶던 노래도 틀어놓고 잠들 수 있음도 새삼스럽게 고맙다는 생각이 들었다.
            현우도 없는데, 썰렁하다는 생각에 앞서 혼자 있는 것이 이 정도로 좋고 편하다니...
            생각보다 건우를 대하는 것이 많이 신경이 쓰였었나 보았다.
            어쩌면 오늘과 어제 보다 더 힘들어질, 앞으로 건우와 한방에서 지내야 하는 날들이 생각하면 암담하긴 했지만, 저 보기에도 
            괴물 같아 보이는 녀석과 싸워서 이기려면 잘 먹고 잘 자고 체력 보강을 해야 한다는 생각을 하며 잠이 드는 승진이었다.



            [그대여 이젠 내 품에 편히 쉬어요. 그대 아침에 커튼을 내가 열게요.
            그댈 위한 아침을 하며 행복할 수 있게, 그대 사랑으로 영원히 나를 지켜줘요.

            우리 때로는 힘든 날도 있겠지만, 언제나 지금처럼만 서로를 아껴주면서,
            그대 안에서 행복 키워갈 수 있게, 그대의 사랑으로 나를 안아줘요.

            그대여 이젠 나만을 바라보아요. 그대 가슴에 내가 편히 쉴 수 있게.
            그댈 위한 화장을 하며 미소 질 수 있게, 그대 변함없는 맘으로 나를 지켜줘요.

            우리 때로는 힘든 날도 있겠지만, 언제나 지금처럼만 서로를 아껴주면서,
            그대 안에서 행복 키워갈 수 있게, 그대의 사랑으로 나를 안아줘요.

            살다보면 많은 일이 있겠죠. 때론 사소한 의견차이로 다투더라도,
            서로 이해해주며 함께 맞춰나가요.

            우리 때로는 힘든 날도 있겠지만, 언제나 지금처럼만 서로를 아껴주면서,
            그대 안에서 행복 키워갈 수 있게, 그대의 사랑으로 나를 안아줘요.](그대사랑..강수지)



            사랑해. 사랑해 현우야~~~~


            ***************
            7.

            "아으..머리야.."

            숙취에 뻐근하게 아파 오는 관자놀이를 손으로 누르며 건우는 침대에서 일어났다.

            "잉? 뭐야? 아~~~ "

            일어나 앉자 사방이 희미하게 보이는 어둠 속에서 누군가 옆에서 가느다란 손길로 꼼지락거리며 건우의 맨 가슴을 더듬어 대고 
            있었다.
            깜빡 지금의 이 상황이 정리가 되지 않아 이게 뭔가 싶어서 옆을 바라보며 멍하니 앉아 기억을 되살려 내다보니 그제서야 
            떠오르는 어제의 기억에 건우는 고개를 끄덕였다. 
            하지만 자꾸만 자신의 가슴으로 배로 엉겨붙는 여자의 손을 건우는 별로 유쾌하지 못한 기분에 살짝..하지만 귀찮다는 듯이 
            툭...하고 옆으로 밀어버렸다.

            그랬다. 어제 이 여자와 잤다.
            초저녁부터 술독에 빠져 제 정신이 아닌 정신으로 호텔 방으로 기여 들어와 그것도 아주 뻗어 널부러질 정도로 저 여자와 하고 
            또 하고....그러면서..
            근데 지금 기분이 정말 속된 말로 지랄 맞을 정도로 더러웠다.

            "흣..."

            기가 막혀 코웃음을 웃어버렸다.

            침대 옆 협탁으로 손을 뻗어 더듬어 담배를 찾아 입에 물고 불을 붙인 후, 연기를 길게 앞으로 뿜으며 토막토막 끊어져서 
            기억이 되는 필름들을 붙여가며 찬찬히 어젯밤을 생각해 보았다.



            어제 그렇게 바가지머리 무한이 녀석과 찜찜해진 마음으로 헤어지고 나자, 괜히 마음 한 구석에서 자꾸만 후회가 밀려왔다.
            자신이 그에게 화가 난 건 무한의 이중적이고 가식적인 모습 때문이라고 생각했지만, 곰곰이 다시 생각해 보니 그게 이유의 
            전부는 아닌 듯했다.
            사실 말이야 바른 말이지 무한이 뭐 그렇게 자신과 상관이 있는 녀석도 아닌데 그가 어떤 삶을 살건 자신이 아무런 상관할 
            필요가 없는 것이 당연하고, 더불어 그것 때문에 자신이 화가 난다면 솔직히 그게 더 이상한 일 아닌가? 
            따라서 감정조절을 상대방을 가려가며 할만큼 다세포인 자신이 아니기에 어쩌면 승진 때문에 나빴던 기분을 녀석에게 화풀이했다는 
            생각이 들었다.

            따지고 보면 무한이 자신에게 잘못한 것도 없었다. 
            무한은 자신에게 특별히 잘 보일 이유도 없는 마당에서 자신 그대로를 보이고 있었고, 무한이 일부러 그의 다른 모습을 
            의도적으로 자신에게 보여주고자 했던 것도 아니었으며, 되려 자신이 일부러 예민하게 신경을 잔뜩 곤두세우고 봐 놓고는 
            필요이상으로 화를 낸 건 분명 자신이었으므로 잘못한 사람은 무한이 아니라 자신이었다.

            하지만 여태까지의 자신이라면, 내가 어떤 행동을 하고 상대방이 그것을 어떻게 받아들이던 그것까지 일일이 신경을 쓰는 이런 
            건 박건우 라는 인물에게는 안 어울리는 고민(?) 이었기에, 그만 하자...라고 혼자 다짐까지 했건만, 몇 걸음 걷다보면 
            또 그 일에 대해 생각하고 있는 자신을 발견하고는 '내가 돌았나' 라는 자책을 하면서 무한에 대한 빨리 떨쳐 버리고자, 
            바로 성환이 녀석에게 전화를 했다.

            그래도 친구가 최고인지 녀석은 6년만에 한국으로 돌아온 건우를 덩치에 안 어울리게 호들갑까지 떨어가며 반겨주었다.
            마침 마지막 시험도 끝났으니 뽀지게 한 판 벌이자고 하면서 선약이 있다는 것도 취소하겠다며 건우와 압구정동 쪽에서 두 시간 
            후에 보자고 약속을 잡았다.
            패거리들은 연락이 가능한 녀석들은 싹 모아오겠다고 하면서..

            하지만 곧 이어 건우를 더 기가 막히게 만든 건, 아무래도 방배동이 신촌보다는 압구정동에서 가까웠기에 약속 장소에 먼저 
            나와 성환을 기다리는 동안도 심심찮게 무한의 생각을 하고 있던 자신을 발견하게 되는 일이었다.


            아무리 생각해도 이상한 녀석이었다.
            분명 녀석은 해야 할 말을 했고, 분명 그것은 그가 아닌 건우 자신이 먼저 그에게 했던 말이었기 때문에, 무한의 입장에서 
            보면 이유 없이 그에게 화를 내는 듯한 말투와 행동을 한 자신에게 되려 따져야 정상이었다. 
            적어도 자신이 이런 일을 당하게 된다면 자신의 성격으로는 그랬다. 
            그런데 무한의 반응은 화를 내기는커녕 기분 나쁘게 눈웃음까지 섞어서 웃기까지 하고 있었다.
            솔직히 그 웃음 때문에 속은 것도 있었다.
            무한이 화 내지 않고 자신에게 웃고 있었기에, 그 순간 건우는 자신이 잘못하고 있다는 생각을 하지 못하고, 당연히 이런 
            표정의 자신에게 웃음을 보이는 무한의 가증스러운 모습에 가식적인 인간이라 판단하고 자신이 화내는 것이 옳은 일이라고 
            생각하고 있었으니까.
            하지만 단순한 성격대로 아까는 생각지 못했던, 처음 만났었을 때의 무한이라는 인물을 지금에서야 되돌려서 생각해 보니 딱히 
            그런 모습이 무한의 다는 아니라는 생각이 들었다.

            처음 공항에서 만났을 때, 그리고 버스에서, 그 다음엔 자신이 그를 잡아 길을 물었을 때 그가 보인 조금은 신경질 적으로 
            까탈스러운듯 보였던 표정과 말과 행동들.. 그리고 나서 그런가 보다하고 돌아선 자신에게 집을 찾아주겠다고 쫓아와서는, 자기 
            혼자 마치 내 일인냥 열심히 집을 찾아주고는 자신 보다 더 좋아하는 모습을 보이던 그.
            그 때는 그런 모습이 가식으로 보이지 않았었다.
            그리고 다시 만났을 때의 또 다른 모습. 
            가식으로 보였다.
            지독스럽게 단순한 성격으로 한꺼번에 합쳐서 생각할 줄 모르는 자신의 이런 성격이 참으로 지겹게 느껴지는 순간이었다.
            비록 짧은 만남이었지만, 무한은 건우에게 그에 대해 이런 생각 저런 생각들을 해 보기에 충분할 만큼 많은 행동과 말과 
            모습을 보여준 듯했다.

            생각하면 생각할수록 꼬리에 꼬리를 물고 점점 더 길게 이어지는 무한에 대한 물음표에 건우는 이런 일은 절대로 자신의 적성에 
            맞지 않아 두통이 생기는 것 같아서 머리를 털어 버리고 근처 오락실을 찾으러 다녀야 할 지경이었다.

            자신이 정상이 아닌 듯했다.
            자신이 한국에 온 이유는 무한이라는 녀석 때문이 아니라 현우 때문인데, 왜 이런 말도 안 되는 일에 골 터지게 머리를 
            굴리고 있는 것인지..

            아무래도 무한이라는 존재도 자신만큼이나 이상한 행동양식을 가지고 있는 사람이고, 그 이상한 행동은 자신으로써는 쉽게 이해할 
            수 없는 그런 행동이었기에 의아심에서 자꾸 생각이 나는 것이라고 결론을 스스로 지어버렸다.



            정말 지루하게 간 두 시간 후에 패거리들을 이끌고 나타나겠다던 성환은...혼자였다.
            거의 다들 지금이 중간고사 기간이고 또 거의 마지막 시험을 치른 주말인 터라 선약들이 이미 있더라고 하면서...
            둘이서 카페에 들어가 마주 앉아 나오지 않은 녀석들에 대해 사나이의 의리가 어쩌고 조직의 쓴맛이 어쩌고 하는 싱거운 말을 
            해가면서 가볍게 시작한 맥주를 마시며 욕을 허벌나게 해 주는 것으로 그 아쉬움을 풀어버렸다.

            주 성환.
            녀석 역시 유유상종이라고 뭐 자신와 별반 다름없는 그렇고 그런 별로 시덥지 않은 인생을 살고 있는 녀석이다.
            초등학교부터 미국에 가기 전까지 중학교까지 같이 다니던 녀석이고, 녀석 역시 운동을 했었다.
            운동을 한 것에 대해서도 자신이나 성환이 녀석이나 그 계기는 다 비슷했다.
            덩치는 되고, 뭐 죽어 라고 아둥바둥 공부하지 않아도 이 다음에 아쉬울 것 없이 살수 있을 만큼 물려받을 재산도 대충 되는 
            집안에, 게다가 인물도 좀 받쳐주는 편이니 이리 저리 꼬이는 여자 애들과 노느라 바쁘다 보니 공부는 하기도 싫고.

            녀석도 위로 누나 하나에 형이 하나 있는데, 누나는 법대를 나와 고시에 패스 해 지금 초보 검사를 달고 있고, 형은 무슨 
            과학대학인가 뭔가 머리 쓰는 일 좋아하는 사람들만 들어가는 대학에 들어가 박사까지 마치고 지금 MIT에 유학중인 수재인데, 
            녀석도 그 사이에 끼여 개밥의 도토리 같은 인생을 사는 녀석이었다.
            하여간 여러 가지로 비슷하다 보니 죽이 잘 맞아 건우와는 특별히 친한 사이였다.
            성환도 처음에는 럭비를 했었지만, 아무래도 럭비란 종목이 우리 나라에서는 비 인기 종목이었기에 그에 따라 운동을 무기로 
            대학 갈 수 있는 선택의 폭이 좁다는 걸 알고는, 고 1때 야구로 바꿔서 지금 꽤나 괜찮다는 대학에 적당히 돈 쓰고, 또 
            적당히 빽써서 경영학과에 입학을 했고, 그래도 남의 이목에 눈치는 보이는 지 일년은 대충 운동 선수 같은 흉내는 내고 
            지내더니만, 금년 봄 갑자기 멀쩡한 발목에 인대가 늘어났네 어쨌네 하더니 운동은 그만 둔 후, 녀석의 이런 저런 화려한 
            배경으로 이제는 그나마 운동 연습의 부담도 없이 끝 발 나게 잘 놀고 있는 녀석이다.

            하여간 녀석과 둘이 마주 보고 앉아 한 두어 시간 그렇게 이야기를 하고 나니, 너무 오랜만에 만나기도 했고, 생활의 
            터전이나 겪어왔던 경험이 달랐던 6년간의 텀 때문에 이야기가 더 이상 무르익지 못하게 되자, 결국 만만한 게 술이었다.
            녀석이 자기한테 맡기라며 건우의 손을 잡아끄는 대로 쫓아간 곳은, 그저 그런 카페가 아닌 꽤나 비싸 보이는 분위기 모호한 

            곳이었고, 녀석이 어딘지 모르는 곳으로 전화를 하고 난 후 그때부터 빈속에 양주를 스트레이트로 마냥 부어라 마셔라 해서 
            이미 정신이 갈 때까지 다 갔을 무렵, 보기에도 쭉쭉 빵빵해 보이는 두 여자가 들어왔다.
            녀석의 말로는 모 여대 다니는 애들이라고 했지만, 별로 건우의 눈에는 화려한 치장을 한 여자들이 그다지 학생의 신분으로 
            보이진 않았다.
            하지만 여자들이 대학생이던 말던 하루 상대인 그녀들의 신분이 무엇이든 자신과는 별 상관도 없었기에 고개를 끄덕거렸고, 
            어쨌든 입에 넣어주는 콩고물이니 여자들을 끼고 히히덕 거리며 술을 마시고는, 완전히 다리가 휘휘 꼬이고 혀가 굳을 지경쯤이 
            되자 밖으로 나와, 성환이 녀석이 밀어 넣어주는 호텔 방으로 들어갔다.


            그렇게 잘 놀고 잘 먹고 신나게 흔들어 댔으면 기분 전환이 되어야 할 텐데 지금 이렇게 기분이 더러운 건... 더 이상 
            무한과 연관된 그런 생각들 때문이 아니고, 어젯밤 자신이 했던 일들과 연관이 되어 떨쳐 버리려해도 어제 오늘 그림자처럼 딱 
            붙어 어디를 가도 기필코 따라 다니는 생각 때문이었다.

            말로만 들었던 이른 바 호모들의 생활...그 속에 내 형이, 내 피붙이가 있다는 사실을 현우와 함께 살고 있는 승진을 
            통해, 그리고 하나의 침대와 하나의 베개, 그리고 전화통화를 통해 볼 수 있었다.
            미국에서 그냥 부모님께 현우에 대해 말로만 들었던 그 생활이 여기 와서 보니까 현실로 눈앞에 보이고 있었고, 그 현실은 
            생각보다 건우에게 훨씬 더 충격을 주었던가 보았다.
            물론 고의성은 없었지만, 어쩌다 보니까 이렇게 다른 사람과 몸을 섞을 기회가 생기게 되자, 자신을 보고 엉겨붙는 여자의 
            모습에서 자꾸만 현우와 승진의 그림이 겹쳐지면서. 그로 인해 어떤 치밀어 오르는 화를 삭이기 위해 술기운을 빌어 자신의 
            의도보다 더 정말 심하다 싶을 정도 여자에게 해 대고 말았다.

            하지만 지금 이 순간 건우가 느끼는 기분은, 그렇게 심하게 대한 것에 대해 여자에게 미안하다든지 하는 기분이 아니라, 옆에 
            있는 여자와의 어제의 몸 섞음에 있어 기억나는 이 특별한 부분에 대한 불쾌한 기분이었다.

            술까지 마시고 나니 더욱 자꾸만 생각나는 현우와 승진의 그런 모습에 대한 환영에, 이 여자의 항문에 손가락까지 넣어봤던 
            일이 기억났고, 더 건우를 황당하게 했던 것은 그에 따른 여자의 반응이었다.
            여자는 건우의 그런 행동을 거부하지 않고 받아주려 했었으니까..

            여자의 다리를 잔뜩 치켜올리고 여자에게 삽입을 하려던 순간, 여자의 엉덩이 사이로 눈에 보이는 에널...
            아리까리한 몽롱한 의식아래 현실과 환영이 마구 엉켜지는 순간이었다.
            저도 모르게 이런 저런 생각에 휩싸여 그녀의 에널을 손가락으로 만져보다가 승진의 얼굴이 떠오르자, 욱하는 마음에 힘 좋게 
            움츠려 드는 그녀의 에널에 손가락을 억지로 쑤셔 넣어버렸다.
            물론 여자는 이런 자신의 행동은 생각지도 않았었는지 작은 비명과 함께 순간 몸을 움찔했지만, 금방 온 몸의 힘을 풀며 
            거부하지 않고 자신의 머리카락 안에 긴 손톱이 느껴지는 가는 손가락을 집어넣고 간지럽게 쓰다듬으면서 여자 역시 가식적인 
            간드러진 웃음소리와 콧소리를 섞은 목소리로 물었다.


            '자기..바이야?'
            '바이?'
            '바이 몰라? 섹스에 대해 남녀 안 가리는 사람을 부르는 말이야. 호호.'
            '.......'

            말도 안 되는 물음에 대답도 하지 않았다. 
            그렇지 않아도 그 일로 머리가 터질 것 같이 치가 떨리게 싫은데 그런 식으로 묻는 말에는 대답할 가치도 없었으니까.
            하지만 여자는 그런 건우의 반응을 다르게 해석하고는 빙긋이 웃으며 위로라도 하듯이 간드러진 웃음을 웃으며 말했다.

            '호호. 뭐 어색해 하지 않아도 돼. 성환이도 그런데 뭐.'
            '뭐? 성환이가 바이라고?'
            '몰랐어? 성환이는 그야말로 아무도 안 가려. 물론 성환이 뿐만 아니라 내가 아는 애들 대부분 그렇지만. 후훗.'

            멍청한 여자. 저렇게 말하면 자기가 그런 걸레라고 자기 입으로 떠드는 것 밖에는 안 된다는 걸 정말 몰라서 저렇게 말하는 
            건가.
            하지만, 건우는 그녀의 대답에 다시 한번 머리에 쇠망치를 맞은 기분이었다.

            그건..그녀의 그런 기질 때문이 아닌....
            휴우~~~~그럼 성환이 녀석도 호모 기질이 있단 말인가? 그럼 성환이 놈도 남자 녀석 엉덩이에 매력을 느끼는 놈이라고?

            '그럼 성환이가 게이란 말이야?'
            '아니. 게이는 아니야. 단지 성환이는 그냥 즐기는 것을 좋아하는 인물이지. 남자든 여자든 그냥 만나서 즐기고 즐거우면 
            만사 땡~~!! 그걸로 끝인 거지. 친구라면서 몰라?'

            여자의 말을 들으며 더 화가 났다.
            한번도 자신이 고지식한 인간이라고 생각하며 산 일도 없었고, 성환이 녀석이 어떻게 살던가 그런 점에 있어 6년만에 나타나서 
            친구랍시고 잔소리하고 싶은 마음도 없었지만, 그렇지 않아도 이런 방면에 잔뜩 예민해진 기분에 들은 가장 친한 친구라고 믿고 
            있던 성환이 녀석에 대한 이런 성향은 더욱 기분 더럽게 만들고 있었다.

            이렇게 나만 세상을 몰랐던 것인가..하는 생각도 들었고, 물론 다는 아니겠지만 남녀를 불문하고 아무 곳이나 박아대는 남자 
            놈들의 성문화와 원한다고 아무렇지 않게 대 주는 남자와 여자들에 대해서 화가 나는 것도 같았다.
            현우와 승진. 그리고 성환과 이 여자를 포함해 이제는 이런 일을 별로 대수롭지 않게 생각하는 모든 사람들이 다 마음에 들지 
            않았다.
            왜 그러냔 말이지. 왜~!!! 여자가 없는 것도 아닌데 왜 남자가 남자를 가지고 성의 대상으로 놀고 왜 여자도 멀쩡한 곳을 
            놔두고 이런 걸 이렇게 쉽게 받아들이고 다들 몸을 헤프게 돌려대느냔 말이지~!!!

            자신 역시 별로 섹스에 대해 고지식한 관념을 가진 사람은 아니지만, 그리고 비록 술기운에 조금은 멀어진 이성으로 골치 아픈 
            일들은 다 잊자는 생각에 그저 성환이 녀석이 휘둘러 주는 대로 휩쓸려 어제는 자신도 그렇게 가볍게 놀아 버리고 말았지만, 
            그래도 자신의 여태까지 한 경험은 비록 다 깨지긴 했고 또 딱히 그녀들과 일단 관계를 했으니 결혼을 해야한다는 그런 
            고리타분한 생각까지는 아니었어도, 최소한 그 당시 사귀던 여자들과 했던 것이지 그날 만나 하루 즐기자고 한 적은 없었다. 
            최소한의 자신이 가지고 있는 인간적인 도리 상 그래서도 안 된다고 생각했고.

            여자의 말을 들으며, 그리고 성환이 녀석의 몰랐던 6년간의 생활과 지금 생활에 대해 들으며, 그렇게 자신이 현우에게 
            꼰대라고 놀리던 그런 관념을 가진 인물이 지금은 되려 현우가 아닌 자신이 되어버린 기분이었다.
            역시 또 물론 다 그런 건 아니겠지만, 성환이도 그렇고 지금 이 여자도 그렇고, 과연 정말 이들이 학교에서 공부하고 생각할 
            줄 아는 대학생이 맞기나 한 것인지..

            화가 나긴 했지만, 그래도 성환은 자신의 둘도 없는 죽마고우이고 그 녀석에 대해서는 누구보다도 자신이 잘 알고 있기에 
            성환이에 대해서는 조금 관대하게 생각을 할 수밖에 없었다.
            여자 말대로 녀석이야 그저 즐길 뿐 절대 승진와 현우 같이 정말 호모가 될 일은 없는 녀석이라는 것을 알고 있으니까. 
            그렇게 되기엔 녀석은 여자들 풍만한 가슴과 빵빵한 엉덩이를 보면 초등학교 시절부터 엄청 침을 줄줄 흘려대며 좋아하던 
            녀석이었으니...
            그래. 물론 마음에 들지는 않지만, 그냥 즐기고 마는 프리섹스라면 이해할 수 있다고. 이 정도는 나도...

            하지만 일단은 여자에게 그런 자신의 생각을 말을 할 필요성도 못 느끼며 슬쩍 떠 봤다.

            '여기도 괜찮겠어?'
            '물론 흔한 일은 아니지만, 뭐...요즘은 딱히 바이라던지 아니면 호모가 아니라 해도 남녀끼리도 에널섹스는 하긴 하니까.'

            아무렇지도 않게 말하는 여자의 말에 건우는 속으로는 기가 찼다. 
            자신이 아는 한은 여자가 에널섹스를 하는 건 포르노 싸이트에서 봤던 거 밖에 없었기에 그런 여자들만 하는 것이라고 
            생각했고, 정말 부득이한 사정으로 부부간 아내의 그 곳으로 안 돼서 하는 경우를 제외하고는 보통의 평범한 생각을 가지고 
            있는 여자라면 당연히 거부감을 가지고 있을 거라고 생각했는데..
            하지만 시침 뚝 떼고 다시 물었다.

            '경험있냐?'
            '자주는 아니지만 아주 없지는 않아. 남자들이 좋아하니까.
            그리고 가끔은 색다른 경험을 하는 것도 여자로써도 그다지 나쁘다고는 생각하지 않아. 좀 더 힘들고 조심스럽고 후유증도 좀 
            있고, 할 때도 예민하게 해야 하긴 하지만..'
            '남자들이 좋아하면 다 오케인 거야? 너는 어떻든?'
            '아아..천만에. 그렇진 않지. 아무한테나 허락하진 않아. 
            이런 건.. 솔직히 조금 받아들이는 입장에선 부담스러우니까. 호호.
            하지만 잘 해주면 때로는 거기가 더 좋을 때도 있기는 해. 남자도 그렇겠지만 여자도 확실히 느낌은 틀리거든.
            하여간 자기가 잘 해줄 자신 있고 정 하고 싶을 거라면 허락할게. 자기 내 마음에 들었거든. 처음 본 순간부터. 오호호.
            자기...좀 무섭게 보이긴 하지만 그래도 터프한 매력도 있고 남자답게 무게도 있고 멋져. 가볍고 너무 촐랑대는 남자들 별로 
            거든. 난. 
            하지만, 허락하는 대신 나 잊으면 안 돼. 자기한테 특별한 사람이 되고 싶어.
            자기...오늘이 지나도 나 좀 진지하게 생각해 줄 테야? 호호..'

            잔뜩 목소리에 애교를 넣어 엉겨붙으며 하는 여자의 행동과 말에 역겨움이 밀려올라 왔다.
            이 여자. 분명히 아까 술자리에서 성환이 자신에 대해 말해주는 것을 들으며 눈빛을 빛내고 있었다.
            하긴..누가 들어도 나야 겉으로 보이는 조건이야 괜찮지.
            미국에 있는 의대교수 의사 아버지에, 나름대로 성공한 성악가 엄마에...그에 못지 않은 잘 나가는 누나에, 의대 다니는 
            형에, 그리고 뭐 대단하진 않아도 미국에서 그럭저럭 이름이 조금 있는 대학에 다니고 있는 자신..
            적어도 돈 푼 꽤나 있는 집안 같고, 먹고 살 걱정은 없이 늘어지게 지들 허영심 채우면서 살수 있을 듯 보이니 이런 골 
            빠진 애들은 죽어 라고 좋아할 조건...
            저런 골 빈 여자들을 한번도 안 만나봤던 건 아니니 여자가 뭘 바라는 건지 알고 있었다.

            여자가 무엇을 원하며 저렇게 콧소리를 잔뜩 내고 있다는 걸 알고 있기에 건우에게 여자는 당연히 땡~!! 이었고, 한강 물에 
            물 한바가지 붓는다고 티 나는 것도 아니고, 몸 맞추자고 여기까지 온 것이니, 머리 속을 내내 부유해 대는 갖가지 더러운 
            기분을 잊기 위해서라도 여자에게 풍기는 느낌대로 몸 맞춰주고 서로 즐기고 돌아서면 그만인 것이라는 생각이 들었다.
            그렇기에 여자의 말이 끝나기가 무섭게 여자의 위로 올라탔다.

            하지만 그녀가 선심 쓰듯 허락한 에널섹스...물론 하진 않았다. 
            애초부터 그저 현우와 승진에 대한 생각에 무의식적으로 그랬던 것일 뿐, 멀쩡한 데 놔두고 자신은 생각도 없는 것을 넘어서 
            치가 떨리는 에널 섹스를 하고 싶었던 것도 아니었으니까.
            그녀의 말에 괜히 더 화가 나서 여자가 아주 곤죽이 돼서 나중에는 그만 하자고 사정 할 때까지 여자의 몸에 화풀이를 해대고 
            말았던 지난밤이었다.

            다시 생각해 보니 정신과에 가 봐야 하는 게 아닐까..하는 생각이 들었다.
            괜한 일로 무한에게 화풀이를 해서 후회하는 일을 만들어 그 일로 머리가 그렇게 아프도록 생각하게 한 주제에, 아무리 
            술기운이라고는 해도 또 괜한 일로 쓸데없이 후회와 허탈함이 남는 이런 짓을 여자를 상대로 또 화풀이 삼아 했으니..
            설마..이번엔 이 여자에게 대한 행동의 후회로 무한을 생각했던 것처럼 그렇게 또 머리가 터지게 생각해야 하는 것은 
            아닐까...더럭 겁이 났다.
            하고 싶지 않았다. 정말...
            그렇게 골 아프게 한 사람에 대해 이렇게 생각하고 저렇게 생각하고...하는 거 싫었다.

            그저 승진이와 현우의 상태를 자신의 눈으로 보고 가능하면 두 사람을 떼어놓고 오자는 정말 단순한 생각 하에 한국에 왔는데, 
            막상 오고 보니 생각지도 않게 갑자기! 한꺼번에! 요상 망측한 인간들을 만나 너무 많은 생각을 해야 하는 일이 생겨 
            버리자, 평소에 최대한 조금 생각하고 가능한 간단히 생각하며 살았던 자신의 생활이 지금의 자신의 정신상태에 적응하지 못하고 
            과열되어 고장난 기계처럼, 결국 현우와 승진의 일에 너무 자신이 과도하게 심한 집착한 나머지 환각 증세까지 나오는 노이로제 
            증상이 일어난 게 아닐까 하는 걱정이 들었다.
            미쳤나 보다...젠장..
            비온 뒤 웅덩이 피하려다 그 옆 시궁창에 빠진 기분이 이런 걸까..




            "하아..빌어먹을. 휴우~~~"


            어제의 일을 기억해 내며 그렇게 여자와 무의미한 심한 섹스를 한 후회가 밀려오자, 건우는 신경질적으로 담배를 재떨이에 비벼 
            끄고 머리를 손으로 헝클어뜨리며 작게 으르렁거렸다.
            그러자 여자는 그런 건우의 눈치를 보며 위로라도 해 주고 싶었는지 나른한 몸을 일으켜 세우며 건우의 가슴을 손으로 살살 
            쓰다듬으며 엉겨 붙어 물었다.

            "자기..왜 그래? 화났어? 더 자. 응??"
            "에잇~!!"

            여자의 그런 값싸게 보이는 행동에 건우는 짜증이 나서 여자의 손을 매섭게 치워버리며 벌떡 자리에서 일어나 욕실로 들어가 
            버렸다.
            조금은 차갑게 느껴지는 물로 샤워를 마치고 밖으로 나오니 여자는 침대에 나른한 모습으로 기대앉아서는 담배 연기를 익숙하게 
            앞으로 내뿜으며 아무런 말도 없이 자기 혼자 움직이는 건우를 조금은 불만스러운 얼굴로 역시 말없이 바라보고 있었다.

            모르는 건 아니었다. 
            여느 여자들이 다 그렇듯 딱히 특별한 관계가 아니라고 해도 어제 밤 그렇게 서로 몸을 부대꼈으니 최소한 지금만큼이라도 
            조금은 부드럽고 다정하게 대해주기를 바라는 것이라는 걸..
            하지만, 귀찮았다. 건우에게 그녀는 자신이 마음에도 없는 다정함을 가장하며 공을 들일 어떤 이유가 있을만한 특별한 존재가 
            아니었다. 
            여자를 흘낏 보고 건우는 아무런 말도 없이 주섬주섬 옷을 챙겨 입었다.

            =짤랑~~!!

            막 바지를 주워 입으려고 할 때였다. 
            주머니에서 떨어지는 열쇠..
            아차 싶었다. 정말 본의 아니게 이 열쇠의 존재에 대해서는 까마득히 잊고 있었다.
            열쇠를 주워 들고 잠시 열쇠를 노려보았다.

            "휴우~~"

            한숨이 나왔다. 
            이럴 줄 알았으면 화분 밑에 넣어두고 오는 것인데...
            아무리 미운 사람이라고 해도 은근한 걱정이라고 해야하나..아니면 죄책감이라고 해야하나..
            혹시 이 열쇠가 없어서 밖에서 밤새 기다린 건 아니겠지.
            약간의 근심스러운 마음이 안 드는 건 아니었지만, 뭐..설마 밖에서 잤겠나 싶어 다시 주머니에 열쇠를 집어넣었다.
            근데 또 손에 잡히는 사각형의 물건..
            꺼내보니..웬 핸드폰이 손에 딸려 올라왔다.
            이건 또 뭔가..싶었다. 아무리 술을 많이 마셨다고는 하나 주머니 안에 뭐가 이렇게 갑작스런 물건이 많이 들어 있는 
            것인지...괜한 짜증이 올라오는 것을 누르고 잠시 또 생각해야 했다.

            "아~~~"

            건우는 고개를 끄덕거렸다.
            성환이 녀석이 자기는 업무용과 비업무용 폰이 따로 있다며 음흉한 웃음을 지어 보이며, 이건 비업무용으로 주로 학교 
            사람들이나 집안 사람들이 주로 전화를 하지만 잘 오지 않은 편이기도 하고 중요한 사람은 딴 번호도 아니까 자기를 찾으면 딴 
            번호로 연락하라고 말하고 끊으면 된다고 하면서, 연락이 안 되면 답답하니까 하나 가져가라며 손에 쥐어주었던...폰..
            폰을 열어 번호를 확인하고 폴더를 닫으려던 건우는 언뜻 보이는 숫자에 다시 폴더를 열고는 위에 보이는 시간을 확인하고는 
            흠찟 놀랐다.
            방안에는 두꺼운 커튼이 드리워져 있어 시간이 이렇게 된 줄도 모르고 있었는데, 액정에 보이는 숫자로 된 시간은 벌써 오후 
            1시가 넘어 있었다.

            "하아..이런..god~~!!!"

            황당한 마음에 이를 악물고 작게 혼자서 으러렁 거리고는 건우는 손을 더 빨리 움직여 옷을 챙겨 입고는 문 쪽으로 발길을 
            옮겼다.

            "자기..가는 거야?"

            여자의 목소리에 건우가 문을 열려던 손을 멈칫하고 뒤를 돌아보았다.
            상당히 불쾌한 표정의 여자가 그나마 목소리에는 여전히 콧소리를 잔뜩 넣고는 건우를 보고 있었다.

            "어."
            "자기 너무 한다. 나를 이렇게 앉지도 못할 정도로 어제 사랑해놓고는 어쩜 한번 안아주지도 않고, 게다가 간다는 소리도 
            안하고 그냥 가?"
            "미안. 나 원래 이런 놈이야. 나한테 그런 거 바라지마. 그런 거 낯간지러워서 난 못해.
            어제는 즐거웠고, 설마 즐겼으니 대가를 달라는 건 아니겠지? 합의하에 한 것이고 그 쪽도 나름대로 즐거웠다고 
            생각하는데..."

            비웃음이 가득한 얼굴로 말하는 건우의 말에 여자는 금방 얼굴에 서운함을 담고 가식이 잔뜩 어린 우는 목소리를 만들며 말했다.

            "너무해........ 그런 거 아니잖아. 어제도 말했지만, 난 자기한테...특별한..."
            "간다."
            "저기...자기야~~!! 연락할게....또 만날 수 있는 거지??"

            여자의 끈적거리는 목소리에 건우는 기분이 좋지 않아 인상을 쓰고 여자의 말을 끊어버리고는 뒤도 안 돌아보고 방을 나섰다. 
            이렇게 싸가지 없게 구는 자신에게 뭐가 그렇게 아직도 아쉬움이 많이 남는 건지 등뒤로 여자가 말하는 목소리가 들렸지만 
            망설임 없이 문을 닫아버렸다.
            벨도 없는 여자.

            짜증났다. 대체 저 여자는 자기도 그런 줄 뻔히 알았을 텐데, 그리고 뻔히 여태 그렇게 살아왔으면서 뭘 바라면서 새삼 몇 
            일 후면 떠날 자신에게 저런 소리를 하는 건지..
            나름대로는 한 건했다는 생각이 드나보는군. 자기를 미국으로 데려가서 부모님께 인사라도 시켜 달라는 거야 뭐야..


            호텔을 나와 밖으로 나오니, 호텔 방안의 어둠 속의 칙칙했던 분위기와 불쾌하게 느껴졌던 공기로 가득했던 눈과 가슴에 한낮의 
            청명한 가을 하늘이 보이고 선선한 바람이 코끝을 통해 가슴 가득 들어왔다.
            어제의 숙취로 속도 쓰리고, 또 조금 어지러운 것도 같았지만 건우는 마음 속 한편으로 열쇠 때문에 승진에게 조금 느껴지는 
            죄책감에 바쁘게 지하철역을 향해 발걸음을 옮겼다. 
            바보가 아닌 다음에야 승진이 설마 아직도 옥상 바닥에 널부러져 자고 있는 것은 아니겠지...라고 생각하면서... 


            *************

            8.

            마지막 시험을 마친 후 기념으로 다같이 점심이나 먹고 가자며 팔을 잡아끄는 스터디 친구들을 겨우 떨쳐내고는 집을 향해 
            바쁘게 걸어가고 있는 현우였다.

            사는 게 뭔지..공부가 뭔지..
            사실 학교에서 집까지는 지하철로 40분이면 갈 수 있는데, 강의에 알바에 그리고 스터디에 쫓겨 그 시간조차도 내지 못하고 
            빠듯하게 살아야 하는 현실 속에서, 사랑하는 사람의 목소리만으로 시린 가슴을 달래야 하는 참으로 힘든 이틀이었다.
            남들이 들으면 같지 않다고 할지는 몰라도 정말 보고 싶었다.
            하루에도 수 십 번 틈만 나면 눈앞에서 아른거리는 승진을 그리워했다.
            정말 보고 싶어서 하마터면 승진에게 한 번쯤 시간 나면 학교로 오지 않겠냐고 말을 할 뻔 한 적도 있었고, 또 정말 그렇게 
            라도 보고 싶은 마음이 굴뚝같았던 것도 사실이지만, 가뜩이나 몸도 약한 승진 역시 요즘 시험에 과외에 게다가 한술 더 떠 
            건우 녀석까지...힘든 생활에 지쳐 있을 것을 생각하니 도저히 입이 떨어지지 않아 겨우 참고 버틴 이틀이었다.

            현우 역시 정말 피곤했다.
            어디가 특별히 아프거나 한 것은 아니지만, 그래도 이제는 정말 눈앞이 뿌옇게 보일 정도 였다.
            시험을 치르는 열흘 동안 틈틈이 시간 날 때마다 한 두 시간씩 눈을 붙이기는 했지만, 아무리 스스로도 체력만큼은 자신이 
            있었던 현우라도 이제는 한계가 느껴질 정도였다.
            자신이 이 모양이니 승진은 안 봐도 뻔했다. 
            마음 같아선 승진에게만큼은 당장 알바를 그만 두라고 하고 싶지만, 양가에서 도움을 받는 부분이 없어 혼자서는 생활비를 
            충당을 할 길이 없으니 그런 말도 못하고..
            나날이 피부가 꺼칠해져가고 품에 안으면 점점 더 작아지는 몸이 느껴지는 승진을 그저 보고만 있노라면 정말 가슴이 시리도록 
            아팠다.

            게다가 어제..아니 오늘 새벽 승진과 통화했을 때 승진의 목소리가 감기라도 든 듯 영 심상치 않았기에 조금..아니 솔직히 
            많이 걱정스러웠는데, 아침에 전화를 했을 때도 신호는 가는데 영 전화를 받지 않고 있던 승진이었다.
            피곤해서 깊이 잠들었나 보다..라고 생각하고 간만에 편하게 자는 잠을 방해하기 싫어 깨면 전화하겠지 싶어 일부러 더 이상 
            전화를 하지도 않았지만, 여태 승진에게서 전화도 없었기에 가슴 한 켠의 이런 걱정스런 마음의 작은 조바심도 현우의 발걸음을 
            더욱 재촉하고 있었다.


            정말 오늘은 데리고 나가 기분 전환 겸 영양보충도 하게 소갈비는 형편상 안 되더라도 돼지갈비나 삼겹살이라도 먹여야겠다는 
            생각이 들었다.
            많이 지치고 힘든 몸이고 걱정도 많이 되고 있지만, 그래도 이제는 집에 가서 승진을 볼 수 있다는 즐거움에 그나마 발걸음이 
            많이 가벼워지는 것 같았다.
            솔직히 몇 년만에 보는 동생 녀석이 왔다는 데 이래도 되는 것인지 모르겠지만, 콩깍지가 덮인 눈과 마음은 원래 이런 
            것인지, 사실 건우에 대해서는 승진에 비한다면 별로 기대하는 마음이 덜 들고 있기에 건우에게 조금 미안한 마음도 살짝 
            느껴지긴 했다.

            거의 집 가까이 다 갔을 때, 현우의 눈앞에 앞에서 걷고 있는 커다란 덩치의 거인이 들어왔고, 그 덩치를 본 현우의 
            입가에는 반가움의 작은 미소가 걸렸다.
            아무리 오래 못 봤다고는 하지만, 그래도 언제라도 동생녀석의 뒷모습 정도는 구별할 수 있었고, 사실 저런 덩치와 키는 그리 
            흔한 것도 아니니까..
            현우는 막상 눈앞에 터덜터덜 귀찮게 걷는 듯 보이는 건우를 보니 덜컥 반가운 마음이 들어 뛰듯이 빠르게 걸어 뒤에서 넓은 
            등판을 퍽..하고 쳤다.

            "뭐야?? 어..!!!!"

            그렇지 않아도 가지가지 짜증나는 일 뿐인데 누군가 등을 허벌나게 뒤에서 한 대 치자 건우는 잔뜩 인상을 험하게 쓰고 뒤를 
            돌아보았다. 
            하지만 건우의 눈에는 뜻밖에도 피곤한 얼굴로도 건우를 향해 웃고 있는 현우가 들어왔기에 뭐 반가움에 활짝 웃기까지는 할 수 
            없는 심정이었지만, 그나마 쓰고있던 험악한 인상은 좀 풀어내고 현우를 바라보았다.
            하지만 현우의 얼굴을 보던 건우는 하마터면 한숨이 터져 나오려는 것을 겨우 참아냈다.

            대체 저 꼴이 뭔지..
            그 말끔하니 귀공자 선비 같았던 박현우는 어디로 가고, 지금 저 모습은 마치 거리의 부랑자가 형님..할 꼴이었다.
            꺼칠한 얼굴에 절대로 현우에게선 한번도 보지 못했던 면도도 하지 않은 듯 거뭇거뭇하게 자란 턱수염하며, 눈은 한치나 
            들어가서 쾡~~~하니 충혈 되어 있었고, 몸도 예전에 비하면 딴 사람처럼 말라 있었기에 그런 현우를 본 건우는 기가 퍽퍽 
            막혔다.
            또 괜히 심통이 나는 건우였다.
            저렇게 까지 힘들게 살면서..저렇게 사서 고생을 하면서까지 저 남자를 지키고 사랑해야 하는 이유가 대체 뭐란 말인가~!!!

            너무나 생각과는 다른 모습의 현우의 출현에 말을 못 잇고 머뭇대는 건우에게 현우는 자기 보다 한 뼘은 높게 있는 건우의 
            어깨에 손을 올리더니 앞으로 밀며 함께 걸으면서 웃음 띤 목소리로 물었다.

            "왔냐? 오랜만이다 너. 하하.."
            "그래. 왔다. 너도 오랜만이다."
            "자식. 2년만에 본 형한테 하는 말이 뭐 그래? 하하. 
            어쩌면 그렇게 하나도 안 변했냐? 여전히 더러운 성질머리하고는.."
            "내가 변할게 뭐 있냐. 그러는 넌 아주 꼴 좋다. 아주 날씬한 거지꼴로 변해서 보기 좋다.."
            "자식. 또 보자마자 퉁퉁거리긴. 그리고 왔으면 전화라도 하지 왜 전화도 안 했어?"
            "전화번호 몰라. 그리고 하면 뭐해. 시험이었다며 내가 전화한다고 니가 올 수 있는 것도 아니었으면서 괜히 신경만 쓰이지. 
            어차피 니가 오라고 해서 온 것도 아니고 내 맘대로 온 건데."
            "큭. 그래 고맙다. 꽤나 많이 생각해 준거구나. 전화 안 한 게. 하하.
            어제 아빠한테 전화왔더라. 너 집에 전화 안 했지? 전화 드려."
            "응."
            "근데 아침부터 어디 갔다와?"
            "어. 어제 성환이 녀석하고 엄청 부었거든."
            "그럼 어제 성환이 만나고 지금 들어오는 거야? 외박한 거야?"
            "응. 사실 좀 불편하잖아. 그 사람하고 둘이서만 방에 있기는...."

            언짢은 듯 표정 없는 얼굴로 말하는 건우의 얼굴을 보며 현우 역시 약간 얼굴이 잠깐 굳어졌다.
            신경 쓸 까봐 승진에게는 말하진 않았지만, 어제 부모님께 전화로 들은 바에 의하면 건우가 약 한 달 전에 자신의 상황에 
            대해 알게 되었고, 별다른 말은 안 했어도 그다지 영 안 내켜하더라고...아마도 이번에 이렇게 갑작스럽게 간 것이 그 일 
            때문인 거 같다는 소리는 들었으니까..
            사실 동생이긴 해도 이런 부분에 있어서는 윗사람 못지 않게 현우 역시 건우를 이해시킨다는 것이 영 조심스럽기는 했다. 

            하지만 어차피 이 일 역시 건우도 언젠가는 알아야 할 일이었고, 또 자신이 승진을 사랑하고 평생을 승진과 함께 하기로 
            마음먹은 이상 건우에게도 어떤 식으로 간에 이해를 시켜야 하는 부분이었기에, 차라리 모른 척 무관심한 것보다는 그것이 비록 
            시작은 안 좋은 감정이라도 해도 형제라는...가족이라는 마음으로 관심을 갖고 있어 지금 건우가 왔다는 것이 되려 고맙고 
            다행이라는 생각까지도 들고 있는 현우였다.
            어찌보면 네 멋대로 해라...하는 무관심이 현우에게는 동생을 잃을지도 모르는 더 큰 아픔일 수 있는 문제였으니까...

            물론 쉽지는 않을 것이라는 건 알고 있다. 
            건우가 단순하긴 해도 고집이 있어서 생각을 바꾸게 한다는 것이 힘들다는 건 누구보다도 현우가 잘 알고 있으니까..
            하지만 이것도 현우는 알고 있었다.
            적어도 한번 그렇게 마음을 열면 또..그렇게 고집스럽게 그 마음을 지키는 녀석이라는 것을..
            아마도 승진에게나 자신에게나 조금은 힘들고 어려운 난관이 또 닥친 일이겠지만, 어차피 넘어가야 할 산이었기에, 그저 현우는 
            승진과 자신의 모습을 그대로 보여주고 조금이라도 그 속에서 건우가 자신들의 진심을 찾아주고 볼 수 있기를 바라는 수밖에 
            없었다.
            다른 어떤 가식도..거짓도...아무 것도 없이...그저 그렇게 진실만을 보여 줄 수밖에..

            현우는 어두워지는 건우의 표정을 보고는 함께 걸으며 얼른 표정도 말문도 돌려 버렸다.

            "성환이는 아직도 운동하냐?"
            "아니. 자식이 그걸 뭐 하러 계속 하겠어? 
            공부도 안 한 녀석이 그래도 지네 아버지 체면은 있으니 어차피 간판 따겠다고 한 운동인데...
            관두고 지금은 간판 앞세워 지 아버지 돈 가지고 잘 놀고 있어. 아주 신나게........."
            "큭큭. 그렇구나. 어쩌면 니 친구들은 하나 같이 그렇게 너랑 똑같냐...하하.."
            "물론 나를 비롯해서 다 똑같은 개날라리 같은 놈들이라 쓸만한 인생을 사는 놈들은 없어도 그래도 최소한 호모는 없어."

            이런 식으로 말하는 것이 아무리 흉허물없는 형이라도 껄끄럽지 않다면 거짓말이겠지만, 어차피 좋게 말하고 히히덕 거리며 
            놀자고 그 먼 미국에서 여기까지 온 것은 아니고, 별로 하고 싶은 말을 감추고 싶지 않았기에, 건우는 지금 자신이 이해하고 
            싶지 않은 현우의 사랑에 대한 적대심을 가진 자신의 마음을 그대로 드러나게 현우에게 말해버렸다.
            툭 던지듯이 불쾌한 듯 말하는 건우의 말에 건우의 어깨를 잡은 현우의 손이 잠시 움찔하는 것이 건우의 어깨로 전해졌지만, 
            건우는 모른 척 앞만 보고 걸었다.

            "하하하. 누가 네 친구들이 호모라고 했냐? 근데 호모하고 날라리하고 무슨 상관 관계가 있긴 한 거냐?"
            "상관관계가 있는지 없는지는 모르겠지만, 내 생각으로는 날라리 보다 호모가 더 저질이야."
            "그래. 나 저질이다. 임마. 니 형이 저질이라 넌 좋겠다. 음하하하하하하.."
            "아니. 하나도 안 좋아. 네 눈에는 내가 좋아하는 걸로 보이냐?"
            "나도 아니. 내 눈에도 하나도 안 좋아하는 걸로 보인다. 쟈식. 후후.."
            "그렇게 보이면 제대로 본 거다."
            "그래. 아직 눈은 괜찮거든. 하하. 빨리 가자. 배고프다. 너도 점심 아직 이지?"
            "응."

            아무렇지 않게 건우의 말에 웃으며 말을 받아치고 다시 앞을 보며 건우의 어깨에 올려진 손에 힘을 주고 함께 걷는 
            현우였지만, 건우에게 이런 말을 듣는 가슴 한 쪽이 뜨끔하고 아파 오는 듯했다. 
            건우의 말투가 현우가 생각했던 것보다 더 안 좋은 상황이었다.
            건우 역시 승진 못지 않게 별로 하고 싶은 말을 속으로 삼켜낼 줄 모르는 입 살이 만만한 녀석은 아니라는 건 
            알지만..그래서 저렇게 대 놓고 말하는 건 이미 같이 커오면서 단련이 된 자신에게는 상관없지만, 행여나 저런 식의 건우의 
            말과 행동이 그렇지 않아도 이미 몸과 마음에 많은 상처와 아픔을 가진 마음 약한 승진을 또 한번 힘들게 하고 눈물나게 하는 
            것은 아닐까..하는 우려의 통증이었다.


            집 앞까지 다 오도록 현우는 건우의 어깨에 올린 손을 내리지 않았고, 건우 역시 그 손을 애써 떨쳐버리진 않았지만, 그 
            이후 둘은 별 말이 없었다.
            하지만 건물 앞에 다다르자 잠시 현우의 눈이 커져버렸다.
            건물 앞에 나란히 서 있는 차 세 대.
            한 대는 이 건물에서 일하는 전 사장님의 차이니 있는 것이 당연했고, 또 한 대는 그의 아내(?)인 신변호사의 차이니 
            그런가 보다 했지만, 또 한 대 있는 까만 옵티마는 분명 새로 뽑았다던 문 원장님 것인데..
            순간 전화를 받지도 하지도 않았던 승진이 떠올라 불안한 마음이 스쳐 지나갔지만, 설마..하는 마음과 네 분이 각별한 사이니 
            특별한 일이 있나보다..라고 좋게 생각하면서도, 좋지 않게 밀려드는 기분에 고개를 갸우뚱거리며 건우의 어깨에 올려졌던 손을 
            후다닥 내리고는 뛰듯이 엘리베이터를 향해 걸었다.

            갑자기 얼굴이 굳어지며 서둘러 엘리베이터를 타는 현우를 따라 건우는 말없이 엘리베이터를 타긴 했다. 
            허둥대며 불안한 눈빛을 보이는 현우를 왜 저러나 싶어 빤히 바라보고 있었지만, 이미 현우의 정신에 자신은 더 이상 있지 
            않음을 깨달을 수 있었다.
            대체 왜 저러지~~~
            승진이란 사람이 저렇게 현우에게는 긴장감을 주는 존재인가...그런 것이 이들의 사랑의 표현이고 감정인 건가?? 하는 엉뚱한 
            생각을 잠시 하면서...


            엘리베이터를 내려 건우가 있던지 말던지 또 후다닥 혼자 내려 바쁘게 계단을 두 개씩 뛰어올라가 집으로 가더니, 이미 열려 
            있던 현관 앞에 선 현우의 어깨가 축....하고 처지는 것이 현우의 뒤를 따라가고 있던 건우의 눈에 들어왔다.
            건우는 일단은 문이 열려 있으니 승진이 어젯밤 집에 들어가긴 했나보다 싶어 안심을 했고, 그 다음은 현우가 왜 저런가 싶어 
            멍하니 문 앞에 서 있는 현우 뒤에 서서 슬금 들여다보니 안에는 세 남자..아니 네 남자가 있었다.

            이마에 얼음주머니를 놓고 침대에 누워 있는 승진.
            그리고 승진의 침대 가에 앉아서 소매가 걷어진 가늘고 하얀 팔에 닝겔을 꼽고 있는 남자답고 근엄하게 생긴 의사로 보이는 
            남자..
            또 그 곁에는 핸섬하고 젠틀하게 생겨서 양복을 입고 걱정스런 눈으로 그런 둘을 보고 있는 30대로 보이는 한 남자와, 
            나이는 젠틀한 남자보다 조금 아래이거나 비슷해 보이지만 남자라 해도 꽤나 미모가 출중해 보이는 여리여리한 몸을 해서는 
            젠틀한 남자의 팔을 두 손으로 꼭 잡고 잔뜩 걱정스런 표정으로 승진을 내려다보고 있는 또 한 남자..

            그런 광경을 보자 건우는 순간 가슴이 철렁했다.
            설마.....어제 열쇠가 없어서 밤새 밖에서 자다가 정말 병이라도 난 건가...
            이런 생각을 하자 별로 마음에 안 드는 사람이긴 했지만, 그래도 건우 역시 돌이 아닌 인간이기에 도둑이 제 발 저린다고 
            은근히 현우 눈치가 보여 슬쩍 현우를 바라보다가 한번 더 뜨끔했다.
            잔뜩 표정이 굳어서는 금방이라도 울 듯한 얼굴로 한숨을 푹..하고 내쉬자 순간 키가 10센티는 내려갈 정도로 현우의 몸이 
            더 아래로 꺼지는 듯 했으니까.
            하지만 이내 자신이 한국에 온 목적을 다시 한번 되 뇌이며 건우는 어깨에 힘을 팍 주었다.
            기죽지 말자..알게 뭐냐. 일부러 그런 것도 아니고 어쩌다 보면 그럴 수도 있는 거지...


            "저기..승진이 왜 그래요?"

            현우의 걱정스런 목소리에 안에 있던 셋은 동시에 현우를 바라보았고, 준이 현우 쪽으로 오며 위로라도 하듯 작은 미소를 담고 
            말했다.

            "현우 왔구나."
            "네. 근데 승진이 왜 저래요? 또 감긴가요?"
            "응. 그런 거 같아. 너 일찍 나갔니? 승진이 아픈 거 몰랐니?"
            "아니요. 이틀 동안 집에 못 들어왔어요. 시험기간이라..
            어제 전화했을 때만 해도 코맹맹이 소리는 좀 났지만 괜찮은 거 같았는데..
            아침에 전화했을 때는 안 받길래 자는가보다 하고 말았거든요. 그래서 일부러 안 깨우려고 더 전화도 안 했어요."
            "아. 그래서 몰랐구나.
            아까 12시경에 내일이 윤성이 생일이라 다 같이 내일 뭉쳐서 밥이나 먹으러 가자고 말하려고 올라왔는데, 아무리 문을 
            두드려도 대답이 없더라고. 그래서 아무도 없나 해서 그냥 가려다가, 그래도 혹시나 싶어 창문으로 들여다봤거든. 커튼 때문에 
            잘 안 보였지만 그래도 자세히 보니 어렴풋이 승진이가 있는 게 보이더라.
            그래서 문을 또 두드렸는데도 영 못 일어나길래 이거 뭐가 잘못 됐구나 싶어서 비상키 찾아서 문 열고 보니까 애가 
            불덩이잖아. 
            부랴부랴 태혁이한테 전화해서 다 때려 치고 오라고 그랬지. 우리 윤성이한테는 당연히 불었고. "
            "아. 그랬군요. 감사합니다."

            현우는 준의 말을 듣고 고개를 숙여 인사를 하고는 얼른 승진의 곁으로 걸어갔다.
            그렇지 않아도 환절기는 곱게 넘기는 법이 없는 승진이었기에 걱정스러웠었다. 게다가 시험까지 치고 더 몸이 약해졌을 것이 
            뻔했기에 조마조마 했는데 터질게 터졌다는 생각뿐이었다.
            현우가 승진에게 가 버리자 현관이 꽉 찰 정도의 덩치로 멀뚱하니 버티고 서 있는 건우를 다들 의아한 눈으로 보고 있었지만, 
            현우는 그만 건우가 있다는 것조차도 잠시 잊고는 당장은 승진만 눈에 들어왔기에 승진의 곁에 쭈그리고 앉아 닝겔이 꼽혀 있는 
            팔의 손을 가만히 잡았다.
            열이 있는지 따끈하게 느껴지는 승진의 손을 꼭 잡고 애처로운 눈으로 열에 들떠 하얗게 갈라진 입술을 가늘게 떨고 있는 
            승진을 바라보며 태혁에게 물었다.

            "어때요? 많이 안 좋은가요?"
            "좋진 않아. 열이 39도까지 올라갔어. 탈수 증세도 좀 있고. 
            닝겔에 해열제도 같이 주사했으니까 열은 조금 있으면 떨어질 거다. 대충 준이한테 증상을 듣고 약 오일 치 지어왔으니까 
            이따가 죽 먹이고 30분 있다가 약 먹여."
            "휴우~~~~~~~~~ 네.."
            "내가 책임지고 너 홀아비 안 만들 테니까 걱정 마라. 니 마누라 꼭 살려줄게. 
            어린 녀석이 그렇게 땅 꺼지게 한숨 쉬지마. 복 나간다."
            "후후. 네. 감사합니다. 승진이가 원래 환절기만 되면 이래요. 감기 달고 살거든요.
            괜히 수고하시게 했네요. 아직 병원 문 닫을 시간도 아닐텐데..."
            "하하. 하긴 준이 녀석이 애 죽는다고 얼마나 난리를 치던지 정말 승진이 숨 넘어가고 있는 줄 알고 놀래서 간호사들한테 
            대충 알아서 정리하고 문 닫으라고 하고 정신없이 뛰어오긴 했다. 
            오늘 못 번 거 니가 이 다음에 돈 벌어서 이자까지 쳐서 내 놔. 알았지?"
            "네. 꼭 그럴 게요. 하하.."

            그나마 태혁의 말에 안심이 되는 현우는 걱정스러운 얼굴까지 풀어내지는 못했지만, 이제는 가족이나 진배없이 자신들을 아껴주는 
            그들에 대한 감사함과 믿음에 비록 목소리 만으로라도 작게 웃을 수 있었다.
            그렇게 현우의 목소리가 들리자 정신을 못 차리던 승진이 꼬물꼬물 눈을 뜨고 현우를 바라보며 힘겨운 미소를 지으면서 작은 
            목소리로 말했다.

            "어. 현우 왔네. 하아...언제 왔어?"
            "방금. 많이 아파?"
            "하아. 아니 괜찮아. 하나도 안 아파."
            "이게 괜찮고 안 아픈 거야? 이마에 라면을 끓여도 될 거 같은데..
            내 이럴 줄 알았어. 어제 전화 목소리가 영 시원치 않더니...휴우~~~ 
            아프지 마. 승진아. 너가 아프면 내가 더 아파."
            "나 괜찮다니까. 걱정 마. 한 잠 자고 나면 벌떡 일어날거야. "
            "그래. 그래야지. 괜찮아야지."
            "미안해. 걱정시켜서. 나 정말 왜 모양인지 몰라. 툭하면 아프기나 해서 맨날 너 걱정만 시키고..."
            "그러게. 마누라를 잘못 얻은 거 같아. 맨날 비실비실 거리고. 후후.."
            "쳇. 그렇다고 그렇게 말할 건 또 뭐야."
            "거짓말이야. 후후. 이 세상에서 난 네가 제일 소중해. 그러니까 귀찮다고 안 먹고 그러지 말고 제발 잘 챙겨먹고 튼튼하게 
            아프지만 마. 알았지?"
            "응. 헤헤.."

            힘겹게 나마 웃어주는 승진의 얼굴에 승진의 목까지 이불을 올려 꼼꼼히 여며주는 현우의 얼굴에도 안도하는 미소가 피어오르고 
            있었다.
            그런 둘을 바라보던 윤성의 얼굴이 실룩거리는가 싶더니 드디어 터져 버렸다.

            "꺄약~!! 정말 눈꼴시어서 못 봐 주겠네. 나도 감기나 걸려서 드러눕던지 해야지 원.
            나도 아파서 벌렁 누우면 저런 낯간지러운 대사 좀 들어 볼라나. 저런 말 들어본지가 언젠지 기억도 가물가물 하구만. 
            정말 열 받아. 도대체 왜 난 이렇게 마른 주제에 생전 아프지도 않는 거야~!! "
            "좋아하네. 넌 아프면 짚떼기에 둘둘 말아서 갖다 버리고, 난 꽃 같은 영계 골라서 새장가 갈 거야. 내가 저 잔소리를 
            20년째 듣는 것도 지겨워 죽겠는데 병 수발까지 해 줄줄 알면 곤란하지. 암~~~
            오오..생각 만해도 좋다. 이왕이면 빨리 좀 아파 줄래? 응??"
            "헉. 이게 정말. 너..또 각방 두 달 쓰고 싶은가 보지?"
            "맘대로 해. 어차피 물 빠진 해삼이라느니 물에 불은 미역줄기라느니 해대면서 맨날 궁시렁 거리면서 뭘. 난 요새 밤이 
            무섭다고. 
            각방 써도 난 흐믈흐믈한 미역에 해삼이라 아쉬울 거 없다고. 메롱."
            "이씨이~!!! 두 달로 안 되겠어. 아예 2년이다. 너~!!!!"
            "맘대로 하슈. 으하하하하하하하...약오르지? 오늘은 내가 이겼다~! 꺄옷~!"

            건우는 이게 대체 무슨 상황인가 싶어 요상 망측한 표정이 되어 아예 입을 헤 벌리고 있었다.
            현우와 승진이..
            두 남자가...
            저렇게 서로가 서로를 저런 눈빛으로 보며 저런 말을 할 수 있다는 사실이 새삼 경악스러웠다.
            꼭 내 형이 아니라 해도, 나랑 상관없는 사람이라 해도, 남자끼리 저런 온 몸에 닭살이 돋는 말을 하는 건 정말 한번도 
            상상 한 적도 없었는데...지금 자신의 눈앞에서 다른 사람도 아닌 내 형이 저런 짓(?)을 하고 있다는 건, 전화 통화하는 
            걸 몰래 들었던 것 보다 백 배는 더 충격적인 모습이었다.
            정말 머리에 연타로 누군가 쇠몽둥이를 쳐 대고 있는 기분이었다.

            그런데, 한 술 더 떠서 저 두 사람이 펼쳐대는 상황은 또 무어란 말인지...
            그럼 저 사람들도??
            그냥 대충 들은 앞 뒤 사정으로는 그저 이 건물에서 일하는 현우와 안면이 있는 사람이겠거니 했고, 처음 봤을 때는 그냥 
            다들 서로 아는 친구들인가 보다 하고 말았는데...입을 열자 쏟아지는 말들은 현우와 승진보다 더하면 더 했지 절대로 덜한 
            것이 없는 엽기적인 대화였다.
            저게 정말 남자들끼리 하는 대화란 말인가...

            그렇지 않아도 숙취에 머리가 무거운데 건우는 이리 저리 보이고 들리는 충격적인 모습을 눈에 담고 귀에 담느라 정신이 없는 
            순간이었다.
            하지만 다른 사람들은 저런 모습이 익숙한지 그냥 다들 킥킥거리기만 할 뿐 이었다.
            아파서 다 죽어갈 듯 연약한 척 하고 있는 여우같은 승진까지도...

            윤성은 킥킥거리며 웃는 준과 태혁을 매몰차게 째려보고는 아직도 문 앞에 서서 멍하니 안을 들여다보고 있는 건우를 보고 
            현우에게 물었다.

            "근데..현우야~!! 저기 저 큰 덩어리는 뭐냐?"

            윤성의 말에 건우는 또 한번 헉..했다. 
            아무리 자신이 좀 덩치가 크다고는 하나 사람을 보고 세상에..큰 덩어리...라니.... 
            그제서야 현우는 건우의 존재를 기억하고는 아차 싶은 마음에 승진의 손을 놓고 건우 앞으로 걸어와서는 모두에게 말했다.

            "제 동생이에요. 방학이라고 그저께 미국에서 왔는데, 녀석이 워낙에 지 마음 대로라 말도 안하고 갑자기 오는 바람에 저도 
            방금 오다가 만나서 오늘에서야 봤어요. 
            이름은 건우고요, 나이는 저보다 한 살 아래고 미국 U대학에 다녀요.
            인사해. 저분은 이비인후과 전문의 문 원장님이시고, 이분은 여기 설계사 사무실 사장님 전 사장님, 그리고 이분은 전사장님 
            사모님이신 신 변호사님이셔."
            "........."

            현우의 소개에 다들 건우를 눈 빠지게 쳐다보고 있었지만, 건우는 심드렁한 얼굴로 그저 고개만 까닥하고 인사를 했을 뿐이었다.
            뭐...승진의 팔에 닝겔을 꼽는 사람이 의사라는 건 대충 눈치 채긴 했지만, 현우의 입에서 나오는 나머지 사람...그러니까 
            저 사람이 간판에 이름을 건 전 준이라는 사람이고, 그 옆에 있는 저 페리시안 고양이 같이 생긴 남자가 변호사라니....좀 
            예상 밖이었다.
            하지만 그런 의아함에 앞서 건우의 기분을 나쁘게 하는 건...
            예상대로 현우 입에서 나오는 사모님..이라는 단어.
            그렇다면 역시 저 의사 빼고 다들 호모란 말이지..
            가라앉는 기분을 어쩔 수 없이 그렇게 또 표정으로 못마땅한 속내를 보이고 있는 건우였다.

            그런 건우의 표정을 보고 현우는 괜히 모두에게 미안해져 억지 웃음을 만들며 궁색한 변명을 해야했다.
            건우가 승진과 자신에게 기분 나쁜 마음을 표출하는 것이야 어쩔 수 없이 자신들이 받아내야 할 몫이지만, 그 일로 고마운 
            사람들에게까지 누를 끼치고 싶지는 않았으니까..

            "하하. 이 녀석이 원래 이렇게 생긴 대로 무뚝뚝해서요. 원래 재미없는 녀석이에요. 이해하세요. 하하.."

            현우의 그런 표정에 태혁은 그냥 씩 웃으며 눈썹만 까닥 할 뿐이었고, 준과 윤성도 이미 저런 일에는 익숙하다는 듯 씩 웃고 
            말았다.
            딱히 험한 말을 듣지 않아도 자신들을 바라보는 보통 사람들의 저런 눈빛은 이제는 별로 개의치도 않을 만큼 익숙했으니까..
            잠시 그런 어색한 침묵이 계속되자 윤성이 얼른 돌아서서 주방 쪽으로 가서 이것저것 살펴가며 말하면서 분위기를 돌렸다.

            "아~~ 나 배고프다. 우리 자기가 승진이 아프다고 얼마나 난리를 치던지 아직 우리 모두 밥도 못 먹었다고. 
            그래도 내가 오면서 승진이 준다고 전복 죽은 사왔으니까 승진이는 그거 먹으면 되고....혹시 우리 먹을 거 뭐 없니?
            어? 이게 뭐야? 
            우어어어...........여기 돼지 키우냐? 이거 승진이 니가 끓인 거지?"
            "네에~~~~~~~"

            국냄비를 열고 영 아니라는 얼굴로 승진을 돌아보며 묻는 윤성의 말에 승진이 겸연쩍은 듯 작게 대답했고, 건우는 그 말에 
            다시 한번 그 끔찍했던 맛이 입에 돌아 인상을 쓰고 승진을 노려보았다.
            그거...저 여우가 날 물 먹이려고 일부러 저렇게 한 거라고~!!

            "그럴 줄 알았어. 현우도 음식은 영 아니지만, 그래도 이 정도로 보기에도 돼지죽은 안 만들지. 보기만 해도 니가 끊였다는 
            거 알겠다.
            윽..무슨 맛이 이러냐. 너 이렇게 요리 솜씨가 없어서 어떻게 서방을 먹여 살리겠냐."
            "피이..요리는 뭐 꼭 저만 하라는 법 있나요? 아무나 되는 사람이 하는 거지.
            그리고 자꾸 하다보면 늘겠죠 뭐."
            "어느 세월에~!!! 음식은 세월이 가면 느는 경우도 있다만 그래도 타고난 절대 미각이 없으면 힘들지. 너 이 다음에 시간 
            나면 요리학원이라도 좀 다녀라. 으엑~~!! 입맛 버렸네.
            다 죽어 가는 거 살려 놨더니 그래도 입은 살아서 말대꾸는..
            설마 이거 너 시동생 먹이겠다고 실력 발휘한 거냐? 
            혹시 너네 시동생이 이거 먹었으면 점수를 따는 게 아니라 너 안 맞아 죽은 게 다행이다. 오호호호.."

            민망한 듯 건우 눈치를 보며 하는 승진의 말에 윤성은 알겠다는 듯 건우를 흘끔 보고는 픽 웃으며 말하면서 다시 냄비를 
            노려보았다. 
            건우는 그런 승진을 보고는..거 봐라.. 식으로 픽..하고 비웃음을 웃었다.
            하지만 윤성의 쿠사리에 더욱 민망한 듯 눈을 폭..하고 내리까는 승진을 보고 현우는 입이 귀까지 찢어졌다.
            만약 그 말이 사실이라면 처음 보는 사람에게는 예민해지는 승진의 성질에 갑자기 들이닥친 건우에게 짜증은커녕 저만큼 신경을 
            쓰고 노력했다는 건 현우에게는 기분 좋은 일이었으니까...
            건우가 그 국을 맛보고 어땠을지는 생각도 못한 채 마냥 승진의 그런 마음이 고맙고 기특하기만 한 현우는 후다닥 윤성의 
            옆으로 가 수저를 들고 한 숟갈 맛을 본 후 웃으며 말했다.

            "뭐 이 정도면 양호한데 뭘 그래요. 이건 승진이 실력으로는 무척 신경을 많이 쓴 거의 작품 수준이라고요."
            "웃기네 정말. 너 이런 거 먹고도 아직 살아 있는 게 신기하다. 눈에만 수박껍질이 씌었는 줄 알았더니 현우 너 혀에도 
            비닐이 열 꺼풀은 씌었구나. 바보..
            내가 지금부터 이 돼지죽을 사람이 먹을 수 있는 걸로 요술을 부려줄 테니 현우 넌 밥 앉히고 냉장고에서 파 마늘 꺼내고 
            씻어 놓고 썰고 다져.
            그리고 자기는 래래반점에 전화해서 난자완스하고 양장피 시켜. 그리고 태혁이 너는 밥 얻어먹고 싶으면 거기 얌전히 찌그러져 
            있어. 너도 도움 안 되기는 승진이나 별반 다름없으니까. 알았지~!!"
            "여기서 밥 먹고 가게?"

            윤성의 말에 준이 머리를 벅벅 긁으며 묻자 윤성이 팩 째려보았다.

            "당근이지~!! 당장 배고파 죽겠는데 여기서 먹지 그럼 언제 나가~!!
            빨리 그 부추머리한테 난자완스하고 양장피 초특급 스페셜로 맛있게 해서 들고 오라고 전화 햇~!!! 
            그리고 군만두 써비스 꼭 가져오라고 해~!! 저번처럼 잊어버리고 오면 부추 같은 머리카락 죄다 뜯어놓겠다고 한다고 꼭 
            전해~!!!"
            "어..알았어. 에유..마누라 점점 무서워져서 못 살겠네 정말. 돈은 니가 낼 거지?"
            "죽을래~!!"
            "알았어. 내가 낼게. 내면 되잖아~!!! 
            그래. 만만한 게 나밖에 없지~~!!! 맨날 나만 가지고 난리야. 쳇.."
            "시끄러워. 그만 궁시렁거리고 입에 지퍼 올려라. 쟈갸~!!"
            "끄응...네 마님."

            뭐 마려운 강아지처럼 꿈실꿈실 돌아서서 전화기를 꺼내는 준을 보고 멍하니 서있던 건우는 갑자기 얼큰한 국물이 먹고 싶은 
            마음에 입을 열었다.

            "난 짬뽕이요."
            "어?"
            "전 짬뽕 먹는다 고요."
            "어. 그래. 짬뽕. 그래 짬뽕."

            갑자기 끼여드는 건우의 말에 준은 고개를 몇 번 갸우뚱거리고는 음식을 주문했다.

            "태혁아. 준하는 안 와?"
            "응."
            "왜 안 와~!!"
            "연락 안 했으니까.."
            "연락해. 이리 오라고. 오늘은 재판도 없는 날인데 뭐 주워 먹을 거 있다고 왜 애를 청승맞게 집구석에 혼자 두고 그래."
            "응."

            건우는 좁은 방안을 꽉 채우고 있는 사람들 때문에 마땅히 앉을 만한 곳이 없어 이리저리 둘러보다가 되도록 그들과 멀리 
            떨어진 방 한 쪽 구석으로 가 벽에 기대앉아 사람들을 번갈아 바라보고 있었다.
            마치 대장인 듯 아니..여왕벌인 듯 다 휘두르며 쉴새 없이 떠들어대는 윤성과 그 옆에서 벌벌거리며 시중을 들고 있는 
            현우....그런 둘을 이마에 얼음주머니를 얹고 다 죽어 가는 얼굴로도 빙긋이 웃으며 바라보면서, 간혹 돌아보는 현우와 눈을 
            맞추고 웃고있는 승진...그리고 티비를 켜 놓고 오락 프로를 멍하니 보고 있는 준... 그리고 한 쪽 구석에서 전화기를 
            들고 통화를 하고 있는 태혁을...


            ***********
            9. 


            건우가 현우와 승진에 대해 아니...이 방에 있는 모든 사람들에 대해 못마땅하게 생각하는 것 대해 아무도 크게 신경 쓰고 
            있지 않은 듯했다.
            아니...아예 건우 자체를 별로 신경 쓰고 있지 않은 듯 다들 자기 일과 자기 짝만 바라보고 있는 그들이었다.

            사실....호모...라는 사람들..
            물론 그런 성향의 사람들에 대해 건우는 여태 별로 신경을 쓴 일도 없었고, 또 자신의 주위에도 그런 사람들이 없었기에 
            혼자만의 그들에 대한 판단은, 조금은 정신이 이상하거나 보통 사람들과는 다른 사람들이라고 생각했었다. 
            그래서 그런 사람들은 정상적인 사람들과는 어울리지 못하고 분리되는 특별한 삶을 살 것이라고 생각했고, 사회적으로도 분명 
            정상적으로 살 수 없어서 햇볕을 등지고 음지에서 숨어서 어두운 인생을 살 것이라고 생각했었다. 마치 어린 시절 티비 
            프로에서 보았던 하수구에서 사는 더럽고 지저분한 괴물처럼...

            그래서 그런 사람들 속에 자신의 형인 현우가 속했다는 것이 불쾌했었는데, 솔직히 지금 자신의 눈앞에 보이는 사람들은 그들이 
            남자끼리 사랑하는 거 말고는 보통의 남자들과 특별히 다른 점은 없었다. 
            물론 직업이나 학벌만 가지고 사람의 인격을 결정할 수는 없는 일이긴 해도, 일단은 처음 보는 사람을 객관적으로 판단할 때의 
            잣대로써 그런 가시적인 것을 이용해서 생각하고 판단했을 때, 저들은 분명 음지에서 숨어살기는커녕 어느 정도 사회적으로도 
            충분히 올라설 만큼 올라선 사람들이었고, 보통의 사람들과도 한 사회 안에서 잘 어울리며 그 역할도 잘 해내고 사람들로 
            보였다.
            물론 저 고양이 같이 생긴 수다스러운 남자는 분명 여느 남자들과는 다른 성격을 가지고 있는 것 같긴 했지만.....

            대체...현우는 어디서 저런 사람들만 잘도 골라서 만나서는 이렇게 사는 것인지..
            혹시 저 사람들한테 영향을 받아서 현우도 저렇게 된 것은 아닐까?
            갑자기 드는 생각에 여태 멍하니 그들을 탐색만 하던 건우의 눈에 다시 노기가 서리며 이로 입술을 잘근잘근 씹었다.
            그래. 그럴지도 모르는 일이었다.
            사실 그 속에 빠져 있으면 그것이 나쁜 것인지 좋은 것인지 알 수 없게 될 때가 있다.
            마치 화장실에서 오래 있으면 마취기운으로 후각이 무뎌지는 것처럼..
            하지만, 이 속에서 현우를 끄집어 낼 수 있는 방법이 뭐가 있단 말인가. 이 짧은 기간에..

            "휴우~~~"

            저절로 흘러나오는 한숨을 몰아쉬고 슬쩍 승진을 바라보자, 언제부터 보고 있었는지 자신을 똑바로 보고 있던 승진과 눈이 
            마주쳤다.
            뭐가 잘났다고 저렇게 똑바로 쳐다보는 건지..
            건우는 욱하는 마음에 승진을 보는 눈에 힘을 주었지만, 여전히 승진은 주눅이 들지 않은 듯 그런 건우의 시선을 피하지도 
            않고 눈싸움이라도 하듯 계속 바라보다가 갑자기 보일랑 말랑하는 미소를 살짝 입 꼬리만 올려 웃고는 다시 부엌에서 주방 
            보조를 하고 있는 현우 쪽으로 눈을 돌려버렸다.

            헉...저런 여우같은..
            역시 만만한 상대가 아닌 듯했다.
            현우나 다른 사람 앞에서는 아주 착한 척, 연약한 척, 내숭을 다 까더니 자신에게 보이는 저런 도전적인 눈빛과 웃음..
            과연 현우는 승진의 저런 면도 알고 사랑하네 어쩌네 하는 것일까?
            그런 승진을 보고 있던 건우는 분한 기분에 주먹을 불끈 쥐었다.


            {너가 아무리 이를 악물어 봐야 변하는 건 아무 것도 없어.
            너가 그렇게 노려봐도 아무도 그런 네 눈빛에 겁먹을 사람도 없고. 
            그런 걸 이겨내지 못하면 이런 사랑 못하거든. 
            현우나 나도 그렇지만 네가 생각하는 것보다 이 사람들은 더 많이 강한 사람들이야.
            그러니까 너무 나쁘게만 보지 말아 줘. 
            현우는 네 형이잖아. 그리고 난 네 형을 사랑하는 사람이고..또 네 형이 사랑하는 사람이니까..

            하긴 네 맘은 알아. 오죽하겠니. 
            동생인데 네 형이 이렇게 사는 거 마음에 안 들겠지.
            그러니까 어떻게든 시비를 걸고 싶고 떼어놓고 싶겠지. 우리형이 우리 부모님이 현우와 내게 그러셨던 것처럼...
            그래. 네 맘 이해해.
            그런 네 맘 이해하니까 내가 같이 놀아주면 좋겠지만, 네 덕에 이렇게 앓아 누웠으니 심심하더라도 참으렴.
            너를 무시하자는 건 아니지만, 나 기운 없어서 네 장단에 같이 춤 못 춰서 미안하다.
            하아... 이 봐. 시동생.
            제발 잘 좀 봐 주라. 나 기운도 없고 힘들고 아프니까...응??}

            머리가 지끈거리고, 속도 쓰리고, 사람이 많아서 정신도 없었지만, 건우에게서 눈을 돌린 승진은 속으로 건우를 향해 혼잣말을 
            하다가 현우와 눈이 마주치자 마음을 담아 빙그레 웃어 주었다.

            현우야...나 괜찮아. 버틸 수 있어. 감기도...그리고 네 동생 아니 이제는 내 동생이기도 한 건우도...


            어느 정도 시간이 흐르자 정말 신기하게도 윤성이 말한 대로 요술처럼 국냄비에서 그럴 싸한 냄새가 풍기기 시작했다.
            현우는 정말 피곤해서 바로 엎어져 승진을 품에 안고 그대로 뻗어 버리고 싶은 마음이 간절하긴 했지만, 그나마 승진의 감기가 
            저 정도 인 것도 다행이라는 생각도 들었고, 또 별로 안 좋은 얼굴을 하고 있기는 했지만 동생과 함께 있다는 것도 기뻤고, 
            좋은 사람들이 이렇게 자신들을 아껴주고 곁에 있어주는 것에 대한 고마운 마음에 얼굴에는 벙글벙글 웃음을 달고 윤성을 도와 
            상을 차렸다.


            "식사와쓰~~~~어~~!!"

            조금 열어 놓은 문을 확 열어 재끼며 큰 소리로 말하는 낯선 목소리에 모두들 동시에 문을 바라보았다.
            하지만 문을 열고 들어온 배달원은 가장 먼저 눈에 띨 수밖에 없는 건우를 보고 눈을 동그랗게 뜨고 놀란 듯 어..소리를 
            냈지만, 그를 본 것이 건우 역시 조금 놀라기는 했어도 그와 연관이 되어 겨우 떨쳐 버렸던 무한에 대한 기억이 다시 
            나버리자 별로 달가울 것이 없는 건우는 고개를 돌려버렸다. 
            그렇게 건우가 고개를 돌리자 초록머리는 사람을 무시하네 어쩌고 하면서 혼자 심드렁하게 궁시렁 거리면서 바닥에 접시를 퍽퍽 
            놓더니, 여전히 말꼬리를 잘라먹는 말투로 말하고는 자리에서 일어났다.

            "맛있게 드세~~~"
            "야~~ 부추머리. 너 오늘 군만두 가져왔어~!!!"

            초록 머리가 나가려고 하자 득달같이 달려 온 윤성이 접시를 확인하며 물었다.

            "오늘은 가져와써어~~ 근데 왜 자꾸 아씨이는 나보고 부추머리라고 그래요. 쳇..."
            "부추보고 부추머리라고 하지 그럼 뭐라고 하냐~!! 억울하면 초록머리 바꿔. 보기 싫어."
            "아 정말 볼 때마다 열 만땅으로 받게 하네 이 아씨이~~
            저번에 노란색일 때는 짱개집 단무지라고 하도 놀려서 초록색으로 바꿨더니 이제는 부추머리라고 하고... 왜 아씨이는 나만 
            보면 맨날 갈궈요!!! 
            다시는 내가 여기 배달 안 와야지.......씨이.....맛/있/게/드/세~!!! "

            초록머리가 얼굴을 씰룩이며 냅다 윤성을 향해 소리를 지르고는 나가자 윤성이 킥킥거리며 웃어댔다.

            "저 부추머리는 성질 더러워 하여간. 정말 음식이 맛있으니까 시켜 먹어준다. 큭큭.."
            "왜 자꾸 그래? 놀리지마. 싫어하잖아."
            "재밌잖아. 놀리면 놀리는 대로 녀석이 성질을 내니까. 호호..
            안 받아주면 절대 나도 안 놀려. 오호호호호호호.."
            "큭. 하여간 우리 셩이는 정말 악마의 환생이라니까. 아하하하하하.."

            윤성과 준이 얼굴을 마주보며 키득거리는 동안 살짝 다시 문이 열렸고, 혹시 초록머리가 따지려고 왔나 싶어 문을 보던 윤성이 
            빙긋하고 웃었다.

            "어. 이 판사 왔네. 태혁아~!! 니 마누라 왔다~!!"
            "어?? 어... 끄응...준하 왔니? 하암~~~~~"
            "응."

            윤성의 말에 건우는 설마...하는 마음에 문을 보고는 고개를 설래설래 흔들었다.
            역시...또 남자.........
            이번 남자는 그래도 좀 얌전해 보이고, 캐쥬얼한 옷에 모자를 푹 눌러쓰고 있어서 나이도 잘 봐야 20대 중반 밖에는 안 
            보이는 사람이었다. 그런데 저렇게 말하는 거 보니까 아마도 나이 대는 저 노인네들하고 비슷한 모양이었고.....게다가 
            이번에는 판사 님이시라고...
            정말 다들 사회적인 위치하나는 빵빵하시군...
            하지만 아무리 생긴 것이 빤빤하고 사회적으로 괜찮은 위치에 있다해도 그래봐야 다 똑같은 호모는 호모..
            혹시나 했었는데 여지없이 저 의사도 그럼 호모란 말이지...
            확실히 현우가 이 소굴에 잘못 빠져서 물들었다는 기분이 드는 건우는 불쾌함에 얼굴을 씰룩거리며 미소를 지으며 방으로 들어와 
            태혁에게 모두에게 얌전히 웃어주는 준하까지 영 못 마땅한 얼굴로 노려보았다.


            언제 잠들었었는지 윤성의 말에 크게 기지개를 켜고 하품을 하면서 일어나는 태혁을 보며 환하게 미소를 지은 준하는 손에 들고 
            있던 오렌지가 가득 담긴 바구니를 바닥에 놓고, 먼저 승진의 곁에 쪼그리고 앉아 승진의 얼굴과 목을 손등으로 만져보았다.

            "괜찮니?"
            "네. 괜히 저 때문에 다들 번거롭게 해 드렸어요. 죄송해요."
            "후후. 괜찮아. 덕분에 집에서 골치 아픈 서류만 보고 있다가 바람도 쐬고 좋은데 뭐. 펄펄 끓는다고 하더니 열은 많이 
            떨어졌네."
            "네."
            "뭐 좀 먹었니?"
            "변호사 아저씨가 전복 죽 사 가지고 오셨어요. 먹어 야죠. 닝겔 맞고."
            "그래. 오늘은 갑자기 오느라고 오렌지만 사왔는데 내일은 내가 닭죽 해다 줄게. 잘 먹어야 빨리 낫지. 
            너 아프면 현우가 저렇게 더 불쌍한 얼굴이 되니까 빨리 기운 차려서 자리 털고 일어나."

            준하가 살짝 현우를 보며 눈을 찡긋하며 말하자, 현우는 준하 말이 당연하다는 듯 일부러 더 불쌍한 표정을 지어 보였고, 
            그런 현우 얼굴에 승진이 픽..하고 웃고는 대답했다.

            "네. 근데 닭죽....은....안 그러셔도 되요. 나 내일은 다 나아서 밥 먹을 건데요. 헤헤.."
            "후후. 그래. 그럼 삼 넣고 닭백숙 해다 줄게. 밥 말아서 많이 먹어. "
            "네. 고맙습니다. 근데 참. 보셨어요? 저기....현우 동생이에요. 미국에서 왔어요."
            "어? 아. 그렇구나. 현우 동생 왔구나. 반가워요.."

            승진이 건우를 갑자기 소개하자 준하는 건우 쪽을 바라보며 부드럽게 미소를 지어주며 먼저 인사를 했고, 그런 둘을 노려보고 
            있던 건우는 준하와 눈이 마주치자 얼른 눈에 힘을 풀면서 순간 움찔했다.
            무슨 남자가 저런 말캉하고 부드러운 표정으로 웃는담...깜짝이야.
            저런 얼굴을 해 가지고 무슨 판사를 한다고...대한민국 법조계 날 샜구만..쯧쯔..

            준하의 미소에 괜히 민망해진 건우는 얼른 바닥에 있는 짬뽕을 들어 혼자 멋대로 랩을 벗기고, 다른 사람들이 그런 건우를 
            놀란 눈으로 보건 말건 우걱우걱 먹어대다가 아무리 신경 쓰지 않으려 해도 이 자리에서 혼자만 동떨어지는 괜시리 어색해지는 
            기분에 아예 그릇을 들고 밖으로 나와버렸다.
            상당히 견디기 힘든 방안의 분위기였다.
            하나 둘도 아니고...세 커플이나 되는 호모 커플들과 한방에서 있는 다는 것은...

            감기 정도 가지고 뭘 저렇게 호들갑스럽게 온 동네 호모들이 바글바글하게 몰려드는 건지 그것도 정말 건우에게는 못 마땅했다.
            정말 저 여우는 현우 뿐만이 아니고 다른 게이들까지도 엄청 다 후려 놨나보다 싶었다.
            약이나 먹고 하루 밤 푹 자고 일어나면 뚝 떨어지는 별 것도 아닌 감기 가지고 유난을 떨어서 사람들 다 모아놓고 자기는 
            늘어지게 침대에 누워 연약한 척 하는 꼴이라니...
            왜~!! 아주 확성기에 대고 나팔을 부시지 그래.
            못된 현우 동생이 열쇠 가지고 나가서 밤새 밖에서 떨다가 감기 걸렸다고~!! 쳇~!!

            게다가 괜히 그 초록머리가 나타나서는 겨우 잊고 있던 바가지 머리 무한이 녀석이 또 머리에서 뱅뱅 돌면서 점점 더 건우의 
            머리를 복잡하게 만들고 있었다.
            왜 자꾸 시도 때도 없이 그 녀석 생각은 이렇게 나는 건지..

            그래도 그렇게 짬뽕이라도 먹고 나자 속이 풀리는 것 같았기에 그릇을 비운 건우는 거나하게 트림을 하고 담배를 찾아 입에 
            물고는 벽에 기대고 눈을 감아버렸다.
            눈을 감으니 또 녀석의 얼굴이 생각났다.
            밥 먹을 때 자기 옆에 있어달라면서 눈웃음을 웃던 무한의 얼굴이..........
            주머니에 넣은 건우의 한 쪽 손은 자신도 모르게 자꾸만 핸드폰을 만지작거리고 있었다.


            ==


            "현우야. 동생도 들어와서 먹으라고 해."
            "됐어요. 그냥 두세요. 휴우~~~"

            건우가 밖으로 나가버리자 승진과 현우의 얼굴이 조금 어두워 졌고, 준하는 음식을 상에 올리고는 슬며시 현우에게 말했지만 
            현우는 한숨을 내쉬었다.
            아무리 남들 앞에서는 일부러라도 초연한 모습을 보이는 그들이라지만 이런 상황에 자신들끼리 있으면 순간 어두운 침묵이 잠시 
            흐르는 건 어쩔 수 없었다.

            "그래. 관 둬. 억지로 우리 사이에 끼라는 식의 인상은 주지 마.
            뭐 우리가 이런 일 한 두 번 겪는 것도 아니고, 현우 동생이 왜 여기까지 왔는지는 안 들어도 알겠는걸 뭐. 
            호호호호호....
            승진이 고생 좀 해야겠네. 괜찮지?"
            "네. 전 괜찮아요. 우리 신경 쓰지 마시고 어서 식사나 하세요. 음식 식겠어요."

            윤성이 분위기를 바꾸려는 듯 일부러 톤을 높인 목소리로 웃으며 승진에게 말하자 승진은 어두워진 현우 얼굴을 보고 방긋 
            웃어주며 대답했고, 그런 승진의 얼굴에 현우 역시 다시 작은 미소를 승진에게 되돌려 주었다.

            "그래. 일단은 먹고 보자. 사실 지금 나 배고파서 돌아가실 거 같거든.
            어어~!! 이런...자기랑 현우 빨리 먹어라. 저 문태혁 곰 입에 난자완스 하나 씩 막 들어가는 거 봐라. 자자 빨리 먹어 
            어서~!! 호호..
            아~~참~~! 승진이 죽 줄까?"
            "아니오. 전 지금 생각 없어요. 조금 있다가 닝겔 다 맞고 먹을게요."
            "그래. 그럼. 우리 빨리 먹고 가자고. 승진이도 자야 하고 현우도 영 피곤해 보이는데.."

            준의 말에 갑자기 다들 밥상에 머리를 박고 아귀처럼 달려들어 낄낄거리면서 경쟁이라도 하듯이 입에 음식을 밀어 넣었다.
            가끔 현우가 젓가락으로 고기를 들고 승진의 앞에 내밀었지만, 입맛이 없는 승진은 그때마다 인상을 쓰고 고개를 흔들고는 
            현우를 밥상 쪽으로 밀었다.
            다들 알고 있었다.
            현우와 승진이 여태 다들 그렇게 겪었던 것처럼 또 한번 힘든 일을 겪어내야 한다는 것을..
            그렇기에 이런 식으로 장난처럼 함께 밥을 먹으며, 비록 얼굴 위에 있는 웃음만일지라도 한 번 더 웃게 해 주는 것이 얼마나 
            위로가 된다는 것을..

            "아 참. 내일 윤성이 생일은 그럼 어쩌지? 현우랑 승진이 빼고 그럼 승한이네랑 우리끼리 그냥 밥 먹을까?"

            우물거리며 하는 준의 말에 승진은 갑자기 머리로 스치는 번개같은 생각이 잡히자 얼른 말을 받았다.

            "그런 게 어딨어요. 우리만 왜 빼요~!!
            그러지 말고 전 아직 나가기는 힘드니까 내일 여기 옥상에서 삼겹살 파티나 해요. 저번에 사다놓으신 바베큐 그릴도 한 번 
            밖에 안 쓰고 창고에 있잖아요. 
            솔직히 기운 없어서 전 손가락 까닥도 하긴 싫지만, 그래도 우리만 빼놓는 건 더 싫어요. 왕따는 무서워요오~~~ 헤헤."
            "흠..그럴까 그럼?"

            비록 힘은 들어가 있진 않아도 또박또박 말하는 승진의 말에 준이 윤성을 바라보며 묻자 윤성은 사악한 표정으로 눈을 가늘게 
            만들어 웃으며 대답했다.

            "That's a good idea~~!! 고기하고 야채 사와서 그럼 여기서 하지 뭐.
            고기 먹을 거면 딴 거 할 것도 없고 별로 번거로울 것도 없으니까 그렇게 하자. 
            현우동생을 갑자기 놀려먹고 싶은 마음이 무럭무럭 피어올라서 나도 갑자기 무지하게 여기서하고 싶어지는걸. 호호.
            내일 재현이랑 승한이 까지 오면 현우 네 동생얼굴 볼 만하겠다. 지금도 완전히 똥 씹은 얼굴인데...아하하하하하...
            현우야. 괜찮겠니? 내일 여기서 밥 먹고, 내가 네 동생 좀 골려 먹어도?"

            윤성의 말을 들은 승진은 속으로 혀를 찼다. 아무리 자신이 땅에서 죽겠다고 뛰어봐야 윤성은 저 멀리 하늘에서 훨훨 날고 
            있는 사람이었다. 어떻게 저렇게 딱 꼬집어서 자신의 생각을 알아 맞춘 것인지..
            하지만 승진은 은근히 현우 눈치가 보여 살며시 현우의 표정을 훔쳐보았다.

            사실 현우는 그렇게 까지 하면서 건우의 속을 뒤집어 놓고 싶지는 않았다.
            건우가 상당히 지금 노골적으로 이런 분위기를 싫다는 표현을 하고 있는데, 기름 속에 불을 당기고 싶지는 않았으니까..
            걸면 걸수록 더 튀는 동생 녀석의 성격은 누구보다도 자신이 잘 알고 있는데, 그렇다고 자기 동생 때문에 일을 그르치기도 
            뭐한....좀 답답한 심정이 되어 승진을 바라보았다.
            하지만 승진과 눈이 마주치자 방긋 웃는 승진의 얼굴에 그만 현우는 기가 폭...하고 죽는 것을 느끼며 아무런 말도 못하고 
            또 벙글 웃고 말았다.

            "네. 그러세요. 그러죠 뭐."
            "오케이~!! 그럼 내일 1시까지 이리 집합이다. 알았지~~!!
            고기랑 야채는 부자인 준하네가 푸짐하게 많이 사와. 남아서 꼭 이 집 냉동실에 많이 버리고 갈 수 있을 만큼. 그리고 
            과일하고 케잌은 승한이네한테 사오라고 해야지. 흠....그리고 현우네는 아직 생활고에 시달리는 학생 부부니까 집에서 밥이나 
            넉넉하게 해 놓고, 자기는 당근 선물 준비할 거고, 난 주인공이니까 입만 달고 올게. 
            다들 불만 없지? 에헤헤헤헤.... "

            잔뜩 기분 좋은 얼굴로 신이 나서 말하는 윤성의 말에 모두들 환한 웃음으로 대답을 대신하고 있었다.


            ===

            설거지를 깨끗하게 해 놓은 것은 물론이고, 윤성이 닥달을 해 태혁과 준에게 청소까지 말끔하게 시키고는 다들 기분 좋은 
            얼굴로 웃어주며 돌아갔다.
            아래 층 현관까지 따라나가서 배웅을 마치고 올라온 현우는, 좁은 방안을 가득 메우고 있던 사람들이 썰물처럼 다 빠져나가자 
            이제서야 좀 숨을 돌리고 여유롭게 승진이 누워있는 침대에 걸터앉아, 닝겔을 빼고 나니 다행히 열이 떨어져 얼음주머니를 치운 
            승진의 이마를 안쓰러운 듯 쓰다듬어 주었다.

            "다들 가셨어?"
            "응. 가셨어. 
            근데 너 여태 잠도 못 잤는데 괜찮아? 좀 자야 하는 거 아니야? 
            그래도 우리 마누라 열이 빨리 떨어져서 다행이다. 정말 걱정했는데...."
            "응. 괜찮아. 멀쩡한 걸 뭐. 아침에는 정말 머리가 핑핑 도는 게 많이 아팠는데 지금은 살 거 같아. 이번에는 그래도 
            쉽게 넘어갈 모양이야. 열도 금방 떨어지고 조짐이 좋은걸.
            근데 건우는? 아까부터 안 보이네."
            "몰라. 녀석 그렇게 나가더니 어디로 갔는지 없네.
            오면 혼 좀 내줘야겠어. 오랜만에 봤다고 그냥 아무 소리 없이 있었더니 완전히 엉망이야.
            지 마음에 들건 안 들건 그래도 다들 자기 보다 나이도 많은 어른들이고, 사회적으로나 인격적으로도 그런 식으로 건우 녀석이 
            함부로 무시할만한 분들이 아닌데, 자식이 예의도 없고 건방지게 이게 뭐야. 말은 안 했지만 창피했어 나.
            괜히 녀석 때문에 우리 부모님도 욕먹게 하는 거 같아서 기분도 안 좋았고."
            "하아~~~ 그래. 좀 그런 거 같더라. 솔직히 나도 그 점은 좀 그랬어.
            아무리 자기 안 내켜도 처음 보는 분들 앞에서 좀 심했지. 
            건우 말이야. 너하고는 성격이 많이 다른 거 같더라. 오히려 나하고 비슷하던걸. 제 멋대로 인 건."
            "하하. 그런가? 너하고 건우 녀석이 비슷한가? 하하.."
            "아닌가? 아님 말고. 훗~~
            근데 나...처음에 봤을 때는 몰랐어. 이렇게 까지 건우가 우리 사이 싫어하는 줄..
            우리 사이는 다 알고 있는 전제하에서 그냥 너 보려고 온 거라고 생각했는데, 건우 표정이나 날 보는 눈빛을 보니까 그런 거 
            같지 않더라.
            몹시 마음에 안 들어하는 거 같았어."
            "그렇더라. 오면서 얘기해 보니까. 나한테도 호모 어쩌고 하면서 대놓고 까는데 영..아닌 거 같더라. 휴유~~~~~"

            물론 승진도 언젠가는 알 일이었기에 건우의 저런 생각에 대해 감추고 싶은 마음은 없었지만, 막상 승진 역시 다 알고 이렇게 
            말하는 것에 현우는 저도 모르게 긴 한숨이 흘러나왔다.
            현우의 어두워지는 얼굴을 보며 승진은 괜찮다는 듯 미소를 지어주며 말했다.

            "그래. 뭐 그럴 수도 있지. 아니..당연한 거지. 
            너나 나도 이렇게 되지 않았다면 아마 이런 사랑을 아무렇지 않은 마음으로 편견 없이 볼 수는 없었을 테니까. 안 그래? 
            그러니까 물론 너하고 나를 비롯해서 그분들 역시 그러니까 건우 마음에 안 드는 것은 나도 이해는 해.
            하지만 그래도 그러는 건 아니지. 우리한테 그러는 건 이해할 수 있지만, 그 분들한테까지 건우가 그러는 건 좀 그랬어."
            "그래. 맞아. 건우가 잘못한 거야.
            하아...미안하다. 너 몸도 안 좋은데 이런 일로 신경 쓰게 해서."
            "헐...좋아하네. 니가 일부러 그런 것도 아닌데 니가 왜 미안해. 멍청이.
            어쨌든 건우한테 맞아 죽지 않을 자신 있으면 한 마디 해라. 우리한테는 아무렇게나 해도 괜찮지만 또 보게 되면 
            그분들한테까지는 그러지 말라고."
            "너도 안돼. 거기에 너까지 왜 끼여?"
            "내가 왜~!! 너가 끼면 당연히 나도 끼는 거지."
            "그런가? 후후.."
            "응. 그런 거야. 바늘이 가는 곳에는 실도 따라가야지. 헤헤.."
            "고맙다. 건우 녀석 저러는 거 이해해 줘서."
            "됐어. 이 정도 가지고 뭘. 네가 예전에 우리 부모님한테 당한 건 어쩌고 이 정도로 고맙다고 하냐."
            "후후. 하긴 그래. 엄청났지. 너네 부모님.. 지금이야 지난 일이고 잘 해결이 됐으니까 웃지만 아직도 그 때 생각하면 
            등골이 오싹거린다고. 하하..
            근데 건우 이 녀석 말도 안하고 정말 어딜 갔지..."
            "그냥 둬. 바람 쐬러 나갔겠지. 사실 속으로는 많이 답답하고 그럴 거야. 왜 안 그렇겠어. 솔직히 아무리 마음의 준비를 
            하고 왔어도 처음 당하는 일이면 막상 눈앞에서 우리 이런 모습은 보고 있기도 힘들텐데...
            좋게좋게 말해. 너무 혼내듯이 말하지 말고."
            "그래. 그럴 게. 근데...너 많이 힘든 거 아니면 뽀뽀한번 해도 되냐?
            사실 너 보자마자부터 하고 싶었는데 참고 있느라고 죽을 뻔했는데..."
            "안 돼. 감기 옮아. 참아. "
            "괜찮아. 네 감기 다 나한테 넘기고 넌 빨리 나아라. 후후."
            "큭.. 정말 그런 각오면 마음대로 해."

            승진의 말이 떨어지자 현우는 금방 눈이 반짝하더니 정말 할 요량인지 손으로 승진의 얼굴을 감싸쥐고는 자신의 얼굴을 가까이 
            내리고 있었다.
            깜짝 놀란 승진이 얼른 이불 안에서 양손을 꺼내 현우의 얼굴을 밀었다.

            "정말 하려고?"

            "응."
            "안 돼. 하지마. 그렇지 않아도 너도 힘든데 감기까지 걸리면 더 힘들어. 가난한 집에 병자는 하나만 있어도 충분하니까 
            참으시지.."

            언제까지 감추고 있을 수는 없었겠지만, 그래도 가능하면 안 보이려고 노력했던 파스를 손목에 붙인 승진의 손이 부지불식간 
            그렇게 나와버리자, 이미 현우는 승진의 말에는 관심도 없이 얼른 승진의 팔을 잡고 눈이 휘둥그래졌다.

            "헉...손목 왜 이래?"
            "어?? 아..이거..."

            현우에게 잡힌 조금 부어버린 손목을 승진은 슬며시 돌려 빼며 얼른 머리 속에서는 변명의 말을 바쁘게 생각해야 했다.
            더 신경 써서 조심했거나 아니면 아까 현우가 내려갔을 때 떼버릴걸 그랬다는 후회를 하며...

            "뭐야? 다쳤어?"
            "아..아니..그게..
            응. 조금. 사실 어제 밤에 계단 올라오다가 발을 헛딛어서 계단에서 넘어졌는데 손으로 바닥을 짚는 바람에 그랬어.
            많이 다친 건 아니고 그냥 삐끗했는데 그냥 조금 뻐근한 거 같아서 붙인 거야.
            너 이렇게 걱정할까봐 안 보이려고 노력했는데 망했네."
            "그랬어? 조심하지. 이런 퉁퉁 부었잖아. 아프겠다.
            어제 집에 올 때부터 너 몸이 안 좋았구나. 그러니까 어지러워서 넘어진 거지. 그치?
            그래서 발목은 괜찮아?"
            "응. 발은 괜찮고 팔목하고 계단 모서리에 옆구리도 조금 부딪쳤는데 파스 붙였어. 금방 날거야."
            "옆구리도? 어디 봐. 얼마나 다쳤나."
            "괜찮다니까. 안 봐도 돼. 걱정하지 마."

            정말 보려는 듯 이불을 걷으려고 하는 현우를 승진은 겨우 말리며, 그럭저럭 잘 넘어간 것에 대해 안도의 한 숨을 몰래 
            몰아쉬면서 살짝 더 크게 미소를 지어주었다.
            사실 마음 같아선 건우가 열쇠를 가져가고 들어오지도 않아서 팔자에도 없는 도둑 놀이하다가 이렇게 됐다고 꼰질러 버리고 
            싶었지만, 그렇게 말하기에는 왠지 자신이 마치 형과 동생 사이를 이간질시키는 못된 형수라도 되는 냥 엄청 쪼잔탱이가 되는 
            듯해서 꾹 눌러 참았다.
            망할 녀석. 이렇게 착하고 마음 넓은 형수가 세상에 또 어디 있다고 요롷게 물을 먹이다니...
            현우에게 미소를 지으면서도 승진의 속으로 살짝 건우를 원망했다.
            다행히 잘 속아넘어갔는지 현우는 그런 승진의 미소에 이불을 다시 꼭 덮어주며 다시 얼굴을 승진의 얼굴로 가까이 대고 있었다.

            "왜 이래.."
            "키스하려고."
            "정말 할거야? 감기 옮는다니까."
            "그래도 할래. 하고 싶어서 죽겠어. 으음....."

            결국 승진의 대답이 나오기도 전에 입술을 덮어버리고 황급히 승진의 혀를 찾아 헤매는 현우였다.
            이마의 열은 떨어졌어도 아직 입안의 미열은 남아 있는지 조금 뜨겁게 느껴지는 승진의 혀를 찾아 현우는 힘주어 감아 올렸다.
            입술을 대고 혀를 마주 감으니 그리웠던 서로에 대한 갈망이 가슴으로 뻐근하게 밀려들어 금방 달아오르는 둘이었다.

            "으음..."

            너무나 일상적인 일이 되어버린 키스이기에 이제는 좀 담담하게 받아들여져도 되련만, 아직도 이렇게 현우의 입술과 혀를 섞으면 
            흥분에 가슴이 떨려, 승진은 겨우 떨어졌던 열이 다시 오르는 기분이 들었고 목에서는 안타까운 울림이 흘러나오고 있었다.
            닝겔을 맞고 많이 나아지긴 했지만 그래도 아직도 까칠하고 메마르게 느껴지던 승진의 입안에 촉촉하게 현우의 타액이 흠뻑 
            채워지고, 그 정도가 많아질수록 비례하여 점점 더 깊이 서로를 원하게 되는 욕정에, 이미 현우는 침대 옆에서 시작했던 
            위치가 승진의 위로 올라가 마르고 여윈 몸을 누르고 있었고, 승진 역시 두 팔을 현우의 목에 감고 사랑의 그래프에 수직선을 
            올려 그리고 있었다.
            하나 인 듯 오래도록 함께 얽혀있던 입술은 그야말로 산소 공급이 필요할 정도 숨이 가빠지게 된 후에야 떨어져서도, 아쉬운 
            듯 연신 이어지는 짧은 키스를 유지하며 쉬이 그 끈을 놓지 못하고 있었다.

            "하아. 현우야.. 그만. 그만 해. 하아.. 너 정말 감기 옮아. 하아..."
            "이미 다 옮았어. 그러니까 상관없어. 하아..."
            "으응....하아.. 하지...마아...하아..."

            현우 말대로 이미 옮았어도 다 옮았을 감기를 새삼스럽게 걱정을 하며, 자꾸만 입술을 부딪치려 하는 현우의 얼굴에서 살짝 
            얼굴을 돌리면서 하는 승진의 말에, 현우는 씩..하고 웃으며 가늘게 떨리고 있는 촘촘한 승진의 긴 속눈썹에 짧은 키스를 
            다시 해대며 말했다.
            이렇게 승진의 눈썹이 불안한 듯 빠르게 떨리고 있고, 손가락에 닿아있는 목에서 격렬한 맥박이 느껴지는 건 승진 역시 많이 
            흥분하고 있고, 그래서 자신이 승진을 원하는 만큼 이 순간 승진도 자신을 원하는 걸 이제는 잘 알고 있으므로..
            슬며시 귓가로 옮겨지는 현우의 입술에 역시나 승진은 살짝 목을 돌려주면서도 말로는 하지 말라고 앙탈을 부려대는 것이 이렇게 
            깨물고 싶도록 예뻐 보이는 건..역시 아직도 두꺼운 콩꺼풀의 효과겠지...라고 생각하며, 승진의 귀에 대고 간지럽게 
            속삭였다.

            "승진아....하아..."
            "하아...왜에..."
            "나 섰어. 어쩌지.. 하아..."

            물론 승진의 몸 상태를 생각하면 안 된다는 건 알고 한 말이었지만, 말로라도 지금 심정을 전하고 싶은 마음에 현우는 슬며시 
            승진을 떠보았다.
            그런 현우를 승진은 고개를 돌려 잠시 빤히 바라보더니..씩 웃으며 대답했다.

            "나도 섰어. 어쩌지? 하아...헤헤.."
            "후후. 그럼 할래? 그래도 돼나?"
            "바보야. 그런 건 묻는 게 아니잖아. 그냥 덮쳐서 하면 되지, 뭘 물어. 후후.."
            "허억. 이런..........하하. 그래 내가 졌다. 하하..."

            승진의 말에 현우는 정말 잔뜩 아쉬운 마음을 큰 웃음소리에 담아버린 후 슬며시 승진의 위에서 몸을 일으켰다.
            물론 하고 싶은 마음이야 굴뚝같았지만, 그렇다고 저렇게 말하는데 진짜로 했다간 아마 짐승이라고 몇 달은 구박 속에서 살아야 
            할 테니까..
            하지만 그렇게 일어나는 현우의 손을 승진은 그 속을 뻔히 알면서도 한 번 더 장난을 치고 싶은 마음에 잡아끌었다.

            "어디 가. 덮치라니까. 옷 내가 벗을까? "
            "관두셔. 안 그럼 진짜로 덮친다. 도발하지 말라고. 지금 참고 싶어서 참고 있는 게 아니니까. 골골대는 그림의 떡아. 
            후후..
            나 샤워하고 올게. 그만 마누라도 마음을 가라앉히시고 쉬셔."
            "떡이면 먹으라니까 말도 더럽게 안 듣네. 피이.."
            "그 떡 먹었다가 체한다. 관두겠어. 흠흠.."
            "근데 정말 샤워하러 가는 거야? 독수리 오 형제한테 영양제 주러 가는 거 아니고? 큭큭.."
            "왜 아니겠어. 겸사 겸사 가는 거지. 후훗..
            나도 씻고 나와서 잘 거야. 사실은 나도 지금 피곤해 죽겠어. 너 먼저 어서 자. 응?
            사랑해. 승진아."
            "응. 사랑해 현우야....어서 씻고 너도 빨리 자."
            "응."

            현우는 자신의 팔을 잡은 승진의 손등을 다른 손으로 톡톡 쳐주고 나서 몸을 구부려 뺨에 가볍게 뽀뽀를 해주고는 욕실로 
            들어갔다.
            마주 보는 두 눈 안에 사랑을 담아 그렇게 자신의 반쪽인 서로를 바라본다는 것은, 한숨을 푹..하고 내쉬며 숨을 가다듬고 
            자기 위해 눈을 감은 승진의 입가에도, 샤워를 하기 위해 욕실로 들어간 현우의 입가에도 한참동안 행복한 미소를 짓게 하고 
            있었다.




            ***********

            10.


            벽에 기대서서, 자신의 이런 기분은 상관도 없이, 그리고 아무도 신경 쓰는 이도 없이, 완전히 찬밥덩어리 취급을 하며, 
            안에서 웃고 떠들어대는 현우와 승진을 포함한 그들의 목소리를 듣고 있는 것이 점점 더 불쾌해 졌기에 건우는 그냥 밖으로 
            나와버렸다.

            호모들은 다 저 모양인가.
            저렇게 남들이야 자기들을 어떻게 보던, 자기들 때문에 이렇게 기분이 안 좋은 사람이 있다는 것은 전혀 개의치도 않고 
            지들끼리만 즐거우면 만사 땡인 족속들인가.
            물론 건우 자신도 그다지 남을 신경 쓰고 사는 편은 아니지만, 그리고 남이 자신을 어떻게 보던 그것 역시 별로 상관치 않고 
            사는 편이지만, 그래도 지금의 이런 식으로 그들이 자신을 무시하는 건 이기적인 마음일 지는 몰라도 무척 기분이 좋지 않았다.
            그들은 분명 사회적으로 소수의 사람들이고 건우 생각에는 그들이 별로 저렇게 당당하게 살만한 사람들이 아니기에 분명히 다수에 
            속해 있는 자신의 눈치를 봐야 정상인 것이라고 생각했었는데, 그들이 너무나 태연자약하게 자신을 무시하는 것에 더 기분이 
            나빴을 지도 모르겠다.
            이런 생각...참으로 편협 된 사고방식이겠지만, 그래도 이런 생각이 드는 건 어쩔 수 없는 사실이었다.
            물론 현우가 형이긴 하지만, 현우도 이런 생활에서 벗어나지 않는 한 그 범주에서 딱히 빼어내고 싶은 마음은 없었고, 그래서 
            현우를 그 속에서 빼어내 버리고 싶은 마음이 솔직한 마음이었다.
            건우 자신의 이런 생각이 아직도 세상을 크게 볼 줄 모르고, 인간자체를 넓게 볼 줄 모르는 철부지 같은 생각일지는 
            모른다해도...

            걸었다. 무작정...그저 앞을 보고만 걸었다.

            ((쨘짜자잔~!!! 쨘짜자잔~!!!))

            한참을 그저 발이 닫는 대로 걷고 있는데 갑자기 들리는 호화찬란하고 시끄러운 소리에 건우는 이게 무슨 소린가 싶어 주위를 
            둘러보다가 그 근원지가 주머니라는 것을 겨우 알아내고는, 한국에는 무슨 놈의 핸드폰 벨소리가 다 이 모양인가 싶어 
            투덜거리며 주머니를 뒤적거려 폰을 꺼내 들었다. 


            "여보세요."
            - 건우냐?
            "어."
            - 흐흐. 어제 좋았냐? 주련이 걔..죽이지? 

            들리는 성환의 목소리에 건우는 귀에서 폰을 떼어내어 인상을 퍽..하고 쓰며 노려보았다.
            별로 알고 싶지도 않았고, 알 필요도 없는 그 여자 이름이 아마도 주련이었나 보았다. 
            죽이긴 뭘 죽여. 그렇지 않아도 그 여자 때문에 기분 나빠 죽겠는데..

            - 여보세요~!! 야~!! 박건우~!!! 끊어졌나. 건우야~!!!

            폰에서 들리는 성환의 외치는 소리에 다시 귀에 전화기를 갖다 댔다.

            "왜~!"
            - 왜 말을 안 해. 어제 좋았냐니까.
            "그래. 좋았다."

            괜히 성환이에게까지 투덜대기도 이제는 귀찮은 마음에 그냥 되는대로 짧게 대답했다.

            - 근데 주련이도 주련이지만, 너도 죽였나 보더군. 아까 주련이한테 전화 왔는데, 너 다시 만나게 해 달라고 그러더라. 
            쟈식...공부한다고 미국 가더니 공부는 안하고 백마 타고 테크닉만 늘려 왔나봐. 흐흐..
            언제 전수 좀 해라. 주련이 걔가 웬만해선 그런 말 잘 안 하는데 너한테는 완전 뻑 갔나보더라.
            "됐다. 별로 다시 보고 싶지 않아."
            - 왜. 넌 주련이 마음에 안 들었냐?
            "됐다니까. 마음에 들고 안 들고가 어딨냐. 어차피 하룻밤 꿍짝인 걸. 원래 그런 여자 같던데 하루 즐겼으면 그만이지. 
            끈적거리지 말라고 그래라. 귀찮고 지겨워.
            근데 그 말하려고 전화했냐?"
            - 자식이 어젯밤 애를 너덜너덜해 질 정도로 신나게 박아놓고 왜 이리 퉁퉁거려. 내 딴에는 오랜만에 만난 친구녀석이라고 
            꽤나 신경 써 줬는데 기분 나쁘게. 쨔식~~~
            너는 어떻게 생각했는지 몰라도 주련이 걔 그렇게 싸구려로 나도는 애는 아니라고. 알아~!! 함부로 거리 여자 취급하지 
            말아라. 주련이 걔가 일단 지 마음에 들면 별로 내숭까는 편은 아니지만, 나름대로는 자존심도 있고 그렇게 헤픈 아인 
            아니라고. 
            지 녀석은 뭐가 그렇게 고상하다고. 그래봐야 다 같은 년 놈이라 꿍짝 맞춘 거면서. 망할 놈.

            건우의 말에 조금 화가 난 듯한 성환의 목소리에 건우는 아차 싶었다.
            물론 성환이가 말하는 주련이라는 여자에 대한 말에 대해서는 동의하고 싶은 마음은 없었지만, 또..이렇게 기분을 억제하지 
            못하고 이제는 성환이에게 화풀이를 하고 있는 건가 싶어서 그 점에 대해서는 조금은 마음을 다시 잡아야 할 필요는 있었기에 
            얼른 목소리를 바꾸는 건우였다.

            "아. 미안. 어제 너무 간만에 많이 마시고 무리했더니 몸이 안 좋아서 그래. 머리도 아프고.."
            - 아. 그래? 알았어. 자식이 너무 힘 빼서 병났나 보군. 하하하.
            하아...뭐 주련이야 니가 그런 식으로 봤다면 내가 주련이한테 좀 미안해지긴 하지만, 사실 네가 또 만나던 안 만나던 별로 
            상관은 없어. 내가 주련이한테 말 잘 해줄게. 기분 나쁘지 않게. 그렇게 속 좁은 애는 아니니까 이해할 거다. 뭐 어차피 
            너 곧 미국으로 갈 건 지도 알고 한 거니까 그렇게 많은 기대는 주련이도 없었을 거다.
            그리고 애들한테 연락 왔는데 수요일쯤에 모이자고 하더라. 본 용건은 이 말하려고 전화한 거야.
            참. 너 기표 알지? 1년 후배 녀석. 너 왔다니까 녀석이 방방 뛰면서 자기도 온다고 하더라. 그 녀석이 원래 예전부터 널 
            우상시 했던 녀석 아니냐.. 하하..
            "훗. 그 녀석... 알지. 그래 그럼 그러지 뭐. 오라고 해."
            - 그래. 쉬어라 그럼. 끊는다. 
            참 내 번호는 알지? 심심하면 전화해라. 너라면 언제라도 뛰어나가 주마.
            "그래? 그러면 지금..."
            - 응? 지금 뭐? 지금 나오라고?

            성환의 말에 무작정 나온 터라 당장 갈 곳도 없었고, 할 일도 없었던 건우는 성환에게 나오라고 하려다가 얼른 말을 끊어 
            버렸다.
            녀석도 어제 그렇게 들이붓고 여자까지 꿰차고 호텔로 들어갔으니 몸이 별로 안 좋을 거라는 생각과 지금 이 순간 또 누구를 
            만난다 해도 기분이 내키지 않을 듯했으니까..

            "아니..아니야. 너도 쉬어라. 피곤할 텐데."
            - 그래. 끊는다. 사실 나도 지금 죽겠다. 머리도 아프고 솔직히 말해서 지금 다리도 후들거려. 특히 가운데 다리가. 
            음하하하하하하..
            "미친 놈. 킥.. 끊어."
            - 어. 쉬어라. 하하하하..


            핸드폰을 주머니에 다시 넣고 한숨을 한번 몰아쉬고는 또 마냥 걸었다.
            얼마나 걸었는지...여기가 어딘지....아무 것도 상관치 않는 채..

            한참을 그렇게 걷다보니 자꾸 한숨만 나왔다.
            대체 한국까지 왜 왔나 싶었다. 
            물론 취지야 현우를 그 사악한 숫여우한테서 떼어내겠다고 왔지만, 현우와 승진뿐만이 아니고 그 늙다리 커플들까지 보고 나니 
            과연..될까..하는 의구심도 생기고....하여간 생각했던 것보다 모든 것이 쉬워 보이진 않았다.
            이럴 줄 알았으면 오기 전에 게이에 관해서 좀 더 알아보고 그들의 생활에 대해서도 좀 조사해보고 나서 확실하고 치밀한 
            작전이라도 세우고 올걸..
            그들의 사랑이 뭐 그리 대단할 거라고 생각도 하지 않았었고, 그저 한 때의 객기이거나 혹하는 감정 정도로만 치부했기에, 
            대충 심통 좀 부리고, 안 되면 현우하고 한 판 붙던지, 그것도 아니면 현우랑 같이 산다는 승진을 좀 괴롭히고 나면 현우도 
            좀 정신이 들지 않을까 하는...아주 쉽고 단순한 그 정도 생각만 하고 온 것에 대해서 다시 한번 후회가 밀려오는 
건우였다.

            물론 아직 어떤 것도 마음먹은 대로 제대로 해 본 것은 없지만, 슬쩍 본 그들의 생활이나 서로가 서로를 바라보는 눈빛, 
            그리고 상대방으로 인해 다른 한 편이 받는 어떤 영향력 같은 것은, 건우가 그렇게 단순하게 생각했던 것보다 훨씬 그 깊이가 
            심각해 보이고 있었고, 아까 본 30대 커플들을 봤을 때 어쩌면 승진과 현우의 관계도 한 철이 아닌 남자끼리도 저렇게 한 
            사람만 바라보고 함께 하며 오래 가고 평생 할 수 있는 것인가 싶어 자신의 생각에 의구심을 갖게 만들었다.

            정말 현우와 승진도 그들처럼 되는 것일까..그렇게 되는 것이 정말 가능한 것일까.
            그들의 사랑이란 것이 완전한 가정을 만들 수도 없고, 사회에서 인정도 안 되며 소외되고 터부시됨에도 놓을 수 없을 만큼 그 
            정도로 강한 것인가??
            믿을 수 없는 사실이 현실이 되어 바로 건우 눈앞에 놓여 있었음에 건우의 가슴은 점점 더 답답해져만 갔다.

            해가 뉘엿뉘엿 저가는 주말의 거리에는 점점 더 사람들이 많아 지고있었다.
            미국은 사실 딱 정해진 유흥가를 빼고는 밤이 되면 나머지 곳은 적막하기 이를 데 없는데 한국은 이렇게 밤이 되면 더 
            활기차진다는 것이 새삼스럽게 생각이 들었다.
            많은 사람들을 보니 괜히 더 머리가 복잡해지는 듯해서 일부러 외진 곳만을 골라 다니다보니 주택가 쪽까지 오게 됐고, 저 쪽 
            앞에 놀이터가 보였다.
            오래 걸었더니 다리도 좀 아픈 것도 같고 해서 놀이터나 들어가서 좀 앉아 볼까 싶은 마음에 안으로 들어가 가장 구석에 있는 
            커다란 나무에 가려진 벤취에 앉아 담배를 꺼내 물었다.
            이리 저리 둘러보니 저 한 구석에서 올망졸망한 아이들이 모여 꺄르르르 웃어대며 이 시간까지 모래 놀이를 하고 있었다.

            "어??"

            그 아이들을 무심코 보던 건우의 눈이 조금 커지면서 한 곳에 시선이 머물렀다.
            살짝 어둠이 내려오는 시간이라 잘은 보이지 않았지만....분명히 고만고만한 아이들 틈에 섞여 쪼그리고 앉아서 한 손을 모래 
            안에 넣고 물을 뿌려가며 열심히 두꺼비집을 만드는 옆모습의 남자는....찰랑찰랑해 보이는 새까만 바가지 머리를 하고 
있었다.
            혹시나 싶어 잘 보이지 않는 얼굴을 보기 위해 건우는 자신도 모르게 몸을 살짝 일으켜 목을 쭉 하니 빼고 남자의 얼굴을 
            열심히 살펴댔다.

            "이런. 저 녀석은 왜 이리 자꾸 내 눈에 띠는 거야. 별로 달갑지도 않은 녀석인데.."

            그렇게 살펴대던 건우는 결국 그 주인공이 무한이 맞음을 확인하고는 괜히 심통 맞은 얼굴이 되어 입술을 씰룩거리며 고개를 
            돌려버렸다.
            하지만 그것도 잠시.
            금방 건우의 눈은 다시 무한을 보고 있었고, 아예 편하게 다리를 꼬고 앉아 자세까지 잡고있었다.
            금방 놀이터에는 어둠이 깔리기 시작했고, 아이들과 무한이 놀고 있는 모래밭 위에 마치 무대의 조명을 받듯이 주황색의 
            가로등이 커졌지만, 가로등이 없는 건우가 앉아 있는 곳에는 짙은 어둠이 밀려왔다.
            하지만 그렇게 자신 쪽에 베인 어둠에 되려 건우는 마음이 편했다. 어두우니까 아마도 무한이 자신을 발견하기는 힘들 테니까.
            꼭 무한을 피해야 할 어떤 이유는 없지만, 그냥 그런 기분이 들었다. 그저 이렇게 몰래 보고 앉아서 아이들과 섞여 
            즐거워하고 있는 무한의 저 놀이를 방해하고 싶지 않다는 그런 기분이..

            그 이후로 몇 명의 아이들은 집으로 돌아갔지만, 두 명의 아이들은 무한과 그렇게 모래밭에 주저앉아 질길 정도로 그 자리에서 
            놀고 있었고, 건우 또한 그 자리에 그대로 앉아 지루한 줄도 모르고 무한과 아이들을 한없이 바라보고 있었다.
            무얼 만드는 지는 모르겠지만, 아마도 무한은 모래를 가지고 재밌게 노는 방법을 많이 알고 있는 듯했다.
            아이들이 완전히 넋이 나가 모래 놀이에 환호성을 지르기도 하고, 아쉬움의 탄성을 반복해대며 계속 질러대고 있었다.
            빽빽한 빌라들 사이에 낀 작지 않은 놀이터는 공명이 생겨 아이들의 목소리가 건우의 귀에도 확실하게 들리고 있었고, 물론 그 
            사이에는 무한의 소리도 섞여 건우의 귀로 들어오고 있었다.
            아이들만 무한에게 빠져 있는 것은 아니었다.
            그렇게 아이들과 무한의 목소리가 들릴 때마다, 집에서의 일은 어느 샌가 다 잊고 건우 역시 뭔가 해서 그 때마다 목을 빼고 
            잘 안 보이는 그것을 보기 위해 노력하고 있었고, 자신도 모르는 새 입가에는 작은 미소가 한껏 피어 올라와 있었다.

            "아아.. 이런. 형아. 또 무너져 버렸다아~!! 형아꺼는 잘 되는데 왜 내 껀 자꾸 이래. 이잉..
            물 더 떠올까? 물이 모자라서 자꾸 무너지나봐."
            "하하. 아니야. 물은 충분해. 물을 더 넣으면 너무 질어서 흘러내려 버린다고.
            손으로 더 꼭꼭 눌러야 하는데 네가 덜 눌러서 그래. 
            자..이렇게 이렇게...더 꼭꼭 눌러. 단단해지게. 알았지?"
            "엉.. 아라써.."

            마치 유치원 보모 같은 모습으로 어린아이들의 투정을 귀찮은 지도 모르고 다 받아주는 무한을 건우는 자꾸만 바라보았다.

            대체 뭐 하는 녀석일까.. 
            뭐 하는 녀석이기에, 불량스러워 보이는 중국 집 철 가방들과도 어울리기도 하고 저런 젖내나는 꼬맹이들하고 까지도 이 
            시간까지 여기서 저러고 노는 것일까.
            저 녀석은 몇 개의 모습을 가지고 있을까.
            그리고 어떤 것이 진짜 저 녀석이 모습인 것일까...

            정말 알 수 없는 녀석이라는 생각이 들었다.
            몇 시가 됐는지도 모르는 시간...
            어둠이 완전히 깔린 도심 속에도 변함없이 흘러가는 계절은 놀이터 주위의 나무에서 매미 소리가 흘러나오게 하고 있었고, 역시 
            변함없이 흘러가는 시간은 겨우 짬뽕 하나로 버티고 있었던 건우의 배에서도 꼬르륵...거리는 소리를 울리기 시작할 무렵, 
            놀이터 밖에서 아이의 엄마쯤 되는 여자가 놀이터를 향해 소리쳤다.

            "원준아~!! 원일아~!!! 그만 들어와~!! 밥 먹어야지~!!"

            그 소리에 고만고만한 아이 둘이 아쉬운 듯 뭉기적거리며 일어났다.
            그제서야 놀이터의 불빛을 받아 보이는 두 아이의 얼굴은 연년생이거나 쌍둥이쯤 되는지 상당히 닮아있는 것이 건우의 눈에 
            보였다.
            두 아이는 아직 일어날 생각이 없는지 여전히 모래밭에 주저앉아 있는 무한과 놀이터 밖에서 소리치고 있는 엄마를 번갈아 
            보더니 무한의 팔에 매달리면서 말했다.

            "형아. 내일 또 와라. 응? 내일 또 같이 놀자. 응?"
            "어서 가. 엄마 기다리신다."
            "올 거지? 내일 일요일이니까 점심 먹고 우리 또 여기 나올게. 그러니까 형아도 꼭 나와야 돼. 오늘 다 못 만든 거 내일 
            또 만들자. 응? 형아...응??"
            "이 원준~!! 이 원일~~!! 어서 안 와~! 혼난다 니들~!!"
            "알았어. 엄마 금방 갈게~!!
            형아. 꼭 와. 알았지?"
            "하하. 응. 알았어. 그럼 내일 3시쯤에 또 올게. 어서 들어가. 엄마 화나신 거 같아.
            깨끗하게 목욕하고 자. 알았지? 내일 보자. 안녕~~"
            "응. 헤헤...안녕. 형아~~~"

            무한의 대답을 들은 아이들은 마음이 놓이는지 환한 웃음을 지으며 무한의 팔을 놓고 얼른 손발에 묻은 모래를 털고는 후다닥 
            놀이터 밖으로 뛰어 나갔고, 무한을 향해 손을 흔드는 아이들에게 무한은 환하게 웃으며 같이 한참을 손을 흔들어 주고 있었다.

            "엄마가 모르는 사람이랑 놀지 말라고 그랬지~!!
            어떤 사람인 줄 알고 이렇게 늦게 까지 같이 놀고 그러니!~!!"
            "아니야. 엄마. 저 형은 좋은 형이야. 가끔 여기 온단 말야. 그때마다 우리하고 얼마나 재밌게 놀아주는데...
            저 형 굉장해. 모래로 못 만드는 게 없어. 자동차도 만들고, 고양이도 강아지도...."
            "시끄러. 원래 그렇게 다들 잘해 주는 척하면서 친하다고 생각하게 하고는 마음놓게 한 다음, 유괴해서 애들 죽이고 돈 
            내놓으라고 부모 협박하는 거라고 엄마가 그랬잖아~!!
            한 번 만 더 모르는 사람하고 이렇게 늦게까지 놀아봐. 아주 집에서 못 나가게 할 테니까!!"
            "치..집에서 놀면 재미없잖아. 아빠는 피곤하다고 하루종일 집에서 잠만 자고, 엄마는 아빠 주무신다고 집에서는 떠들지도 
            못하게 하면서~"
            "얘들이 정말. 컴퓨터 게임하면서 방에서 조용히 놀거나, 아니면 책을 보던가 그러면 되잖아. 니들 학습지하고 학원숙제는 다 
            한 거야~!!"
            "아니..아직........."
            "이 녀석들이. 비싼 돈 들여서 학원 보내고 학습지 시키면 공부나 할 것이지, 왜 모르는 사람하고 하루종일 놀고 그래~!! 
            공부는 안하고 매일 놀기만 하면 이 다음에 커서 거지 된다고 그랬잖아 엄마가. 공부를 열심히 해야 이 다음에 훌륭한 사람이 
            되고 그래야 돈도 많이 벌고 잘 사는 거라고 했지~!!
            니들 맨날 이렇게 놀기만 하다가 이 다음에 대학도 못 가서 거지 돼서 살면 좋겠니~!!
            어서 들어가서 샤워하고 밥 먹고 공부해!!"
            "피이..엄만 맨날 공부만 하래. 내일도 형아랑 만나기로 했는데..."
            "안 돼~! 나오지 마~!!"
            "심심하단 말야. 형아랑 놀면 얼마나 재밌는데..."
            "그래도 안 돼. 다 큰 남자가 니들이랑 모래 놀이하는 게 뭐가 재밌다고 그렇게 놀아주겠니~! 다 속셈이 있으니까 그런 
            거지."
            "그래도 형아는 착한 사람처럼 보인단 말야. 아까 형아가 우리 목마르다니까 음료수랑 과자도 사줬는데.."
            "뭐? 얘들이 정말 사람 무서운 줄도 모르고...
            남이 사주는 거 그런 것도 먹지마. 괜히 이상한 거 타서 기절시킨 다음에 끌고 간단 말이야. 그리고 원래 유괴범은 겉으로는 
            착하게 생긴 사람이 많다고. 그래야 사람들이 의심을 안 하니까.
            정 그러면 내일 아빠 졸라서 가까운데 드라이브라도 가자. 응?"
            "정말? 이야..신난다!! 엄마 그럼 놀이동산하고 동물원 가자. 응??"
            "그래 알았어. 그 대신 또 저런 낯선 형하고 놀면 안 돼. 알았지?"
            "응. 헤헤.."

            무한에게 들리지 않도록 소근거리듯 애들을 나무라며 하는 말이었지만, 가까이 있던 건우의 귀에는 틀림없이 들리고 있었고. 그 
            말을 들은 건우는 괜히 기분이 나빠졌다.
            아무리 세상이 험해도 그렇지, 자기가 무한에 대해 뭘 안다고 저렇게 매도하는 말을 아이들에게 하는 건지..
            비록 자신도 무한에 대해 아는 바는 없지만, 적어도 저렇게 저 여자에게 무한이 아무런 이유 없이 비하되고 유괴범 취급을 
            받는 다는 것이 무척 불쾌해지는 건우였다.
            여자 말대로 다 큰 남자가 애들 데리고 놀아주는 것이 별로 재미도 없다는 걸 안다면, 여태 자기 새끼들 데리고 놀아주고 
            과자에 음료수까지 사다 먹였으면 고맙다고 인사를 해야 도리지, 저렇게 마음대로 사람을 천하에 나쁜 범죄자로 만들면 대체 
            아이들은 이 다음에 어떤 생각을 가지고 세상을 살지 생각은 하고 있는 것일까..

            건우는 무한에 대한 여자의 말에 자신 역시 도덕책과는 좀 거리 있게 자라오긴 했기에 이런 생각을 할 처지도 아닌 줄은 
            알지만, 괜시리 울컥 화가 밀려올라 얼굴을 씰룩거리며 다시 눈을 돌려 무한을 바라보았다.
            여자의 그런 소리를 들었는지 어떤지는 모르겠지만, 무한은 애들이 가고 나서도 여전히 모래밭에 앉아 손에 모래를 한 웅큼 
            쥐었다가 주먹 사이로 흐르는 모래를 무언가 만들어 놓은 것 위에 뿌리기를 반복하고 있었다.
            그러다가 애들이 만들다 말고 간 것을 다시 손으로 꼭꼭 눌러가며 모양을 잡고 있었다.
            건우 역시 그 자리에 그렇게 앉아 그런 무한을 한심하다는 얼굴로 바라보고 있었다.

            한심한 녀석..뭐 하러 다 큰 녀석이 애들 데리고 놀고 저런 취급을 받고도 저렇게 여전히 모래밭을 떠나지 못하고 있는 
            것일까..
            뭐 하러 애들이 만들다 만 것을 저렇듯 열심히 만들어 주고 있는 것일까.
            어쩌면 내일이면 먼저 온 다른 애들이 발로 밟아서 다 부셔버릴지도 모르고...물이 마르면 저절로 무너져 버릴지도 모르는 
            저런 허무하기 짝이 없는 모래 만들기를...

            아무리 선이 가는 몸을 하고 있어도 이제는 저런 놀이가 어울리지 않을 만큼 커 버린 녀석.. 주황색 빛이 도는 조명 아래 
            혼자 모래밭에 주저앉아 또 한참을 그렇게 모양을 만들고 있는 무한의 좁은 등이...
            건우의 눈에는 참 외롭고 작고 쓸쓸하게 보이고 있었다.
            저 녀석의 정체는 과연 무얼까..보고 있으면 있을수록 자신의 마음속에 무한에 대한 호기심이 점점 커지는 것을 건우는 모르고 
            있었다.

            얼마간의 시간이 더 흐르자 다 만들었는지 무한이 자리에서 일어나려 하자, 건우는 바짝 긴장을 해서 커다란 몸을 더 어두운 
            구석으로 숨겨 버렸다
            모르겠다. 
            그냥...왠지 무한에게 여태 자신이 무한을 보고 있었다는 것을 들키고 싶지 않다는 생각이 들었다.

            "하아. 다 만들었다. 내일 애들 올 때까지 니들 제발 부서지지 말고 있어 줘. 알았지?
            니들이 다 무너져 버리면 애들이 많이 실망할거야. 응? 헤헤..
            안녕. 내일 보자. 나도 이제 가야지. 잘 있어."

            자리에서 일어나 모래에 대고 말을 한 무한이 온 옷에 묻은 모래를 손을 털고 터덜터덜 놀이터 밖으로 나가고 있었다.
            놀이터 밖을 나가 저 앞으로 무한이 걸어가 버릴 동안 건우는 그렇게 숨어 있다가 한참만에 밖으로 나와 모래밭으로 다가갔다.

            "허어..참. 정말 이상한 녀석이네. 혼자서 뭘 저렇게 궁시렁거려."

            모래밭으로 가 무한이 만들어 놓은 것을 본 건우는 더 기가 막혀 웃어버리고 말았다.
            정말 꼼꼼하게 만들어 겨우 세워놓긴 했지만, 사실 그렇게 섬세하게 잘 만든 것은 아니었다. 물론 아이들 눈에는 기가 막히게 
            잘 만든 것으로 보이겠지만...
            주위에 모래를 빙 둘러 울타리를 만들어 놓은 그 안에는, 한옥으로 보이는 집 한 채와 딱 붙여서 만들어 놓은 고양이 두 
            마리, 개 두 마리, 그리고 서로 마주 보고 유난히 웃는 얼굴을 강조하는 듯 입 모양을 그려 놓은 어른 둘, 아이 둘, 
            그렇게 사람들을 마주보게 만들어 놓고 있었고, 평상쯤으로 보이는 것 위에 상을 만들어 음식을 차려 놓았으며 나뭇가지와 
            나뭇잎을 울타리 주위에 꼽아 놓았다. 그리고 울타리 밖에 작은 차 한 대..
            그저 평범해 보이는 한 가정을 모래로 만들어 놓은 그런 모양...

            녀석은 아무래도 정신 연령이 건우 자신보다 더 낮은 듯했다. 사실 저런 모양...은 유치원 정도 다니는 애들이 생각하는 
            그런 만들기 모양이니까...
            좀 기가 막히는 모양에 웃어버리고 말았지만, 아마도 애들하고 놀아주느라 저렇게 만들었나 보다....라고 생각하고는, 건우 
            역시 어두워진 놀이터를 터덜터덜 걸어나왔다.

            무한의 걸음걸이가 빠르지 않다는 건 알고 있었고, 물론 자신은 다른 사람들에 비해 키가 큰 이유로 걸음이 빠르다는 것도 
            알고 있었지만, 오늘따라 유난히 늦게 터덜터덜 걸어가는 무한의 뒷모습이 얼마 걷지 않아 건우의 시야에 들어왔다.
            왠지 무한을 앞질러 나가기가 내키지 않는 건우는 정말 지루하다는 생각이 들 정도로 천천히 걸어 그런 무한의 뒤를 어느 정도 
            거리를 유지하며 따라 주택가를 벗어나고 있었다.
            아무리 주택가라 해도 간간이 골목으로 들어오는 차들 덕분에 이리 저리 피해가며 걷느라 무한에게 건우의 존재를 들키지는 않는 
            듯했다.

            그렇게 주택가를 벗어나 다시 큰 대로로 나선 후에도 건우는 무엇에 홀린 듯 계속 무한의 뒤를 따라가고 있었다. 
            큰 대로를 걷다가 현우의 집에서 그다지 멀지 않은 맞은 편 쪽에 있는 골목으로 무한이 들어가는 것이 보였고, 건우는 여전히 
            그렇게 무한의 뒤를 따랐다.
            무한은 크지도 작지도 않은 골목 안의 3층 짜리 건물 앞에 서더니, 음악을 듣고 있었던 듯 귀에서 이어폰을 빼고는 1층에 
            있는 치킨집 안으로 들어가 버렸고, 그렇게 무한이 사라지자 건우는 즐거운 놀이를 잃은 듯 괜히 허탈하고 기운이 빠지며 
            어깨가 축 처지는 것이 느껴졌다.
            멍하니 무한이 들어간 치킨 집을 바라보며 주머니를 뒤져 담배를 찾아 입에 문 건우가 막 한 모금 담배를 빨아들이고 내 
            뱉으려는 순간 치킨 집 문이 열리며 무한이 나왔고, 그런 무한을 따라 앞치마를 입은 아주머니가 문 밖까지 쫓아 나오는 것이 
            보였기에 얼른 건우는 몸을 숨겼다.

            "미안해. 무한아. 요새 영 경기가 안 좋아서 그래. 내 무슨 일이 있어도 다음 주 안으로는 맞춰볼게. 응?"
            "네. 괜찮아요. 그렇게 하세요."
            "번번이 미안해. 맨날 이렇게 날짜를 못 지켜서. 무한이도 우리한테 세를 받아서 생활비 하는 거 알아서 나도 되도록 
            맞추려고 하는데, 사는 게 그렇게 마음먹은 대로 안 되네.
            버는 건 점점 안 좋아지고, 애들이 자꾸 커가니 돈 들어갈 때가 많아서 말이지.
            2층에 커피 집에서는 받았지? 그래도 거기는 우리보다 매상이 나은 거 같던데.."
            "아니요. 거기도 그렇다고 하시네요. 옆에 김밥 집만 받았어요. 
            뭐 곧 주시겠죠. 너무 걱정 마시고 되는대로 주세요."
            "그래? 김밥 집 하 사장님은 맨날 장사 안 된다고 하시더니 그래도 용케 맞춰 주셨네. 
            에유..그래도 한 집이라도 받았다니 내가 좀 마음이 놓이는 걸."
            "네. 너무 신경 쓰지 마시고 그럼 바쁘시던데 들어가서 장사하세요. 그만 저 올라갈게요."
            "하여간 미안해. 빨리 해 줄게."
            "네..."

            미안해하며 무한의 손을 잡고 말씀하시는 아주머니의 말을 뒤로하고 방긋 웃으며 옆에 난 계단으로 올라가는 무한의 모습이 
            보였다.
            저런 말들만 들어서는 상황 판단이 쉽지 않은 건우는 점점 무한에 대해 고개만 꺄우뚱거렸다.
            아마도 저 건물 주인이 무한이네 건물쯤 되는 모양인데, 왜 녀석이 세를 직접 받는 것일까..부모님은 뭐 하시고..
            무한이 올라가고 아주머니는 무한이 올라간 계단을 보며 고개를 설래설래 흔들고는 다시 가게 안으로 들어가 버렸고, 건우는 
            잠시 후 어두웠던 3층에 불이 켜지는 것을 바라보고는 발길을 돌렸다.


            -꼬르르르륵~~~

            배에서 신호가 오자, 건우는 갑자기 밀려오는 허기에 그런 자신의 배를 내려다보며 또 헛웃음을 웃었다.
            확실히 이제는 미친 게 맞나 보다 싶었다.
            절대로 배고픈 건 못 참는데다가, 배를 곯으면 성질까지 포악해 지는 자신이 이렇게 뭐에 홀린 듯 배가 고픈 것도 모르고 
            녀석을 따라다니고, 바보처럼 놀이터에서 몇 시간이나 앉아 있다가 온 것이 기가 막혔다.
            골목을 나와 근처에 있는 햄버거 가게로 들어가 허겁지겁 커다란 햄버거 두 개와 감자튀김과 콜라를 비워냈다.
            배가 부르니 은근히 무한이 다시 생각났다.

            아마도 그제서야 방에 불이 켜진 것을 보면 녀석의 집에도 아무도 없던 모양인데, 여적 녀석도 놀이터에서 놀다 왔으니 녀석의 

            집에 밥이나 있을까...밥이나 먹었을까..

            또 녀석의 생각을 하고 있는 자신을 깨닫고 건우는 소름이 오싹 돋았다.
            왜 이러지...왜 자꾸 이러지....내가...박 건우가...왜 그런 녀석을..자꾸 생각하는 거지...

            건우는 더 이상 무한을 생각하지 않기 위해 얼른 자리에서 일어나 집을 향해 발길을 재촉했다.
            현우의 집으로 올라오니 둘 다 자는지 인기척이 없는 방에는 작은 불빛만이 새어나오고 있었고 문도 잠겨 있었다.
            문을 두드려 깨워버릴까 생각을 하다가 지금은 그런 심통도 부리는 것이 귀찮은 건우는 여태 얌전히 주머니에 있던 열쇠를 꺼내 
            문을 열고 방으로 들어갔다.

            "허어..기가 막혀서.."

            방으로 들어가서 안을 본 건우는 입을 헤..벌리고 침대만 바라보고 있었다.
            보일러를 올려놨는지 후끈함이 느껴지는 작은 스텐드 불빛만 있는 방안에서, 누가 뜯어 놓기라도 할 듯 완전히 한 덩어리처럼 
            붙어서 꼭 끌어안고 잠에 빠져 있는 승진과 현우였다.

            "덥지도 않나. 저렇게 붙어 자면 땀띠 나겠네. 젠장..
            정말 가관이군. 남자 둘이서 뭐 하는 짓이래. 빌어먹을.."

            그런 둘을 얼굴을 씰룩거리며 노려보던 건우는 참으려 하던 심통이 스물스물 올라와 일부러 쾅쾅거리며 욕실로 들어가 요란하게 
            샤워를 해댔다.

            "으음..현우야. 건우 왔나봐."
            "응. 왔나 보지 뭐. 더 자자. 나 졸려."

            건우의 기척에 깨버린 승진이 안 떠지는 눈을 겨우 뜨고 현우의 가슴을 밀며 말하자 현우는 그런 승진을 더 가슴에 꼭 안으며 
            등을 토닥거리기만 했다.
            건우가 잘 수 있게 아래 이불이라도 깔아줘야 하는 거 아닌가 하던 승진은 현우의 그런 말에 그대로 현우의 가슴에 더 파고 
            들어버렸다.
            지금 이러는 자신의 행동이 건우에게 당장은 더 반감을 사는 행동일 지는 몰라도 딱히 다른 방법이 없었다.
            잘은 모르지만, 건우의 행동을 보면 자신이 잘해주려고 하면 할수록 되려 더 힘들어 질 듯하다는 생각이 들었으니까..

            잠시 후, 역시나 요란스럽게 욕실에서 나오는 건우의 기척에 승진은 일부러 자는 척 눈을 감고, 정말 완전히 뻗어 버렸는지 
            생전 안 고는 코까지 낮게 골아대는 현우의 가슴에 더 얼굴을 묻어 버렸다.
            편한 반바지에 소매가 없는 티셔츠 하나를 입고 그런 둘을 보며 더 심통이 난 건우는 둘을 노려보며 어디서 자야하나 이리 
            저리 둘러보다가 침대에서 자는 현우를 옆으로 팍 밀어버렸다.

            "으응.. 뭐야.."

            꿈지럭거리며 실눈을 뜨며 건우를 바라보는 현우였지만, 여우같은 승진은 일부러 그러는 것인지 아니면 정말 아파서 눈을 못 
            뜨는 것인지, 하여간 건우가 그럴수록 더 현우 가슴으로만 파고드는 것이 건우의 눈에 밉살스럽게 들어왔기에 건우는 버럭 
            소리를 질러버렸다.

            "나도 자야 할거 아니야. 좀 옆으로 가~!!"
            "밑에서 자 임마."
            "아무 것도 없는데 어떻게 자~~! 그리고 난 허리 아파서 땅에서 못 자~! 비켜~!!"
            "그냥 아무거나 깔고 자. 저기 벽장 열면 뭐 있을 거야. 하암~~~~~~~"
            "싫어~!! 그럼 니들이 아래 가서 자. 난 침대에서 잘 거야~!!"
            "하암~~ 망할 녀석. 어디서 싸돌아다니다 이제 들어와서 행패는..
            알았다. 자~~ 됐지~ 하암~~~"
            "으~~~ 이런.."

            건우의 심통은 건우의 패배였다.
            그렇게 현우를 옆으로 더 밀어버리자 되려 둘은 아까보다 더 딱 달라붙어 끌어안으며 꿈지럭 꿈지럭 건우에게 자리를 내 주고 
            있었으니까.
            건우는 그런 둘을 보고 이를 악물고는 일부러 되도록 침대의 많은 부분을 차지하고 누워서 다리까지 현우에게 척 올리고 이불도 
            다 뺏어 버렸다.

            "아. 이 자식이 정말~!! 왜 이리 심통이야~!! 승진이 감기 걸렸는데 이불을 다 뺐으면 어떡해~!!!"

            결국 현우가 승진이 깰 새라 작게 으르렁거리며 건우를 노려보면서 살짝 품에 있는 승진을 풀어놓고 일어나 앉자, 건우는 
            대답도 안하고 반대쪽으로 훽 돌아누워 벽을 보고 이불을 몸에 둘둘 말아버렸다.
            알게 뭐람. 열 받아 죽겠는데...그래도 신경질 내는 거 보니 속은 좀 후련하군.

            그런 건우를 보며 씩씩거리던 현우는 한숨을 작게 내 쉬고 벽장으로 가 얇은 여름 이불을 꺼내 건우에게 집어던지고 건우 다리 
            사이에 끼여 있는 이불을 억지로 잡아 당겼다.

            "이불 내놔. 임마. 우리 승진이 감기 걸린 거 너도 알잖아. 넌 이거 덮고 자."
            "싫어. 니들은 그렇게 죽어 라고 둘이 끌어안고 자서 안 춥겠지만, 난 추워."
            "어서 내놔. 임마. 안 그럼 밖으로 내 쫓아 버린다."
            "..........."
            "임마 내놓으라니까~!!! 박건우~! 왜 이래 정말."
            "........."
            "야~!!!"
            "너 동생인 내가 중요하냐. 아니면 저 여우같은 놈인지 년인지가 너한테 더 중요하냐~!!"

            말없이 있다가 그렇게 벽만 바라보며 작게 내뱉는 기가 막힌 건우의 말에 현우는 할 말을 잊고 그런 건우를 바라보고만 
            있었고, 자는 척하고 있던 승진은 조마조마한 마음에 숨도 크게 못 쉬고 있었다.






            11.

            "유치하게 굴지 마. 박건우. 지금 누가 더 중요하냐는 그런 말이 어딨어.
            그리고 함부로 말하지마. 누굴 보고 놈인지 년인지 하는 그 따위 배워먹지 못한 말을 하는 거냐~!"
            "내가 보긴 그래. 사내놈도 아니고 여자도 아닌 거 맞잖아. 
            물론 너도 그렇고. 저 사람이 놈이면 니가 년이고, 저 사람이 년이면 니가 놈일 테니까."
            "말이면 다야~!!"
            "..........."
            "하아. 그래. 이런 말은 관두자. 너한테 억지로 이해하라고 하고 싶지도 않고, 내가 말해봐야 이런 우리 이해하지 못하는 
            너한테는 변명으로 밖에 안 들릴 테니까.
            하여간 지금 우리 승진이 아프잖아. 감기 걸렸어. 너도 봤잖아. 다 죽어가서 한 바탕 난리 친 거. 그러니까 오늘은 그만 
            하고 이불이나 내 놔. "
            "안 죽었잖아. 재수 없게 말끝마다 우리 승진이는 또 뭐야. 쳇~!!"
            "휴우~~~너 왜 그래 정말."
            "마음에 안 들어서."
            "뭐가~!!"
            "너 이렇게 사는 거. 몰라서 물어~!!"

            결국 건우도 벌떡 침대에서 일어나 앉아 현우를 노려보며 소리쳤고, 승진 역시 더 이상은 자는 척 할 수가 없어 슬며시 
            일어나 침대 밑으로 내려가 침대에 기대앉아 한 숨을 쉬며 눈을 감아 버렸다.
            드디어 또 시작인가...몸은 힘들어도 이제 좀 마음 편히 사나 했는데...
            하지만 둘 사이에 자신이 끼여 들어봐야 좋을 것이 하나도 없다는 걸 알기에 승진은 그렇게 가만히 앉아만 있었다.
            승진이 아래로 내려앉자 현우는 금방 승진의 앞으로 와 가만히 승진의 이마에 손을 대 보더니 품에 안고 등을 토닥거려 주었다.

            "미안해. 너 쉬어야 하는데...미안하다. 승진아."
            "괜찮아. 어차피 겪을 줄 알았던 일인데 뭐. 한 두 번 겪는 일도 아니고..괜찮아.
            그만하고 우리가 아래서 자자. 그냥 침대 싯트 깔고 자면 되지 뭐. 그리고 내일 아침에 아저씨들 오시기 전에 시장에 나가서 
            얇은 요라도 하나 사오던지, 아니면 준이 아저씨한테 하나 얻자. 아마 사무실 숙직실에 남는 거 있을 거야. 매일 이렇게 
            잠자리 가지고 싸울 수는 없잖아."
            "하아. 그래. 그러자. 내가 바닥에 싯트 깔게. 잠깐 있어."
            "응."

            현우는 승진을 품에서 놓고 일어나 싯트를 꺼내 바닥에 깔기 시작했고, 건우는 벌겋게 달아오른 얼굴로 그런 둘을 노려보고 
            있었다.
            자신도 안다. 이런 일이 얼마나 유치한 짓인지는..
            하지만 이렇게 라도 안 하면 속이 뒤집어 지게 심통이 나는 걸 어쩔 수는 없었다.
            눈앞에서 두 남자가..그것도 내 형이 저렇게 한 이불을 뒤집어쓰고 끌어안고 자는 꼴을 아무렇지 않은 마음으로 본다는 것이 
            그렇게 쉬운 일은 아니었다.

            게다가 지독히 승진만 챙겨대는 현우의 행동은 더 건우를 화나게 하고 있었다.
            정말 현우에게는 이제 동생도 필요 없다는 건가.
            자신이 화가 나건 말건 쪼르륵 달려가 우리 승진이 우리 승진이 해대며 저 여우같은 놈만 걱정하는 꼴이란..
            그리고 저 여우는 아주 기운 없는 모습으로 연약한 척, 착한 척하며 큰 소리도 안내고 나긋나긋 연기를 해 대고..
            속에서 불이 활활 나는 듯했다.
            물론 형제란 언젠가는 자기 가정을 갖게 되면 자기 아내나 가정에 더 최선을 다하게 되겠지만, 그래도 지금은 경우가 틀리고 
            게다가 형제란 그렇게 된다해도 출가외인이 되는 여자 형제들과는 달리 집안이 대소사는 결국 함께 하게 될 수밖에 없는 더 
            끈끈하게 피로 엮어진 관계인데, 지금 현우가 하는 꼴이란 열 받은 건우에게 기름을 들이붓는 꼴이었다.

            이불을 깔고 현우는 건우를 노려보며 매몰차게 두꺼운 이불을 끌어당겨 버렸다.

            "침대는 우리가 양보할 테니까 그 대신 이불은 네가 양보해라."
            "..........."

            건우 역시 현우를 노려보면서도 결국 순순히 이불을 내 주고 침대에 누워 얇은 여름 이불을 머리까지 뒤집어 써 버렸다.
            그런 건우를 노려보다가 바닥에 누워 스웨터를 머리에 베고 승진에게 팔 베개를 해주려던 현우가 갑자기 눈을 크게 뜨며 다시 
            벌떡 일어나 앉아 건우에게 소리쳤다.

            "근데 너 어떻게 들어왔어~!! 문 잠그고 잤는데.."
            "열쇠로 열고 들어왔지."


            아무렇지 않게 말하는 건우의 말에 승진이 눈을 찔금 감았다.
            열쇠 건은 그렇게 잘 넘어가나 싶었는데, 결국 현우에게 걸려 버리고 말았으니...
            현우가 화를 잘 안내는 편이긴 하지만, 그리고 참을 수 있는 만큼 참는 성질의 위인이긴 하지만, 그래도 정말 화나면 승진도 
            움찔 할 만큼 무섭게 화를 낸다는 걸 아는데...하필이면 한꺼번에 이렇게 다 터져 버리다니..
            저 건우 녀석..참 앞 뒤 분간 못하는 맹한 놈이라는 생각이 들었다. 저렇게 대답을 하면 그렇지 않아도 상황을 이 모양으로 
            만들어 놓고 대체 어쩌자는 거야. 

            "니가 왜 열쇠를 가지고 있어~!!"

            물론 건우 역시 말해 버리고 나니 아차 싶기는 했지만, 더 이상 숨기고 싶은 마음은 없어서 배 째라 식으로 다시 자리에서 
            일어나 앉아 현우를 똑바로 노려보며 말해 버렸다.

            "내가 가지고 나갔으니까~!!"
            "승진이 열쇠?"
            "몰라. 누구 열쇤지 내가 알게 뭐야."
            "언제 가지고 나간 건데~!!"
            "어제."
            "너 어제 안 들어왔잖아."
            "응."
            "뭐? 그럼 승진이는 어제 집에 어떻게 들어온 건데~!!"
            "알게 뭐야~! 들어올 만 했으니까 들어왔겠지."
            "이 자식이 정말. 그런 말이 어딨어. 임마~!!!
            그럼 승진이 너 혹시 어제 집에 못 들어와서 밤새 밖에서 너 기다리면서 떨다가 감기 걸린 거 아냐?"
            "그런 건지 어떤 건지 내가 그런 거까지 신경 써야 하냐? 나야 열쇠 있으니까 잠그고 나간 거고, 못 들어왔으니까 가지고 
            있었던 거지."

            "정말 보자보자 하니까 이 녀석이~!!! 이게 대체 무슨 짓이야~!! 응~!!
            너 저능아야~!! 너가 다섯 살이야 이 자식아~!
            사람이면 조금이라도 네가 그렇게 한 것에 대해 반성을 한다든지, 아니면 최소한 미안한 얼굴쯤은 해야 하는 거 아니야~!!!"

            확실히 승진의 눈에도 건우가 일부러 현우의 성질을 돋구고 있다는 생각이 들었고, 현우는 그 장단에 맞춰 춤추고 있다는 
            생각이 들었다.
            현우가 꽤나 이성적인 성격을 가지고 있기는 하지만, 역시 동생과 자신에게 상관되어진 일에는 현우라 해도 살짝 이성이 
            숨어버리는 듯 했다. 물론 승진 자신은 별로 이성적이지 못한 성격이지만, 그래도 마치 예전에 자신의 가족에게 현우가 당할 
            때 그렇게 이성적이지 못했던 것처럼...
            이제는 더 이상 입 다물고 있기에는 사태가 심각하게 돌아가고 있었기에 승진은 얼른 자리에서 일어나 얼굴일 뻘겋게 달아올라 
            금방이라도 건우와 한 판 붙을 태세를 하는 현우의 팔을 잡았다.

            "그만 해. 현우야. 동생 말이 맞아. 나 들어왔으면 됐잖아."
            "너 분명히 나갈 때 쪽지 써 놓고 나갔다고 했잖아. 니가 전화로 그랬잖아."
            "그래. 그랬어. 근데 건우가 못 봤나봐. 그러니까 그만해. 그만하고 자자. 응?"
            "말이 돼? 못 봤다는 게. 저 녀석이 일부러 너 골탕 먹이려고 그런 거라고~!"
            "하아...설마 그랬겠니. 아닐 거야."
            "그럼 너 어떻게 집에 들어왔어? 응? 너 진짜로 밤새 밖에서 떤 거 아냐? "
            "나 욕실 창문으로 들어왔어. 됐지? 그리고 그거 때문에 감기 걸린 거 아냐. 밖에서 떨지도 않았어. 와서 보니까 열쇠 
            없길래 바로 욕실 창문으로 들어왔단 말야. 
            그러니까 그냥 자자. 응?"
            "뭐? 세상에...그 작은 창문으로 들어왔다고? 너 그럼 팔하고 옆구리하고 다친 거 창문으로 들어오다가 다친 거 아냐? 그 
            창문 꽤나 높이 달려 있잖아. 
            너 계단에서 넘어졌다는 거 거짓말이지~!!"
            "왜 이래 정말 너~!! 그만하고 자. 그냥 그런가보다 하면 됐지 그렇게 일일이 따져봐야 무슨 소용이 있냐 지금.
            너 더 하면 나도 화낸다. 나 머리 아퍼. 현우야. 그만 자자. 응?"

            거의 애원 조로 말하는 승진을 보고 현우는 욱..하는 마음은 있었지만, 자신을 노려보는 건우를 같이 한 번 힘껏 노려보고는 
            가만히 승진의 머리를 가슴에 안았다.

            "그래. 관둘게. 너 아픈데 소리 쳐서 미안하다. 
            그래 그만 자자. 누워."
            "응...휴우~~~~~~~"

            겨우 현우를 달랜 승진이 안도의 한숨을 몰아쉬며, 건우를 한번 노려 본 후에 다시 자신을 품에 안는 현우의 품에 안겨 다시 
            막 자리에 누우려고 하는 순간, 둘의 그런 모습에 더 벨이 뒤틀려버린 건우였다.

            뭐야. 니가 지금 나 생각해 주는 척하면서 현우 달래는 거야. 그런다고 내가 너 따위한테 고맙다고 할 줄 아시나~!!
            천만에 말씀이야..속으로는 내가 미워 죽겠으면서 겉으로는..현우 앞에서는 아주 천사인 척 하시고 싶은 모양인데, 꿈 깨시지.
            그런 말 아시나? 혼내는 시어머니 보다 말리는 시누가 더 얄밉다고. 지금 댁 꼴이 딱 그 얄미운 시누 꼴이라네. 쳇~!!
            설령 정말 나 때문에 댁이 다쳤다 해도 나 하나도 안 미안해.
            내 형을 꼬셔서 호모로 만들어 놓은 당신~!! 통째로 갈아먹어도 시원치 않다고 난~!!

            그런 승진의 모습이 또 잔뜩 가식적으로 보인 건우는 승진을 노려보며 얼굴에 비웃음을 잔뜩 달고 입을 열었다.

            "나 쪽지 봤어. 그리고 물론 일부러 열쇠도 가지고 나갔고. 덕분에 감기 걸리셨다니 아주 잘 됐군. 속이 시원해. 
            훗~~!!"

            하지만 건우의 그 말에 발끈 한 건 또 벌떡 일어나려는 현우 보다 앞서 이번엔 승진이 먼저였다.
            몸도 안 좋고, 현우 동생이라는 생각에 그렇게 성질을 누르려고 했건만, 녀석은 정말 단세포인 녀석인가 보았다.
            지금 그런 말을 하면 대체 어쩌자는 것인지....생각이 왜 저렇게 없는 것인지.
            겨우 달래 놓은 현우라는 걸 자기도 눈이 있으면 알텐데 정말 유치 뽕짝인 녀석이었다.
            건우의 말에 현우가 다시 벌떡 일어나려는 순간 승진이 먼저 벌떡 일어나 건우를 노려보며 소리쳤다.

            "야~!! 너 그만해~!! 봐주는 데도 한도가 있어~!
            네 눈에는 내가 천하에 없이 나쁜 놈으로 보이겠지만, 그리고 너한테 잘 보이고 싶은 마음도 없지만, 그래도 적당히 해라.
            너 같은 녀석 언제 봤다고 내가 참을 필요도 없는 녀석인데, 현우 동생이라서 참는 거지 참고 싶어서 참는 거 아니라고. 
            알겠어~!!
            너!! 내가 너보다 작다고 만만해 보이는 모양인데, 너 까불지 마라. 
            너 같은 녀석 열 놈이 와서 나 죽이겠다고 해도 나 하나도 안 무섭다고~!! 알겠어~!!
            난 이미 두 번이나 죽었다가 살아난 놈이라 또 한번 죽는다고 해도 하나도 안 무섭다고~!
            날 위해서가 아니고 네 형 위해서 그만 해라. 응~!! 네 형 쉬어야 한다. 네 눈에는 지금 네 형 꼴이 사람 꼴로 
            보이냐~!!
            더 이상 터진 입이라고 함부로 막 말하면 정말 가만 안 둔다 너~!! 잠이나 자~!! 이 상황판단이라고는 못하는 새대가리 
            같은 놈~~!!"
            "큭.......큭큭큭...."

            완전 내숭에 연약한 척만 해대면서 그걸 무기로 현우를 꼬셨다는 건우의 생각에 치명타를 맞은 건우였다.
            별로 자신에게 사분사분 하게 굴지는 않은 승진이었지만, 그나마 여태까지는 최소한 자신에게 존댓말이라도 하더니 이제는 꼭지가 
            돌았는지 반말로 마구 내뱉는 승진의 말에 그만 멍해져서 한 마디도 못하고 승진을 바라만 보고 있었다.
            일부러 천사 가면을 쓰고 여자인 척 애교를 떨어 현우를 꼬셨다는 생각을 했었는데, 저렇게 가면을 벗어 던지고 현우 앞에서 
            저러는 걸 보니 딱히 그것만도 아니었나 보다 싶었다.
            게다가 그러는 승진 옆에서 그렇게 화가 나서 펄펄 거리던 현우가 뭐가 그렇게 좋은지 큭큭 거리고 웃고 있었기에 건우는 더 
            얼이 빠져 있었다.

            하지만 찬찬히 승진에게 들은 말을 곱씹어 보니 괜히 억울했다.
            현우가 저 꼴이 된 게 누구 때문인데 저런 말을 내게 하다니...
            씩씩거리며 건우를 노려보고는 다시 자리에 누우려는 승진에게 건우는 억울한 마음에 버럭 소리를 질렀다.

            "야~!! 이게 정말. 현우가 누구 때문에 저런 꼴이 돼서 저렇게 사는데, 누가 누구한테 그 따위 소리를 하는 거야!!
            너만 아니었음 현우가 저 꼴로 살 일이 뭐가 있단 말이야~!! 다 너 때문이잖아~!!"

            건우의 말에 승진이 다시 건우를 노려보며 같이 소리쳤다.

            "어라~! 지금 나하고 말싸움하자는 거냐~!! 좋다 그래. 해 보자.
            넌 지금 현우가 나 때문에 이렇게 고생하면서 산다고 생각하나 본데, 좋아하지 마라.
            누구는 현우 만나서 팔자 늘어져서 공주처럼 사는 줄 아냐!!! 너네 집보다 잘살면 잘 살았지 우리 집도 꼴란 너네 집보다 
            못한 집은 아니다. 알아~!!
            나도 잘난 네 형인 현우 새끼 만나기 전까지는 라면 하나 내 손으로 안 끓여먹어 보고 살았단 말이다.
            내가 니 형 혼자 일 시키고 난 집에서 벌어다 준 그 쥐 꼬랑쥐 같은 돈으로 호의호식하고 사는 걸로 보이냐? 만약 그렇게 
            보여서 그러는 거라면 안경 써라 너~!
            나도 니 형이랑 같이 벌고, 같이 굶고, 같이 고생하면서 산다. 알았냐~!!
            그리고 니 형이 년 짓을 할 까봐 꽤나 걱정되는 모양인데, 그 걱정은 말아라. 아직 현우는 년 짓은 안 했으니까. 
            그래. 말 나온 김에 하자. 현우 놈은 태어난 대로나 써먹으면서 살지, 난 그것도 아니고 주야장창 네 형 새끼한테 박히며 
            사는데 그게 뭐 그렇게 꼴나게 좋아서 그러고 사는 줄 아냐~!! 넌 니 형이 그렇게 끔찍하다면서 아직도 그렇게 모르냐? 니 
            형이 그래 나도 년 짓 해주마 하고 나한테 엉덩이 대 줄 놈으로 보이냐~!
            그래도...그렇게 몸 편히 사는 거보다 힘들어도 네 형 새끼랑 사는 게 더 좋아서, 그만큼 사랑해서, 힘들고 배 골고 
            때로는 허리가 왕창 나가서 설설 기고 살아도, 이렇게 같이 있는 게 마음이 행복하니까 이렇게 사는 거라고!!
            까불지 말고 이왕 왔으니까 시동생 대접해 줄 때 얌전히 대접이나 받으면서 친구들하고 재밌게 놀다 가라.
            이씨....가뜩이나 감기 때문에 기운 딸리고 힘없어 죽겠는데, 열 올렸더니 머리만 더 아프네. 아윽...머리야~~"


            우르르 쾅쾅~!!
            그야말로 지금 승진이 잔뜩 핏대가 올라서 쏴댄 속사포는 그야말로 건우에게는 우르르 쾅쾅!! 이었다.
            여자라도 저렇게 쏴대면 정신이 없어지는 건우인데, 남자가..그것도 온갖 내숭의 원단으로 연약한 척 하던 승진이 얼굴이 
            뻘겋게 달아올라 건우에게 쏴 대자, 건우는 정말 정신이 하나도 없어 멍하니 입을 헤~~ 벌리고 그저 승진을 바라보기만 할 
            뿐 무슨 말을 했는지 정리가 하나도 안 되는 순간이었다.
            정말 본전도 못 건진 케이오 패~!! 였다.

            "큭큭...푸하하하하하하~!!!"

            잘 참는다 싶더니 결국 터져 버린 승진의 성질과 그런 승진을 완전히 닭 쫓던 개 모양으로 완전히 넋을 잃고 바라보며 넉 
            다운이 된 건우를 바라보던 현우는 결국 배를 움켜잡고 방바닥을 구르기 시작했다.

            그러면 그렇지..얼마나 참나 싶었다.
            이렇게 둘이 살게 된 이후로는 자신이 승진의 성질을 알기에 맞춰준 부분도 있었고, 승진 역시 이제는 자기 성질대로 살기엔 
            세상이 그렇게 호락호락하지 않다는 사실을 알고 많이 그 성질이 누그러지긴 했지만, 그래도 승진은 여전히 그대로의 승진이었다.
            저런 표정의 건우를 본다는 것이 조금 미안한 감이 안 드는 건 아니었지만, 되려 지금의 현우의 기분은 예전의 틱틱거리던 
            귀엽던 승진을 다시 찾은 듯 해서 기분이 조금 좋은 듯도 했다. 
            게다가 저렇게 건우의 심통에 먼저 상처받기를 받기보다는 되려 씩씩하게 일어서서 소리 칠 정도로, 걱정했던 것처럼 상처 잘 
            받던 마음 약했던 승진이가 아닌 이제는 많이 강한 모습이 된 승진이가 뿌듯하기도 했고...
            사실 예전의 승진은 속에 있는 말을 잘 못 참는 성격이긴 했지만, 그래도 누군가 강하게 나오면 금방 폭..하고 그 성질이 
            죽곤 했었다. 하지만, 지금의 승진은 그 성격이 저렇게 남아 있긴 해도 그 표출의 방법이 달라져 버린 것이 현우의 눈에 
            보였다.
            이제는 무작정 튀어 오르는 성질이 아닌, 참을 만큼 참아내다가 저렇게 나온 성질이었고, 그 성질은 아무리 강하게 누른다 
            해도 절대 기가 죽지 않는 더 업그레이드 되어버린 승진표 성깔로 변해 있었다. 
            그 동안 조금 건드리면 톡..하고 터져 버리던 본래의 자기 성질을 다 죽여가며 이 사람 저 사람 눈치 봐 가면서 세상에 
            맞춰 살아가는 승진을 볼 때면 늘 가슴 한 편이 조금은 씁쓸하기도 했었는데, 이 상황에 저런 승진의 모습을 본 것이 
            기쁘다면 미친 생각일지는 모르겠지만, 현우는 확실히 지금 저런 승진의 한 성깔을 다시 본 것이 기분이 좋았다.


            하지만 현우가 그렇게 배를 잡고 웃어버리자, 승진은 조금 민망한 듯 건우와 현우의 눈치를 보며 혼자 궁시렁 거리고는 얼른 
            자리에 누워 현우를 끌어당겼다.

            "넌 뭐가 좋아서 그렇게 웃어~!! 박 현우, 나쁜 놈. 
            괜한 놈이 밤 도깨비처럼 나타나서는 잊고 살만하니까 또 사람 속 박박 긁어서 팔자 타령하게 만드네. 이씨이~~
            나 잘래. 간만에 성깔 좀 부렸더니 기운 무쟈게 빠지네.
            성깔도 젊을 때나 부리는 건가 봐. 나이 생각하면서 성질 좀 더 죽이고 살아야겠어. 젠장. 그만 자자. 서방 놈아. 나 
            정말 미치게 피곤해."

            그러길래 왜 성질 건드리냐고. 
            마음에 참을 인자 세 개 새겨놓고 그래도 시동생이라고 참아보려고 했는데..젠장..
            아아..이 빌어먹을 성질.
            또 괜히 사고 친 거 아니야. 정말 민망스럽군. 

            "그래. 자자. 하하하..
            건우야. 이제 그만 하자. 그만 하고 너도 자라. 큭큭.
            좀 놀랬을 거다. 우리 승진이가 가만있을 때는 청순 가련 형인데, 열 받으면 나도 못 건드리는 터미네이터가 되거든."

            현우는 노인네 같이 말하는 승진의 말투가 우습기도 하고, 또 그렇게 할 말 다하고 나서 예전처럼 금방 민망해 하는 승진을 
            보는 것이 재밌기도 해서 아까의 건우와의 시비는 그렇게 흘려 버리고 크게 웃으며, 승진의 이런 변화에 놀랐는지 여전히 멍한 
            얼굴로 둘을 바라보기만 하는 건우를 보고 말하고는 승진이 끌어당기는 대로 끌려 자리에 누웠다.

            건우는 정말...멍하니 한 마디도 대꾸도 못하고 고대로 당하기만 하고는 다시 끌어안고 자리에 눕는 둘을 바라보기만 했다.
            물론 몸으로 하는 싸움은 자신이 있었고, 또 할 말을 못하는 성미의 자신은 아니었지만, 저런 식으로 속사포로 쏴대는 
            말싸움에는 도저히 속수무책이었다.
            그렇게 멍하니 둘이 다시 눕는 것을 보고 있으려니 또 부아가 슬슬 치밀어 올랐다.
            정말 저 둘 징그러웠다.
            저렇게 죽어 라고 끌어안지 않으면 못 자는 것일까. 
            다시 끌어안고 한 덩어리가 된 둘을 이를 악물고 노려보고 있으려니, 승진이 꼬물꼬물 머리만 들어 흘끔 건우를 보더니 아까의 
            기세는 다 어디 가고 미안한 듯한 얼굴로 작게 말했다.

            "저기...내가 열 받아서 갑자기 말 놔 버려서 미안해. 내가 꼭지가 돌면 원래 좀 그렇거든. 이해해라. 
            근데 하루 이틀 한 방에서 잘 것도 아니면서 너도 그렇게 괜한 심통을 부린 건 잘못했어. 그건 알지?
            그리고 현우 동생이면 내 동생인 거나 마찬가지니까 그냥 말 놔 버린 김에 말 놀게. 괜찮지?? 또 현우한테도 형이라도 안 
            하는 너한테 형이란 호칭까지는 안 바랄게. 그러니까 그냥 편하게 승진이라고 불러도 돼.
            그럼 잘 자......."
            "큭..큭큭..."

            잉? 저건 또 무슨 소리?
            그렇게 버럭 거릴 때는 언제고 저건 또 무슨 작전이란 말인가.
            기가 퍽퍽 막히는 건우였다.
            자기 할 말 다하고는, 그런 승진의 말에 또 킥킥거리며 승진의 등을 토닥거리는 현우의 가슴에 다시 얼굴을 묻어버리는 승진을 
            보며 건우는 입술을 씰룩거렸다.

            정말 오늘은 저 여우 승진에게 한 방 단단히 먹은 기분이었다.
            그렇게 앞 뒤 분간 못 하고 정신없이 쏴 대더니 무슨 정신이 있다고 금방 저렇게 또 분위기를 바꾸는 건지...
            역시 만만한 상대가 아님을 다시 한번 뼈저리게 느껴지는 순간이었다.
            그렇게 반듯하던 현우를 저렇게 바보로 만들고도 남을만했다.
            저렇듯 팡~~하니 튕겨 올랐다가 금방 폭...하고 죽어서는 사람 정신을 완전히 빼놓는 사람.
            그렇게 속시원하게 자기가 하고 싶은 말 다 해 버리고는, 마지막에 달래는 것까지도 잊지 않고 마무리를 해서 사람 할 말 
            없게 만드는 완벽한 선수.
            완전히 자기 손바닥에 놓고 떡 주무르듯 가지고 놀며 사람 하나 완전히 바보로 만들어내고 있었다.
            하지만 그렇게 마치 져 주듯, 미안한 듯 그런 순진함을 가장한 가증스런 얼굴로 하는 한 마디 하는 말속에도 분명 가시는 
            있었다.
            현우도 저런 식으로 홀려서 정신을 홀라당 빼 먹은 건가..

            정말 완전히 고 단수였다.
            밀고 당기고...완벽하게 해 대고 있었다.
            결론은 저 김승진이란 사람은 역시 여우과 였다. 그것도 꼬리 아홉 개 달린 구미호.
            그렇게 화가 나서 자신에게 방방거리던 현우를 자기 혼자 생 쇼를 해대더니 지금은 언제 그랬냐는 듯 저렇게 바보처럼 
            킥킥거리며 웃게 만들고 있었다.
            결국 건우만 형을 못 살게 구는 천하에 나쁜 놈을 만들고, 자신은 사랑이란 명목 하에 현우에게 온갖 희생을 다 하는 착하디 
            착한 주인공 역할만 또 하고 있었다.

            하지만 다시 생각해 봐도 승진이 현우를 꼬신 건 확실하다는 생각이 들었다.
            정상적인 남자라면 엉덩이 대준다는 그 의미..그게 그리 쉽지 않다는 건 당연했다. 
            따라서 현우는 아직 정상적인 생각이 남아 있어 거기 까지는 안 갔나 보다 싶어 한편으로는 다행이라는 생각이 들기도 했다. 
            정말 현우의 성향에 정말 호모 근성이 있다면 그것까지도 마다하지 말아야 할 것 아닌가...
            하지만 저 여우는 자기가 좋으니까....태생에 호모 근성이 있으니까..그렇게 자기 취향에 맞는대로 하면서 현우를 덫에 
            걸어놓고 적당히 연기를 해가며 속여서 잡고 있는 것이면서..마치 자신이 희생이라도 하듯 적당히 포장 된 말로 그럴싸하게 
            이런 생활을 누리고 있는 것이라는 생각이 들었다.

            그래. 너도 힘들게 하루하루 산다는 건 눈에 보이니 알겠다. 현우 만큼이나 지쳐 보이는 얼굴을 하고 있고 그렇게 마른 
            북어대가리처럼 삐적 골아서 빌빌대고 있으니까..
            하지만 넌 그렇게 남자가 좋으니까... 네가 마음에 드는 현우하고 산다는 것만으로도 충분히 이런 어려움을 감수하면서 살아도 
            행복하고 좋겠지만, 현우는 안 그래도 되는 정상인이란 말이다. 
            지금보다 더 편히 살 수 있고, 보다 밝은 미래를 보며 살 수 있는 사람인데...너 때문에 이렇게 힘들고 사는 거라고!!!

            하지만 문제는 현우는 그런 승진의 간사한 속셈을 눈이 멀어 보지 못하고 있다는 것이었다.
            정신 차려라. 박 현우. 
            너..지금 여우한테 홀린 거라고. 언젠가 저 여우가 네 혼을 더 없애버리고 나면 니 간을 홀랑 파먹고 말 거다. 이 
            멍청아~!!!

            하지만 이런 생각들은 건우의 머리에서만 뱅뱅 돌 뿐...
            그렇게 다시 승진을 끌어안고 지친 듯한 모습으로 누워버린 예전 같지 않은 현우의 작아진 등을 보니, 차마 입 밖으로 그런 
            생각이 말이 되어 나오진 못하고 있었다.

            "휴우~~~~"

            긴 한숨만이 말을 대신해 건우의 입 밖으로 흘러나와 버렸고, 답답한 마음에 건우는 그런 둘을 한 번 노려보고는 벗어 놓은 
            옷에서 담배를 찾아 밖으로 나와 버렸다.
            10월의 밤 공기는 옷을 얇게 입기도 했고, 후끈한 방과 그 방에서의 한 바탕 난리로 열이 올랐던 건우의 몸에 더 차갑게 
            느껴져 조금 소름을 돋게 만들고 있었다. 
            하지만, 그 서늘한 공기가 폐에 깊숙이 들어오자 그래도 답답했던 가슴은 조금 풀리는 듯했다.

            "휴우~~ 박 현우. 제발 정신 좀 차려라. 제발~~!!
            지금 네가 있는 자리는 네 자리가 아니야. 그리고 네가 보고 있는 것이 바르게 보고 있는 것도 아니고. 네가 말하는 
            사랑이라는 것도 올바른 사랑은 아니야. 지금 너는 환상 속에 있는 거라고.
            제발 눈을 제대로 뜨고 이제는 잠에서 깨. 그리고 다시 주위를 둘러 봐. 그리고 원래 네가 보던 세상을 다시 찾아.
            예전의 고지식했던 네 생각을...니 관념을 다시 찾아. 그렇게 나한테 세상을 바로 보라고, 좀 더 멀리 볼 수 있는 눈을 
            가지라고 꾸짖던 내 형 현우로 돌아와. 제발~~~ 제발 박현우~~!!"

            하늘에 떠 있는 반 쪽 짜리 달을 보며 길게 연기를 내 뿜은 건우는 하소연하듯 혼잣말을 했다.


            "현우야. 건우 나갔어."

            건우가 밖으로 나가자 자는 척 눈을 감고 있던 승진이 현우의 가슴을 밀며 말했다.
            성질을 못 이겨 마구잡이로 쏴 붙여 버리고 말았고, 비록 사과 같지도 않은 사과도 하긴 했지만, 그렇게 나가버린 건우에게 
            신경이 안 쓰일 수는 없는 일이었기에 승진은 걱정스러웠다.
            정말 잘 지내고 싶은데.. 제발 이해해 줬으면 좋겠는데..
            내 동생처럼 아껴주고 싶고, 나를 형처럼 따라줬으면 좋겠는데..
            그렇게 마주보며 웃을 수 있는 가족이 되었으면 좋겠는데...

            "괜찮아. 그냥 둬."
            "하아.. 내가 너무 심하게 한 거 아닌가?"
            "아니. 잘 했어. 잘 한 거야."
            "휴우..모르겠다. 어떻게 해야 할지. 정말 모르겠어."
            "휴우~~ 나도 그래. 하지만 어쩌겠어. 녀석이 그저 우릴 보고 이해할 수 있기를..우리 진심을 알게 되기를 기도할 
            밖에.."
            "될까?"
            "언젠가는 될 거야. 너네 부모님도 결국 이해하신 일이잖아. 설마 건우가 너네 부모님 정도까지야 되겠니. 후후.."
            "그랬으면 좋겠는데.... 사실 우리 부모님이야 힘들긴 했어도 나한테는 건우에 비하면 심적으로 더 만만했단 말이야. 난 
            솔직히 건우가 더 신경 쓰인다."
            "그래? 나는 너네 부모님에 비하면 건우는 그다지 무섭지 않은데.. 
            그래. 그런 건가 부다. 난 너네 부모님께는 내가 죄인인 듯 해서 그렇게 어려웠는데, 너는 그때 내 기분처럼 그렇게 건우가 
            어려운가 보구나.
            아무래도 너네 가족 우리 가족이라는 생각 때문 일거야. 내 가족은 사실 나한테는 은근히 조금은 만만하게 느껴지니까. 
            그래도 견뎌야지. 여태 견딘 것처럼 말이야. 그치?
            그냥 우리는 여태 우리가 살던 대로...우리가 사랑하던 대로 딱 그렇게만 앞으로도 살면 되고, 건우는 그런 우리를 보면 
            되는 거야. 다음은 녀석한테 딸린 거지 그 이상 우리가 할 일은 없어. 너무 많이 힘들어하거나 신경 쓰지 마라. 그러다 너 
            더 아파지면 난 그야말로 철푸덕이니까.."
            "하아~~~ 그래. 알았어. 그러자. 편하게 생각할게. 너도 기운 내. 잘 될 거야.
            그래도 참 우리 사는 거 힘들다. 그치?"
            "원래 이래야 세상사는 재미가 있는 거잖아. 힘든 날도 있어야 그 다음에 오는 즐거운 날이 더 소중하게 느껴지는 거니까.. 
            그게 사는 재미잖아. 안 그래?"
            "훗.. 아주 인생 다 산 사람처럼 말한다 너. 큭큭.."
            "나 인생 많이 살았어 임마. 너 만난 다음 지낸 2년 동안 겪은 마음 고생이 거의 남들 20년 수준은 되니까. 큭큭.."
            "웃기고 있네. 너만 그러냐. 그 2년 너 혼자 겪었냐."
            "아니. 너도 같이 겪었지. 덕분에 아까 보니까 너도 노인네 다 됐던걸 뭐. 솔직히 웃음 나서 혼났다니까...큭큭..
            그만 떠들고 어서 자. 몸도 성치 않은 게 간만에 성질까지 부려대고 힘들텐데.."
            "크크. 내가 생각해도 그래. 나도 할아버지 다 된 거 같아. 온 몸이 찌뿌두둥 한 것이 삭신이 다 쑤신다. 아무래도 
            내일은 비가 오려나~~ 끄윽.. 킥킥..
            그래. 자자. 뭐 어떻게든 되겠지. 내일은 또 내일의 태양이 떠오르는 거니까."
            "어쭈..어디서 주워들은 건 있어서 멋지구리한 말도 하네. 하하."
            "칫..간만에 폼 좀 잡아볼 라고 했더니 안 도와주는군. 나쁜 자식. 잘 자.."
            "그래. 큭큭."

            작게 킥킥거리며 다시 꼭 끌어안고 눈을 감은 현우와 승진의 얼굴에는..비록 건우 일로 마음이 편치도 않고 침대도 빼앗겨 
            딱딱한 바닥에 등이 베기기는 했지만, 그래도 어느 곳에서라도 여전히 서로가 서로를 느끼며 품안에 있을 수 있다는 행복한 
            마음에 한껏 미소가 걸려 있었다.


            ********

            12.


            무한은 방에 들어와, 일단 온 몸에 묻어있는 모래 때문에 얼른 욕실부터 뛰어들어가 샤워부터 마치고는, 손에 핸드폰을 들고 
            오디오를 틀어놓고 침대로 가 곰 인형을 품에 안고는 환하게 웃으며 자리에 누웠다.
            물론 아이들과 노는 날은 늘 기분이 좋았지만, 오늘은 더욱 기분이 괜찮았다. 
            아이들이 귀여웠고 아이들과 같이 있던 시간이 오늘 따라 정말 즐겁고 행복했다.
            왜인지는 모르겠지만, 그냥 그런 기분이 들었다. 
            혼자라는 생각을 떨치기 위해 나가서 누군가를 만난다는 것...
            그건 비록 그 순간...그 사실 즐겁기는 해도 늘 가슴 한편에 있는 고질적인 외로움이 없어지는 것은 아니었기에, 그 순간이 
            즐거우면 즐거울수록 그 뒤에 밀려오는 허탈함과 혼자라는 적막함은 더 무한을 쓸쓸하게 하곤 했는데...오늘은 웬일인지 그런 
            기분이 들지 않고 있었다.

            [[ 예전보다 지금 니가 더욱 괜찮을 거야
            허전했던 나의 빈곳을 이젠 채워줬으니
            아름다운 세상에서 많이 외로워하며
            내 반쪽을 찾아 헤맨 건 모두 옛날 얘긴 걸
            내 생애 이 시간만을 얼마나 기다렸는지 마치 꿈만 같은걸
            이젠 나 혼자가 아닌 너와 함께 하는 거야
            Oh! Love 왜 이제서야 많이 외롭던 나를 찾아온 거야
            Oh! Love 너를 사랑해 이제 모든 시간들을 나와 함께 해
            얼마나 수많은 날을 기다려 왔는 줄 아니 이젠 모두 앞에서
            너의 손을 꼭 붙잡고 우린 함께 하는 거야
            Oh! Love 왜 이제서야 많이 외롭던 나를 찾아온 거야
            Oh! Love 너를 사랑해 이제 모든 시간들을 나와 함께 해
            과거 따윈 모두 잊고 나와 함께 할 많은 시간을 추억으로 만들어
            Oh! Love 왜 이제서야 많이 외롭던 나를 찾아온 거야
            Oh! Love 너를 사랑해 이제 모든 시간들을 나와 함께 해 ]](커플...젝스키스)

            조용한 방을 꽉 채우듯 흐르는 노래를 귀 기울여 들으며 무한은 씩..하고 웃었다.
            과연..저런 마음...저렇게 누군가를 많이 생각하고, 사랑할 수 있고, 또 사랑 받을 수 있는 그런 날이 자신에게도 올까 
            하는 생각이 들었다.

            "휴우...후후..."

            이런 생각을 하는 자신이 한심하고 우습다는 생각에 한숨을 쉬다가 웃어버리고 말았다.
            아마도 이런 생각을 한다는 자체가 사치일 것이었다.
            자신은 혼자였다. 언제나 그랬듯이.. 그리고 앞으로도 아마도 그럴 것이고..

            어릴 적부터 맞벌이하는 부모님들 때문에 혼자 있는 시간이 많았다. 
            그나마 그렇게 라도 부모님과 함께 있을 수 있던 날도 얼마 누리지 못하고 두 분이 헤어지셨기 때문에 더 이상 동생을 가질 
            기회도 없었고, 그렇게 외동아들로 혼자 크며 혼자 놀던 무한은, 늘 형제가 많은 아이들이 어릴 적부터 부러웠는데...항상 
            붙어 다니는 원일이 원준이 쌍둥이를 보면 부럽기도 했고 보기도 좋아서 두 아이와 논 날은 늘 기분이 좋았다.
            기왕이면 자신도 쌍둥이나 되었으면 좋았을 텐데..그랬다면 적어도 지금 이렇게 혼자는 아닐텐데..하는 부질없는 생각도 들었다.

            아이들과 놀던 즐거웠던 기억에 빙긋이 웃으며 손에 들고 있던 핸드폰을 만지작거렸다.
            여지없이 오늘도 건우에게서 연락은 없었다.
            하긴...뭐...겨우 그만 일로 정말 밥을 얻어먹을 생각은 없었지만, 그리고 건우가 정말 그 약속을 지킬 것이라고도 별로 
            기대는 안 하려고 했지만, 자신도 모르게 전화벨이 울릴 때마다 혹시..건우가 아닐까 하는 기대를 하곤 했다.
            사실 이렇게 혼자 살게 되면서부터는 누군가와 밥 약속 같은 걸 해본 적은 거의 없었다. 
            그냥 연락이 오면 바로 나가서 상황에 따라 사람들과 어울려 같이 먹는 일은 있었지만, 누군가와 미리 약속을 하고 또 
            누군가가 나와의 약속 따위를 중요하게 생각해 주는 거..그런 게 마지막으로 해 본 것이 언제였는지 잘 기억도 나지 않았다.

            늘 그랬다. 
            사람들은 무한과의 약속 따위는 입발림처럼 그냥 생각 없이 말하곤 했고, 또 무한 역시 그 순간에만 그러자고 했을 
            뿐...그런 일에 연연해하지도 않았다. 왜냐하면...무한에게 그런 말을 하는 사람들은 그 정도의 관계를 유지하는 
            사람들이었으니까..
            그들은 그랬다. 
            자신이 그들에게 특별한 존재가 되는 것을 원치 않았고, 만약 그것이 지켜지지 않으면 아마도 무한을 더 이상 찾지 않을 
            것이기에 무한 역시 그것을 그렇게 받아들이며 그들과의 관계를 유지하고 있는 것에 만족했다.
            하지만, 그렇다고 그 사람들은 가볍게 생각하는 건 아니었다. 그렇게 라도 자신을 잊지 않고 가끔 불러서 같이 놀아주고 웃게 
            해주는 그들이 고마우니까..

            그런데...왜..주제에 맞지도 않게 억지로 약속 같지도 않은 약속을 건우에게 하도록 만들어 놓고 건우의 전화를 이렇게 
            기다리고 있는 것인지..
            모르겠다. 
            여태 자신이 만난 그 어떤 사람보다 퉁명스럽고, 심통스럽고, 제 멋 대로인데다가 무뚝뚝하기 말할 수 없는 건우였다. 다른 
            사람들은 그들을 향해 웃는 자신에게 그렇게 무섭게 대하진 않았는데...비록 진심이 아닌 겉으로 만이라는 건 알지만, 그냥 
            자신을 즐기기 위해 가지고 노는 것이라고 해도, 그래도 다정하고 잘 해주는 사람들이었는데 건우는 그들과 참 많이 달랐다.

            그래도 왠지 그런 멋대가리 없는 고릴라 건우는 자신과의 약속을 지켜주지 않을까 하는 그런 바램이 자꾸만 들고 있었다. 
            어쩌면 건우는 자신을 순간의 즐기기 위한 놀이대상이 아닌 사람으로 봐 주고 있다는, 그래서 그렇게 건우도 자기 감정을 
            무한에게 보여주는 건 아닐까 기분이 들어서 인지도 몰랐다.
            물론 착각인지도 모르고, 혼자서 너무 과대망상으로 부풀려 생각하고 있는 것인지도 모르지만.. 그냥 무한에게 자신도 이유를 
            모르는 화를 내던 건우에게서 그런 기분이 느껴졌다.
            그는 자신을 장난감이 아닌 사람으로 대해주고 있다는 그런 기분...

            이런 바램 따위..이렇게 또 가졌다가 물거품이 된다면 그 다음에 자신에게 다가오는 허탈감과 초라함이 얼마나 큰 것인 줄 잘 
            알고 있으면서, 또 이렇게 혼자 무덤을 파고 있는 스스로가 너무 한심했지만...그래도...그래도...

            오늘 낮에도 내내 점심 시간이 넘도록 집에서 전화기만 노려보고 있었다.
            시간 있으면 영화나 보러 가자는 언젠가 피씨방에서 만나 알게 된 누나에게서 전화가 왔지만, 오지 않은 건우의 전화에 괜시리 
            기운이 빠져 몸이 안 좋다는 핑계로 거절해 버리고 말았다.
            사실...누군가가 나를 찾을 때 안 나가는 일은 정말 거의 없는, 아니 되려 신나서 후다닥 나가곤 했던 무한이었지만, 
            오늘은 정말 그럴 기분이 아니었다.

            결국 시간은 그렇게 4시를 넘기고 있었고, 건우와의 점심을 그제서야 포기를 한 무한은 자장면이나 먹을까 해서 동네 친구들이 
            있는 래래반점으로 갔다. 그리고, 그곳에서 초록머리 영훈에게 건우가 있는 집으로 배달을 갔다왔다는 소리를 들었다.
            그 말을 듣자 무한은 헛된 자신의 바램에 역시나 하는 생각이 들어 그렇게 그를 기다리고 있던 자신을 책망하며 결국 자장면도 
            먹지 않고 놀이터를 향하고 말았다.

            그랬는데...그는 그렇게 많은 사람들과 어울려 즐거운 시간을 보내고 있는데...왜 바보 같이 기다리고 있었을까.. 
            건우를 포함한 모든 세상 사람들은 내가 기다리고 있다는 걸 아무도 모르는데...

            "저기.. 나 이제 그만 둘까봐. 그만 기다릴까봐. 역시 그만 하는 게 좋겠지? 하아..."

            무한은 쓸쓸하게 웃으며 곰 얼굴에 얼굴을 부비면서 말했다.

            "그래. 그만 둘게. 아마 그 고릴라는 내 말 따위는 벌써 다 잊었을 거야. 어쩌면 나라는 존재조차도 벌써 잊었는지도 
            몰라. 
            하긴 왜 안 그렇겠어. 미국에서 잠시 다니러 온 거니까, 아는 사람들 만나기도 턱없이 시간이 없을 텐데 나 따위하고 밥 
            먹어 줄 시간이 있겠니. 그치? 
            괜찮아. 나...괜찮아. 그렇게 불쌍한 눈으로 나 보지마. 
            사람들한테 그런 바램...나 같은 거 기억해 주기를 바라는 그런 기대.. 그런 거 안 하기로 해 놓고 나 또 이러는 
            거....내가 바보라서 그런 건데..
            안 할게. 안하고...그냥 나한테 주어지는 만큼만 받고 살게. 그 만큼도 난 행복하니까..
            하아. 배고프다. 나 하루종일 굶었거든. 라면이라도 끓여 먹을까?
            그래 먹자. 먹고 힘내서 웃고 살아야지. 씩씩하게. 하/하/ 라면 끓여서 먹고 올게."

            무한은 애써 환하게 웃으며 주방으로 가기 위해 자리에서 일어났다.

            ((띠리리리~~ 띠리리리~~~))

            갑자기 울리는 핸드폰 소리에 순간 무한의 눈이 반짝하고 빛나며 가슴이 철렁 내려앉았다.
            바로 방금 그렇게 하지 말자고...기대하지 말자고 해놓고...
            그리고 이 시간이면 밥 먹을 시간도 아닌데...또 그렇게 혹시나 하는 마음이 저절로 무한의 가슴으로 밀려들고 있었기에 얼른 
            호흡을 가다듬고 핸드폰 폴더를 열었다.

            "여보세요?"
            - 나야. 무탱아.

            하지만 전화기를 통해 들리는 목소리는 그렇게 기다리던 건우가 아닌 노랑머리 준섭이었기에 무한의 어깨가 허탈함에 푹..하고 
            꺼져 내려갔다.
            하지만 최대한 밝은 목소리로 대답했다. 속내를 숨긴 목소리 만들기란 무한에게는 쉬운 일이었다. 적어도 다른 사람들에게 늘 
            기분 좋은 아이로 남아 그들이 다시 자신을 찾을 수 있게 하기 위해 여태 해오던 익숙한 일이었으니까..

            "응. 왜?"
            - 어디야? 설마 또 지금 언 놈 밑에 깔려서 홍콩을 왔다리 갔다리 해가며 헥헥 거리고 있는 건 아니지?
            "아니야. 임마. 집이야.
            - 어이구우~~ 오늘은 바람돌이가 어쩐 일로 얌전히 집에 짱박혀 있네. 이 좋은 주말에 말이지. 웬일이래? 
            이제 너도 한철 장사 끝났나 보구나. 아하하하하하.. 벌써 너 노땅 돼서 뒷방 논네 신세 된 거냐? 크크.. 한 때는 
            자알..나갔던 무탱이도 세월에는 별수 없구만. 파릇파릇 솜털 뽀송뽀송 한 것들이 막 쳐 받아 올라 오냐? 음하하하하하하..
            "잘려는 사람 붙들고 시비 걸고 지랄이냐. 왜 전화했는데?"
            - 내가 이 시간에 너한테 전화질 할 일이 뭐가 있냐. 뻔하지.
            날씨도 죽이게 화창한 주말 야밤에 궁상시럽게 곰팡내 나는 집구석에 쳐 박혀 있지 말고 나가자. 오늘 한 판 션하게 뛰기로 
            했거든. 12시에 이리 튀어와라. 너 궁뎅이 받칠 자리 뺀질뺀질하게 광 발 내놓을 테니까. 
            와서 보면 놀랄 거다 너. 다마 몽창 새로 갈아서 조명 발도 아주 쥑이게 박아놨걸랑. 
            아니다. 그냥 지금 텨 나와라. 응? 당장 보여 줄게.

            준섭의 말에 무한의 미간에 잠시 주름이 잡혔다 사라졌다.
            사실 폭주하는 걸 무한은 좋아하지 않았다. 아니..좋아하지 않은 정도가 아니라 너무 스피드를 내면 비록 뒤에 앉아 딸려 
            가는 것이라 해도 소변을 찔끔찔끔 지릴만큼 무서웠다.
            하지만, 그런 자신의 속내를 말한 적은 없었다. 아마 이런 자신의 두려움을 말한 다면 그나마 가장 마음을 편히 터놓고 
            사귀며 자신 있게 유일하게 '친구'라고 부르는 녀석들을 잃게 될 테니까..
            대부분 교육적 혜택도 별로 받아 보지도 못하고, 가정환경이 좋지 않은 결손가정이나 폭력적인 가정환경 속에서 살고 있거나, 
            아니면 그 곳에서 가출해 나온 녀석들은 그런 불만스러운 현실에서 벗어나고 싶은 욕구를 폭주에 풀고 있었기에 녀석들의 
            관심사는 온통 거기에만 있었다., 따라서 자신이 이런 것을 싫어한다는 것을 알면 아마도 공통 관심사가 없기에 점점 멀어지게 
            될 것이었다. 먼저 그렇게 멀어져간 아이들처럼...
            그걸 알기에 특별한 일이 없는 날에는 내키지 않아도 거절한 적도 없었고, 한술 더 떠 무척 즐거운 척 가장을 하기도 한 
            것이 사실이었다.

            하지만, 여전히 폭주를 하자는 저런 말을 들으면 온 몸에 소름이 끼치며 은근히 두려운 마음이 먼저 드는 무한이었다. 
            물론 무한 역시 사는 게 그리 재밌지도, 행복하다는 생각을 하고 사는 것도 아닌 별 볼일 없는 인생이지만, 그렇게 
            무의미하게 개죽음을 당하고 싶진 않았다.
            본 적이 있었다. 방금 까지 같이 웃고 장난치던 녀석이 정말 순식간에 달리던 오토바이에서 튕겨 나가 땅으로 뚝 떨어져서 
            그대로 머리에서 피를 흘리며 즉사한 친구녀석을..
            그것도 한 번이 아니라 그런 눈 깜짝할 새 벌어진 죽음을 두 번이나 바로 눈앞에서 봤고, 이리 저리 찢기고 터지고 
            아스팔트에 온 몸을 갈아버리는 일은 하루에도 수도 없이 종종 봐 왔기에 무서웠다.

            이렇게 살다가 그렇게 죽는다는 건 무한에게는 너무 억울하고 무서운 일이었다. 
            대부분의 사람들이 당연한 듯 누리고 살아가는 가정이라는 울타리...사람들이 너무나 평범하게 생각하는..하지만 우리에게는 
            정말 생소하고 특별한 그런 생활을 행복하다는 마음을 가지고 한번 누려보지도...그렇게 한 울타리 안에서 서로 위해주고 
            보듬어 주고 아껴주면서 마주보고 웃어 볼 수 있는 기회도 한 번 못 가져봤는데..
            또 누군가와의 안타깝고도 가슴 저리는 아름다운 사랑이라는 거...그런 것을 태어나서 한 번도 느껴보지도 못하고 그렇게 내 
            존재가 사라진다는 건...
            이렇게 죽어도 아무도 모르는...그런 존재로 잠시 피었다가 지는 인생..
            내가 없어져도 아무도 기억해 주지 않고 울어주지도 않은 그런 죽음..
            하지만 자신에게 가까이 존재하고 있는 이런 두려운 일들이 바로 무한 앞에 있는 현실이었기에, 그런 죽음을 더 쉽게 초래하는 
            폭주는 정말 무한에게는 무서운 일이었다.

            하지만, 저렇게 미친 듯 달려대는 친구들은 그것을 두려워하면서도 또 두려워하지 않았고, 그들 역시 그런 현실을 
            무서워하면서도 결코 피하지 않았다.
            무서우면 하지 말고, 그들과 가까이 하지 않으면 될 거냐고 할지도 모르고, 그들이 아니면 다른 친구들을 사귀면 되지 
            않겠냐고 할지도 모르지만...무한의 앞에 있는 세상의 사람들은 무한에게 그렇게 쉽게 손을 내밀어 주고 또 잡아주는 사람들이 
            아니었기에, 따라서 녀석들은 무한이 그렇게 쉽게 놓을 수 있는 존재들이 아닌, 힘들어도 지켜야 하는 유일하고 소중한 존재인 
            것이었다.
            가진 것도 없고, 세상의 밑바닥에서 남들에게 손가락질 받으며 천덕꾸러기 인생을 살고 있는 그들이지만, 그들은 누구보다도, 
            세상의 어떤 사람들보다도 가장 무한의 마음을 알아주는 친구들이었고, 사회에서 소외된 곳에서 사는 삶의 그런 느낌을 
            알기에..그런 현실을 알기에.. 무한과 함께 서로 진심으로 아파해 주고 울어주고 웃어주는 친구들이니까..

            하지만, 오늘은 그런 친구들이라도 피하고 싶은 무한이었다.
            그냥...조금은 뭔가 김이 빠진 탄산음료 같이 기분이 처져 버리는 것도 같고, 그런 반면 또 이상하게 마음 한 구석이 
            즐겁고 좋은 것도 같은 이런 이상한 기분이 드는 오늘만큼은, 혼자 있어도 딱히 외로움이라고 말하지 않아도 되는 이런 생소한 
            기분을 조금 더 느껴보고 맛보고 싶은 마음이 들었다.

            "준섭아."
            - 뭔데 그렇게 남의 명찰은 다정하게 부른다냐. 기냥 얼렁 쓰레빠 하나 껴 신고 텨 나오면 되지.
            "내가 오늘 몸이 안 좋아. 아직 여행 갔다 온 게 몸이 다 안 풀린 거 같아. 찬바람 쐬면 아무래도 몸살 날거 같아서 
            그래. 미안하다. 다음 번에 꼭 같이 갈게. 
            나도 정말 오랜만에 시원하게 뛰고 싶은 마음은 있는데 영 몸이 아니네."
            - 그래? 꼴에 몸이 안 좋은 것도 있냐? 넌 역시 우리 같은 잡초는 아닌가 부다. 젠장.
            아~~ 씹~~ 너가 신발 사준 거 보답 차원에서 너랑 멋지게 뛸 라고 다마도 거금 들여서 몽창 바꿨는데 열라 사람 기분 
            잡치게 하네 쟈식. 
            니가 안 간다니까 기분이 졸라 구리긴 하지만 할 수 없지 뭐. 알았다. 그럼 우아하게 자빠져 자라.
            "그래. 짭새한테 걸리지 말고 조심해서 갔다 와라."
            - 알았다. 끊어. 무탱이 씹새야!!

            준섭은 소리를 버럭 지르고 철컥 전화를 끊어버렸지만, 그건 화가 나서가 아니고 정말 섭섭해서 그러는 것이라는 준섭의 마음을 
            알기에 무한은 끊어진 전화를 보며 빙긋이 웃었다.
            무한이 아직도 마음 한 구석에 포기하지 못하고 고이 간직하고 있는, 어찌 보면 헛된 꿈이고 희망이고 미래인 그런 것을 줄 
            수 있는 녀석은 아니지만, 준섭은 정말 좋은 친구이니까..

            "으으으윽~~~ 에라. 다 귀찮다. 그냥 자야겠다."

            막상 순간을 놓치고 나니 배는 고팠지만, 뭔가를 먹을 마음이 사라져 버리고 말았기에 무한은 그나마 라면으로라도 한 끼 
            때우려던 것도 관두고 인형 위로 훌쩍 몸을 날려 침대에 누워버리고 말았다.


            "Oh! Love 왜 이제서야 많이 외롭던 나를 찾아온 거야
            Oh! Love 너를 사랑해 이제 모든 시간들을 나와 함께 해..
            쪼옥~~~사랑해에... 너도 나 사랑하지? 넌 나하고 펴엉생~~ 같이 있자. 헤헤.."

            리플레이 되어 계속 흘러나오는 같은 노래를 미소를 지으며 작게 따라 불러보고, 무한은 곰 인형에 힘껏 뽀뽀를 하고는 머리를 
            쓰다듬어 주며 말을 하고는 곰 인형의 푹신한 가슴에 얼굴을 깊이 묻어버렸다. 

            =====

            "야!!! 일어나~!!"

            갑자기 몸에 감겨 있던 이불이 휙..하고 없어지는가 싶더니 금방 허벅지에 매서운 손맛이 느껴졌기에, 건우는 아픈 허벅지를 
            손으로 쓸어대며 잔뜩 짜증난 눈을 치켜 뜨고 위를 올려보았다

            어제 심난한 마음에 늦게까지 밖에서 방황을 하다가 한참만에 방으로 들어갔지만, 방에 들어가서도 침대 아래서 엄할 정도로 꼭 
            붙어 끌어안고 자는 두 남자 덕에 마음이 영...불편해서 한참을 뒤척거리다가 잠이 든 건우였다.
            그렇게 겨우 잠이 들어 한참 달게 자는 데 이 무슨 못된 심보인지..
            물론 중간에 자신이 심통을 부리는 바람에 잠시 깨진 했었지만, 지들이야 초저녁부터 그렇게 끌어안고 퍼질러 잤으니 일찍 
            일어나도 억울할 게 없다고 쳐도, 왜 달게 자는 사람까지 깨우냔 말이지.

            영 불만스러운 건우는 현우를 잔뜩 노려보며 현우 손에 들려 있는 이불을 다시 빼앗으려 손을 뻗었지만, 현우는 건우의 그런 
            행동에 얄밉게도 홀랑 이불을 바닥에 던져 버렸기에 건우는 부아가 팍..치밀어 올라 소리를 버럭 질러버렸다.

            "왜 이래~! 이불 내놔~!! 하암~!! 졸려 죽겠는데.."

            하지만 그런 건우에게 현우는 빙긋이 웃고 있었다.
            왜 웃고 난리야. 어젯밤에는 금방 토막살인이라고 할 듯이 난리를 쳐 대더니..
            호모가 되더니 아주 낯짝도 뻔뻔스러워 졌나 보군.

            "일어나. 아침 먹자. 그리고 벌써 10시가 넘었어."
            "끄응........."

            역시 먹는 것에는 약해지는 이 마음은 아메바 건우 마음..
            아침 먹자는 말에 정말 더 잤으면 싶은 마음을 살짝 누르고 못 이기는 척 자리에서 일어나다가, 승진이 눈에 들어오자 건우는 
            금방 또 욱..해지고 말았다.
            자기는 이불까지 빼앗아가며 깨우더니만, 저 여우는 아직도 자리 보존하고 누워 몸에 이불을 둘둘 말고는 눈만 빼꼼히 내밀고, 
            그런 자신과 현우를 보고는 고 까만 이티 같은 눈에 눈웃음을 델델 달고 보고 있었으니까.


            "잘 잤니?"
            "...."

            어라~! 거기에 아침인사까지??
            어제는 그렇게 쏴 대 붙일 때는 언제고 언제부터 우리가 아침인사를 나누는 정겨운 사이가 되셨나.

            그 가증스러운 모습에 건우는 발로 뻥~!! 차서 축구공처럼 데굴데굴 굴리고 싶은 마음을 겨우 참으며 이를 악물고는 밥상 
            앞에 앉았지만, 곧 한숨을 푹..하고 쉬어버렸다.
            상에는 겨우 토스트 몇 조각. 버터와 딸기 잼. 그리고 달걀 후라이 두 개. 우유 한 컵, 커피 한잔...꼴랑 그게 다 
            였으니까..
            물론 일반적으로 생각할 때 이 정도면 걸인의 상은 아니겠지만, 건우의 식사 량을 당연히 알고 있는 현우라면 이건 좀 
            아니었다.

            상을 노려만 보고 있는 건우를 보고 현우가 물었다.

            "왜? 안 먹어?"
            "이게 뭐냐? 아빠가 늘 그러셨지? 사람은 아침을 든든하게 먹어야 한다고. 근데 너 지금 이거 사람 아침이라고 준거냐. 
            아님 새 모이 줄려고 만든 거냐?"
            "이 자식이 주는 대로 먹지 말이 많어.
            우리한테는 이 정도면 진수 성찬이다 임마. 누울 자리를 보고 다리를 뻗어야지, 하루하루 민생고에 시달리는 가난한 학생 부부 
            집에 더부살이 온 주제에 왠 주제도 모르는 불만이냐. 어서 먹어. 잔소리 말고."
            "으이그~~ 정말 왜 이렇게 사나 이해가 안 간다. 이해가~!!! 
            그냥 평범하게 살면 안 되겠냐 정말? 그러면 이렇게까지 궁상스럽게 살지 않아도 되잖아~!! 아버지가 생활비 부쳐 주실 
            테니까~!!"
            "됐어. 아침부터 시비 걸지 말고 어서 먹기나 해. 그리고 이따가 점심에 거하게 먹게 될 테니까 너무 궁시렁 거리지 마라."

            건우의 불만스러운 얼굴에 겉으로는 아무렇지 않게 말하고 승진에게 죽을 데워주기 위해 일어나 주방에서 가스 불을 올리는 
            현우의 그 속이 그다지 좋진 않았다.
            사실 건우 녀석의 덩치가 괜히 된 덩치는 아니었다. 양 자체도 보통 사람의 두 배는 많이 먹는데다가, 아침에도 스테이크를 
            먹을 정도로 식성이 좋은 녀석이니...

            미안했다. 그래도 오랜만에 온 동생인데..
            정말 어제는 너무 피곤했고, 집에 오자마자 승진이 앓아 누워 있었기에 정신이 더 없던 데다가, 사람들까지 바글바글하게 왔다 
            간 터라 별 생각도 못하고 그냥 자 버리고 말았다.
            딱히 건우의 배를 골릴 정도로 돈이 없어서도 아니면서 신경을 못 써준 것이 마음에 걸렸다.
            지금 생각해 보니 어제 저녁도 혼자 나갔다 오고 점심도 겨우 짬뽕 하나로 떼우게 했는데...
            편의점에 가서라도 어제 저녁에 뭐라도 좀 사다 놓을걸..후회가 됐다.
            사실 지금 저 정도 차려 준 것도 냉장고를 탈탈 털어서 해준 거니까..

            승진은 조금 움츠려져 있는 현우의 등을 조금은 착잡한 마음으로 빤히 바라보다가, 건우에게 눈을 돌리고는 금방 이불 속에 
            가려진 입이 크게 벌어져 몰래 웃고 있었다.
            피가 물보다 진하고 씨 도둑질 못한다고 어른들이 그러더니만...어쩌면 저렇게 현우랑 먹는 모습이 똑같을까 싶어서 저절로 
            웃음이 나와 버리고 말았다.
            어제는 건우가 바로 그릇 채 들고 밖으로 나가 버렸기 때문에 잘 보지 못했는데, 지금 보니까 영 불만스런 얼굴로도 잼과 
            버터를 바른 빵 속에 달걀을 넣어 우걱우걱 입에 한 가득 쑤셔 넣고 꾹꾹 씹어 먹는 모습이 영판 현우하고 똑같았다.
            처음...현우가 저렇게 먹던 것을 본 것은...
            범준이가 혜경이하고 데이트하는 거 방해하러 갔던 날.. 그 날이었던 같았다.
            그 때 같이 오므라이스를 시켜 놓고 먹다가 같이 왼손잡이라서 처음 놀라고, 그 다음은 현우가 생긴 것하고는 다르게 저렇게 
            우악스럽게 먹는 걸보고 또 놀랐었는데...
            이제는 너무나 익숙해져 버려 현우가 그렇게 먹는 것을 봐도 아무렇지도 않았는데, 건우가 저렇게 먹는 것을 보니 괜히 
            새삼스럽고 그때가 생각나는 것 같아서 저절로 웃음이 나왔다.

            "뭘 그렇게 좋아서 웃고 있어."
            "응? 큭큭..아니야."

            어느 새 왔는지 그릇에 죽을 담아 온 현우가 승진의 옆에 앉으며 말하자, 승진은 얼른 현우를 보고 몸을 일으켜 앉으며 
            대답했지만, 자꾸만 나오는 웃음은 금방 그치지 못하고 있었다.

            "왜. 새삼스럽게 건우 녀석이 이뻐 보이기라도 하는 거야?"
            "이쁘긴 뭐가 이뻐. 덩치는 킹콩만 해 가지고 순 고집불통에 심술꾸러긴데..큭큭.."

            승진의 말에 현우는 슬며시 건우를 쳐다보았고, 입에 빵을 잔뜩 넣고 우물거리면서도 그렇게 말하는 승진을 잡아먹을 듯 
            노려보고 있는 건우를 보자 현우 역시 웃음이 나와 큭큭 거리며 물었다.

            "큭큭.. 근데 왜 자꾸 건우 보고 웃어?"
            "옛날 생각나서. 큭큭.."
            "뭐? 또 노인네 같은 소리한다. 니 나이가 몇이라고 벌써 옛날 타령이야."
            "큭큭큭...건우 먹는 거 보니까, 너 처음 먹는 거 봤을 때 생각이 나서 자꾸 웃음이 나오네.
            우리 처음 같이 밥 먹은 게 범준이 데이트 방해하러 가서였잖아. 생각나?"
            "응. 하하. 그랬지. 생각나. 
            범준이 데이트 방해하러 간다고 따라가서는 밥 먹다가 범준이 한테 들켜서 괜히 되려 우리가 놀래서 도망나왔잖아. 넌 아마 
            밥도 먹다 말고 나왔을걸. 큭큭..
            그 날 너랑 나랑 둘 다 왼손잡이 인 것도 알았고. 맞지? 하하."
            "맞아. 그 날. 하하.
            나 그 때 너 밥 먹는 거 보고 얼마나 놀랬는 줄 아냐? 
            생긴 건 무슨 영국신사처럼 뺀질뺀질하게 생겨 가지고, 먹는 건 꼭 열흘은 굶은 거렁뱅이처럼 얼마나 개걸스럽게 
            먹던지....하하하하..
            이제는 익숙해져서 그냥 그런가 보다 하고 있었는데, 건우가 너랑 똑같이 먹는 거 보니까 새삼스럽게 그 때 생각이 나서 
            웃기잖아. 큭큭..."
            "웃지마. 임마. 우리 집 가풍이야."
            "뭐? 가풍? 하하하.. 그래. 참으로 멋진 가풍이다. 하하.."
            "자식이..남의 집 가풍 가지고 비웃다니..
            그만 웃고 이거나 어서 먹어. 뭘 먹어야 약을 먹지."
            "현우야. 그게 벌써 2년이나 된 일이야. 세월 빠르지?"
            "얼씨구. 세월 타령까지? 
            그만하시고 우리 할망구 이거나 어여 자시라니까. 자 아~~해."

            건우는 무슨 아련한 옛 추억이라도 끄집어내듯이 고리타분한 옛날 일을 자기 앞에서 이야기하며 낄낄거리는 승진과 현우를, 앞에 
            놓여 있던 접시에 담긴 음식을 그새 싹 다 비워 입에 넣고 우물거리면서 째려보고 있었다.

            좋기도 하겠다. 호모 생활에 퐁당 빠지게 된 이 날의 시작인 그 시절이..쳇~~!!
            게다가 갈수록 가관이군. 뭐. 할망구? 
            박 현우 너 정말 병신 다 됐구나. 이제는 마누라도 모자라서 할망구라고? 
            참말로 점점 더 사람 기 채우는 군. 저기 저 구미호 할망구 치마폭에 빠져서 머슴 흉내 내고 있는 바보가 내 형 박 현우가 
            정말 맞아~!! 어이구..조상님.

            현우가 수저에 죽을 떠서 앞으로 내밀었지만, 승진은 살며시 손으로 수저를 밀었다.
            저 녀석. 잊고 살았던 기억을 되살려줘서 웃게 해 준건 나름대로 기특하지만, 그래도 저렇게 혼자 다 먹어버리면 대체 현우는 
            뭘 먹으라는 건지, 은근히 건우가 얄미워져서 한 마디 해 주었다.

            "됐어. 생각 없어. 근데 건우가 다 먹었네. 너도 아직 안 먹었잖아. 배 안 고파?"
            "난 괜찮아. 어제 밥 먹고 바로 잤더니 지금도 배불러. 커피나 한잔 마시면 돼."
            "컥...컥컥.."

            승진의 말에 우적우적 씹고 있던 빵이 목에 걸리면서 하마터면 건우는 사래가 들릴 뻔했기에 얼른 우유를 벌컥벌컥 마셔야 했다.

            뭐야. 그럼 지금 내가 현우꺼 까지 다 먹은 거야?
            이거 나 혼자 먹으라고 해 논거 아냐?
            겨우 요걸 가지고 둘이 먹자고 해 논거라고? 
            이런..아무리 미워도 그래도 현우 아침밥까지 다 먹어치울 정도는 아닌데...

            "괜찮냐?"

            현우는 건우가 캑캑거리자 조금은 걱정스런 눈으로..하지만 여전히 승진의 곁에 딱 붙어 앉아 말로만 물었다.

            "어. 콜록콜록. 괜찮아."

            건우가 잔기침을 하며 고개를 끄덕이자 현우는 다시 죽이 담긴 수저를 승진 앞에 내밀었지만, 승진은 아직도 영 양이 모자란 
            듯 입맛을 다시고 있는 건우를 보며 다시 수저를 밀며 말했다.
            물론 정말 먹고 싶은 생각이 없었기에 좋게 말해 줄 수는 있지만, 일부러 건우를 더 약올리는 말로 하는 것은 잊지 않으며..

            "자 어서 먹어. 팔 빠지겠다."
            "됐어. 하늘같은 서방님이 아침 굶었는데 어디 마누라가 혼자서 날름날름 먹겠냐.
            나 정말 생각 없으니까 이거 건우 줘. 전복 죽 싫어하는 거 아니면.."
            "정말? 괜찮겠어?"

            물론 조금이라도 승진이 먹었으면 하는 생각이지만, 억지로 먹으면 바로 체하는 못된 승진의 위장을 알기도 하고, 또 건우가 
            양이 안 찼다는 것도 알기에 현우는 조금은 걱정스럽게 승진을 보며 다시 물었다.

            "응. 괜찮아. 나 정말 입맛 없어. 아직 냄비에 죽 남았지?"
            "응."
            "다 줘. 영 모자란 얼굴인데 뭐. 난 우유나 한 잔 마시고 약 먹을래. 괜히 먹기 싫은 거 먹었다가 감기도 모자라 체하기 
            까진 싫어."
            "그럴래 그럼? 그럼 우유 줄게."
            "응.."

            현우가 일어나 다시 주방으로 가자 건우는 현우 몰래 승진을 팍..째려 봐 주었다.

            으~ 정말 여우...같은 놈.
            뭐가 어째? 하늘같은 서방님? 정말 놀고들 있네. 아으...재수 없어라~~~
            그리고 세상에 전복 죽 싫어하는 인간도 있냐. 그게 얼마나 맛있는데..
            그렇지 않아도 지는 맛있는 거 먹고 나는 말라비틀어진 빵 쪼가리나 줘서 영 마음에 안 들었구만..

            하지만 그렇게 건우가 째려볼수록 승진은 더 방긋 웃으며 건우를 바라볼 뿐이었기에, 건우는 속이 부글부글 끓어 한 마디 해 
            주고 싶었지만, 어제 일을 생각하면 또 괜히 말 잘못 했다가 본전도 못 찾지 싶어 참고있었다.

            그래..너하고 말싸움은 그만 할란다. 해봐야 말로는 게임이 안 되는 거 아니까.
            하지만...그렇다고 물러선다는 건 아니야. 두고 보시지~~

            "먹을래?"

            승진을 째려보고 있던 건우는 현우가 커다란 우동 사발에 따끈한 전복 죽을 상에 내려놓으며 묻자 대답도 안하고 얼른 수저를 
            들었다.
            얄미운 건 얄미운 거고 일단 먹을 건 먹어야 하니까...

            우걱우걱 한 수저씩 푹푹 떠서 죽을 입에 넣고 우물거리는 건우를 승진과 현우는 서로 눈을 찡긋거려가며 웃으며 보고 있었다.


            *********

            13.

            "야~! 탁탁 잘 털어서 널어. 안 그러면 다 구겨져서 다림질 해야한다고~!!"
            "으....정말 짜증나게 구네. 에이~~ 빌어먹을.. 
            젠장. 빤쮸 정도는 지들이 널어도 되잖아. 내가 지들 빤쮸까지 널어야 해~!! 정말 더러워서 원..."

            현우가 옥상을 쓸고 먼지를 가라앉히기 위해 물을 뿌리다가 빨래 건조대에 빨래를 주섬주섬 그냥 걸쳐놓는 건우를 보고는 소리를 
            질렀고, 건우는 그런 현우를 째려보고는 손에 들고 있던 팬티를 허공에 대고 팍팍 털어 대면서 영 못마땅한 얼굴로 
            궁시렁거렸다.

            그것도 밥이라고 어디서 새 모이만큼 먹여 놓고는 수저를 놓자 마자, 일하지 않는 자 먹지도 말라나 뭐라나 해대며, 밥값에 
            숙박비에 해당하는 노동을 하라면서 건우를 닥달 해대던 현우였다.
            당연히 숫여우는 침대 위에 얌전히 뉘여서 이불로 둘둘 말아놓고...
            물론 안 하겠다고 땡깡을 부렸으나 당연히 안 먹혔고, 현우에게 목덜미를 잡혀 밖으로 끌려나와 집 밖에 있는 작은 창고에서 
            바베큐 그릴을 꺼내 먼지를 벅벅 닦아야 했다.
            먹고살기도 힘들다면서 무슨 호강에 겨웠다고 바베큐 파티라도 할 작정인가..쳇..
            영 마음에 안 들어서 또 잔뜩 심통을 부리다가 허벌나게 등 짝을 현우에게 한 대 더 맞고서야 입다물고 얌전히 닦았다.

            다 닦고 들어오니 뭐가 그리 재밌는지 침대에 누워 계시는 여왕 님과 히히덕 거리며 엎드려 방을 닦고 있던 마당쇠 현우가, 
            이번에는 욕실로 들어가더니 시뻘건 커다란 빨래 바구니를 가지고 나와 건우의 가슴에 안겨 주었다.
            물론 숫여우는 방실방실 웃으면서 우아하게 침대에 누워 그런 자신과 현우를 바라만 보고 있었고...

            점점 차 오르는 분노에 빨래 바구니를 집어던지려다가, 그랬다가는 저 2인 1조 호모조직한테 본전도 못 찾게 또 한판 당할까 
            싶어 한 번 더 꾹 눌러 참고, 이를 악물고 밖으로 나와 버렸다. 
            하지만 얄미운 생각에 당연히 빨래는 안 널고 바구니를 아무 대나 던져 버리고 담배만 피워대고 있었더니, 금방 따라나온 
            현우에게 또 잔소리를 들었다.
            담배 핀 손으로 널면 빨래에 담배 냄새가 벤다나 뭐라나..
            지들은 담배 안 피워~!! 웃기고 있네 정말. 어차피 담배 피는 것들 옷에 담배 냄새 좀 베는 게 뭐 그리 대수라고...

            못 본 척, 못 들은 척하며 심통이 나서 일부러 빨래에 대고 담배 연기를 푹푹 내 뿜고 있다가, 이번에는 현우에게 마당 
            빗자루로 얼굴 한번 쓸리고서야 꾸물꾸물 자리에서 일어나 건조대에 빨래를 그저 얹어 놓던 건우였다.

            하지만, 아무리 그래도 좀 심하다 싶었다.
            지들 팬티까지 자신에게 널라고 하는 건...으이구...정말.

            "그만 궁시렁 거리고 빨리 널어. 아직 한번 더 널어야 해. 색깔 있는 옷 한 통 더 돌리고 있거든. 우리는 주말 아니면 
            빨래 할 시간도 없어서 오늘 다 해야 한단 말야.
            난 그럼 안에서 밥 앉히고 있을 테니까, 빨리 널고 너도 샤워해라. 조금 있으면 손님들 오실 거야."

            아주 대단한 아줌마가 되셨군. 살림 잘하네..쳇~~!!

            현우의 말에 입을 삐죽거리다가 손님이 온다는 말에 금시초문인 건우는 손에 들은 다른 팬티를 다시 건조대에 그냥 슬쩍 얹으며 
            심드렁하게 물었다.

            "무슨 손님."
            "어제 오셨던 분들. 어제 오신 분들 중에 변호사라는 분 있지? 그분이 오늘 생신이야."
            "쳇. 웃기고 있네. 무슨 지네 생일을 여기서 하냐."

            현우의 말에 건우는 또 심사가 뒤틀려서 입술을 씰룩거리며 말했다.
            지금 눈앞에 있는 호모 커플 하나 보는 것도 재수 없어 죽겠는데, 어제 봤던 그 떼거지 호모커플들을 또 봐야 한다는 건 
            과히 즐겁지 않은 일이었으니까..
            그것도 생일파티를 왜!!! 여기서 한다는 건지..

            "승진이가 아파서 못 나가니까 여기서 하기로 한 거야. 
            우리 생일날도 그 분들이 다 챙겨 주셨었는데, 모른 척 할 수는 없잖아."
            "아주 웃기고들 있네. 호모들은 원래 다 그러냐? 그렇게 남 일에 다들 사사건건 다 간섭하는 거냐? 그래서 너도 그 속에 
            끼여 있느라 그렇게 아줌마에 머슴으로 변했냐?
            아주 꼴 좋다. 쳇.."
            "휴우~~~~ "

            얼굴에 반감을 잔뜩 가지고 현우에게 이를 악문 듯한 목소리로 말하는 건우를 보고는 현우는 한숨을 푹 쉬었다.
            정말 건우가 가지고 있는 이 쪽 사람들에 대한 반감은 생각보다 많이 심한 듯했다.
            물론 욱하는 성질이 있는 녀석이긴 하지만 그래도 돌아서면 쉽게 잊는 녀석이었는데, 저 정도로 말끝마다 시비를 거는 걸 보면 
            건우에게는 정말 자신들의 삶이 많이 끔찍해 보이는가 싶어서 가슴이 답답해져 왔기에, 현우는 주머니를 뒤져 담배를 찾아 불을 
            붙이고는 여전히 자신을 노려보는 건우를 올려다보았다.

            "넌 왜 담배 피냐. 나보고는 피지 말라고 하더니."
            "난 빨래 안 널잖아~!!"
            "나도 필 란다. 빨래는 니가 마저 널어라. 난 니들 빤쮸까지 널긴 싫다."
            "그래. 내가 널게. 피워. 근데 건우야."
            "왜."
            "정말 그렇게 용납이 안 되냐?"
            "뭐가."
            "이렇게 사는 우리..그리고 그 분들."
            "당연한 거 아냐? 머리에 제 정신 박힌 놈이 이런 거 보고 이해하는 놈이 어딨냐? 니들 같이 다 미쳐버린 거 아닌 
            다음에야. 
            내가 보긴 너 돌았어. 알아? 제 정신으로 안 보인다고. 마음 같아서는 정신 병원에 팍 처넣고 싶은 심정이다.
            난 엄마 아버지도 이해가 안 가. 어떻게 아들놈이 남자랑 몸 비비고 산다는데 그러라고 하는 건지.."
            "몸만 비비고 사는 건 아니다. 마음도 같이 비비고 사는 거지."
            "헐... 그래 꽤나 자랑스럽기도 하겠다. 사내놈이 똑같은 거 달린 놈이랑 몸 비비고 마음 비비고 사는 게.."
            "후우~~~ 그래.. 니가 보긴 미친 짓으로 보일지도 모르지. 
            하지만 니가 모르는 게 있어. 네 눈에는 그냥 우리가 그렇게 몸까지 같이 하고 사는 게 더 크게 보일 지도 모르니까 어떻게 
            보면 참 더럽게 보일 수도 있을 거다.
            하지만 사랑하는 마음이 있으니까 그렇게 몸도 맞대게 되는 거지, 사실 사랑이 없으면 여자도 만지기 싫은 거잖아. 안 
            그러냐?"
            "웃기고 있네. 난 사랑 없어도 여자는 가질 수 있다."

            건우는 그저께의 일이 새삼스럽게 떠올라 또 은근히 그 기억들로 기분이 가라앉는 것을 느끼면서 영 못마땅한 얼굴로 말했다.
            사실 말은 이렇게 했지만, 마음 없이 몸만 나누는 것이 얼마나 기분을 허탈하게 만들고 자기 자신을 초라하게 하는 건지는 
            이제는 알지만...
            하지만 심통스럽게 말하는 건우를 보며 현우는 빙긋이 웃고 있었다.

            녀석..사랑 없이 여자를 가져 봤나보군. 

            예전에 좋아하는 여자친구하고 같이 잤었다며 흥분에 겨워서 말하는 고백은 들은 적이 있지만, 이제는 사랑 없이도 여자를 가질 
            만큼 많이 해 봤다는 거야? 후후..
            덩치만 컸지 아직 어린아인 줄 알았는데 꼴에 할 건 다 해봤나 보군.
            하긴 녀석도 나이가 21살이니까...

            아무리 덩치가 커도 그리고 지금 이렇게 애를 먹이고는 있어도, 사랑도 없이 여자를 안아봤다고 믿기에는 현우의 눈에는 아직도 
            건우는 10살 짜리 철부지 꼬마같이 생각되고 있었기에, 저런 말을 저렇듯 무 덤덤하게 말하는 건우를 보자 사랑 없이 여자를 
            안아봤다는 말이 마음에 드는 말은 아니라 해도 괜히 웃음이 나오고 말았다.

            "큭. 자식. 그래. 그건 그럴지도 모르지. 
            하지만 내 경우에는 남자던 여자든 간에 좋아하는 마음 없이 누군가를 안는 다는 건 내 자신이 많이 경멸스러울 거 같아서 한 
            말이다.
            그래. 이렇게 말하면 남자를 안는 게 그렇게 마음 없이 여자를 안는 거 보다 뭐가 더 나은 거냐고 할지는 모르겠지만, 
            그래도 난 그렇다. 사랑하는 사람과 몸을 나누는 건 그건 여자나 남자를 떠나서 사랑의 한 표현이라고 생각하거든.
            사실 나도 내가 이렇게 될 줄 몰랐다. 나도 내가 남자를 사랑해서...그래서 남자 몸도 그렇게 함께 나누고 싶게 될 줄은..
            근데 그렇게 되더라고. 
            나도 내가 이렇게 되기 전에는 내가 남자를 사랑하게 될 거라고는 생각도 못했고, 설마 남자하고 이렇게 몸까지 함께 
            할거라고는 더더욱 생각도 못해 봤는데...막상 내가 승진이를 사랑한다는 걸 깨닫고...승진이도 그렇다는 거 알고 나니까, 
            정말 자연스럽게 그렇게 되더라고. 
            사랑하니까 늘 같이 있고 싶었고, 같이 있다보니 손잡고 싶고, 손잡으니까 키스도 하고 싶고. 키스를 하고 나니까 몸도 갖고 
            싶고...아무리 여자가 아닌 남자라 해도 그렇게 차근차근 올라가더라.
            너는 어떻게 받아들일지 모르겠지만, 그렇게 사랑하는 사람과 같이 나누는 몸의 사랑은, 어쩌면 생각지도 못했던 그런 남자와의 
            사랑이라 그런지 더 가슴이 찡하더라고."
            "병신~~~ 지금 그런 말 나한테 하면 내가 니들 사랑이 아름답다고 해 줄 거 같아서 그런 말을 나한테 하는 거냐? 내가 
            보긴 여전히 더러워. 구역질 나게.
            난 니들이 한 이불 덮고 끌어안고 자는 거 보는 것만으로도 역겹고, 그래서 사실 그 방에서 같이 자고 싶지도 않지만, 
            마음먹은 게 있어서 참고 있을 뿐인 거야. 날 설득하려고 하지 마라.
            난 가능하면 너 제 정신 들게 해주고 싶어서 한국에 온 거니까."
            "하하. 그래? 내 정신과 치료를 위해 오신 거라고?"
            "그래."
            "후후. 그래 한번 해 봐라. 쉽지는 않을 거다. 난 지극히 정상이니까...
            멀쩡한 사람을 정신 병원에 넣기는 좀 힘들지 않겠냐? 
            더불어 이미 내 온 몸과 머리에는 승진이 밖에 없어서 내 안에 승진이를 다 빼내려면 차라리 날 죽이는 게 빠를지도 모를 
            거다. 하지만 날 죽여도 아마 승진이는 그대로 남아 있을 걸.... 승진이도 나 따라서 또 올 테니까.. 하하.."
            "휴우~~~~~"

            스스로 생각해도 좀 심하다 싶은 자신의 말에..하지만 눈꼽만큼도 상처받지 않은 얼굴로..아니 되려 무척 자신 있는 표정으로 
            건우를 보며 웃고 있는 현우를 보고 건우는 그저 한숨만 쉬었다.
            대체 어떻게 사람 혼을 저렇게 홀랑 빼 버린 걸까..생각할수록 기가 막혔다.

            "하아. 뭐 그건 그렇고. 너한테 부탁할게 있는데. 들어줄래? 아니 꼭 그렇게 해야 돼."
            "뭔데. 말해."
            "너 어제 실수했어. 알고 있니?"
            "내가 뭘."
            "어제 그 분들한테 예의 없이 굴었잖아."
            "훗.. 내가 예의를 차릴만한 사람들이었나?"

            코웃음까지 치며 비아냥거리는 건우의 말투에 현우는 이번에는 조금 화난 듯한 얼굴이 되었다.

            "그렇게 말하지 마라. 그건 아버지 엄마도 욕먹게 하는 일이야. 
            네가 우리..아니 그분들을 생활과 사랑을 이해하고 말고를 떠나서, 너보다 일단은 나이도 많으신 분들이고, 그리고 우리를 
            정말 동생처럼 아껴 주시고 때로는 부모처럼 보듬어주고 도와주시는 고맙고 좋으신 분들이야. 
            승진이도 집에서 거의 맨 몸으로 쫓겨난 거나 마찬가지라서 우리 형편이 안 좋은 걸 아시고, 이 집도 전 사장님이 공짜로 
            빌려주신 집이라고. 덕분에 승진이랑 나랑 내가 예전에 살던 집 전세금 빼서 공부도 하는 거고. 
            게다가 우리가 이 방에서 쓰는 세금도 다 그 분이 내주셔. 
            아마 그 분들 아니셨으면 승진이랑 나는 학교 다니면서 공부하는 건 꿈도 못 꿨을 거야.
            그리고 너도 봤잖아. 승진이 아프니까 만사 제치고 모두들 여기까지 달려와 주시는 그분들...
            네가 싫어하는 어떤 성적인 정체성을 떠나서 정말 우리한테는 가족같이 너무 소중한 분들이셔.
            그리고 다들 공부도 많이 하셨고, 사회적으로도 사람들한테 존경받는 훌륭한 분들이고.
            근데 네가 단지 그분들의 어떤 한 면이 마음에 안 든다고 해서 그분들을 무시하고 그렇게 예의 없이 구는 건 부모님한테도 
            네가 욕 먹이는 일이야."
            "훗..정말 갈수록 사람 웃게 만드는 군.
            정말 부모님 욕 먹이고 얼굴 못 들고 살게 한 사람은 누군데? 넌 뭘 그렇게 잘해서 부모님 떳떳하고 자랑스럽게 해 드렸냐?"

            여전히 비웃는 듯한 건우의 말에 현우는 눈을 찔끔 감고 이로 입술을 잠시 잘근 씹었다.
            정말 건우의 마음이 많이 틀어져 있는 것이 느껴졌다. 
            건우의 저런 말이 화가 난 다기보다는 현우는 앞이 깜깜할 정도로 막막해 지는 듯했다.

            눈을 감고 잠시 생각했다. 이 일을 어떻게 하면 좋을까..
            다 필요 없으니까.. 그렇게 더럽고 역겹게 생각이 들면 형이고 뭐고 형제 인연 끊어버리고 보기 싫으면 안 보고 살면 되지 
            않냐고 소리를 질러야 하나... 아니면 아직 얼마 안 됐으니 참고 또 참고...다독이면서 이해를 시켜야 하나..
            마음 같아선 사사건건 시비를 걸고 꼬투리를 잡아 비틀고 있는 건우의 태도에 전자로 해버리고 싶었지만, 그래도 형제라고..그 
            끈을 놓기 싫어 여기까지 찾아 온 건우의 마음을 생각하니 가슴 한편이 쨔르르 해서 현우는 후자로 마음을 바꾸기로 했다.
            천천히 현우는 눈을 뜨고 다시 건우를 올려다보며 차분하게 말을 이었다.

            "그래. 나도 잘못했지. 나도 알아. 큰아들로 태어나서 당연히 부모님께 해야 할 도리를 하지 않고 내 인생이라고 내가 
            멋대로 선택했으니까..
            그건 나도 부모님께 정말 죄스럽게 생각하고, 너 한테도 형이면서 네가 싫어하는 이런 모습 보여서 미안한데..그래도 난 내 
            사랑과 선택에 있어서 순간적인 감정이 아닌 신중하게 오래 생각하고 결정을 내린 것이기 때문에 지금 한치의 후회도 없고, 그 
            안에서 더 열심히 바르게 살아가려고 하고 있어. 그리고 이 다음에 우리가 더 크고 성공하게 되면 부모님께도 당신들 마음 
            아프게 한 죄가 있으니까 더 잘하려고 해. 물론 우리 부모님뿐만 아니고 승진이 부모님께도.
            하여간 우리 이런 거...그걸 받아들이고 말고는 네 선택이겠지만, 난 내 사랑의 선택에 대해 마음을 바꾸거나 후회하고 싶은 
            생각은 절대로 없다. 앞으로도 그럴 거고..
            그냥 내 바램은 니가 우리 사는 모습 조금은 좋은 마음으로 지켜 봐 주고, 그리고 조금은 우리를 이해해 줄 수 있는 그런 
            마음을 가지고 네가 미국에 돌아갔으면 싶다..라는 거..그거 뿐이야."
            "그게 안 되면? 내가 끝까지 못 받아들이면 어쩔 건데."
            "휴우..그건....
            하아~~ 모르겠다. 나쁜 방향으로 생각하고 싶진 않아. 그러니까 너도 무조건 나쁘게만 생각하지 말고 좀 좋은 눈으로 봐 줄 
            순 없겠니?"
            "훗.. 좋게 보여야 좋게 봐 주지.
            잘하면 너랑 나랑 이번 만남으로 형제 연 끊을 지도 모르겠네. 네 말은 동생은 포기해도 니가 말하는 더러운 사랑은 포기 
            못한다는 말인 거 같은데.. 안 그래?"
            "그렇게 말하지 마라. 내가 죽어도 넌 내 동생이고, 난 네 형이야. 그건 변할 수가 없는 거잖아."
            "형이 형 같아야 형으로 생각을 하지."
            "하아..관두자.. 이 말은 다음에 또 말하자. 지금 시간 없는데..
            하여간 내 부탁은 말이다 건우야. 좀 마음에 안 들더라도 손님들 오시면 예의 없게 하지만 말아달라는 거야. 승진이하고 
            나한테는 네 성질대로 다 해도 좋은데, 제발 다른 사람들한테까지 그러진 말아달라고. 응??
            물론 싫은데 너보고 같이 끼어서 놀아달라는 건 아니야.
            하지만 최소한의 예의는 지켜 달라고 부탁하는 거다."

            여전히 꿈쩍도 안 하는 건우의 태도에 현우는 거의 1시가 가까워 오는 시간이었기에 일단은 먼저 손을 내 젖고 말았다.
            일단 이 주제는 여기서 마무리를 하고 발등의 불부터 끄기 위해 건우에게 정말 간곡히 부탁을 했다.

            건우는 조금 기가 죽은 듯 한숨을 쉬며 어깨를 늘어뜨리는 현우를 보자 은근히 그래도 조금은 안 됐다는 마음이 들었다. 
            사실 현우가 이런 삶을 사는 건 마음에 들지 않지만, 하루하루 사는 것도 고달프다고 저렇게 비쩍 골은 몸과 꺼칠해진 얼굴로 
            광고를 하고 있는데, 한꺼번에 너무 많이 힘들게 하고 싶지는 않았고, 건우의 진심은 다시 현우를 제자리로 돌려놓는 것이지 
            현우와 대판 싸우고 의절하자는 건 아니었으니까...

            "알았어. 노력은 해 볼게. 하지만 열 받으면 장담은 못해. 너도 알잖아 내 성격.
            기분 나쁘면 얼굴에 다 나타나서 못 속이는 거."
            "그래. 알지. 하지만 노력해 준다니까 고맙다. 지금 하던 얘기는 나중에 시간 되면 승진이랑도 같이 하자. 응?"
            "........."

            그래도 건우의 그나마 긍정적이 대답에 그것이 다행스럽게 생각이 들었는지, 다시 조금 입가에 미소를 지으며 건우의 어깨를 
            툭툭 치며 말하는 현우에게 건우는 아무런 대답도 하지 않았다.
            왜냐하면...승진이랑 같이 라는 말이 썸뜩했으니까.
            또 그렇게 따발총을 쏴대면 역시나 또 완전히 뻗을 사람은 자신이 뻔했기에...

            ======

            "아우. 이게 다 뭐예요. 다들 어디 피난 가요? 아니면 어디 고아원이나 양로원에 방문가요?"

            시간이 되자 하나 둘 씩 속속 승진의 집으로 올라왔다.
            하지만 오는 사람마다 양손에 가득가득 뭘 잔뜩 들고 들어오는 것이었다.
            작은 부엌바닥에 하나 가득 쌓여있는 보따리를 보며 승진은 혀를 차고 있었고, 현우와 건우는 눈이 둥그렇게 돼서 입을 
            헤~~벌리고 부엌에 쌓여 가는 물건들을 넋 놓고 보고 있었다.

            정확히 시간을 맞춰 제일 먼저 온 사람은 승한과 재현.
            승한이 케잌과 과일을 양손에 나누어 들고 왔고, 재현은 커다란 반찬 통을 손에 들고 왔다.
            그 뒤를 이어서 윤성과 준.
            윤성은 물론 늘 그렇듯이 달랑달랑 맨손으로 등장을 알리는 요란한 웃음소리와 함께 나타났지만, 낑낑거리며 그런 윤성의 뒤를 
            따라 들어온 준의 한 손에는 보자기에 싼 커다란 보따리와 딴 손에는 아마도 장을 봐 왔는지 대형 마트의 로고가 찍혀 있는 
            비닐봉지를 들고 있었다.
            그리고 바로 이어서 들어온 준하와 태혁.
            준하는 손에 봉지 하나를 들고 있었고, 태혁은 보기에도 엄청 무거워 보이는 종이 상자를 양손으로 들고 들어왔다.

            "대체 이게 다 뭐예요? 어디서 환갑잔치 하나요? 우리 집에서 생일파티 3박 4일 하실라구요?"

            입을 헤 벌리고있던 현우가 기가 막힌 얼굴로 모두의 얼굴을 보며 묻자, 그들은 서로 눈을 맞추며 빙그레 웃더니 윤성이 
            자리에 털썩 주저앉으며 말했다.

            "호호. 그래. 어디 3박 4일 뿐이야? 너네 집에서 왕창 뭉개고 니들 사이에 끼여 자면서 일주일 하려고 그런다 왜. 
            무섭지? 우헤헤."
            "말 마라. 어제 너네 집 하나 빼고 세 집은 난리 났었다. 
            어이구..팔이야 다리야. 무거워서 죽을 뻔했네."

            윤성이 얼굴에 장난기를 가득 담고 하는 말에 준이 윤성의 옆에 주저앉으며 팔 다리를 손으로 주물러 가며 입을 댓발이나 
            내밀고 툴툴거리며 대답을 하자, 윤성은 그런 준의 다리를 방실방실 웃으며 같이 주물러 주었다. 
            승진은 눈을 깜빡거리며 빙글빙글 웃고 있는 모두를 보고 물었다.

            "왜요? 우리 집 빼고 세 집에 불이라도 났나요? 그래서 다들 짐 싸 가지고 이리 피난살이 하러 오신 거예요?"
            "피난은 무슨. 알 거 없고. 난리가 났었다면 난 줄 알면 돼. 
            쟈갸. 내가 주물러 주니까 금방 다 풀렸지? 호호.
            그럼 어서 벌떡 일어나서 저거 풀어서 냉장고에 빨리 넣어라. 냉장고가 코딱지 만해서 어디 이거 다 들어갈 자리나 있는지 
            모르겠네."
            "네. 마님. 에이고 다리야. 팔이야. 시키시는 대로 합죠.. 에이고 내 팔자야.."
            "시끄럽다 쮼~!!! 엄살 좀 고만 부려라. 그게 뭐 그리 무겁다고.
            승진아. 저거 밑반찬이야. 어제 밤에 한 거라 그냥 집에 있는 것만 가지고 간단하게 했어.
            마른 오징어무침이랑, 마른 쥐포볶음이랑, 콩자반이랑, 깻잎 졸임하고, 또 뭐 있더라.. 아 맞다. 장조림이다. 그리고 
            김치는 그냥 우리 집에 있던 거 다 가져 왔어. 어제 보니까 너네 집에 김치도 달랑달랑 하길래 가져 왔지. 오늘 우리 왔다 
            가면 너네 김치 사다 먹을 시간도 없을 거 같아서 가져 왔으니까 냉장고 좀 채워놓고 잘 먹어. 그 놈의 감기가 뚝 떨어지게 
            말이다. 알았지?
            참~! 불고기도 재왔다. 호호..
            쟈갸~! 다 넣었어? 그럼 장 봐온 거 들고 나가자. 숯 불 피우게.
            빨리 해서 빨리 먹자. 나 배고파아~~~ 그럼 우린 나갈게. 준하랑 재현이도 얼렁 냉장고에 푹푹 쑤셔 넣고 나와라. 나가자 
            자갸~!!"
            "네. 마님. "

            정신없이 줄줄줄 떠들어 댄 윤성이 홀딱 또 맨손으로 먼저 밖으로 나갔고, 이어 준이 무슨 변강쇠 버전으로 포즈를 잡으며 
            대답하고는 비닐 봉지를 들고 윤성을 졸졸 따라 밖으로 나가 버리자 다들 일단 먼저 한숨을 몰아쉬어야 했다.
            듣는 것만으로도 정말 숨이 턱까지 찼으니까..
            일단 한 숨 그렇게 돌리자 이번에는 준하가 일어나 상자를 열고 냉동실 문을 열며 말했다.

            "이건 약병아리 삼계탕이야. 한 마리씩 국물하고 같이 봉지에 따로 넣어왔거든. 냉동실에 넣어 놓고 먹을 때마다 하나 씩 
            냄비에 넣어서 물 좀 더 붓고 끓여 먹으면 될 거야. 국물이 철렁철렁 하면 보관하기 안 좋을 거 같아서 좀 진하게 
            고았거든. 열 마리니까 하나 씩 꺼내서 먹어라."

            준하는 하나씩 야무지게 꽁꽁 묶은 비닐 봉지를 꺼내 냉동실에 차곡차곡 쌓은 후, 승진과 현우..그리고 건우를 보고 방긋 
            웃고는, 바닥에 앉아 어느 새 꺼냈는지 현우의 의학 책을 열심히 심각한 얼굴로 보고 있던 태혁에게 말했다.

            "태혁아. 우리도 이제 나가자. 방이 좁아서 인구 밀도가 너무 높은 관계로 빨리 나가야겠네. 
            거기 야채 씻어서 가져 온 거 하고 고기 들고 나와."
            "응."

            준하의 말에 태혁은 보던 책을 덮어 슬며시 옆으로 밀어놓고는, 상자에 봉지 몇 개를 주섬주섬 챙겨 넣더니 여전히 별 말도 
            없이 덤덤한 얼굴로 상자를 들고 준하를 따라 밖으로 나갔다.
            다들 그렇게 나가자 구석에 박혀 있던 재현이 한숨을 푹~~ 쉬고는 일어나며 고개를 설래설래 흔들었다.

            "이제서야 내 차롄가? 그럼 나도 슬슬 시작해 볼까나. 하하."
            "이게 다 무슨 일이래요? 재현이 형?"

            한동안 멍하니 말도 못하고 있던 승진이었다. 
            사실 윤성이 가끔씩 약간의 밑반찬이나 김치 같은 것을 직접 가져오거나 때로는 준에게 들려 보내는 일은 있었지만, 승진이나 
            현우 둘 다 아침 말고는 거의 집에서 밥을 먹지 않는다는 것을 알기에 그저 작은 반찬 통에 요리 조리 나누어 보내는 
            정도였지 오늘처럼 이렇게 대대적으로 모두를 동원해 음식을 반입시킨 적은 없었으니까...
            하여간 그렇게 멍하니 있다가 다들 그렇게 나가자 이제야 정신이 좀 들어 재현에게 물었다. 

            "하하. 말 마라. 
            어제 밤에 윤성이 아저씨가 전화를 해서는, 너네 집에 귀한 손님 왔는데 넌 아파서 꼬꾸라져 있고 현우도 시험보고 다 죽어 
            가는데, 손님 대접할 거 없다고 오늘 올 때 케잌하고 과일 말고 다른 걸 뭘 하나라도 만들어 오라는 거야. 너네 집에 있던 
            꾸덕꾸덕 마른 밑반찬도 어제 아저씨들이 다 드셔 버려서 아무 것도 없다고 하시면서..
            그랬더니 승한이가 또 만두를 하자고 그러잖아. 지가 좋아하면 남도 다 좋아하는 줄 알고. 
            그래서 밤 8시에 부랴부랴 나가서 두부랑 돼지고기 사다가 12시까지 둘이 만들었다고. 
            안 만들어 올 거면 오지도 말라고 그러시는데 방법이 없더라고.
            괜히 윤성이 아저씨한테 밉보이면 그나마 가끔 입이 호강하는 비싼 밥도 못 얻어먹고, 게다가 우리 승한이는 졸업하면 준이 
            아저씨 아래로 들어가야 하는데, 지금부터 설설 기면서 사모님 말씀 잘 들어야지. 사실 베갯머리송사라고 우리는 준이 
            아저씨보다 윤성이 아저씨한테 잘 보여야 한다니까...킥킥.
            우리는 우리한테만 시킨 건 줄 알고 궁시렁 대면서 만들었는데, 윤성이 아저씨랑 준하 아저씨 만들어 오신 거 보니까 입도 
            벙긋 못하겠다. 우우.. 정말 대단해. 아줌마들..
            하여간 이거 냉동실에 넣어 놓을게. 열 개씩 비닐 봉지에 넣은 거 다섯 봉지거든. 그러니까 멸치 국물 만들어서 간 맞추고 
            파 마늘 넣고 한 봉지씩 뜯어서 넣고 끓여 먹어. 
            이거 만두피도 우리가 다 일일이 반죽해서 손으로 밀어서 만든 거다. 모양은 없어도 우리 손때가 꼬질꼬질 정성스럽게 
            묻었으니까 아마 먹을 만을 할거야. 내가 딴 건 몰라도 만두는 좀 잘하거든. 우리 승한이가 만두라면 사족을 못 써서 
            말이지. 흐흐..
            열 개라도 손으로 만들어서 크니까 한 끼 셋이서 먹기는 충분할 거야. 
            아니면 그냥 쪄서 먹던가. 알았지?
            근데 윤성이 아저씨 생신이 11월 아니었니? 작년에는 11월에 한 거 같아서 생각도 못하고 있었는데..."

            재현의 말을 들으며 승진은 괜히 코끝이 찡해졌다. 정말 너무나 고마운 사람들..
            이렇게까지 다들 도와주지 않는다면 아무리 사랑이 어쩌고 해도 생활에 치여 지쳐서 더 힘들고 고달프게 살아가고 있을 지도 
            모르는 자신들에게 이렇게 힘을 주는 그들이 너무 고마웠다.
            특히나 윤성....
            늘 저렇게 가벼운 척 행동하면 웃고는 있지만, 어찌보면 가장 자신을 이해해주고 아껴주는 사람이었다. 물론 준하나 재현도 
            많이 신경 써 주고 잘해주지만, 그리고 준의 집에서 사는 자신들이기에 더 자신들의 생활에 윤성이 특별히 관심을 많이 가는 
            것일지도 모르겠지만, 흘낏 지나쳐 버릴 수 있는 작은 것까지도 하나 하나 세심하게 다 챙겨주는 사람이 바로 윤성이었다.
            가장 가벼운 듯해도 승진에게는 가장 무겁고 속 깊은 정을 주는 사람이 바로 윤성이었다.
            모두에게 너무나 고마운 마음에 승진은 울컥 목이 메이는 걸 겨우 참으며 재현에게 고마운 마음을 전했다.

            "하아.. 그랬구나. 이렇게 까지 안 해주셔도 괜찮은데.. 고마워요 형. 잘 먹을게요. 덕분에 한 달은 먹을 걱정 없겠어요.
            그리고 윤성이 아저씨는 생신 음력으로 하시나봐요. 음력으로 따지면 10월도 됐다 11월도 됐다 그러니까요. "
            "아..그렇구나. 음력이었구나. 
            하여간 많이 먹고 어서 나아라. 넌 그렇게 맨날 비실비실 거려서 어쩌냐. 그러다 소박 맞을라. 하하하하..
            그리고 이 다음에 나 아프면 네가 나한테 해다 주면 되잖아. 물론 맛은 없겠지만. 크크..
            하여간 부담 갖지 말고 잘 먹고 어서 일어나. 응??"
            "후후. 네 그럴 게요. 꼭. 
            근데 그래도 저도 잘하는 거 있다구요. 너무 무시하지 말아요."
            "니가? 니가 뭘 잘하는데? 음식은 영 잼병이면서.."
            "있어요. 곰탕."
            "뭐? 곰탕? 하하하하하.. 곰탕은 사골 사다가 물만 붓고 끓이면 되는데 그게 무슨..하하하.."
            "그래도 잘 한다구요~!!"
            "하하. 그래 그래 알았다.
            근데 귀한 손님이...저기 저 분이야?"

            재현이 슬며시 방 한 구석에 그 큰 덩치로도 없는 척하고 싶은지, 입을 꽉 다물고 조용히 박혀 있는 건우를 보고 묻자 
            건우는 금방 얼굴이 또 심통 난 표정이 되어 자신을 보고 있는 재현과 승한을 번갈아 바라보았다.
            그러자 현우가 얼른 건우에게 눈짓을 하며 승한과 재현에게 소개를 했다.

            "제 동생이예요. 미국에서 왔거든요. 목요일에..
            인사해라. 건우야. 여기는 우리한테는 형님 뻘 되시는 분들이셔. 이 쪽은 재현이 형이고 이쪽은 승한이 형."
            "......."

            건우는 그렇게 자신을 소개하면서 계속 현우가 자신에게 의미 있는 눈짓을 보내자, 아까 약속한 일도 있기에 물론 내키지는 
            않았지만 그나마 심드렁한 표정을 조금 풀면서, 여전히 말은 하지 않은 채 조금 고개를 까닥하면서 인사를 했다.
            하지만 정말 마음에 들지 않았다.
            지금 있는 사람들만도 머리가 터질 지경인데 또 다른 게이 커플을 본다는 것은..


            그리고 정말 그들을 본다는 일은 속이 답답했다.
            어쩌면 하나 같이 저렇게 남자가 봐도 허우대 멀쩡하니 잘난 인간들이 어쩌다 다 저 모양이 됐는지..
            사실 승진도 혼자만 보면 보통의 일반적인 남자들보다는 예쁘장하게 생기긴 했지만, 재현이라는 사람은 솔직히 말해 현우가 
            들으면 때려죽일지도 모르겠지만 객관적으로 볼 때 승진보다 훨~~씬 예쁘게 생긴 얼굴이었다. 
            물론 정말 오목조목 똘망똘망하면서도 예쁘게 생긴 것이 어떤 것인가를 보여주는 윤성이나, 특별히 눈에 띠는 부분은 없어도 
            피부가 남자 피부라고 하기에는 민망할 정도로 뽀얗게 전체 적인 인상이 깨끗하고, 부드럽고, 얌전하니 착하게 생긴 준하도 
            남자치고는 다들 곱상하니 생긴 얼굴들이었지만 일단 나이가 있는 사람들이니 그들에게 그런 건 생각하지 않는다 해도, 비슷해 
            보이는 나이 대의 재현에게 대면 승진은 그저 귀엽다는 수준 정도일 것이었다. 길가다 봤으면 혹시 영화배우나 모델인가 싶어서 
            돌아볼 만큼..
            게다가 키도 승진보다 더 큰 듯 했고 조금 마른 듯한 몸이 꽤나 보기 좋게 잘 빠진 몸매였으며, 웨이브가 조금 있는 
            브릿지를 넣은 옅은 갈색의 머리를 어깨까지 기르고 있어 더 눈에 띠여 보였다. 

            그리고 의사선생이나 승한이라는 사람은 영 말이 없고 무덤덤한 표정에 좀 무뚝뚝해 보이긴 해도 덩치도 거의 자기만큼 커서 
            무게감이 팍..느껴지는 것이 정말 사내다워 보이는, 게이만 아니라면 정말 호감이 갈 만한 인물들이었고, 전 사장이라는 
            인물은 조금 마른 듯한 몸에 윤성에게 맞춰주느라 그렇게 된 것인지는 모르겠지만 저 둘과는 다르게 좀 활발한 성격인 듯했다. 
            하지만 그는 그 누구보다 다정다감한 성격의 소유자로 보였고, 반면 말하지 않을 때나 뭔가 생각할 때는 그 역시 상당히 깊이 
            있어 보이는 표정을 짓고 있었기에, 그 역시도 쉽게 봐 넘길만한 가벼운 사람은 아니라는 생각을 하게 했다.

            하나 하나 그들을 생각해보니 절로 한숨이 나왔다.
            사실 걸러서 보지 않고 있는 사람 하나 하나를 그대로 본다면 지금 새로 본 커플뿐만이 아니고, 밖에 있는 중년의 커플들도 
            정말 게이만 아니면..호모만 아니면, 객관적으로 봤을 때 친분관계를 맺고 싶을 만큼 성격도, 인격도, 그리고 여러 가지 
            사회적인 상황도 나름대로 각각 다들 괜찮아 보이는 사람들이었으니까..

            이런 생각을 하자 괜히 마음 한 구석의 조임 쇠가 조금 느슨해지며 그들의 모습이 딱히 그렇게 눈에 많이 거슬려 보이지도 
            않았다. (솔직히 어느 부분은 재밌어 보이기도 했다. 툭 하면 삐치고 잔소리를 해대는 여자와의 달리, 편한 남자끼리 별로 
            신경 쓰지 않아도 괜찮은, 그저 친한 친구처럼 신경 쓰지 않고 거리낌없이 편하게 말하고 행동한다는 것이.)
            그리고 성적인 부분은 일단 제쳐놓고, 정말 남자끼리라도 저렇게 변치 않고 평생 진심으로 서로 아끼고 사랑할 수 있는 
            것이라면 괜찮지 않을까...나름대로 저렇게 사는 것도 재미있겠다..라는 생각을 부지불식 하고 있다가, 그런 생각을 하던 
            자신을 발견하고는 건우는 가슴이 철렁하여 얼른 눈에 다시 힘을 주었다.

            약해지지 말자!!! 그리고 속지 말자!!!
            저런 그들의 겉으로 보이는 모습들은..그리고 유난히 자기들끼리 유대관계를 서로 잘 지켜내며 사는 건, 남들을 속이기 위한 
            포장이고, 사회로부터 소외시되는 소수자들로써 자기들끼리라도 이런 생활을 합리화해가며 위로 받기 위해 사는 방편일 뿐일 
            테니까.
            저렇게 남들이 보이는 곳에서는 괜찮은 사람들인 척 하며 살아도, 각각의 집으로 돌아가면 결국 끔찍하게 남자끼리 몸 맞대고 
            사는 역겨운 호모들일 뿐인걸..
            그리고, 이렇게 저들이 현우에게 잘해 주며 늘 주위에 있어주니, 아쉽고 힘들게 생각되는 바도, 또 자기가 잘못 된 길을 
            걷고 있다는 것도 인식하지 못해 더욱 현우가 이 생활을 못 떨치고 아직도 유지하는 것일지도 모른다.

            건우는 이런 생각을 하며 느슨해 졌던 정신을 다시 챙기고, 눈과 마음에 다시 그들을 완벽한 적! 으로 자리잡아 놓고 이를 
            살며시 악물었다.


            **********

            14.

            "아~~ 이제 배도 부르고 술도 알딸딸한 게 기분이 딱 좋은데, 흥 좀 더 나게 기쁨조 나와서 공연한 번 펼쳐봐라~!!"
            "아우. 아저씨~! 나 감기 걸렸잖아요. 코맹맹이 소리나고 목도 아픈데 오늘은 봐 줘요. 네?"
            "까분다. 어서 기쁨조 네 녀석 나와~!!
            자자. 승진이는 노래하고 재현이는 춤추고, 승한이랑 현우는 뒤에서 코러스 넣어. 빨리~!!"
            "끄응..정말 사악해요~!우어어엉~~!!"

            물론 승진은 겨울 코트를 껴입고 목에는 목도리에 머리에는 털모자까지 씌워서 현우가 완전 무장을 시킨 모습으로 밖으로 나와 
            그들과 같이 어울리고 있었다.
            정말 왁자지껄하게 온 동네에 냄새를 풍겨가며 삼겹살 파티를 하고 난 후, 다들 술도 한 잔 씩 걸친 후(물론 술에 약한 
            준하와 윤성은 운전을 핑계 대고 안 마셨고, 재현은 당연히 수술 후 음주령을 받았기에 못 마셨고, 승진 또한 감기약과 술은 
            상극이라 못 마셨다.) 얼큰하게 취기가 모두에게 돌 무렵 바닥에 깐 돗자리에 철푸덕 주저앉아 있던 준이 뻘겋게 달아오른 
            얼굴로 승진과 현우, 그리고 재현과 현우를 바라보며 담배를 입에 물고 손을 휘휘 저으며 말했다.
            준의 말에 승진은 분위기가 즐겁기는 했지만 기쁨조 공연까지 하기에는 몸이 영~~ 좋지 않은 것이 사실이었기에 울상이 되어 
            현우를 바라보았지만, 이미 현우 역시 취한 듯 빙글빙글 웃고 있었기에 도움이 되지는 못했다. 도움이 되기는커녕 먼저 벌떡 
            일어나 승진의 손을 잡아 일으키려고 하고 있었다.

            "야~!! 이 손 놔~!! 너 정말 내 서방 맞아~~!! 내가 지금 노래 부를 상황이야~!!"
            "에이 왜 이러시나. 우리 마누라. 
            마누라가 아니면 누가 노래를 하냐. 딱~!! 한 곡만 해라. 윤성이 아저씨 생일 선물 드리는 셈치고. 우리 마누라가 노래를 
            하라는데 왜 오늘은 빼시고 그러나..생전 안 그러면서.
            좋은 날 우리 마누라 노래가 빠지면 앙꼬 없는 팥 빵이지. 그죠??"
            "아~~ 그럼. 그렇고 말고. 자 어서 우리의 명카수~~!! 김승진을 소개합니다~~!!"

            결국 잔뜩 째려보면서도 박수까지 치며 좋아하는 준의 환호와 함께 현우의 손에 이끌려 마지못해 일어난 승진이었고, 승진이 
            일어나자 승한은 빈 맥주병에 수저를 꼽아 승진에게 내밀고는 멀뚱히 웃으며 재현과 현우와 함께 승진의 뒤에 한 줄로 섰다.

            "에이..정말. 그럼 아저씨들 수준에 딱 맞는 노래 딱 한 곡만 부를게요. 흠흠..시작합니다."
            "그래 그래. 아하하하하하하..."

            [이름표를 붙여 내 가슴에 확실한 사랑에 도장을 찍어
            이 세상 끝까지 나만 사랑한다면 확실하게 붙잡아
            놓치면 깨어지는 유리알 같은 사랑은 아픔인 거야 
            정주고 마음 주고 사랑도 주고 이제는 더 이상 남남일수 없잖아 
            너만 사랑하는 내 가슴에 이름표를 붙여 줘 

            이름표를 붙여 내 가슴에 확실한 사랑에 도장을 찍어 
            이 세상 끝까지 함께 갈 수 있다면 확실하게 붙잡아
            놓치고 후회하는 어리석음은 쓰라린 눈물인 거야
            정 주고 마음 주고 사랑도 주고 이제는 더 이상 남남일 수 없잖아
            너만 사랑하는 내 가슴에 이름표를 붙여 줘어어어어~~~](사랑의 이름표..현철)

            승진이 무슨 에스키모 같은 복장에 중간에 코를 훌쩍이며 코맹맹이 소리를 내면서도 꽤나 멋드러지게 목소리를 꺾어가며, 
            표정까지 그럴듯하게 지어가면서 트로트를 부르자, 뒤에 서 있던 셋은 한 줄로 삐딱하니 옆으로 서서 박자를 맞추듯 춤을 추며 
            추임새를 붙이며 흥을 돋구고 있었다.
            결국 기쁨조 공연에 잔뜩 신이 난 준은 입에 담배를 물고 일어서서 사모님 한 곡 돌리자고 하며 윤성에게 손을 내밀더니 손을 
            잡은 윤성을 뱅뱅 돌려가며 춤을 추면서 난리를 폈고, 준하와 태혁은 그런 그들을 보며 배를 잡고 데굴데굴 구르고 있었다.

            건우는 한 구석에서 그런 그들을 보며 저 사람들이 정말 사장이 맞고 변호사가 맞는지 심히 의심스러우면서도 즐거운 분위기에 
            자기도 모르게 슬며시 웃고 있다가, 헉하며 또 다시 표정관리를 했다.

            물론 먹을 건 저들 사이에 끼여서 다 먹고 마셨지만, 어느 정도 배가 차자(사실은 엄청 배터지게 먹었다. 오랜만에 숯불에 
            구워 먹은 삼겹살과, 쌈장에 찍어먹는 풋고추와, 준하가 해온 파 무침과 무채는 정말 기가 막히게 입에서 살살 녹았으니까. 
            말이야 바른 말이지 1/3은 혼자 다 먹은 거 같았다. 그리고 솔직히 말해서 들은 말이 있다보니 일부러 눈여겨보긴 했지만, 
            깨작거리며 밥을 먹는 승진과 우걱 거리며 밥을 먹는 현우가 나란히 딱 붙어 앉아 똑같이 왼손으로 밥을 먹는 모습도 조금 
            신기해 보여서 몰래 몰래 자꾸만 보기도 했다.) 끼여 있기가 싫어서 맥주 몇 병을 들고 구석으로 나와서 빤히 관찰을 하며 
            구경만 하고 있었다. 
            아무도 그런 건우에게 그 자리에 끼라는 둥의 억지로 귀찮게 하는 일은 하지 않았기에 그것은 다행이라고 생각하고 있었다. 
            가끔 승진만이 자신에게 신경이 쓰이는 듯 접시에 담은 과일과 케잌등을 가져와 앞에 내려놓고 가긴 했지만....
            하여간 저들 사이에 끼여 같이 어울릴 마음은 정말 개미 오줌만큼도 없었다.

            조금 떨어진 곳에서 그들을 관찰하다가 발견 한 것..
            승진과 현우, 그리고 태혁과 준하는 각각 같은 반지를 끼고 있었고, 재현과 승한은 같은 목걸이를..그리고 윤성과 준은 같은 
            팔찌를 하고 있었다. 
            그걸 발견하고는 건우의 참 씁쓸한 기분이 드는 것도 사실이었다. 그것들을 하나같이 커플을 상징하듯 보였으니까..

            하지만 또 그렇게 조금 떨어진 곳에서 보니까 좀 재밌는 사실도 발견했다.
            저렇게 찾아서 골라내기도 쉽지 않을 텐데..어쩌면 저렇게 보기에도 딱..그 역할들이 명확히 구분이 되는 건지...
            솔직히 말해 물론 다들 미모가 받쳐줘서 그런 것인지는 모르겠지만, 남자들이라도 커플들끼리 있는 것이 나름대로 잘 어울려 
            보이기까지도 했다.

            그들이 같이 있는 풍경을 멀리서 보고 있자니 생각만큼 끔찍스러운 광경으로 보이지도 않고 않았다. 
            아니..되려 행복한 얼굴로 자연스럽게 각자의 짝의 무릎에 앉기도 하고, (처음에 윤성이 건우가 보거나 말거나 상관도 안하고 
            준의 무릎에 퍽 앉는 것을 봤을 때는 헉~!! 했지만, 그렇게 윤성이 시작하자 다들 아무렇지도 않게 하도 자주 자기 짝궁의 
            무릎에 앉곤 했기에, 나중에는 하도 봐서 단련이 됐는지, 아니면 눈에도 굳은살이 베길 수 있는 건지..하여간 그냥 그런가 
            보다 하고 말았다.) 그렇게 앉으면 뒤에서 사랑스럽게 안아주며 장난을 치기도 하고, 심지어는 볼에 가볍게 뽀뽀를 마구 
            해대는 모습까지도, 더 이상 그 모습이 어색해 보이기는커녕 즐거워 보이는 이 착시 현상과 정신 착란증세에 빠져, 슬며시 
            건우는 입가에 자신도 모르게 웃음이 흘러나와 괜히 따라 웃다가 화들짝 놀라며 표정관리도 몇 번이나 해야했다.

            하지만 지금 건우가 또 놀란 것은 그런 요상한 행동들이 아닌 승진의 노래 때문이었다.
            세상에~~ 역시 현우가 머리가 헤까닥 돌만하다는 생각이 들었다. 성격이 그렇게 여우같은 것도 모자라 저렇듯 간드러진 
            목소리로 애간장을 팍팍 녹이고 살살 넘어가게 가무에까지 능수능란 하다니..
            정말 건우 귀에도 승진의 노래 솜씨는 예사로운 정도가 아니었다.
            감기 걸려서 저 정도면 멀쩡하면 대체 어느 정도로 잘한다는 건지..
            하여간 생긴 것부터 시작해서 성격에 저런 딴따라 기질까지..남자 꼬시기에는 완벽하게 타고난 숫여우지 싶었다.

            게다가 꽤나 이런 그들이 말하는 기쁨조 공연을 종종 했던 것인지, 뒤에서 찐짜자자잔~!!하며 추임새를 붙이며 익숙하게 
            흔들어대는 현우를 비롯 재현과 승한 셋의 모습은 경악스러웠다.
            물론 현우가 예전부터 상황에 따라 분위기를 잘 맞추는 성격이긴 했지만, 지금 건우의 눈에는 입이 귀까지 찢어져 있는 현우가 
            정말 바보처럼 보였으며, 재현은 생글생글 웃어가면서 했기에 그럭저럭 봐 줄만 했지만, 승한은 저 커다란 덩치에 절대 저런 
            건 안 할거 같이 보였는데 군소리 없이 나와 뚱한 표정으로 커다란 몸을 흔드는 모습은 그야 말로 엽기스러웠다. 
            하여간 건우는 가지가지 경악스러운 그들의 모습에 다시 한번 마음을 다져 잡은 후 눈에 힘을 더 주고 그들을 빤히 노려보며 
            괜히 속이 타 맥주를 꿀꺽꿀꺽 들이켰다.

            "우와~! 역시 요리 솜씨는 꽝이라도 노래는 누가 뭐래도 승진이가 최고다. 하하하하하... 코맹맹이 소리나니까 더 섹시하게 
            들리는 구만 뭘 그래. 
            자 그럼. 이번에는 기쁨 조가 한 조씩 나와서 차례대로 뽑아봐라~!!"
            "허걱~! 아저씨이~!! 그만 해요. 나 목 아퍼요~!!"

            승진의 노래에 맞춰 깔깔거리며 윤성의 손을 잡고 돌리고 난리를 치던 준이 승진의 노래가 끝나자 가차없이 공연을 계속할 것을 
            강요했고, 승진의 울상의 표정은 상관도 없이 현우는 잔뜩 기분 좋은 얼굴로 여전히 빙글빙글 웃으며 승진의 손을 다시 
            잡아끌고 있었다.
            약간의 취기도 있겠지만, 현우는 정말 승진이 노래를 부르면 기분이 좋았다.
            누구보다도 노래를 잘하는 승진이었기에 요리에 있어서는 기가 잠시 죽는다 해도, 적어도 이 부분에 대해서는 어깨에 힘이 팍팍 
            들어가며 뻐기고 싶은 마음이 들었으니까..

            "하자. 승진아. 우리 주제곡 있잖아."
            "그래. 해 봐~!! 우리 쟈갸가 하라는 데 쬐만한 것이 무슨 말이 많아. 어서 일어낫~!! 오호호.."
            "으이고..내가 못 살아. 그럼 나 딱 한 곡만 하고 끝 이예요. 알았죠?
            좀 봐줘요. 나 환자라니까요~!!"
            "하하. 알았어. 어서 해~!! 자자 박수~!! 박수~!!!"

            결국 모두의 성화에 못 이겨 승진과 현우는 다시 일어서서 맥주병 마이크를 같이 잡고 마주 보며 서서 눈을 맞추고 현우가 
            먼저 부르기 시작했다.

            [처음 느낀 그대 눈빛은 혼자만의 오해였던 가요. 해 맑은 미소로 나를 바보로 만들었소.
            내 곁을 떠나가던 날 가슴에 품었던 분홍빛의 수많은 추억들이 푸르게 바래졌소.
            어제는 떠난 그대를 잊지 못하는 내가 미웠죠. 하지만 이젠 깨달아요. 그대만의 나였음을. 
            다시 돌아온 그대 위해 내 모든 것 드릴 테요. 우리 이대로 영원히 헤어지지 않으리.
            나 오직 그대만을 사랑하기 때문에.]

            현우가 노래를 하는 동안 보는 사람이 민망할 만큼 둘은 서로의 눈을 정확히 마주 보며, 뭐가 그렇게 좋은지 빙그레 웃어 
            까지 가며 현우의 노래를 듣던 승진이 2절을 계속 이어 불렀다..

            [커다란 그대를 향해 작아져만 가는 나이기에 그 무슨 뜻이라 해도 조용히 따르리오.
            어제는 지난 추억을 잊지 못하는 내가 미웠죠. 하지만 이젠 깨달아요. 그대만의 나였음을. 
            다시 돌아온 그대 위해 내 모든 것 드릴 테요. 우리 이대로 영원히 헤어지지 않으리. 
            나 오직 그대만을 사랑하기 때문에.]

            그리고 둘이 함께...마지막을 불렀다.

            [사랑하기 때문에....](사랑하기 때문에... 유재하)

            노래를 듣던 건우는 그야말로 온 몸에 소름이 쫙~~ 하고 돋았다.
            아까 트로트를 부를 때와는 또 달리 가늘게 떨리는 바이브레이션과 함께 엄청 간지러운 목소리로 노래를 하는 승진의 목소리 
            때문도 있었지만, 노래를 하는 동안 서로 마주보는 둘의 눈빛 때문도 있었다.
            둘의 그 눈빛을 보는 순간 건우는 심장이 덜컥 내려앉았다.
            정말 보는 사람이 민망할 정도로 서로 눈을 피하지 않고 행복한 미소를 지으며 사랑이 철철 넘치는 눈으로 바라보는 둘..
            그리고 그런 둘의 노래를 들으며 언제 그렇게 다들 찾아서 앉았는지 서로 자기 짝 옆에 바짝 기대앉거나 무릎에 앉아 몸을 
            좌우로 흔들며 서로를 사랑스러운 눈으로 바라보며 웃음 짓는 그들...
            건우는 도저히 이 분위기에서는 더 이상 관람자의 역할도 하기가 힘들다는 생각이 들자 자리에서 일어나 슬며시 혼자 방으로 
            들어와서 침대에 걸터앉아 머리를 감싸 쥐었다.

            밖에서는 아마도 재현과 승한이 부르는 듯 다른 노래가 흘러나오고 있었다.

            [얼마나 기다렸는지 그렇게 바랬던 시간이 왔어. 오늘 이렇게 마주보며 새롭게 시작하려해.
            얼마나 너를 위해서 수많은 다짐을 했는지 몰라. 세상 끝까지 하나 뿐인 네 곁에 함께 할거야
            지난 시간 뒤돌아보면 작은 미움도 아쉬움도 있지만, 하지만 더 이상의 눈물은 없어. 이제 우리는 하나가 되었으니까.
            지난 시간 뒤돌아보면 작은 미련도 아쉬움도 있지만, 하지만 더 이상의 눈물은 없어. 이제 우리는 하나가 되었으니까.. 
            오~~~~

            언제나 사랑할 꺼야. 영원히 너만을 사랑할 꺼야. 오직 나 하나 믿어온 너에게 모든 걸 바칠 수 있어.
            오늘처럼 이렇게 우리 사는 날까지 언제나 변함없이 사랑할 꺼야..
            언제나...변함없이...사랑할 꺼야......사랑..할 꺼야...](오늘처럼 이렇게...권진원&김건모)

            "정말 못 들어주겠네. 남자끼리 사랑하고 그래서 하나가 된 일이 꽤나 그렇게 행복하기도 하겠다. 어디서 저런 노래를 
            민망스러운 줄도 모르고 불러대기는...god damn~~!!!"

            물론 승진과 현우보다 잘하는 노래는 아니었지만, 건우는 밖에서 들리는 꽤나 부드럽게 부르는 노래를 들으며 안 봐도 뻔한 
            분위기에 차라리 안 보고 들어온 게 잘했다는 생각이 들어 이를 악물고 험한 말을 혼자서 작게 뇌까렸다.
            보나마나 저 둘도 승진과 현우 못지 않게 끔찍한 눈빛으로 서로를 바라보며 노래를 하고 있을 테니까..
            게다가 어디서 저런 노래들만 잘도 아는지 부르는 노래 족족 닭살이 돋을 지경인 가사하며..건우는 정말 소름이 쫙쫙 돋을 
            지경이어서, 저절로 온 몸이 부르르 떨리고 있었다.

            "혼자 여기서 뭐 해?"

            갑자기 들리는 현우 목소리에 건우가 뒤를 돌아보니 승진과 현우가 안으로 들어오고 있었다.

            "보기 싫어서 그냥 들어왔다. 내가 호모들 잔치에 끼여서 뭐 하냐. 난 재미도 없는데. 먹을 거 다 먹었으면 당연히 
            빠져야지."
            "후음~~~~그래. 싫으면 방에 있어. 
            근데 침대 좀 비켜 주라. 우리 승진이가 또 이마가 따끈따끈 해지는 게 아무래도 약 먹여서 뉘여야겠으니까.."

            여전히 적대심이 가득 찬 건우의 말과 행동에 현우는 하마터면 승진의 앞에서 또 한 숨이 나오려는 걸 겨우 눌러 참고 최대한 
            아무렇지 않게 말했다.

            "알았다. 불여우 공주 마마 잘 모셔라. 보기 싫은 난 나가 줄 테니까. 쳇~~!!"

            하지만 여전히 자신의 지금 기분이 어떻든 상관도 안 하고 승진만 챙겨대는 현우의 말에, 건우는 입을 씰룩거리며 차라리 나가 
            버리자는 생각에 자리에서 일어나 휴대폰을 찾으러 이리 저리 두리번거리자, 승진이 씩..웃더니 방 한 쪽 구석으로 가 어떻게 
            알았는지 휴대폰을 가지고 와 건우 앞에 내밀었다.

            "이거 네 꺼 맞지? 아까 보니까 밧데리가 없길래 내 충전기에 꼽아 놨었어. 다행히 같은 모델이더라고. 자~~"
            "........"

            승진이 방긋 웃으며 건우 앞에 내미는 폰을 건우는 인상을 팍 쓴 채로 낚아채듯이 획~ 잡아채고는 돌아서서 밖으로 나가려 
            하자, 현우가 건우에게 물었다.

            "무슨 폰이야? 너 벌써 폰도 샀냐?"
            "성환이 꺼야. 두 개 있다고 하나 빌려 줬어. 한국 있는 동안 쓰라고."
            "아. 그렇구나. 근데 어디 가냐?"
            "알아서 뭐해."
            "늦게 올 거냐? 늦게 올 거면 자는 사람 깨우지 말고 열쇠 가지고 나가."
            "몰라. 늦게 올지 어떨지는 나가봐야 알지. 
            하여간 나 기다리지 말고 그냥 열쇠 화분 밑에 넣어놓고 둘이 또 꼭 끌어안고 잘 자라. 괜히 열쇠 가지고 나갔다가 또 둘이 
            한꺼번에 달려들면 뭔 꼴을 당하라고..쳇.."
            "훗. 그래 그럼. 그래도 전화번호는 가르쳐 주고 가라. 우리 잘 때까지 안 오면 전화할게."
            "나도 몰라. 나 나간다~!!"

            아마도 어제 승진에게 당한 것이 아직도 분한 듯 툴툴거리는 건우를 보며 현우는 어제의 기억이 다시 떠올라 작은 웃음을 웃고 
            말았다. 
            하지만 그렇게 웃으며 하는 현우의 말에 건우는 더 기분이 나빠져 심통스럽게 대답하고는 다시 밖으로 나가려 했다.
            숫여우가 우다다 쏴대서 니 동생이 당한 게 그렇게 좋으냐. 이 바보야~!!

            "야~!! 나갈 때 밖에 인사하고 나가. 또 그냥 나가지 말고~!!"
            "........."

            현우의 말에 건우는 고개를 돌려 현우를 한 번 째려보고는 문밖으로 나가, 밖에 있는 사람들에게 고개도 돌리지 않은 채 
            퉁명스럽게 한 마디 던지고는 그대로 철문 밖으로 나가버렸다.

            "놀다 가세요. 전 약속 있어서 먼저 나갑니다.~!!"
            "그래~! 어이 현우 동생~!! 잘 가~!! 또 보자고~!! 하하하하하.."

            등뒤로 준이 소리치는 소리가 들렸지만, 건우는 뒤돌아보지 않고 철문을 닫아 버렸다.

            "허허허허허허허.... 정말 저 녀석 우리가 엄청 싫은 가봐."
            "뭐. 그럴 수도 있죠. 원래 세상은 다 그런 거 아닌가요? 양지가 있으면 음지가 있듯이 우리 같은 사람이 있으면 건우처럼 
            호모 포비아도 있는 거죠. 
            사실 저렇게 누군가 태클 안 걸어주면 재미도 없잖아요. 안 그래요? 가끔씩 누가 저렇게 태클을 걸어주고 그래야 더 각성하고 
            꼭 붙어있죠. 흠흠..
            근데 이 사과 우리가 사오긴 했지만 너무 맛없다. 도로 가져가서 물러달라고 할까봐요."

            그렇게 나가버린 건우를 다들 조금은 실룩한 표정으로 보고 있자, 준이 분위기를 바꾸기 위해 큰 소리로 웃으며 말했고, 
            그러자 여태 한 마디도 안하고 과일만 먹고 있던 승한이 맛없다 면서도 사과를 통째로 들고 우걱우걱 먹으면서 시쿤둥한 얼굴로 
            준의 말을 받았다.
            승한의 엉뚱한 말에 물론 태혁은 무표정한 얼굴로 승한처럼 우걱우걱 사과를 먹고 있었지만, 재현과 준하와 윤성은 고개를 
            숙이고 킥킥거리며 웃기 시작했다. 그런 승한과 태혁을 보며 준은 고개를 설래설래 흔들고 있었다.

            "얼씨구~!! 아주 말씀도 느긋하게 잘 하시는 게 이제는 이 생활에 도사가 됐군. 맨날 태클 걸리는 인생이 꽤나 재미도 
            있겠다. 그래 니들 잘 났다. 징그러운 호모 녀석아~!! 으이구.
            작은 곰탱이는 암말 마시고 큰 곰탱이랑 마주 앉아서 사과나 많이 드셔. 그게 본전이라도 뽑는 거니까. 
            원래 곰은 사과를 좋아한다더니 그 말이 맞나보네. 맛없다면서 잘만 먹고 있으니...쯧쯔..
            현우야~!! 느그 마누라 뉘여 놨으면 옆에서 같이 누워있지 말고 넌 빨리 방석이랑 기계가지고 나와라~! 선수들이 모였으니 
            빨리 한 판 돌리고 어두워지기 전에 가야지. "

            준의 말에 승한은 알았다는 듯 팽 돌아앉아 다 먹은 사과뼈다귀를 쟁반에 내려놓고 또 다른 사과하나를 들어 바지에 썩썩 
            문지르고는 한 입 푹..베어먹고 있었다.

            =====

            밖으로 나와 어디로 갈까 고민을 하며 건물 벽에 기대 핸드폰을 만지작거리는 건우였다.
            지금 당장 전화번호를 아는 녀석이라고는 성환이 밖에 없는데, 그저께 만나서 그렇게 한 바탕 난리를 쳐 놓고 또 만나자고 
            하기에는 아무 때나 전화하라는 성환의 말을 들었어도 선뜻 그렇게 하기가 쉽지는 않았다.
            물론 돈이야 많은 녀석이니 자기가 알아서 먼저 다 내겠지만, 그래도 만나면 또 신세를 져야 할텐데, 지금은 엄청 난 비행기 
            값 때문에 형편이 이 모양이지만, 그래도 나름대로 자신도 돈 문제에 대해서는 그리 구질구질하게 살던 형편이 아니라 그런 
            면이 좀 내키지도 않을뿐더러, 어차피 수요일쯤에는 몽창 패거리가 만날텐데 지금 전화를 하기는 아무리 무 대포 같은 성격의 
            건우이고 성환과 흉허물없는 사이라도 좀 염치가 없는 것 같았으니까.

            "휴우~~~"

            세상은 넓은데 갈 곳은 없다더니..딱 그 꼴이었다.
            수첩만 가지고 왔어도 하루에 한 놈 씩 돌아가면서 만나면 최소한 이 꼴은 아닐텐데..
            길 잃은 아이처럼 딱히 갈 곳을 몰라 아직도 건물 벽에 기대고 서 있는 자신의 신세가 괜히 처량한 듯했다.
            아무리 생각해도 정말 괜히 왔나 싶었다.
            친구도 못 만나고, 물론 자신이 심통을 부리긴 했지만, 그렇다고 승진에게 눈이 멀어버린 현우가 살뜰히 챙겨주는 것도 
            아니고, 또 수중에 돈이 많아서 혼자서라도 어디 쇼핑을 갈만한 주제도 못 되고, 게다가..아무리 자기가 심통을 부리고 
            있기는 하나 저들의 노는 꼴을 보니 솔직히 처음 올 때 할 수 있을 거라고 믿었던 현우를 저 숫여우에게서 찢어놓기 계획도 
            사실 승산이 없어 보였으니까..
            답답하고 지루하다는 생각에 핸드폰 폴더를 열고 엄한 액정만 아무 생각 없이 노려보고 있었다.

            그러다 갑자기 눈에 들어 온 숫자.
            4;35 pm

            숫자를 보니 벌써 시간이 이렇게 됐나 하는 생각과 함께 갑자기 머리에 스치고 지나가는 무언가가 있었다.
            어제 분명히 무한이 아이들과 3시에 놀이터에서 만나자고 한 말을 들었다. 하지만 놀이터 밖에서 아이들이 엄마와 한 말은 
            오늘 가족끼리 놀러간다고 했는데...
            하지만 무한은 그걸 모르기에 당연히 놀러 가버린 아이들이 오늘 올 것이라고 생각하고 있을 것이었다.
            하긴 철없는 아이들과의 약속이니 아이들이 무한에게 굳이 설명하지 않고 그냥 가버린 것처럼 무한도 한 귀로 흘려 버리고 안 
            갔을 수도 있을 텐데..
            사실 무한이 시간에 맞춰 갔다고 해도 벌써 1시간 반이나 지난 시간이니 여태 기다리고 있지도 않을 것이며, 또 기다리고 
            있거나 말거나 그것이 자신과 별 상관이 없는 일이지만, 건우 마음속에는 스물스물 혹시나 하는 궁금증이 생기고 있었다.
            어차피 당장 갈 때도 없고 심심하니까 가볼까 하는 생각이 들었다. 하지만 막상 가서 무한이 없으면, 누가 뭐라는 것도 
            아니고 또 자신의 속마음을 아는 사람도 없기에 상관이 없는데도 괜히 혼자서 별 생각을 다해 거기 까지 갔다는 것에 민망해질 
            것 같다는 기분에 고개를 흔들었다.
            상식적으로 생각해 볼 때, 무한이 지금 놀이터에 있을 확률은 10%도 채 되지 않을 테니까...

            하지만 그런 상식을 떠나 왠지 어제 본 무한에게서 느껴진 기분은..
            아이들이 다 떠난 모래밭에 혼자 남아 마지막까지 모래로 만든 것을 그렇게 소중하게 다독이던 무한이라면...
            어쩌면 무한이는 오지 않는 아이들을 기다리며 아직도 그 모래집을 지키고 있을 거라는 기분이 들었다.
            이런 생각이 들자 건우는 그런 상식적인 생각의 끈을 놓고 어느 새 발길이 저절로 어제 갔던 놀이터를 향하고 있었다.
            자신도 모르는 새 놀이터로 향하는 건우의 발걸음은 그렇지 않아도 빠른 걸음걸이가 더 빨라져 있었고, 그다지 가깝지만도 않은 
            거리라 천천히 걸으면 30분도 족히 걸릴만한 그 곳에 정말 채 10분도 안 돼서 도착한 듯했다.

            "하아..하아..."

            놀이터 앞에 도착해 슬며시 안을 들여다보는 건우의 입에서는 가쁜 숨소리까지 흘러나오고 있었다.
            놀이터 밖 커다란 나무 뒤에 숨어서 그렇게 안을 들여다보던 건우의 얼굴에는 아쉬운 것도 아니고, 그렇다고 마냥 기쁜 것도 
            아닌 이상한 표정이 떠올랐다.

            어제는 토요일이었고, 오늘은 일요일..
            당연히 어제 보다 아이들이 더 많이 놀고 있어야 할 놀이터는 정말 썰렁하리만치 아무도 없었다.
            하지만, 그 안에...모래밭에 털썩 주저앉아 혼자서 또 열심히 모래를 두드리고 있는 오직 한 남자..
            분명 그 남자의 머리는 찰랑찰랑하는 새까만 머리를 하고 있었기에, 건우는...그가 무한임을 뒷모습만으로도 알 수 있었다.
            무한이 저 곳에 있는 것을 확인하자 건우에게 두 가지 마음이 교차했다.
            하나는 무한이 저 곳에 있어 지금 자신의 눈앞에 보고 있다는 것에 대한 알 수 없는 안도감..그리고 또 하나는 아무도 
            없고, 또 오지 않는 아이들을 다 큰 남자가 홀로 놀이터 모래 밭에 앉아서 저렇듯 한없이 기다리고 있다는 한심함...

            "휴우~~~"

            그렇게 무한이 있음을 확인하자 건우는 가쁜 숨을 고르기 위해 선지, 아니면 지금 마음속에서 교차되고 있는 두 마음 
            때문인지..하여간 긴 한숨이 건우의 입에서 흘러나왔고, 괜히 착잡해지는 마음에 주머니를 뒤져 담배를 찾아 물고 나무에 기대 
            그렇게 계속 무한을 보면서 담배 하나를 다 태워냈다.
            담배를 피며 무한을 바라보고 있으려니 또 바로 이어서 엇갈리는 두 마음...
            안으로 들어가 무한을 아는 척 해서 혼자 궁상스럽게 앉아있는 무한을 저 곳에서 끌어내고 싶은 마음 하나와, 어차피 있는 걸 
            확인했으니 궁금증은 풀렸으니까 굳이 아는 척 할 필요도 없는 사람을 괜히 아는 척해서 어색해 지는 것보다는, 어제처럼 몬 
            본 척 그냥 가자는 또 하나의 마음이 엇갈려 이러 지도 못하고 저러 지도 못하는 그런 착잡한 심정이었다.


            "저 녀석 정말 바보 아니야. 지금이 몇 신데 아직도 애들을 기다리고 있는 거야.
            그리고 어린 녀석들이 지 엄마를 닮아서 못 됐네. 지들이 오늘 오라고 그렇게 사정할 때는 언제고, 못 오면 못 온다고 
            말이라도 하고 가지, 왜 사람을 저렇게 혼자 몇 시간이나 기다리게 해~!!"

            담배를 끈 꽁초를 손에 들고 여전히 모래밭에서 꼼짝도 하지 않고 있는 무한을 보며 괜히 건우는 화가 나는 것 같아서, 
            저렇게 무한을 혼자 버려 둔 아이들을 괜히 원망하며 무한의 뒷모습을 노려보면서 작게 궁시렁거리다가 꽁초를 버리기 위해 이리 
            저리 살피며 휴지통을 찾았다.
            하지만, 휴지통은 어제 건우가 앉았던 그 벤취 옆에 있는 게 유일한 듯, 쉽게 눈에 띄질 않았다.
            유난히 조용하고 한적한 놀이터..
            아마도 건우의 발소리가 들리면 금방 무한의 알아차릴 것이 틀림없었다.
            여전히 건우의 마음에는 두 마음이 엇갈리고 있었지만, 건우는 손에 든 담배꽁초를 쥔 손에 힘을 주며 다시 한번 쳐다봤다.

            "할 수 없지. 그렇다고 문화시민이 꽁초를 아무 곳에나 버릴 수는 없으니까.."

            어쩌면 핑계일수도 있을 것이었다. 그리고 그 핑계를 합리화시키기 위해 속으로만 생각해도 되는 말을 굳이 입 밖으로 내서 
            말한 것일 수도 있었을 것이다.
            솔직히 건우의 속마음은 혹시나 자신이 이 자리에 일부러 찾아 온 것을 무한이 알게 되면 생길 민망함과 어색함 때문에 결단을 
            못 내리고 있었을 뿐, 처음부터 놀이터로 들어가자고 하는 편이 우세했었으니까..
            그렇게 건우는 놀이터로 들어가야 하는 이유를 슬며시 꽁초에 미루고, 입술에 침을 한번 쓱..하고 칠한 후 건우는 놀이터로 
            한 발자국 들이밀었다.

            정말 아무 것도 아닌데...
            단지 꽁초를 버리러 휴지통을 찾아 들어가는 것뿐인데..
            겨우 놀이터에 한 발을 내딛는 일이 뭐 그리 대단하다고 왜 이리 입술이 바짝바짝 타들어 가는 기분이 드는 건지...
            그건 정말 알 수가 없었다.


            ***********

            15.


            처음에는 발소리를 죽여가며 놀이터로 들어갔지만, 몇 발자국 걷도록.. 분명 조용한 놀이터에는 건우가 발걸음을 옮길 때마다 
            신발과 모래가 마찰되는 소리가 꽤나 크게 들림에도 무한은 여전히 모래밭에 주저앉아 모래만 다지고 있을 뿐 뒤돌아보지 
            않았기에, 건우는 놀이터에 한 발자국 내딛기 위해 자신이 고민하고 갈등했던 그런 노력이 너무나 허무하다는 생각이 들어, 
            나중에는 일부러 무한에게 자신의 존재를 알리기 위해 힘을 팍팍 주어 신발을 비틀어가며 요란스럽게 까지도 걸으며 휴지통까지 
            갔다.
            하지만 이미 휴지통에 담배꽁초를 버렸음에도 무한은 건우가 들어온 것을 눈치채지 못하고 있었다.

            "어라. 저 녀석 보게나. 혹시 청각 장애자인가? 흠..아니지. 청각 장애자는 되려 감각이 발달했다고 하는데 그렇다면 
            느낌으로라도 알아야 할 거 아냐. 
            좋아. 그렇다면~~!!!"

            너무나 자신의 존재를 몰라주는 무한의 반응에 혼자서 쇼를 한 듯 괜히 쑥스러운 기분이 들자, 건우는 괜한 오기가 생겨 더 
            팡팡 걸어서 무한의 옆까지 가 우뚝...하고 서 버렸다.


            귀에 이어폰을 꼽고 노래를 들으며 아이들을 기다리면서 어제의 모래 놀이를 다시 만들고 있던 무한이었다.
            약속시간에 와 보니, 이미 동네 아이들이 아침나절에 한바탕 놀고 갔는지 어제의 모래로 만들어 놓은 집은 발로 밟히고 
            짓이겨져서 어제의 형체는 온데 간데 없어진 후였기에...
            오늘 따라 정말 이상하리만치 아이들이 없는 놀이터였다.

            하긴......계절이 계절이니 만큼 요즘은 단풍놀이가 슬슬 시작될 때이고, 교외로 놀러가기도 딱 좋은 날씨니...아마도 
            다들 가족들끼리 놀러 갔을 것이었다.
            이런 자신이 정말 싫었다.
            절대로 가족과 함께 그런 걸 간다는 건 꿈에도 생각할 수 없고 또 한 번도 가 본 적도 없는 주제에, 게다가 이제는 가족과 
            어울려 그런 놀이를 즐길 나이도 아니련만, 누구보다도 계절에 민감하게 반응하며 지금은 무슨 때...또 무슨 때....그런 
            것을 잘도 알아차리고..그리고 나서는 자신은 그런 행복을 가질 수 없는 것에 또 한번 좌절해야 하는 자신이..

            휴지통에서 누군가 버린 음료수 페트병을 주워 놀이터에 있는 공중 화장실로 가서 물을 담아 온 후, 아이들을 기다리며 
            모래집을 다시 만들면서, 그렇게 30분이 흐르고...또 1시간을 보내고 있었다.
            그렇게 시간이 갈수록 아이들이 올 거라는 기대는 사실 무한도 이미 접었었다.
            하지만 그래도 왠지 딱히 그 아이들이 아니더라도 오늘따라 유난히 조용한 놀이터에 늦게라도 누군가가 올 것 같다는 미련이 
            남아 쉽게 자리를 뜰 수가 없었다.
            기분 좋은 밝고 신나는 노래를 들으며 혼자 이렇게 누군가를 기다리는 이 긴 시간이 그다지 지루하지도...적막하지도 않게 
            느껴져, 어느 새 무한은 되려 노래까지 따라 흥얼거릴 정도로 기분이 괜찮았다.

            이런 기분...참 이상하다는 생각이 들었다.
            어제도 딱 이런 기분이었는데...
            처음 느껴보는 생소한 기분이었지만, 묘하게 행복하고 즐거운 듯한 이런 느낌....
            어제..그리고 오늘....내내 혼자 있었지만 외롭다는 그런 쓸쓸함이 들지 않고 있었다.

            한참 혼자서 그런 기분을 만끽하고 있는데, 갑자기 모래를 팍..하고 뿌려질 만큼 험한 발걸음으로 무한의 옆에 서는 누군가의 
            느낌에, 눈에 모래가 들어가지 않도록 눈을 한번 찔끔 감았다가 다시 뜨며 옆을 바라보았다.
            정말 커다란 은색의 나이키 운동화가 자신의 옆에 우뚝 서 있는 것이 보였기에, 가장 먼저 느낀 건 정말 신발이 크다는 생각 
            뿐..

            천천히 신발 위로 눈을 올렸다. 
            키가 큰 사람인지 무릎 부분이 찢어져 있는 청바지를 입은 이 주인공의 다리는 정말 한없이 고개가 올라갈 정도로 길었고, 
            그리고 덩치가 좋은지 꽤나 굵었다. 엉덩이 부근쯤 오니 무슨 떡 방망이처럼 커다란 손이 보였고..
            그리고 계속 고개가 잔뜩 젖혀질 만큼 더 들어올리니 회색과 검정 색의 줄무늬 무늬가 있는 티를 입고 있는 넓다란 
            가슴...그리고 이제는 고개가 젖혀지다 못해 거의 모래밭에 누울 지경이 될 정도로 몸을 뒤로 젖히고 나서야 맨 꼭대기에서 
            자신을 험한 얼굴로 노려보고 있는 주인공의 얼굴이 보였다. 하지만 그 얼굴을 확인한 무한은 생각지도 않았던 그 얼굴 주인의 
            모습에 놀라 잠시 눈을 동그랗게 뜨고 보고 있어야 했다.

            안 그래도 남들보다 배는 큰 키인데 그것도 모자라 더 크게 보이고 싶은 건지, 조금 긴 듯한 스포츠형의 머리에 무스를 발라 
            고슴도치처럼 치켜세우고는 심통스러운 표정으로 자신을 바라보고 있는 낯설지 않은 얼굴..
            그리고 여전히 조금은 화가 난 것도 같은 얼굴..
            무한이 본 건우의 표정의 대부분은 인상을 쓰고 있었기에 좀 무섭게 보이지도 하지만...그래도 하나 하나 따지고 보면 
            이목구비가 큼직큼직하고 선이 굵은 꽤나 남자답고 근사하게 생긴 얼굴의 주인공..


            그런데 대체 저 얼굴이 왜 지금 자신의 옆에 와 있는 것인지..이해가 되지 않은 무한이었다.
            무한이 그렇게 얼이 빠져 건우를 올려다보는 동안, 건우 역시 아무런 말도 하지 않고 무서운 표정으로 무한을 내려다만 보고 
            있었기에, 무한은 귀에서 시끄러운 노래가 나오고 있던 이어폰을 빼고 여전히 건우를 어안이 벙벙한 얼굴로 올려다만 보고 
            있었다.
            어제는 그렇게 기다렸는데 전화도 한 통 안 하더니 왜 지금 저 고릴라가 여기 나타난 건지 알 수가 없었다.

            건우는 그렇게 귀에서 이어폰을 빼는 무한을 보고서야 왜 그렇게 무한이 자신의 존재를 눈치채지 못했는지 알 것 같았다.
            처음 본 날도 그랬고..그리고 어제도...또 오늘도...항상 그렇게 그것을 귀에 꼽고 있으니 주위에 대해 잘 알아차리지 
            못한 것이라는 걸..
            길을 걸으며 이어폰을 꼽고 크게 음악을 듣는 것이 얼마나 위험한 것인가에 대해서는 티비에서 그것으로 인한 사고가 난 뉴스나 
            아니면 경고의 광고가 나오는 것을 봐서 알고는 있었지만, 실제로 자신은 저런 걸 꼽고 다닌 적이 없기에 피부에 와서 닿는 
            일이 아니었는데, 무한을 보니 정말 그런가 보다 싶었다. 
            그렇게 일부러 자신을 알아차리라고 팡팡 거렸음에도 무한은 전혀 눈치 채지 못하고 있었으니까.. 
            괜시리 이어폰이 원망스러웠다. 저것만 아니면 자존심 상하게 먼저 와서 이런 꼴을 보이지 않아도 됐을 텐데....

            이런 생각에 건우는 무한의 손에 들려 있는 이어폰을 노려보며 얼굴을 씰룩거리면서, 단지 지금은 이어폰이 얄밉다는 생각만 할 
            뿐, 딴 생각이나 앞뒤를 재는 어떤 생각도 못하고 그냥 여태 머리 속에 있던 생각을 입에서 나오는 대로, 여전히 멍해서 
            자신을 바라보고 있는 무한에게 먼저 말문을 열었다.

            "너 바보냐? 벌써 두 시간 가까이나 지났는데, 아직도 혼자서 여기서 애들 기다리는 있는 거야? 애들은 안 와. 그러니까 
            그만 기다리고 집에 가라."
            "........??"

            건우의 말에 무한은 더 얼이 빠져 눈만 더 크게 뜰 뿐, 대답도 못하고 또 그렇게 건우를 올려만 보고 있었다.

            지금 저 고릴라가 하는 말이 무슨 말이야?
            그럼 저 고릴라는 내가 여기 있는 거 알고 일부러 왔다는 거야?
            그리고 저 고릴라가 오늘 내가 아이들과 약속했다는 걸 알고 있었다는 거야?
            혹시 애들 삼촌인가? 아니면 이웃 집 형인가?
            아..아닌데... 분명히 고릴라는 그 사무실 위에 있는 집에 있었다고 영훈이가 그랬고, 그 건물은 여기 하고 멀리 떨어져 
            있는데..
            이게 뭐가 어떻게 된 거지?

            무한은 갑자기 나타난 건우의 존재와 건우 입에서 나온 말이 마구 엉키며 도통 정리가 되지 않아 여전히 복잡해진 머리를 
            정리하느라 멍하니 그저 건우 만을 올려다보고 있었다.

            하지만, 건우는 혼자 기다리고 있는 것이 안 됐어서 자존심 상하는 것도 참아가면서 먼저 아는 척하며 가라고 말까지 
            해줬음에도, 안 일어나고 멍하니 앉아 자신을 올려다보는 무한이 마치 자신의 말을 무시하는 가 싶은 자격지심에 괜히 자존심이 
            더 상해 버럭 질러버렸다.

            "안 가~!! 쳇~!!
            안 갈 거면 말어. 하여간 애들은 오늘 안 와. 난 말해줬으니까 간다. 여기서 혼자 밤새도록 바보처럼 기다리던지 말던지 네 
            마음대로 해."

            여전히 멀뚱멀뚱 바라만 보는 무한이었기에, 괜히 건우는 혼자서 춤을 춘 듯 민망해지는 기분에 소리만 버럭 지르고 돌아서서 
            더 팡팡거리며 놀이터 밖을 향해 걸었다.

            정말 민망했다.
            하지 말걸. 그냥 갈 걸. 녀석이 애들을 밤새 기다리던지 말던지 나하고 무슨 상관이 있다고 괜히 먼저 들쑤셔서 이렇게 
            민망하고 쪽팔린 짓을 한 건지..

            그리고 가만 생각해보니 말도 잘못한 듯했다. 
            바가지는 분명히 자신이 아이들과 약속이 있는 걸 당연히 모른다고 생각할 텐데 다 아는 척 말을 해 버렸으니, 세상에 이보다 
            민망한 일이 어딨냔 말이지..
            괜히 스스로가 녀석을 따라다니고 관심이 있어서 스토커 짓을 한 거라고 생각하게 한 건 아닌지...
            정말 너무 창피하다는 생각에 할 수만 있다면 무한에게 내뱉은 말을 도로 주워 담고 싶었고, 이렇듯 또 한번 단순한 자신의 
            성격이 끔찍하도록 원망스러운 순간이었다.

            이렇게 생각하자 머리 속으로 또 다른 걱정이 커져가고 있었다.

            정말 그렇게 생각하면 안 되는데..
            일부러 내가 저 바가지를 쫓아다닌 거라고 생각을 하면 안 되는데.
            이건 분명히 우연이었지 절대 의도적인 건 아닌데..

            여기까지 생각이 미치자 건우는 또 한번 단순한 짓을 해 버릴 몸짓을 시작하고 있었다.
            막 놀이터 입구까지 다 간 걸음을 훽 돌려 아직도 자신을 멍하니 바라보고 있는 무한을 향해 냅다 소리쳤다.

            "야~! 너 이상한 생각하지마~!!
            어제 우연히 이 앞에 지나가다가 너랑 애들이 노는 걸 본 거고, 애들이 엄마랑 오늘 놀러간다고 한 말을 들었을 
            뿐이니까~!! 알았지~!!
            그리고 오늘도 일부러 온 건 아니야~!! 마침 이 앞에 올 일이 있어서 왔다가 니가 여기 있는 걸 봐서 말해 준거지. 절대 
            일부러 온 건 아니라고~!!!"

            민망함 때문이었을까. 
            자꾸만 얼굴에서 열이 오르는 것을 느끼며 건우는 큰 소리로 소리치고는 다시 돌아서서 놀이터 밖을 향해 발을 뻗었다.

            "큭...큭큭...."

            건우의 말을 듣고 그때까지 멍해있던 무한은 그제서야 상황판단이 되자 입 꼬리가 조금 올라가는가 싶더니 금방 킥킥거리며 웃기 
            시작했다.
            아무리 아니라고 해도, 그래서 건우가 원하는 대로 아무리 아닌 척 봐주려 해도 저렇게 확인사살까지 하는 지금 건우의 
            표정이나 행동은 일부러 여기까지 왔다는 것이 훤히 보이고 있었다.

            무섭고 심통스러운 덩치 큰 인상파 고릴라 인줄로만 알고 있었다.
            그런데 지금 무한의 눈앞에서 한 건우의 행동은 솔직히 말해 조금 귀엽게 보이고 있었다.
            덩치는 커다래 가지고 어떻게 저렇게 아무 생각 없이 속이 훤히 보이는 말과 행동을 하는 것인지...
            나쁘게 말하면 단순하다고 할 것이고, 좋게 말하면 순진하다고 해야 하나...
            하여간 자신의 그런 행동이 무안한지 얼굴까지 붉혀가며 과장스럽게 큰 소리로 소리치는 건우의 모습은 흡사 자신이 같이 놀던 
            7살 짜리 아이들 같은 순진함이 보였기에, 건우의 덩치와 너무나 안 어울리는 듯해서 웃음이 나왔다.

            그리고 건우에게 고마웠다. 
            누군가 이렇게 무한이 먼저 바라지 않아도 손을 내밀어준 일이 언제였던가 기억도 잘 나지 않았다.

            늘 그래왔다.
            심지어 놀이터에서 같이 놀던 꼬마 아이들에게까지도 그 아이들이 자신에게 올 수 있도록 관심을 끌기 위해 노력했던 
            자신이었고, 지금은 마음을 터놓고 지내며 감히 '친구'라고 말하는 녀석들에게도 먼저 손을 내민 건 무한 자신이었다. 그 
            녀석들은 특성상 누군가에게 먼저 손을 내미는 일 따위는 절대 하지 않은 녀석들이니까..
            그리고 그밖에 자신이 알고있는 그야말로 즐기기 위해 무한을 필요로 해서 알게 된 사람들..
            물론 그 사람들도 같았다. 자신이 덫을 먼저 치면, 그 사람들은 그 속에 얌전히 걸려주고는 자신과 한 순간 즐겁게 보내는 
            걸로 만족했고, 무한 역시 그걸로 만족했었으니까..

            분명 건우에게도 자신이 덫을 놓은 적은 있었다. 물론 그것은 그 동안의 마음먹고 했던 것과는 다르게 어떤 의도적인 마음은 
            없이 자신도 모르게 한 일이긴 하지만...
            어쨌든 건우는 그런 무한의 덫은 매몰차게 무시했다.
            그래서...그냥 조금 섭섭해하며...또 아쉬워하며 웃고 말았는데..
            이렇게 뜻밖에 이렇게 다른 식으로 건우가 먼저 손을 내밀어 줄지는 생각도 못했었다.
            어쩌면 너무나 생소한 이런 일을 겪고 감격해서 혼자 과장되게 생각하고 있는 것인지도 몰랐지만, 그래도 지금 저런 건우의 
            모습은 정말 무한에게는 다른 기쁨을 주고 있었다.

            혹시....혹시..
            어제 생소한 그런 조금 이상한 기분이 든 것..그리고 오늘 아이들이 오지 않을 거라는 걸 알면서도 혼자 있다는 것이 
            지루하다는 생각도..섭섭한 마음도 없이 쉽게 이 자리를 떠나지 못하고 있던 것이 이런 일이 있으려고 그랬던 것인가??
            어제도 저 고릴라가 그렇게 날 보고 있었기에 그런 생각이 든 것이고, 혹시 오늘도 이런 일이 있으려고 그런 기분이 들었던 
            것일까??
            무한의 생각은 너무나 오랜만에 가지는 이런 느낌에 흥분을 했는지, 그 끝을 모르고 생각보다 마구 오버해서 흘러가고 있었다.

            어쨌든 너무 기뻤다. 지금 무한에게 손을 내밀어 준 사람이 그 누구도 아닌...어떻게든 다시 한 번 보고 싶었던 건우라는 
            사실이.....
            은근히 마음속으로 다른 사람과는 달리 자신을 봐주고 있다고 생각하던 건우라는 사실이...

            무한은 이런 생각을 하며 건우가 혼자 냅다 소리를 지르고 놀이터 밖으로 몇 발자국 벗어나 걸어가는 것을 보고 있다가, 
            자리에서 벌떡 일어나 후다닥 건우를 향해 달렸다.
            놓치고 싶지 않았다. 
            그냥 오늘...아니 지금 뿐이라 해도 날 위해 찾아와 준 건우를 이대로 보내고 싶지는 않았다.


            "야~!! 하아...하아..."
            "뭐야~!!"

            건우는 뒤에서 자신을 잡는 무한의 목소리에 솔직히 좀 당황했다. 
            그렇지 않아도 무안하고 민망한 걸 겨우 모면하고 가려는데 왜 잡는 건지..
            하지만 최대한 아무렇지 않은 얼굴을 하기 위해 애써 무표정을 만들며 뒤를 돌아보니, 꽤나 환한 표정으로 숨을 헐떡거리며 
            무한이 자신을 올려다보고 있었다.

            "하아.. 고마워."

            무한은 뻔히 건우의 속이 다 들여다보이긴 했지만, 괜히 그 속을 건드리면 더 무안해 할까 싶어 다른 말없이 그저 고맙다는 
            말만 했다.
            이렇게 뻔히 건우의 속이 다 들여다보이고, 사람에 따라 그 사람을 대하는 태도에 대해 잘 아는....사람에 대해 닳고 달은 
            자신이 저렇듯 아이 같은 건우에 비해 속물이라는 생각이 들었지만, 그래도 지금은 건우를 잠시라도 잡을 수 있다면 그런 
            자신의 속물근성이 고맙게 여겨지는 무한이었다.

            숨을 헐떡거리면서도 특유의 눈웃음이 생기는 환히 웃는 얼굴로 고맙다고 하는 무한의 말에 건우는 괜히 가슴이 철렁하는 것 
            같았다.

            그렇게 툭툭거리며 화내듯이 말했는데 고맙다..라고..
            하긴 고맙긴 고마워해야 하는 게 맞긴 하지. 우연히 온 척 했지만, 사실은 일부러 여기까지 와서 말해줬으니까.
            하지만 그렇다고 그렇게 방실방실 웃을 것 까진 없잖아. 사내녀석이...쳇..!!!
            이 녀석은 저번에도 그러더니 아무 때나 베실베실 웃는 벨도 없는 놈인가~!!

            하지만 오늘 무한의 웃음은 지난번처럼 그렇게 가식적으로 보이지 않았다. 웃는 얼굴이 진심으로 기쁜 얼굴로 보였으니까..

            "됐어. 너 때문에 일부러 온 것도 아닌데. 그 정도로 고맙다고 할 거 까진 없어.
            별 뜻은 없어. 지난번에 니가 집 찾아 준 것에 대한 보답 정도라고 생각하면 돼.
            어쨌든 이렇게되면 쌤쌤이니까 밥은 안 사도 되지? 그럼 난 그만 간다."

            하지만 속마음과는 다르게 이번에는 건우가 가식적으로 무뚝뚝함을 가장한 얼굴을 만들어 툭 던지듯이 말하고는, 속으로는 안도의 
            한숨을 몰아쉬며 다시 돌아서려 했다. 

            "잠깐만~!!"

            하지만 돌아서는 건우의 두꺼운 팔을 이내 가늘고 작은 손으로 잡는 무한이었기에, 건우는 화들짝 놀라 얼른 팔에서 무한의 
            손을 팍!!!하고 털어냈다.
            사실 팔 정도 잡는 거야 별 일이 아니지만, 아무래도 그 놈의 호모커플들을 하도 많이 봐서 신경이 예민해 졌는지 무한의 
            손길이 팔에 닿자 괜히 찌릿..하는 기분이 들며 소름이 쫙~!! 하고 끼쳤으니까.
            그런 건우의 행동에 무한은 깜짝 놀라며 손을 가슴으로 붙이며 한 발짝 물러섰고, 건우는 금방 인상을 팍 쓰며 무한을 
            노려보며 또 소리를 버럭 질러버리고 말았다.

            "뭐야~!!"
            "어? 어. 미안해. 저기..."

            하여간 그 놈의 재수 없는 호모커플들 덕에 건우 자신이 점점 더 이상해지는 것 같았다.
            이러다가 노이로제에 걸려 남자 기피증 같은 병이라도 생기는 건 아닌지..
            건우의 반응에 깜짝 놀란 무한이 당황한 얼굴로 말을 더듬거리자, 건우는 너무 과민반응을 했나 보다 싶어 금방 조금 미안한 
            마음이 들어 얼른 목소리를 낮추며 다시 물었다.

            "왜.. 나한테 할 말 있어? 할 말 있으면 해."
            "응...저기.."

            건우의 조금 누그러진 태도에 무한은 다시 놀랐던 얼굴을 풀며 방긋 웃으면서 입을 열었다.

            "지금 너 바뻐?"
            "뭐?"

            뜬금없는 무한의 물음에 이번에는 건우가 의아한 눈으로 무한을 보며 다시 물었다.

            "안 바쁘냐고."
            "그건 왜 물어보는데."
            "사실 나 지금 좀 심심하거든. 네 말대로 오늘 애들이랑 만나기로 약속해서 오늘 있던 약속 다 취소했거든. 근데 애들도 안 
            오고...하여간 그래서 지금부터 할 일이 하나도 없어."
            "그래서 나보고 어쩌라고. 너랑 놀아달라는 거야?"
            "응.."

            어이가 없어 그냥 물어본 건우의 말에 마치 기다렸다는 듯이 방긋 웃으며 대답하는 무한의 얼굴에 건우는 더욱 기가 팍 막혔다.
            물론 자신도 갈 곳도 없고, 할 일도 없고 심심한 건 매한가지지만..또한 그렇기에 여기까지 와서 쓸데없는 참견까지 한 것도 
            사실이지만, 그렇다고 이 바가지 머리가 같이 놀아달라고 할 줄은 꿈에도 생각하지 못했으니까..
            기껏 와서 혼자 바보같이 기다리는 거 하지 말라고 말해줬더니, 이제는 지가 심심하니까 저랑 놀아달라고?
            잘 알지도 못하는 이 녀석하고 대체 뭘 하며 놀자는 말인가~~~
            하도 어이가 없어 한심한 눈과 표정으로 무한을 보며 툭하니 물어봤다.

            "너랑 뭐하고 노는데?"
            "아무 거나."
            "너 진짜 웃긴다. 
            이런 경우를 보고 물에 빠진 사람 구해줬더니 보따리 내놓으라고 하는 거냐?
            이 말이 언제 써먹는 건가 했더니 이럴 때 쓰는 말인가 보네. 기가 막혀서."

            기가 막힌다는 얼굴로 무한에게 툭툭거리며 말했지만, 무한은 뭐가 그렇게 즐겁고 재밌는지 여전히 방실거리며 무한에게 말했다.

            "보따리 줄래? 너가 내 보따리 가지고 있니? 있으면 내놔. 하하..
            농담이고 그냥 심심해서 해본 말이야. 너도 심심하면 상부상조라고 날씨도 좋은데 같이 시간이나 때우자고. 
            하지만 뭐 넌 바쁘면 가도 되고. 꼭 같이 놀아달라는 건 아니니까 부담은 갖지 마.
            약속 있으면 가. 너 가면 난 그냥 그럼 여기서 좀 더 혼자서 놀다가지 뭐."

            언제부터 바가지 머리 녀석이 자신과 농담을 주고받는 사이가 됐는지는 모르겠지만, 하여간 무한은 괜히 친한 척하며 되도 않는 
            농담을 하고는, 금방 쌜쭉한 표정이 되어 건우에게 은근히 선택의 기회를 부여했다.
            물론 건우가 여기까지 온 것을 보고, 또 지금 무한에게 대하는 건우의 행동이나 표정을 보고, 이미 건우 역시 별로 할 일이 
            없을 거라는 것을 조금은 감을 잡고 건우를 떠보기 위해 무한이 저렇게 말하고 행동한 것이라는 것까지는 건우는 몰랐다.
            그렇게 승진에게는 숫여우 숫여우하며 그 속을 알아내기 위해 잘 굴러가지도 않는 머리를 굴려대느라 고생했지만, 막상 지금 
            자신의 눈앞에 있는 무한이 승진보다 사람에 대해서는 더 잘 알고 있다는 걸 모르고 있기에, 무한에 대해서는 있는 
            그대로..자신의 성격대로 꼬인 마음 없이 마냥 보이는 대로보고 있는 건우였다.
            따라서 막상 무한이 저렇게 말을 하니 은근히 자신 역시 아무 것도 할 일도 갈 곳도 없다는 사실이 다시 한번 인식이 되며, 
            건우는 '그럼 그럴까?? '하는 마음이 은근히 생겼기에 조금 마음이 풀어진 목소리로 무한을 흘낏 옆으로 보며 물었다.

            "이 시간부터 설마 어디 가서 술이나 왕창 퍼 마시자는 건 아니지? 그리고 난 이미 대낮부터 조금 전작이 있어서 별로 
            생각도 없어. 
            그리고 난 모르는 사람하고 술 마시는 취미는 없거든.
            하지만, 뭐 획기적으로 재밌는 걸 하자고 한다면 한번 생각해 보지. 
            내가 지금 별로 한가한 건 아니지만, 그래도 너가 심심하다니까 적선하는 셈치지 뭐. 흠흠."

            마치 선심을 쓰듯 무한 쪽으로 은근히 원인을 다 밀어붙이며 시쿤둥하게 말하는 건우의 말에 무한은 그러면 그렇지...라는 
            생각에 속으로는 웃음이 나왔지만, 겉으로는 그런 내색을 전혀 하지 않으며 그런 건우의 선심이 무척 고맙다는 표정을 지으며 
            말했다.

            "정말? 나랑 놀아줄 거야? 우와..고맙다. 고릴라. 하하.
            사실 나도 술은 별로 안 좋아해. 분위기에 따라 한 두 잔은 마시지만. "
            "뭐? 고릴라?"

            얼떨결에 나와버린 척 말했지만, 그리고 처음 만난 날도 그렇게 불렀던 기억이 어렴풋이 있긴 하지만, 물론 고릴라라는 말은 
            일부러 한 말이었다. 그렇게 하는 것이 건우와 편하게 친해지기 위해 한 마디라도 더하게 하는 원인 제공이 되는 거니까.
            하지만 역시 건우는 처음 만났던 날 무한이 그렇게 불렀던 건 벌써 잊었는지, 무한의 의도대로 고릴라라는 말에 마음이 상한 
            듯 금방 눈을 치켜 떴기에 무한은 예정했던 대로 금방 건우를 달래기 위한 멘트를 이을 수 있었다.


            "아..하하. 미안해. 근데 너 처음 봤을 때부터 덩치가 하도 커서 왠지 고릴라 같다는 생각이 들었거든. 
            에이고..혼자만 생각했던 건데 방심하다가 나도 모르게 그냥 나와버렸네. 미안하다. 응?"
            "쳇. 괜찮아. 근데 용케도 알았네. 내 별명. 바가지 머리주제에."

            진짜 건우의 별명이 고릴라였다는 건 의외였지만, 역시 무한의 작전이 맞아떨어지고 있었다. 무한이 생각한 대로 금방 반응을 
            하는 건우는 자신에게 바가지 머리라며 나름대로는 복수를 하며 말을 이어 갔으니까...
            그 말이 당연히 기분 나쁜 건 아니었지만, 아니 기분 나쁘다기 보다는 이렇게 하는 게 더 금방 어색함을 없애주는 것이라는 
            걸 알기에 되려 옳다쿠나 싶었지만, 건우의 비위를 맞추기 위해 무한은 일부러 토라진 표정을 지으며 쏴 붙였다.

            "내가 왜 바가지 머리냐~!! 이 고릴라야~!!"
            "바가지 머리니까~!! 바가지야!~!!"
            "흥~!!"
            "쳇~!!"
            "고릴라~!!"
            "바가지~!!"
            "큭...큭큭.."
            ".........."

            정말 아이들 수준의 유치한 말장난이었지만, 그 수준에 딱 맞는 건우였기에 무한의 작전은 성공이었다. 비록 무한이 킥킥거리고 
            웃는 것까지는 멀뚱한 표정을 지는 것으로 대신하며 건우가 동참하지는 않았지만, 확실히 건우의 표정은 많이 풀어져 있었기에 
            무한은 이 정도면 흡족하긴 했다.

            "흠..그럼 가서 놀자."
            "뭐하고? 어디 가서?"
            "어디 들어가 봐야 쓸데없이 자릿세 들고 화장실만 들락거리게 되니까, 그냥 저기 모래밭에서 놀자. 해 떨어질 때까지만."
            "뭐? 저기 놀이터에서? 너하고 나하고? "
            "응. 하하. 그렇게 인상쓰지 마. 생각보다 재밌어. 일단 한 번 해보고 재미없으면 딴 데 가면 되잖아. 자, 가자.."
            "이...런...무슨 애도 아니고 무슨 놀이터에서 놀자고~~~~차라리 오락실을 가던지 하지.."
            "재밌다니까. 넌 뭐 어릴 적부터 화토장 가지고 놀았냐? 어릴 적 기억도 나고 나름대로 재밌으니까 일단 한번 속는 셈치고 
            해보셔. 응?? 
            너 모래로 할 줄 아는 놀이 많냐? 알면 좀 가르쳐 줘. 나중에 애들 데리고 놀 때 좀 써먹게. 나 인기관리 해야 하거든. 
            애들한테. 하하.."

            어느 정도 분위기를 풀어놓은 무한은 놀이터에서 놀자는 무한의 말에 영 안 내키는 듯 인상을 써대는 건우의 등에 아까 그렇게 
            움찔하며 떨쳐내던 건우를 기억하며 조심스럽게 손을 일단은 살짝 대 보았다.
            하지만 분위기가 풀어진 탓인지 건우는 더 이상 그렇게 무한의 손길에 대해 별 거부감을 나타내지 않았기에 안심을 하며, 금방 
            건우의 등에 댄 손에 힘을 더 주어 놀이터 안으로 밀면서 속으로 안도의 한숨을 내쉬었다.
            다행히도 건우는 자신의 덩치에 비해 턱도 없이 미약할 무한의 힘에, 불만스럽게 궁시렁 거리면서도 못 이기는 척 밀려 같이 
            안으로 들어가 주고 있었다.
            넓디넓은 건우의 등뒤에 서니 정말로 앞이 하나도 보이지 않았다. 
            그런 건우의 등을 밀며 조금 전까지는 그렇게 즐거운 미소를 짓고 있던 무한의 얼굴이 지금은 되려 조금은 쓸쓸한 미소로 
            바뀌어 있었다.



            박 건우. 너 지금 나한테 걸렸다는 걸 알고나 있는 거니?
            물론 오늘은 먼저 손을 내밀어 준 건 너지만, 그 이후에는 분명히 내가 널 잡은 거야.
            근데 오늘은 저번처럼 날 떨쳐내지 않고 내가 끄는 대로 따라와 주네.
            고맙다. 고릴라.
            딱 오늘만이야. 아니 지금 이 순간만이야.
            더 안 바랄게. 딱 한번만 더 보고 싶었으니까..

            아마도 신이 아직은 날 완전히 버린 건 아닌가봐.
            그렇게 네 전화를 기다렸더니 전화가 아니라 이런 식으로 만나게 해 주는 걸 보니까.
            어차피 넌 미국으로 얼마 있으면 떠날 거니까, 나 너한테 많은 걸 기대하진 않아.
            처음으로 내게 손을 내밀어준 널, 그렇게 소중한 경험을 하게 해준 널, 지금 이 순간을 끝으로 놓아야 한다고 생각하면 좀 
            아쉽지만, 그래도 난 그거 잘하거든.
            놔야할 사람은 웃으며 놀 줄 알거든. 
            하아....모르겠다. 하여간 여태까지는 그랬어.
            날 낳아준 내 부모도...놔야할 때는 미련 없이 놨으니까...

            근데 널 몇 번이나 봤다고 생전 그런 적이 없던 내가 왜 너한테는 이렇게 이상한 기분이 들고 자꾸 생각이 나는 건지..
            몇 가지 이유를 생각을 해 보기는 했지만, 그래도 나 아직 잘 모르겠어. 
            그 동안 어떤 관계로든 수없이 많은 사람을 만났고, 헤어져도 봤고, 또 그렇게 잊혀지고, 잊고도 살았는데, 이상하게 넌 
            조금 내가 여태 만났던 사람들과는 좀 다른 느낌이 들어.
            그게 뭔지는 나도 잘 모르겠는데, 하여간 그래.
            정말 내가 생각한 대로 넌 나를 항상 웃고 있어야만 하는 인형이나, 자기 마음대로 가지고 놀 수 있는 장난감이 아닌, 
            감정이 있는 사람으로 대해줘서 그런 건지..아니면 내가 모르는 어떤 다른 것이 있는 건지...
            나 정말 아직도 모르겠어. 그저께...날 모른 척 하고 가는 널 왜 그렇게 굳이 따라갔었는지도..

            하아..그래 그게 뭐면 무슨 상관이겠니.
            어쨌든 오늘..아니 지금 뿐이니까..지금은 그냥 그렇게 아무 생각 말고 지금은 너도 나만 봐 줄래? 아무 것도 나에 
            대해서는 모르는 상태로 그저 나 여 무한이라는 녀석이 네 눈에 보이는 대로만...
            물론 나도 내 주제는 아니까 더 이상은 절대 안 바래.
            너..겉으로는 이렇게 심술쟁이 같고, 잘 웃지도 않는 무서운 얼굴을 하고 있지만, 속은 참 아이 같이 순진한 것 같은데, 
            그런 너에 비하면..난....난...........하아~~~~~~~~~

            니가 어떤 마음으로 내게 그렇게 손을 먼저 내밀어줬는지는 알 수도 없고, 또 내가 알아봐야 아무런 소용도 없겠지만, 하여간 
            그렇게 어렵게 나한테 내밀어 준 네 손..오늘만큼은 도로 접지 말아줄래?
            네가 내밀어준 손을 기뻐서 덥석 잡아버린 내 손을...오늘만큼은 계속 잡아줄래?
            부탁할게. 정말 오늘만...


            *********
            16.

            "조금만 가져가. 니가 그렇게 다 가져가 버리면 난 뭘 가져가냐. 이 못된 바가지야~!!"
            "그런 게 어딨어. 이것도 분명히 승부는 승분데, 자기 요령 껏 하는 거지. 멍청한 고릴라. 흥~!!"
            "지는 손도 작으면서 무지 치사하게 구네. 쳇~!!"
            "자. 난 했어. 빨리 너 해. 빨리~!!"
            "으~~ 정말. 끄응.............
            어어어어~!! 아유~~ 또 쓰러졌잖아~!! 아씨..정말 이거 별 것도 아닌 게 사람 무지 열 받게 하네."
            "하하하하하..졌지? 그럼 이걸로 7:3이다."
            "으~~ 정말. 한 번 더해~!!"
            "정말? 딱 10판만 하기로 했잖아."
            "시끄러~!! 빨리 흙이나 다시 모아~!!"
            "하하. 알았어. 하지만 어쨌든 10판은 넘었으니까 무조건 니가 밥 사는 거다. 응?"
            "알았다니까~!! 어서 빨리 모아~!!"
            "큭큭. 알았어."

            어느 새 주위는 어두워 졌고, 어제처럼 모래밭 위에는 주황색의 가로등이 무대를 밝히듯 건우와 무한의 머리 바로 위에 켜져 
            있었다.
            하지만 어제와 달라진 점은, 어제는 무한 혼자 있던 모래밭에 지금은 건우도 함께 그 안에 머리를 맞대고 온 바지에 모래를 
            묻힌 채로 털썩 주저 앉아있다는 점이었다.

            처음 시작은 두꺼비집을 만들기였다.
            그렇게 빼더니만 그래도 막상 시작을 하니 처음에는 꽤나 열심히 물까지 부어가며 모래 안에 손을 넣고 꼼꼼히 다져서 
            두꺼비집을 만들던 건우였다. 
            하지만 그렇게 대 여섯 번 만들고 나더니 시시한 듯, 지루해하는 건우의 표정이 역력해 보이자, 무한은 슬며시 경쟁심을 
            부추겨 지루함을 덜어낼 수 있도록, 모래성을 쌓아 정상에 나뭇가지 하나를 꼽고 주위의 모래를 번갈아 가져오는 저녁 내기 
            모래 뺏기 놀이를 제안했다.
            무한이 처음 놀이를 제안했을 때는 역시 심통스러운 성격대로 무슨 그런 유치한 놀이를 하냐고 투덜거렸지만, 지금은 완전히 이 
            놀이에 빠져 잔뜩 약이 올라 씩씩거리는 건우의 모습에 무한은 배꼽이 빠질 지경이었다.

            정말 건우는 생각보다 더 단순하고 순수한 성격인 듯 했다.
            저 큰 덩치로 모래 뺏기 놀이에 몇 번 졌다고 아이처럼 저렇게 약이 바짝 오른 모습이라니...
            정말 무한이 생각한대로 그저 단순한 성격이 아니라면, 아마도 승부근성이 꽤나 있는 성격일 것이었다.
            사실 이 놀이는 처음부터 건우가 이기기는 힘든 놀이였다.
            어린 시절 누구나 다 한번쯤은 해 봤을 놀이겠지만, 커서 하는 것은 또 다르다는 걸 무한은 이미 알고 있었다.
            어릴 적 가늘고 섬세한 손으로 마지막 조금 남은 모래를 끌어오던 것과는 달리, 이미 어른이 된 커지고 유연하지 못한 
            손가락으로 쉽게 쏟아져 내리는 마른 모래를 살살 걷어낸다는 일이 그렇게 생각만큼 만만한 일은 아니니까.
            게다가 건우처럼 두껍고 큰손으로 한다는 건 아마도 다른 어느 누구보다도 더 힘들 것이었다.

            계속 지기만 했기에 화가 나기도 했을 거고, 또 건우가 달랑 3번 이겼을 때도 그저 신이 난 얼굴로 'yes~!!'하며 두 
            주먹을 불끈 쥐며 기합만 줬을 뿐, 여전히 무한을 향해서는 미소 한번 지어 보여주지 않는 심통스런 표정의 건우였지만, 그런 
            건우와 함께 있는 것이 무척 즐겁고 행복하다는 생각이 드는 무한이었다.

            어른이지만, 아이 같은 마음을 가진 건우.
            다른 사람들이 무한을 대할 때 보여주던 속마음을 감춘 표면적으로 눈에만 보이는 의미 없는 웃는 표정이 아닌, 비록 심술 
            맞은 표정이라도 저 가슴 안 깊숙이 있는 어떤 다른 표정을 숨겨 놓지 않은 솔직한 표정을 그대로 무한에게 보여주며, 또 
            아무 것도 모르는 상태에서 어떤 선입견 없는 그런 눈과 마음으로 무한을 봐 주는.... 
            일부러 잘해주려고도, 또 무언가를 바라지도 않으면서 마음껏 심통을 부린다 해도 절대 억지 웃음을 만들지 않는 사람..
            차라리 저 심통 난 건우의 얼굴이 그 동안 무한에게 보여주던 어느 누구의 어떤 부드러운 미소나 기대에 찬 다정한 표정보다 
            더 고맙고 근사하게 보이고 있었다.


            그렇게 자신을 봐 주는 건우 덕분인지..아니면 지금 이 순간만큼은 다 잊고 자신도 그렇게 보이고 싶었던 무한의 속마음 
            때문인지는 모르겠지만, 무한 역시 지금은 어떤 가식적인 의도도 없이 마음이 가는 대로...조금씩 그저 건우의 비위를 
            맞춰주며 그렇게 즐기고 있었기에, 지금 이 순간이 정말 행복...하구나..라는 것을 느끼고 있었다.
            그리고 자신의 미래에 언제 또 이런 행복을 느낄 수 있을지는 절대로 장담을 할 수 없는 일이라는 것도 알기에, 지금 이 
            순간을 조금이라도 더 길게 가지고싶었고, 또 말할 수 없이 소중하게 느껴지고 있었다.

            함께 욕심 껏 모래를 끌어 모으며 건우는 모래를 쓸어모으고 있는 무한의 손가락을 흘낏 또 한 번 보았다.
            왼손의 가늘어 보이는 네 번째 손가락에 다이아쯤으로 보이는 쌀 알만한 작은 알이 박혀있는, 두 개의 모양은 같지만 크기가 
            다른 반지를 끼고 있는 무한의 손가락을..
            왜 저렇게 크기가 다른 반지를 끼고 있는 건지 알 수는 없었지만 약간의 호기심은 있었기에 묻고 싶었다. 하지만 그런 것을 
            무한에게 자신이 묻는 다는 것도 좀 이상한 것 같아서 묻고 싶은 마음을 접고 건우는 다시 모래에 눈을 돌려 열심히 
            쓸어모았다. 
            그렇게 다시 크게 모래성을 쌓고 무한이 먼저 한 웅큼 모래를 덜어간 후, 아직은 초반이었기에 건우 역시 편한 마음으로 
            일단은 모래를 덜어갔다.
            그렇게 서로 몇 번을 번갈아 가져간 다음, 어느 정도 막판이 되어 무한이 아슬아슬 할 정도만 남겨 놓고 모래를 덜어가자, 
            살짝 기울어진 나뭇가지를 둘러 싼 모래를 심각하게 바라보는 건우의 미간에는 내 천자가 또 그려지고 있었기에, 그런 건우의 
            또 심통스러워 지는 표정을 보며 무한은 속으로 엄청 웃고 있었다.
            건우의 저 표정...무한이 보기에는 정말 백 만 불 짜리였다.
            어떻게 저렇게 어린애들이 심통 난 듯한 표정을 저 나이에, 저 얼굴에, 저 인상에, 저 덩치에 지으면서도 그게 저렇게 잘 
            어울릴 수가 있는 것인지...


            "흐음..자.. 조심조심...어어~~!! 어~!! 안 돼~!! no no no no ~~!!
            얍!~!!! 좋았어~!! 예!!! 
            자, 니 차례야. 너 해~!! "

            모래밭에 거의 엎드리다 시피 바짝 머리를 갖다 대고, 미세하게 달달 떨리는 커다란 손끝으로, 건우는 정말 덜어간다고 하기도 
            민망할 정도의 적은 양의 모래를 살며시 끌어갔지만, 그래도 끝에 세워둔 나무가 살짝 기우뚱거렸다.
            그러자 그 동안 잡던 무게는 다 어디로 갖다 버렸는지, 마치 큰일이라도 난 듯 눈을 동그랗게 뜨고 커다란 손으로 나뭇가지 
            주위를 감싸며 아이처럼 어울리지도 않는 호들갑을 떨더니, 다행히 나뭇가지가 쓰러지지 않자 건우는 주먹을 쥐어 크게 기합을 
            넣고는, 이번에는 자신의 승리를 확신하는 듯 자신만만하고도 흐믓한 얼굴이 되어 무한에게 뻐기듯이 순서를 넘기고 있었다.
            물론 이 방면에 도통한 무한은 이 상황에서도 나뭇가지를 쓰러뜨리지 않을 방법을 알고는 있었지만, 너무나 좋아하는 건우를 
            보고는 그 희망에 찬물을 끼얹기가 좀 미안해서 낙담한 얼굴을 하며 불평스럽게 말해 주었다.

            "야~! 너무 한다. 그게 뭐야~!! 너 안 가져갔잖아~!!"

            하지만 그런 무한의 불평에 건우는 의연한 표정을 지으며, 게다가 처음으로 입 꼬리를 약간 올리고 미소까지 비추고 있었기에, 
            무한은 겉으로는 잔뜩 불평스러운 얼굴을 했지만, 속으로는 여전히 웃고 있었다.
            그런 무한의 속도 모르는 건우는 기분이 좋아서 그런지...건우 특유의....잘하지만 그래도 어딘가 모르게 약간 어색하게 
            들리는 한국말 발음이 유난히 심하게 풍기는 말투로 무한에게 거드름까지 피우면서 말했다.

            "가져갔어. 틀림없이 가져갔다고~!! 너도 아까 아주 조금 가져가 놓고는 요령 껏 하는 거라고 그랬잖아~!!
            너는 그래도 되고, 나는 그러면 안 되냐~!! 어서 해~!! 잔소리 말고."
            "너..치사하다~!! 그래도 밥은 정말 니가 사야 해~!! 약속도 했고, 이번 판 니가 이겨도 겨우 7:4니까. 알지~!!"
            "알았다니까~! 어서 해. your turn~~!!"
            "우씨. 재수 없게 혀 굴리지마, 나 가방 끈 짧어~! 니가 혀 굴리는 바람에 재수 없어서 아무래도 이번에 죽을 거 같네. 
            아우.... 이걸 어떻게 하냐.. 끄응....
            헉...하아. 이런~!!! 이길 수 있었는데 니가 반칙해서 진 거야. 이거 무효야~! 다시 해~!!"
            "oh~~~yes~~!! 쓰러졌다~!!!
            분명히 내가 이겼어. 그리고 난 절대 반칙 안 했어~! game over~~!~!!
            이제 그만 해. 나 배고프거든. 하/하/"

            건우는 괜히 더 했다가 또 지기는 싫었고, 게다가 이 싱거운 놀이에 얼토당토 안 하게 빠져버려 평소에 하지 않던 섬세한 
            신경을 바짝 쓰느라 칼로리 소모가 많았는지, 낮에 그렇게 많이 먹고도 이제는 슬슬 배도 고파오고 있었기에, 자리에서 벌떡 
            일어나 의식적으로 하/하/에 힘을 주어 웃는 소리를 강조하며, 손으로 타임오버 표시를 해서 마지막 판이었음을 무한에게 
            쐬기를 박아 놓은 후, 일부러 더 약을 올리기 위해 무한을 향해 엉덩이를 돌리고 장난스럽게 바지에 묻은 모래를 팡팡 털어 
            댔다.

            "야~!! 하지 마~!! 콜록~!! 왜 커다란 궁뎅이를 나한테 대고 모래를 터는 거야~! 이 고릴라가 정말~!!
            그리고 더 하자니까 왜 일어나~!!"

            건우가 그렇게 엉덩이를 털어 대자 풀풀 먼지가 날리는 것을 무한은 인상을 쓰고 손으로 먼지를 저어가며 정말 약이 오른 듯 
            말했지만, 건우는 그런 무한을 보자 괜히 고소해져서 더욱 목소리에 힘을 주어 단호하게 대답했다.

            "NO~~!! 절대 더 이상 안 해. 난 배고픈 거 못 참아. 하/하/"
            "이런 순 엉터리 같은 고릴라~!! 
            자기가 지니까 더 하자고 하더니, 반칙해서 자기가 이기니까 그만 하자는 게 어딨어~!!"
            "바가지~! 다시 한 번 말하지만, 난 절대로 fair play 했어. 그러니까 더 이상은 말하지 말고 밥이나 먹으러 
            가시지~!! 하/하/"
            "그럼 오늘은 그만 하고 나중에 다시 붙을래?"
            "....??"

            건우의 말에 정말 억울한 척 하며 악을 바락바락 쓰며 삐쳐 척 하면서 팽하니 돌아앉았던 무한이 슬쩍 돌아앉으며 다음에 다시 
            만나게 될 기회를 바라면서 또 은근히 건우를 떠보았다.
            하지만 건우는 그저 손을 어깨까지 올리며 어깨를 한번 들썩이는 것으로 대답을 대신했을 뿐 말로는 어떤 대답도 하지 
            않았기에, 무한은 살짝 속으로 실망스러운 기분이 드는 것을 느껴졌다.
            건우의 그런 행동에 또 괜한 말을 했구나 싶어 후회를 하며 무한은 행여나 그런 자신의 마음에 따른 표정이 얼굴에 나타날까봐 
            얼른 고개를 숙이며 손으로 땅을 짚고 자리에서 일어나 이리 저리 고개를 돌려가며 옷에 묻은 모래를 조심스럽게 탈탈 털어 
            냈다.

            오늘 하루만..아니 지금 이 순간 만이라고 해 놓고..
            또 이렇게 건우에게 뭔가를 기대하고 있었다는 자신이 미웠다.
            정말 왜 이러는 것일까.. 유독 이 고릴라한테만..
            왜...
            왜..

            비록 겉으로는 퉁명스럽게 무한의 물음에 대답도 하지 않았지만, 건우의 속마음은 솔직히 지금 기분이 좋았다.
            결과적으로 지긴 했지만, 어쨌거나 마지막 판에 이겼고 그리고 무한이 많이 약이 오른 듯 보였기에 그 동안 무한의 저런 약은 
            속임수에 번번이 졌던 얄미웠던 것에 대한 복수를 한 듯 통쾌했으니까..
            하지만 알고 있었다.
            지금 이렇게 논 무한과의 유치하고 단순한 놀이가 그 동안 골치 아팠던 일들을 잠시라도 잊게 해 주었기에 즐겁긴 했지만, 
            만약 또 하게 된다면 아마도 절대 무한에게 또 이길 수는 없을 거라는 걸..

            운동을 한 일이 있어서 인지는 몰라도 건우는 사실 아무리 작은 것이라도 승부를 따져야 하는 일에는 은근히 지기 싫어하는 
            승부근성이 아직도 조금은 남아 있었다. 따라서 무한을 또 만나는 것이 싫다기 보다는 결과가 뻔한 이런 놀이에 또 말려들어 
            져버리는 일은 하고 싶지 않았기에, 어떤 대답도 하지 않았다.
            결과가 뻔한 승부에는, 그리고 꼭 해야한 하는 승부가 아니라면, 그저 이렇게 한 번 이겼을 때 그런 기분을 마지막으로 담고 
            위로하는 것이 자신의 정신 건강상 가장 좋은 것이라는 걸 이미 여러 차례 경험으로 알고 있었으니까.
            상대방을 고려하지 않는 좀 내 멋대로의 사고방식이긴 하지만, 알게 뭐람. 어차피 내 마음은 내가 가지는 것이니 내가 편하면 
            그만 인 것을..

            아무런 대답도 하지 않은 자신이 못 마땅한지 뽀루퉁한 얼굴로 선이 가는 마른 몸과 작은 엉덩이를, 일부러 팡팡 무한을 향해 
            털어 대던 자신과는 다르게, 마치 건우에게 먼지가 날리지 않도록 하듯 조심스럽게 두들겨 가며 모래를 털어 대는 무한을 보니 
            조금 미안한 마음도 없지 않아 들었지만, 건우는 여전히 무뚝뚝한 얼굴로 그런 무한을 바라만 보고 있었다.

            먼지를 다 털어 낸 무한이 아마도 정말 삐쳐 버렸는지 건우에게 눈길도 안 주고 그대로 고개를 돌리고는, 풀이 죽었는지 그 
            좁은 어깨가 조금 더 쳐진 듯한 모습으로 자기 혼자 터벅터벅 앞으로 걸어가 버렸다.
            무한의 그런 모습에 건우는 조금 당황스러웠다.
            그렇게 깔깔거리며 잘도 웃고, 같이 있는 내내 종달새처럼 쉴새 없이 조잘거리던 무한이 겨우 이 정도로 정말 약이 올라서 
            삐쳐 버린 건가 싶었다.
            그러자 조금 너무했나 싶은 마음이 들기도 했지만, 어차피 결과적으로는 무한이 이긴 대다가 절대로 건우의 생각에는 자신 또한 
            무한이 한 대로만 했을 뿐, 절대 반칙 따위는 하지 않았기에 그런 무한을 보니 또 괜히 심통이 나는 것도 같았다.

            저 바가지..참 치사하다는 생각이 들었다. 자기가 이길 때는 그렇게 좋아서 깔깔거리고 난리를 치더니 겨우 한 번 
            졌다고...나중에 또 하자는 말에 대답 한 번 안 했다고, 저렇게 금방 계집애처럼 토라질 건 또 뭔지..
            물론 건우는 무한이 자신의 그런 표정이 행여나 건우에게 보일까..그게 두려워 건우를 바로 보고 있지 못하다는 것을 모른 
            채......그렇게 먼저 앞서 걸어가는 무한의 뒤를 어제처럼 또 그렇게 말없이 따라만 갔다.
            무한이 설령 진짜 삐쳤다 하더라도 자신이 잘못한 일은 없기에 굳이 달래 주고 싶은 마음은 없었으니까...
            그래도 영 덩치도 작고 마른 녀석이 저렇게 풀 죽어 앞서가는 모습은 좀 불쌍해 보이긴 했다. 사실 현우네 할망구 승진이도 
            저 바가지 머리 못지 않게, 아니 솔직히 말하면 훨씬 더 말랐지만, 그래도 그 여우는 워낙에 기가 세기도 하고 옆에 든든한 
            보디가드가 붙어 있으니 하나도 안 불쌍해 보였는데, 이상하게 어두운 밤 골목길을 혼자 걸어가는 저 바가지의 뒷모습은 조금 
            쓸쓸해 보이기도 하고 또 조금은 불쌍해 보이고도 있었다.


            건우가 뒤에 따라오고 있다는 걸 알면서도 무한은 쉽게 고개를 돌릴 수가 없었다.
            이런 건 내가 아니라고...제발 감정 조절을 하라고 속으로 스스로를 꾸짖고 있었지만, 그렇게 많이 하던 일인데..그렇게 
            익숙한 일인데..이상하게 잘 되질 않고 있었다.
            표정이 풀어지지 않았다.
            정말 별거 아닌데...이 따위 일은 수 백 번도 더 당했던 일인데, 여태까지 나라면 이런 건 너무 쉬운 일인데, 왜 지금은 
            이렇게 표정 관리가 안 되는 건지..
            혼자 앞서 걸으며 웃기 위해 억지로 자꾸만 입 꼬리를 올려 보았지만, 그럴수록 더 힘들었다.
            다시 만날 기회를 살짝 떠본 자신의 말에 겨우 대답한 번 안 한걸 가지고...왜 이리 마음이 이상한 건지..
            아무래도 자신이 건우에게 생각보다 더 많은 것을 기대하고 바라고 있었던 모양이었다. 그래서 자신의 손을 다시 잡아줄 마음이 
            없어 보이는 건우의 행동에...아까의 시간이 즐겁고 행복했던 만큼 더 힘들게 이 순간이 다가오고 있는 건지도 몰랐다.

            무한아.. 정신 차려. 너 왜 이래.
            오늘 만이라고...아니 지금 만이라고 했잖아. 
            기대하면 안 되는 사람이야.
            잠깐 내 손을 잡아줬다고 해서 다른 생각을 해선 안 돼. 
            나만의 착각이었을 뿐, 저 고릴라도 여태 만나왔던 사람들과 다르지 않아.
            단지 만난 장소가 다를 뿐...만나게 된 계기가 다를 뿐...그리고 내게 뭔가를 바라는 목적이 없이 만났다는 것만 다를 
            뿐...
            지금 건우도 이 순간만을 나와 즐겼을 뿐, 돌아서면 또 잊을 거고, 난 그렇게 순간을 즐겨줬을 뿐이니까..
            그래.. 그런 거야.
            건우에게 난 순간적인 바람일 뿐이고...나에게도 건우는 잠시 머물렀다 가는 구름일 뿐인걸...
            그래. 그래... 그런 거야... 
            오늘이 지나면 잊는 거야.. 
            하아~~~~ 

            이렇게 스스로를 다그치고 꾸짖은 후에야 겨우 마음이 조금 풀리면서 표정관리가 되는 듯했다.

            그래 무한아. 웃는 거야. 아무렇지 않게..
            자. 이제 표정을 만들고 돌아서서 웃어주자고~~

            여기까지 막 생각하고 겨우 얼굴에 미소를 만들어 돌아서려 할 때였다.

            "야~~ 너 정말 삐쳤냐? 사내새끼가 겨우 그런 걸로 계집애처럼 삐치기는.."

            갑자기 등뒤에서 절대로 만만하지 않은 엄청난 힘을 소유한 손가락이 무한의 등을 꾹..하고 누르며, 낮은 저음이 귀로 흘러 
            들어왔기에 무한은 너무나 놀라서 소리를 지를 뻔했다.
            정말 몰랐다. 혼자만의 생각에 빠져 어느 새 건우가 바로 뒤에까지 와 있을 줄은..
            하지만 갑자기 나타난 건우의 출현에 놀란 것도 놀란 것이지만, 솔직히 말해 건우의 손가락에 눌린 등이 정말 아파서 입이 쩍 
            벌어진 것도 있었다. 
            건우는 그냥 누른 것일 지도 모르겠지만, 저 덩치에서 나오는 힘이 아무래도 장난이 아닌 듯 딱 등뼈에 닿아 푸욱..눌린 
            곳은 눈물이 찔끔 날 정도여서, 억 소리도 못 내고 바로 손을 들어 입을 막아버린 무한이었다.
            그러자 여전히 말을 안 하는 무한을 보고는 건우가 다시 무한을 누르려는 듯 손가락을 등에 대는 것이 느껴졌기에, 무한은 
            깜짝 놀라 후다닥 옆으로 몸을 비껴 버리고는 팔을 등으로 돌려 손바닥으로 눌린 곳을 쓰다듬으며 울상이 되어 건우를 향해 
            냅다 소리치고 말았다.

            "아아아아~~! 누르지마. 아퍼~!! 나 하나도 안 삐쳤으니까 제발 누르지마. 우어우어..아파라..
            너 무슨 힘이 그렇게 세냐. 너 삼손이야?? 아우. 아무래도 멍들었지 싶네. 아야야야야...."

            아무래도 럭비를 했었고, 요즘도 학교에서 클럽에 들어가 취미로 계속하기도 하는 대다가, 틈틈이 시간 날 때마다 헬스까지 
            해대는 힘이니 다른 사람보다는 손의 힘이 조금 세다는 걸 알기는 하지만, 그렇다고 겨우 손가락 하나로 누른 거 가지고 
            저렇게 호들갑을 떨어대는 무한을 보자 괜히 우습기도 하도, 조금은 귀여운 거 같기도 하고, 또 괜히 삐쳐서 자신을 신경 
            쓰이게 한 일에 대해 조금은 복수를 한 듯한 기분도 들고...하여간 그런 복합적인 기분에 그만 그 동안의 굳건히 지키고 
            있던 무덤덤 표정에 종지부를 찍고 건우는 입을 쭉..벌려 큰 미소를 짓고 말았다.

            그렇게 건우에게 눌린 자리를 부벼가며 잔뜩 울상이 되어 말하고는 있었지만, 그런 건우의 행동에 무한은 겨우 먹었던 냉정한 
            마음을 또 잃어가고 있었다.

            정말 기대도 안 했는데..
            나의 이런 행동에 신경이 써줄 줄은..
            먼저 말을 걸어줄 줄은...생각도 못했는데..
            게다가..저렇게 크게 짓는 웃음까지는 정말...

            "아프지? 너 삐친 척 까불고 그러면 또 찌를 거다. 사내새끼가 별 것도 아닌 걸 가지고 삐치고 그러냐. 
            다음에 또 이런 일로 삐치고 그러면 바지 벗겨서 확인할 거야. 정말 사내 녀석 맞는지. 알았지? 후후."
            "이씨이.. 그러기만 해봐. 난 뭐 가만있을 줄 아냐~!! 나도 벗길 거다~!!"
            "어쭈구리. 그래 벗겨봐라. 벗겨봐야 니 기만 죽지. 난 절대로 훌렁 벗어도 기죽을 일은 절대 없거든. 미국 놈들도 다 입 
            벌리고 도망갔는데, 니가 게임이 되겠냐? 하하."
            "쳇~!!! 그거 크기는 절대 자랑할 일 아니라고 하더라. 그저 남자는 테크닉이지 크기나 굵기는 아무 상관도 없다고 하던걸 
            뭐~!!"
            "그래? 근데 왜 여자들은 나하고 자면 다 좋다고 거품을 물지? 그럼 난 테크닉도 좋은가? 난 그런 거 배운 적 없는데.. 
            아무래도 타고난 건가? 하하.."
            "허억.. 고릴라도 왕자 병 있다는 말은 지금 처음 알았네. 엽기다~~!! 꾸억.."
            "고릴라도 있을 수도 있지 뭐. 하하.
            뭐. 그건 그렇고 이제 다 풀린 거면 빨리 밥 먹으러 가자. 나 정말 배고파서 죽겠다고."

            건우의 또 내밀어 주는 손과 자신을 향해 보여주는 미소에 그렇게 겨우 잡았던 마음이 다 풀어져 버려 다시 수다스러워진 
            무한이었고, 무한의 다시 찾은 전과 같은 그런 행동에 이제는 건우 역시 조금은 둘 사이의 벽을 허문 듯 편하게 느껴졌기에 
            농담까지도 하며 함께 걸었다.

            이 시간이 지나고..또 다른 기대가 허물어지면..
            또 한번 많이 허탈할 거라는 걸 알면서도 무한은 기분이 좋아 처음으로 건우와 나란히 서서 함께 걸으며, 겨우 건우의 목을 
            조금 넘어가는 자신의 키를 대 보면서 주위를 폴짝폴짝 뛰어가며 장난을 치고 있었다.

            "고릴라. 근데 너 키가 몇이야? 옆에 서니까 정말 무지하게 크네. 내가 여태 본 사람 중에서 제일 큰 거 같아. 
            몇이야? 응? 190? 아니다. 190은 봤어. 근데 너 더 큰 거 같아. 몇이야?"
            "훗. 195."
            "헉.. 195? 우아.. 넌 고릴라를 넘어서 킹콩이구나. 이야~~~ 정말 크다.
            난 175밖에 안 되는데.. 그럼 몸무게는?"
            "90."
            "꺄약~~!! 90? 우아..정말 괴물이네. 너랑 잔 여자들 다 쥐포 된 거 아냐? 우와~~
            난 56키론데.
            근데, 너 정말 다시 안 할래? 모래 놀이?"
            "안 한다고 했지~! 안 해."
            "왜?"
            "안 해. 그 말은 그만하고, 뭐 먹을래? 나 돈 별로 없어. 그러니까 싸고 양 많은 걸로 골라."
            "그런 게 뭐가 있지? 그럼 분식 집 가서 라면이나 한 10개 시켜 먹을 까? 헤헤.."
            "그래도 되고."
            "흠. 그러면 피자 먹으러 가자. 기분이다. 내가 살게. 
            오늘은 틀림없이 니가 나랑 놀아 준거잖아. 너 시간 없는데 일부러 나랑 놀아준 거 맞지? 그러니까 내가 살게. 고마우니까. 
            응?"

            ".....맘대로. "

            다시 방실방실 웃어가며 아까 삐쳤던 것은 언제 그랬냐는 듯이 주위를 정신없이 팔짝팔짝 뛰어대는 무한을 보며, 건우는 기가 
            막혀 웃고 있었다.
            그리고, 물론 무한에게 얻어먹을 생각은 없었지만, 말을 듣고 보니 분명 자신이 무한과 놀아준 건 틀림없으니까 그래도 되겠다 
            싶었다. 
            돈도 별로 없는데 일부러 돈 쓸 필요는 없으니까...

            건우가 대답하자 무한은 더 신났는지 완전히 수다장이가 되어 자기 혼자 마구 떠들어대고 있었다.
            처음 봤을 때 그렇게 건우의 정신을 홀랑 빼도록 쫑알쫑알 말이 많던 무한이 되어...
            그 날은 이상한 놈이라고 생각했는데, 그리고 말이 많은 것이 귀찮기도 했었는데.. 지금은 왠지 그러는 무한이 아이처럼 
            귀여워 보이고 있다면 혹시 그새 무한의 수다에 적응이 된 것일까..하는 의심을 하면서도, 지금 이 순간 모든 걸 잊고 웃게 
            해주는 무한이 귀엽고 고맙다는 생각이 들었다.
            그리고 무한의 수다에 적응이 된다면, 나중에 승진이 두다다 따발총을 쏴도 끄덕 없이 버틸 수 있는 훈련도 되는 것이 
            아닐까... 하는 이상한 바램까지 살짝 가져 보기도 했고.

            "그래. 그럼 가자. 라면은 좀 그러니까 저녁인데..그치?
            저기.. 저기 밑에 가면 피자 집이 있는데, 거기가 별로 이름은 없어도 진짜 맛있어. 그리고 이름 있는 집보다 더 싸기도 
            하고.
            나 거기 아저씨하고 잘 알거든. 그래서 내가 가면 토핑도 엄청 많이 넣어주고, 게다가 피자 큰 거 시키면 작은 것도 하나 
            더 준다. 그리고 샐러드도 여러 번 갖다 먹어도 되고, 음료수도 아저씨가 공짜로 주셔. 좋지? 헤헤..
            그리고...또.. 그 옆에 가면 아이스크림 집이 있는데..."

            귀엽다고 가만 뒀더니 그 한계를 모르고 점점 강력한 수다를 떠는 무한을 보고 건우는 머리를 설래설래 흔들었다. 
            무섭다. 남자 수다..

            "시끄러워. 좀 그만 떠들어라. 머리 아프다. 응?"
            "알았어. 근데. 너 힘 무지하게 세지? 그럼 나 딱 한번만 니 팔에 매달려 봐도 되니?" 
            "휴우~~ 그만 해라. 정신없어."
            "딱 한번만. 응? 딱 한번만 해보자. 응?"
            "나중에."
            "언제? 언제 하게 해 줄 건데?"
            "나중에."
            "그러니까 그게 언제냐고? 
            이 골목 지나면? 아니면 밥 다 먹고? 아니면 집에 가기 전에? 그것도 아니면 다음에 만나면 해 줄래? 응?"
            "휴우~~ 야~!! 바가지. 시끄러~!! 더하면 또 찌를 거다~!!"
            "헉.. 꺄약~~!! 싫어~!! 헤헤. 
            야~~!! 고릴라 ~!! 빨리 와. 배고프다며~!! 하하..."

            건우는 정말 정신이 쏙 빠지도록 옆에서 뱅뱅 돌며 수다를 떨어대는 무한의 머리를 커다란 손으로 잡고 머리카락을 잔뜩 
            흐트러뜨리며 말하자, 정말 무서운 듯 소리를 빽 지르고 옆으로 도망가서는 강아지처럼 머리를 흔들어 헝클어진 머리를 고르고, 
            맑은 웃음을 웃으며 앞으로 뛰어가서는 건우를 향해 손을 흔드는 무한을 씩..하고 웃으며, 무한을 향해 걸음을 재촉했다.


            ************

            17.


            무한은 입을 헤~~ 벌리고 건우가 먹는 것을 멍하니 바라보았다.
            어떻게 사람이 저렇게 먹을 수가 있는 건지..
            역시 저 녀석은 사람의 탈을 뒤집어 쓴 고릴라가 맞나보다 싶었다.
            무한이 겨우 한 조각을 다 먹기도 전에 건우는 라지 피자 한 판을 다 비웠고, 샐러드는 벌써 4접시 째인데다가 아저씨가 더 
            가져다 준 레귤러 피자도 한 조각 남겨 놓은 지금 혼자서 다 싹쓸이를 하고 있는 중이었다.
            하지만 무한이 놀란 것은 먹는 양도 양이지만, 먹는 모습 때문이었다.
            피자 한 조각을 거의 두 입 정도에 가득 가득 다 쑤셔 넣고 우물거리는 모습은 정말 사람이라고 보기 힘들 정도였으니까..
            하지만, 얼마나 맛있게 먹어대는지 그 모습이 보기 싫은 건 아니었다. 

            "너도 먹어."
            "어? 어. 그래. 이거 더 먹어. 자~~"
            "됐어. 누굴 돼지로 아냐. 이제 배불러. 그건 너 먹어."

            "아냐. 됐어. 너 먹어. 난 원래 피자는 한 조각 이상 못 먹거든. 자..."
            "그래? 이상한 놈이네. 왜 그렇게 못 먹냐? 그럼 내 놔. 내가 먹지 뭐."

            자신이 먹는 것만 입을 헤 벌리고 바라볼 뿐, 겨우 한 조각 먹고는 더 이상은 입에도 안 대는 무한을 보고 건우가 
            말했지만, 무한은 그것마저도 건우의 접시에 덜어주었고, 체면상 말은 그렇게 했어도 얼마든지 더 먹을 수 있는 건우는 무한이 
            주는 마지막 남은 피자를 마다하지 않았다.
            먹는 거 남기면 벌받으니까..

            무한이 데리고 온 피자 집은 별로 크진 않았지만, 느끼하지도 않고 정말 맛은 괜찮았다.
            무한을 보고 유난히 반가워하던 30대 중반쯤으로 보이는 말끔하게 생긴 주인 아저씨가 좀 이상해 보이긴 했지만, 뭐 정말 
            무한과 친한 사인가 보다라고 생각하고 말았고, 피자도 무한의 말대로 라지 한판을 시키자 레귤러 한 판을 더 주었고, 음료수 
            무한대 제공에 샐러드도 아무리 퍼다먹어도 절대 눈치를 주지 않았기에 건우는 잘 됐다 싶어 간만에 피자를 배 터지게 먹고 
            있는 중이었다.

            "맛있니?"
            "응. 괜찮네."
            "근데...너 정말 엄청나게 먹는다. 형이 밥 안 주디? 몇 일 굶었니?"

            안쓰러운 눈으로 건우를 보며 묻는 무한의 말에 건우는 하마터면 입에 우물거리던 피자가 튀어나올 뻔한 것을 겨우 참았다.
            밥을 안 주긴.. 오늘 낮에도 삼겹살 10인분은 혼자 먹은 거 같은데..
            하긴 누구나 다 이렇게 먹는 건우네 가족을 처음 보면 놀라긴 하지만..

            무한의 말을 들으니 오늘 아침 승진과 현우가 하던 말이 갑자기 떠올랐다.
            자신이 먹는 것을 보며 여우같이 웃으며 현우에게 방실거리던 승진이..
            이 바가지 녀석도 그 여우가 현우에게 익숙해진 것처럼 나에게 익숙해지면 이런 소리는 안 할텐데...
            하여간 오늘 아침 현우가 하던 말이 떠올라 그대로 해 줘 버렸다.

            "굶긴. 안 굶었어. 우리 집 가풍이야."
            "뭐? 가풍?"

            건우의 말에 무한은 포크에 묻은 샐러드 드레싱을 쪽쪽 빨다가 더 눈을 동그랗게 뜨고 물었다.

            "응. 가풍."
            "그럼 너네 집 식구들은 다 이렇게 먹어? 너네 형이랑 아빠도?"
            "응."
            "와아~~ 그럼 너네 집 식구들 다 모여서 밥 먹을 때보면 대단하겠다."
            "응."
            "여자도 그래? 엄마도?"
            "아니. 누나랑 엄마는 내숭 떨면서 우아하게 먹어. 그래서 못 얻어먹어서 둘은 비쩍 골았어. 너처럼."
            "누나도 있구나. 그럼 너가 막내야?
            "응."
            "우와~~ 근데 한 번 보고 싶다. 너네 식구 밥 먹는 거. 아마 사자들이 먹이 감 하나 두고 싸우는 거 같을 거 같아. 
            그치?"
            "까분다. 그런 말하면 또 손가락 필살기 들어간다. 꺼억~~!! 아 배부르다..!!"

            정말 앞에 놓은 모든 것을 싹쓸이를 하고 배를 팡팡 두드리며 시원하게 트림까지 해대는 건우를 보며 무한은 입을 쩍 벌리고 
            있었다.

            ((띠리리리~ 띠리리리~))

            갑자기 무한의 폰이 울렸다.

            "어. 전화 왔네. 잠깐만. 여보세요~~ 어.. 형~~ 
            응. 나예요. 어.. 지금 나와있는데.. 
            어. 혼자 아니거든요. 잠깐만요. 나가서 받을게요."

            누구의 전화인지 알 필요도 없지만, 별 할 일도 없어 전화를 받는 무한을 빤히 바라보고 있으려니 무한이 슬금슬금 건우의 
            눈치를 보더니 수화기를 손으로 가리며 자리에서 일어났다.

            "잠시만. 전화 받고 올게."
            "응."

            무슨 대단한 비밀전화라고 사람도 별로 없는 가게에서 밖에까지 나가는 지는 모르겠지만, 건우가 대답하자 무한이 전화기를 들고 
            아예 가계 밖으로까지 나가버리는 것을 건우는 입맛을 쩝쩝 다시며 바라보고 있었다.
            한 동안 무한은 통 유리로 된 가게 유리문에 등을 기대고 전화를 받고 있었고, 건우는 전화를 하고 있는 무한의 등 짝만 
            멍하니 바라보고 있었다.
            잠시 후, 무한이 전화를 다 했는지 귀에서 전화기를 뗐지만, 무슨 생각을 하는지 잠시 그대로 문에 기대고 있었다.

            ((쨘짜자잔~!! 쨘자자잔~!!))

            그렇게 무한을 보고 있으려니 어디선가 요란한 소리가 들렸다. 
            하지만 아직 이 폰 소리에 익숙하지 못한 건우는 그것이 자신의 주머니에서 나오는 소리인 줄도 모르고 있다가, 주인 아저씨가 
            자꾸 자신을 바라보는 것을 보고서야 이 소리가 자신의 주머니에서 나오는 소리라는 것을 깨닫고 후다닥 전화를 꺼내 폴더를 
            열었다.
            하루 종일 조용하더니 왜 갑자기 무한도 그렇고 자신도 그렇고 한꺼번에 전화가 오는 건지..
            자신에게 전화를 건 사람이야 뻔한 거지만.

            "여보세요~~성환이냐?"
            - 그래 나다. 
            "왜."
            - 뭐하냐?
            "그냥 나와 있다."
            - 재밌냐?

            성환의 질문에 잠시 대답을 못하는 건우였다. 이걸 재밌다고 대답을 해야하나 뭐라고 말해야 하나 싶어서..

            -야~! 재밌냐니까. 
            "왜."
            - 재미없으면 이리 올래?
            "거기가 어딘데."
            -이태원.
            "거기서 뭐하냐?"
            - 놀지. 와라. 나하고 아는 놈하고 둘이 있는데 멤버가 없어서 심심해서 그래.
            "지금이 몇 신데 지금 나오라고 하냐. 벌써 10시가 다 됐는데."
            - 뭐. 원래 술은 이 시간부터 마시는 거 아니냐? 자식이 미국에 살다오더니 한국의 밤 문화에 대해 영 모르는 군.
            "으...또 술 마시냐?"
            - 그렇지 뭐.

            전화를 하고 있는 도중 무한이 어느 새 들어왔는지 가만히 다시 자리에 앉아, 전화를 하고 있는 건우를 표정 없는 얼굴로 
            눈만 말똥말똥 뜨고 바라보고 있었기에, 건우 역시 그런 무한을 별 생각 없이 내내 똑바로 쳐다보면서 성환에게 말을 하고 
            있었다.
            그렇게 서로 똑바로 바라보고 있는 것이 하나도 이상하다는 생각도 하지 않으며..
            단지, 입에서 나오는 말은 성환과 하면서 눈은 무한을 똑바로 바라보며, 머리에는 왜 무한이 처음 보는 저런 아무런 표정이 
            없는 얼굴을 하고 있는지 만이 이상하다는 생각을 하면서..

            "됐다. 지금 나가기도 귀찮고 어차피 수요일에 또 부어야 할텐데, 또 마시기 싫다. 아직도 금요일에 마신 쓴 물이 위에 
            남았는데 뭘 또 마셔. "
            - 에이~~ 오늘 왜 이래. 전화하는 것마다 다 뻰찌 먹네.
            "왜? 누구한테 또 빠꾸 당했냐? 흐흐. 누구? "
            - 어. 그런 놈 있어. 노는 거라면 환장해서 나오는 녀석이 하나 있는데 오늘은 그 녀석도 벌써 딴 데 있다잖아. 하긴 
            워낙에 잘 나가는 녀석이니까, 내가 좀 늦게 연락을 하긴 했지.
            "뭐야. 그럼 날 땜빵으로 부르려고 그런 거야?"
            - 그런 건 아니다. 임마. 하여간 알았다. 그냥 둘이 대충 마시고 들어가지 뭐. 
            "그래. 대충 마시고 일찍 들어가라. 
            너 내일 학교 안가냐? 내일 학교 갈 놈이 지금부터 또 마시면 내일 학교는 어떻게 가냐."
            -학교는 무슨. 시험 끝난 지 얼마 됐다고. 좀 째도 돼. 하여간 그럼 수요일에 보자.
            "그래."
            -참. 기표가 너 연락처 가르쳐 달라고 하길래 그 번호로 전화하라고 했다. 아마 내일쯤 전화 할거다.
            "알았어."
            -그럼 끊는다.
            "응."

            전화를 끊자 여태 표정 없는 얼굴로 건우를 바라보던 무한이 방긋 웃으며 물었다.
            참..정말 웃기는 녀석이라는 생각이 들었다. 뭐가 좋아서 저렇게 사내자식이 자꾸 방긋방긋 하루종일 웃고, 저러다가 조금만 
            심사 뒤틀리면 팽하니 삐치기나 하니..원..

            "친구가 오래?"
            "응."
            "갈 거야?"
            "왜?"
            "그냥. 지금 친구한테 갈 거야?"
            "아니. 안 가. 늦었는데 지금 이 시간에 가긴 어딜 가. 집에 가야지."
            "아~~ 집에."

            건우의 말에 방긋 웃던 무한의 표정에 잠시 웃음이 사라지는 것이 보였지만, 금방 다시 방긋 웃는 무한이었다.

            "왜? 넌 안 가?"
            "나도 가야지. 엄마 아빠가 기다리실 텐데."

            다시 방긋 웃으며 대답하는 무한의 얼굴이었지만, 웬지 순간적으로 그 웃음이 어색해 보인 건 착각이었을까...
            하지만 아무렇지 않게 그렇게 말하는 무한을 보고 건우는 속으로 조금 뭔가 속고 있다는 기분이 들었다.
            아마도 어제 무한을 따라가서 봤던 것 때문인 듯 했다. 분명히...어제 본 상황으로는 느낌이 혼자 인 것 같았는데..
            하지만 이내 그런 마음을 털어 낸 건우였다.
            뭐..어제만 부모님이 잠시 집을 비운 걸 수도 있으니까.. 잘 알지도 못하면서 무한에 대해 어떤 혼자만의 판단을 내리고 
            싶지는 않았다. 그리고 뭐..사실 별로 그럴 필요도 없고.

            속마음은 별로 집으로 가고 싶지는 않았다.
            무한과 있으면서 녀석 덕분에 겨우 기분 전환을 했는데, 집으로 가면 또 그 지겨운 호모 커플과 함께 밤을 보내야 한다는 
            것이 끔찍했으니까..
            하지만 다시 한번 힘을 내보는 건우였다.
            보기 싫다고 피하면 무슨 일이 되겠느냔 말이지..어떻게든 부딪쳐서 현우에게 승진의 본색을 밝혀 줘야하는 막중한 임무가 있는 
            한~!!
            집으로 돌아갈 때가 되니 다시 한번 이런 각오를 되새기며, 건우는 이를 한번 꽉 물었다.

            "이제 일어나자. 너도 집에 가야지. 지금 가서 자고 내일 너도 학교 가야 할거 아냐.
            내일 아침 강의 없냐?"

            당연히 학생이라고 생각했기에 무심코 한 건우의 말에 무한은 가슴이 철렁 내려앉았지만, 애써 태연한 표정을 유지하고 있었다.

            학교... 
            물론 학교를 다녀야 하는 나이는 맞지만..
            학교를 갈 필요는 없는 무한이었다.
            고등학교 1학년 때 자퇴를 했으니까..
            강의 없냐고 묻는 것을 보니 아마도 자신을 대학생 정도로 생각했나 보았다.
            하긴...머리모양이나 옷 입은 모양이 고등학생의 모습은 아닐 테니...

            하지만 너무나 당연한 듯 말하는 건우의 말을 들으며 다시 한번 건우와 자신과의 생활환경의 거리에 대해....그리고 위치에 
            대해 가슴이 짜릿할 정도로 현실이 느껴졌다.
            역시...무리였던 것이었다.
            물론 별로 우아한 인생을 사는 자신은 아니지만, 대체적으로 먼저 이렇게 자신을 판단했던 사람들이 자신에 대해 알고 나면, 
            다들 자신을 더 싸구려로 간주하는 듯한 눈빛들로 바라보던 것을 기억해 본다면..
            역시..더 이상은 없는 오늘로써 만족해야 하는 것이었다.
            은근히 또 무언가를 바라고 있던 건우에 대한 희망에 찬물이 끼얹어 지며 머리가 싸늘하게 식는 느낌이 들었다.
            아마도 자신이 이런 아이라는 걸 안다면 건우는 자신을 경멸할 지도 모르는데...


            "어? 학교... 어. 아니야. 나도 아침에 강의 있어. 나도 가서 일찍 자야지. 가자."

            하마터면 자신은 학교를 다니지 않는다고 말할 뻔했던 무한은 얼른 말을 돌렸다.
            학교를 자퇴한 후, 처음에는 만나는 사람들에게 일부러 억지로 학생인 척도 했었다. 그리고 요즘도 그렇게 생각하는 사람들에게 
            굳이 처음부터 자신의 이런 상황에 대해서 일일이 설명을 하지는 않았다. 하지만 몇 번 만나는 사람들은 만나다 보면 당연히 
            알게되는 사실이었기에, 이 사실을 그들이 알게 된 후에도 자신을 계속 만나주는 사람들에게는 그냥 한 번 웃는 얼굴로 긍정의 
            대답을 대신하고는 굳이 더 이상 숨기지는 않았다. 
            하지만, 조금은 특별한 생각이 드는 건우였기에 아예 처음부터라도 속이고 싶은 마음은 없었지만, 또 만날게 되지 않을 확률이 
            더 많은 건우에게도 일부러 자신에 대해 말할 필요는 없다는 생각이 들었기에 말을 바꿔 버렸다.

            부디 지금 자신의 이런 마음의 표정이 얼굴로 나타나지 않기를 바라며...비록 오늘 하루만이라도 해도 건우가 자신을 나름대로 
            생각하는 대로 그대로 좋게 기억해 주기를 바라는 마음이 들었다. 
            무한은 최선을 다해 아무렇지 않은 표정을 지으며 말하면서 자리에서 일어났고, 건우는 계산을 하기 위해 먼저 앞서 가는 
            무한의 뒤를 말없이 따라 걸었다.

            "아저씨. 계산요."
            "됐어. 그냥 가."

            카운터 앞에 서서 무한이 주머니에서 지갑을 꺼내며 말하자, 주인 아저씨가 아까 처음 들어왔을 때 보이던 그런 조금 이상한 
            표정으로 웃으며 지갑을 꺼내들은 무한의 손을 도로 밀었다.
            아까도 그러더니 또 저런 요상한 표정을 짓는 주인남자의 표정이 이상하다는 생각이 잠시 들었지만, 건우는 또 그저 무한이 
            녀석의 인간 관계에 대해 생각하며 고개만 설래설래 저을 뿐이었다.
            철 가방에 애들도 모자라. 이제는 저런 늙다리(사실 별로 안 늙었다. 아마도 현우네 집에서 본 그 호모아저씨들 정도 되 
            보였으니까..)하고도 꽤나 친하게 지내는 모양이라고만 가볍게 생각했을 뿐..

            하여간 인간관계 하나는 엄청난 문어발인가 보다 싶었다. 
            하긴 저런 건 절대로 건우는 못하는 짓인데, 저런 것도 타고나는 것인지 무한은 저렇게 생글생글 웃어대며 사람들에 따라 
            비위를 잘 맞추니 그럴 수도 있겠다 싶었다.
            무한의 저런 모습을 사람들이 다들 호의적으로 본다는 건 무한을 처음 만난 날 집 찾으러 같이 다니면서 아주 감동적으로 실컷 
            봤던 거니까..
            그 날도 생각했던 것이지만, 가능하다면 배우고 싶다는 생각이 또 한번 들었다. 이렇게 공짜로 배터지게 먹을 수 있는 
            방법이기도 하다면..

            그냥 가라면 좋다고 그냥 나오면 될 텐데, 무한은 그런 주인 남자의 말에 약간 난처한 표정을 지으며 흘낏 건우를 한 번 
            보고는 다시 지갑을 앞으로 꺼내며 말했다.

            "그런 게 어딨어요. 그냥 그럼 피자 한 판 값이라도 받으세요. 자요 이 만원."
            "됐다니까 그러네. 그냥 가.
            그리고 언제 시간 있으면 와서 그냥 일 좀 도와라. 피자 값은 그렇게 때우면 되잖아. 
            요즘 저녁에 아르바이트하던 애가 하나 그만 둬서 나도 종종 배달을 가느라고 가게가 자주 비거든. 그러니까 와서 주문 
            전화라도 좀 받아주고 홀도 봐 주면서 좀 도와 줘.
            그리고 가게 끝나고 나면 심야 영화라도 보러가자. 나도 요즘 이리 저리 머리가 복잡해서 영화라도 보면서 머리 좀 식히고 
            싶어서 그래. 응? 
            그러니까 오늘은 그냥 가."
            "그래도...."

            정말 난처한 무한이었다.
            지금 주인아저씨가 하는 말은 건우야 사정을 모르니 그냥 액면 그대로 듣고 있겠지만, 그 속내는...
            하아~~~ 왜 하필 이리 건우를 데리고 온 것인지, 지금 이 순간 너무 후회가 되는 무한이었다. 
            물론 이 사람도 어떤 식으로든 무한에게는 좋은 사람이었다.
            아직 총각으로 혼자 사는 사람이고...
            가끔 자신을 찾으면 그에게 와 함께 몇 시간이라도 서로의 외로움을 달래는 사이이고...
            무한에게는 친절하고 다정하게 잘해주는 사람이니까..
            하지만 좋은 사람이긴 해도 이 사람 역시 무한이 바라는 것을 줄 사람은 아니었다.
            곧 결혼한다고 들었으니까.. 
            그리고 그가 결혼하면 그가 원한다 해도 절대 그의 부인에게 해가 되는 일은 절대 하지 않을 테니까..
            막 굴러먹는 인생이라도, 그리고 날 원하는 사람이라면 다 가 줄수는 있지만 그래도 이건 나름대로의 무한의 철칙이었다. 
            결혼한 사람들은 제발 다시는 자신과 같은 이런 아이들이 또 생기지 않도록 다들 따뜻한 가정을 만들었으면 했다.

            차라리 안면이 없는 곳으로 갈 걸... 
            물론 건우야 못 알아듣겠지만, 도둑이 제발 저린다고 무한은 등줄기가 뻐근할 정도였기에 슬며시 건우의 눈치를 살폈지만, 
            다행히 건우는 별 다른 표정 없이 무한을 보며 어깨만 들썩거릴 뿐이었다.
            더 이상 실갱이를 했다가는 되려 일을 그르칠지도 모른다는 생각에 무한은 작게 한숨을 몰래 내쉬고 그냥 다시 주머니 안에 
            지갑을 넣었다.

            "하아..그럼 그럴 게요. 아무 때나 바쁘시면 전화 주세요. 와서 일 도울게요."
            "그래. 잘 가라. 안녕히 가세요~!"

            무한의 대답이 만족스러운 듯 남자는 무한의 어깨를 손을 툭툭 치며 말을 하고는 건우를 향해 인사를 했다.

            피자집 밖으로 나와 큰길가를 말없이 함께 걸었다.
            별로 표정의 변화는 없었지만, 뭔가를 생각하는 듯하기도 하고, 왠지 별로 기분이 썩 내키지 않는 듯 보이는 무한의 표정을 
            보며 건우는 혼자서 머리를 갸우뚱했다.
            돈 안들이고 공짜로 먹었는데 왜 저러는 것인지...
            어제 따라간 무한의 집을 생각해 봤을 때 이 정도면 이제는 서로 갈림길 정도까지 왔는데도 무한은 그냥 앞으로만 걷고 
            있었기에, 건우가 먼저 입을 열었다.

            "나 여기서 저쪽으로 가야해."
            "어? 아~ 어 맞다. 그렇지. 저 쪽이었지. "

            건우의 말에 정신을 차린 무한은 그제서야 주위를 둘러보며 건우를 향해 미소를 지으며 대답했다.
            괜히 또 혼자만의 우울증이 올라와 잠시 그 기분에 빠져 있던 것을 기억해 내고는 아차 싶었다.
            정말 못된 감정을 가진 성격이었다. 금방 웃다가도 작은 계기만 생겨도 금방 우울해 졌다..하는 이 못된 성격...
            가야한다는 건우의 말에 당연히 보내야 한다는 건 알지만, 그래도 많이 섭섭한 기분이었다. 어차피 오늘 하룬데....그리고 
            집에 가 봐야 자신은 또 혼잔데...조금 더 같이 있어주면 좋으련만...
            하지만 혼자만의 바램일 뿐...이런 말을 건우에게 할 수는 없었기에 마음을 혼자 또 추스리고 되도록 환한 미소를 지어 
            주었다.

            "오늘 밥 잘 먹고 잘 놀았다. 좀 유치한 장난이긴 했지만, 그래도 즐거웠어. 잘 가."
            "어...그래. 잘 가. 근데...너 미국에 언제 돌아가?"

            오늘 하루 만이라고 그렇게 혼자 마음을 다스렸건만, 못된 입이 또 혹시나 하는 바램을 가지고 제 멋대로 움직이고 말았기에, 
            말을 해 놓고도 무한은 괜히 움찔해 버렸다.
            하지만, 역시 또 혼자만의 예민한 기분이었는지 건우는 별로 아무렇지도 않은 얼굴로 대답했다.

            "일단 예정은 다 다음 주 토요일이야. 왜?"
            "아. 아니.. 그냥.. 그럼 잘 지내다가 가. 우아..벌써 시간이 이렇게 많이 됐네. 에유...전화도 안하고 늦게 왔다고 
            엄마한테 또 잔소리 듣겠네. 그럼 나 갈게. 안녕. "
            "bye~~"

            더 이상 같이 무슨 말을 했다가는 또 어떤 말이 제멋대로 나올지 몰랐기에 무한은 건우에게 인사를 하고 후다닥 돌아서 
            버렸고, 건우는 저렇게 갑자기 돌아서 가는 무한이 이상하다고 생각을 하면서도 그냥 무한의 말대로 그런가 보다 라고만 
            생각하며, 돌아서서 바삐 걸어가는 무한의 등에 대고 손을 올려 작은 소리로 인사를 했다.
            그러자 무한은 그런 건우의 인사에 잠시 고개를 돌려 다시 한번 잠깐 바라보며 미소를 짓고는 빨리 도망치듯 앞으로 걸어가 
            버렸다.

            사실은 물어보고 싶었다. 혹시 심심하면 전화해도 되냐고.. 그러면 나와 줄 거냐고..
            만약 그래도 되는 거면...자신은 정말 늘어지게 시간이 많으니, 무한만 시간이 있으면 비록 유치한 놀이를 하고 논다고 해도 
            또 만나고 싶다는 생각이 들었다.
            최소한 무한과 있을 때는, 저런 헤딱헤딱하는 무한의 성격에 정신이 없어 현우의 집에서의 골치 아픈 현실에서 벗어나 그나마 
            속 편히 바보같이 라도 웃을 수 있었으니까..
            하지만 후다닥 도망가듯이 가 버리는 무한에게는 아무 것도 물어 볼 수가 없었다.

            "휴우~~~"

            그렇게 뒤도 안 돌아보고 팽하니 가버리는 무한의 뒷모습을 잠시 바라보다가 작게 한 숨을 내쉬고는 마치 적진에 가는 병사라도 
            되는 기분으로 집으로 가기 위해 발길을 돌렸다.
            큰길가를 지나, 건물이 있는 뒤쪽 큰 골목으로 천천히 들어갔다.
            그 나마 골목이라고 이 휘황찬란한 큰길가에 비해 조금 인적이 드물고, 약간 어둡기도 했기에 무한과 있느라 조금 들떠있었던 
            마음이 착~~~ 하니 가라앉는 기분이 들었다.
            건물 벽에 기대 또 저 안으로 꼭 들어가야 하는 심난한 마음에 담배를 하나 꺼내 피워 물었다.
            깊게 연기를 빨아들이고...또 길게 연기를 한숨을 내 뱉듯이 뱉어 냈다.

            하얗게 몽실몽실 모였다가 옅은 색으로 뿔뿔이 흩어지는 연기를 심난한 마음으로 바라보며, 비록 무한은 아니라는 듯 말했지만, 
            혹시 무한이 혼자 사는 것이라면 이 집이 아닌 그리 가고 싶다는 생각이 들었다.
            저 집에서 현우와 승진 사이에 끼여 있는 것이 생각보다 건우에게도 많이 피곤한 일이었으니까...
            물론 정말 싫으면 허물이 없는 친구니 성환의 집에 머물러도 되겠지만, 그렇게 같이 있다보면 얼토당토않게 성환에게 현우에 
            대해 말하게 될 것이기에 아무리 친한 녀석이라도 성환에게 별로 그런 말까지 하는 것은 차마 내키지 않아 갈 수가 없었다.

            예전에 자신과 어울리는 성환에게도 현우는 늘 입 바른 말을 하곤 했었는데, 지금 현우가 호모가 되어버렸다는 말을 하기는 
            왠지 내 얼굴에 침 뱉는 기분이 될듯해 정말 하고 싶지 않았다.
            하지만 무한이야 어차피 자신에 대해 아는 바가 없으니, 굳이 현우에 대해 말할 필요도 없을 것이며, 또 무한과 있던 시간은 
            이런 골치 아픈 현실에서 잠시 벗어나 다 잊고 즐거운 듯도 했으니까..

            "훗.. 미쳤군. 완전히 돌았어."

            이런 생각을 하던 자신을 깨닫고는 건우는 머리를 설래설래 저으며 기가 막힌 듯 웃고 말았다.
            생각해 보니 이건 성환의 집에 간다는 것보다 더 말이 안 되는 것이었다.
            언제 봤다고, 얼마나 무한과 친한 사이라고 무한의 집에 머물고 싶다는 이런 황당한 생각을 한단 말인가. 꼴랑 다 해봐야 몇 
            시간 같이 있었을 뿐인 녀석한테..
            게다가 자신이 여기 온 이유는 좋던 싫던 현우와 승진의 삶에 끼여들기 위해 온 것이면서, 왜 이런 말도 안 되는 생각을 한 
            것인지..
            아무래도 생각했던 것보다 훨씬 더 강해 보이는 그들의 사랑을 보며 건우 자신이 점점 자신이 없어지나 보다 싶었다.
            차라리 그냥 두고 될 대로 되라 하고 그냥 미국으로 가 버릴까 싶기도 했다.
            정말 골치 아팠다. 정말 적성에 안 맞았다. 이런 복잡하고 머리 굴려야 하는 피곤한 일은...

            "에잇~!!"

            신경질 적으로 담배를 손으로 털어 끄고, 옆에 있던 쓰레기 봉투가 모여진 곳에 꽁초를 휙 집어 던져버리고는 옥상 꼭대기를 
            힘껏 노려본 후에 어깨에 힘을 팍 주고 건물 안으로 들어갔다.

            왜 이러냐. 박 건우.
            정말 현우가 저렇게 살아도 좋다는 거냐. 니가 골치 아프다고 정말 저렇게 두고 말 거냐.
            겨우 한국 온 지 4일만에 백기 드는 거냐. 이런 멍청이 같은 놈 같으니라고.
            힘내자고. 힘내서 내 형 박 현우로 도로 돌려놔 보자고...!!!!


            "왔냐? 생각보다 일찍 왔네."
            "응."

            희미한 불빛이 쳐 놓은 커튼 사이로 살짝 보이는 것을 보고는 손잡이를 돌리자, 열어 놓았던 듯 그냥 문이 열렸다.
            방안으로 들어가니 책상에 스텐드 불빛만 켜놓고 공부를 하고 있던 현우가 안경을 벗고 돌아보며 물었다.
            현우의 물음에 대답을 하고 둘러보니, 침대 아래 바닥에 작은 1인용 매트리스를 깔고는 이불을 델델 말은 승진이 이미 잠들어 
            있었다. 
            어제는 괜히 심술이 나서 심통을 부린 것이었는데, 그걸 정말로 알고 침대가 아닌 저렇게 작은 매트리스에서 잠든 승진을 보니 
            조금 계면쩍은 마음도 들었다. 보나마나 아무리 좁다 해도 떨어져서 잘 위인들은 아닐텐데, 아무리 말라 비틀어졌다 해도 둘이 
            자기에는 건우가 보기에도 너무 좁아 보였으니까.
            하여간 그나마 승진이 잠들어 있으니 저 여우와 눈 맞추며 또 말싸움 할 일은 없겠구나 싶은 생각에 안심이 되는 건우였다.

            "승진이도 아까 까지 너 기다리다가 좀 전에 잠들었어. 몸도 안 좋은데 손님 치르느라 피곤했나봐."
            "나도 눈 있어. 누가 뭐래. 
            하지만, 니들이 좋아서 나서서 여기서 남의 생일파티 해 놓고 피곤하다며 생색 낼 필요는 없을 걸로 보는데. 
            그리고 쟤가 날 뭐 하러 기다리냐. 졸리면 자는 거지. 쟤가 먼저 자건 말건 신경 안 써."

            건우가 흘낏 승진이 자는 것을 보는 것을 보고 현우가 먼저 잠든 승진에 대해 말했고, 현우의 말에 시쿤둥한 얼굴로 침대에 
            걸터앉아 옷을 훌렁 벗으며 건우가 대답하자, 현우는 예전보다 더 울룩불룩 우람해 보이는 건우의 상체를 보며 잠시 놀란 후, 
            또 한숨을 작게 내쉬었다.
            뭔가 건우에게 더 말하고 싶었지만, 그래봐야 베베 틀린 건우와의 대화는 또 영양가 없는 말꼬리 잡기가 될 것이 뻔했기에 
            참았다. 게다가 배에 왕자가 떡 하니 새겨져 있는 저 대단한 몸의 소유자가 말싸움으로 안 될 경우 육탄전으로 나가자고 
            일어서면 상당히 곤란해지기도 하니까. 

            "어디 갔다 왔니? 또 성환이랑 같이 있었니?"
            "내 친구가 성환이 밖에 없는 줄 아냐."
            "재밌었니?"
            "아무리 재밌으면 뭐하냐. 너 이러고 사는 꼴 보면 마음이 안 편한걸."
            "휴우~~ 그래. 씻고 자라."
            "넌 안 자냐?"
            "난 공부 좀 더 하고. 내일 발표가 있어서."
            "......."

            현우의 말에 건우는 대답도 안하고 팽하니 욕실로 들어가 버렸고, 그런 건우를 보며 현우는 깊은 한숨을 내쉬었다.
            이제 겨우 하룻밤 같이 잤을 뿐인데...건우가 계속 저런 식으로 나온다면 함께 있어야 하는 앞으로의 날들이 조금 막막했다. 


            "휴우~~"

            자기도 모르게 담배를 찾아 입에 물고 불을 붙이려다가, 번뜩 승진이 떠올라 다시 담배를 집어넣고, 자리에서 일어나 약을 
            먹고 정신없이 골아 떨어져 있는 승진의 곁에 앉아서 빤히 얼굴을 들여다보았다.
            그렇지 않아도 손바닥만한 작고 야윈 얼굴이 불쌍해 보이는 녀석인데....아파서 더욱 꺼칠해 보이는 얼굴에 가슴이 찌릿하니 
            아팠다.
            하지만 이 얼굴이 되도록 힘들어하면서도 내 곁에 있는 것이 행복하다고, 사랑한다고 말하며 웃어주는 승진이기에 보고 있으면 
            저절로 미소가 번지는 현우였다.

            "후후....."

            작은 입을 조금 벌리고 그 사이로 쌕쌕 소리를 내며 아이처럼 잠든 승진의 얼굴을 보며 작게 웃고는 손으로 살짝 이마를 짚어 
            보았다. 
            다행히 열은 더 이상 오르지 않고 있었기에 안심을 하며, 살짝 승진의 입술에 입을 맞춰 주자 승진이 꼬물꼬물 눈을 뜨고 
            말았다.

            "으응..왜..."

            하여간 자신이 생각해도 못 말리는 승진이었다. 그렇게 정신없이 자더니 이렇게 작은 자신의 입맞춤에도 깨 버리다니...
            그것도 모자라 베시시 웃으며 팔을 뻗더니 슬쩍 현우의 목에 팔까지 두르며 현우의 얼굴을 앞으로 당겼다.

            "왜 일어나. 계속 자."
            "니가 깨웠잖아. 왜. 땡겨? 한 판 할까?"

            잠이 덜 깨 다 떠지지 않는 눈을 한 멍청해 보이는 얼굴로도 농담까지 해 대는 승진을 보고 현우는 기가 막혀 손으로 
            머리카락을 헝클어뜨리며 헛웃음을 웃었다.

            "웃기네. 땡기긴 뭘 땡겨. 후후. 어서 자. 열 있나 본 거야. 다행히 이제 열은 없네.
            그리고 건우 왔어. 꿈 깨. 후후.."
            "응. 건우 왔구나. 하암~~~ 
            그래. 건우 왔으면 땡겨도 방법 없네 뭐. 너도 어서 자. 내일 학교 가려면 일찍 일어나야지. 나 그럼 도로 잔다."
            "응. 어서 자."
            "어... 하암~~~"

            작은 입을 있는 대로 벌리며 하품을 하는 승진을 보고, 현우가 웃으면서 짧게 볼에 뽀뽀를 해주자, 빙그레 웃고는 다시 눈을 
            감는 승진의 목까지 꼼꼼히 이불을 여며 준 뒤 도로 의자로 돌아가자 앉자, 바로 건우가 욕실에서 나왔다.

            "그럼 나 먼저 잔다."
            "그래. 자라. 
            참. 건우야. 우리 내일 둘 다 일찍 나간다. 승진이는 학교가 인천이라 집에서 7시면 나가고, 나도 8시에는 나가야 하니까 
            너 안 깨우고 나갈게.
            밥은 해 놓고 나갈 테니까, 니가 알아서 일어나면 냉장고에서 있는 대로 꺼내서 차려 먹어."
            "응."
            "그리고, 내일 나하고 승진이 다 11시쯤이면 올 거야. 저녁도 너 혼자 먹어야 하는데, 괜찮겠니? 우리는 다 먹고 
            들어오는데.."
            "알았어. 근데 매일 그렇게 늦냐?"
            "응. 매일 과외가 있으니까. 나랑 승진이랑 둘 다 두 아이씩 번갈아 가며 밤에 하거든. 애들이 학교에서 하는 야자가 
            끝나고 집에 온 후에 하니까. 
            집에 왔다갔다하기 힘드니까, 학교 갔다가 강의 끝나면 도서관에서 공부나 숙제 좀 하다가 바로 과외 가거든. 난 월수는 고1 
            애라 11시쯤에 오고, 화목금은 고2애라 11시 반쯤에 온다. 승진이는 월화수는 11시쯤에 오는데 목금은 고 3아이라 
            12시까지 해서 12시 넘어야 와.
            사실 나보다 승진이가 더 고생이지. 가뜩이나 몸도 약한데 학교도 멀고, 전철도 그 복잡한 1호선으로 갈아타야 하는데 
            고3애까지 맡아서는....그래도 고3이 패이가 좋으니까 죽어도 하겠다고 고집을 부려서 말이지. 게다가 이제 수능이 얼마 안 
            남아서 더 힘들텐데..."
            "흐음...."

            비록 아무렇지 않은 듯 무 덤덤하게 말하는 현우였지만, 그런 현우의 말을 듣는 건우의 마음은 솔직히 좋지 않았다. 
            아무리 밉다해도 저렇게까지 힘들고 피곤하게 사는 둘을 보니 조금은 안쓰러운 마음이 들었으니까..
            사실 말이야 바른 말이지 나이 22살에 저렇게 공부와 생활 모두를 스스로 책임지며 사는 둘과, 겨우 한 살 차이 21살에 
            정말 펑펑 돈을 뿌려가며 지갑에 수표를 이 만큼씩 넣어 가지고 다니며 실컷 놀기만 하면서 사는 자신의 친구 놈들의 생활이 
            비교가 안될 래야 안 될 수가 없었다.
            하지만, 그런 생각에 현우나 승진의 생활이 안쓰러울수록 더 화가 나는 것도 같았다.
            둘 다 지금이라도 마음만 바꾸면 괜찮은 집안 아들들이니 얼마든지 편하게 저렇게 살지 않아도 될 일을, 뭘 그리 남자끼리 
            대단한 사랑을 한다고 저렇게 사서 고생하는 것도 결국은 자신들이 선택한 일이니까..

            "내일 하루종일 뭐하냐 넌. 친구들도 다 학교 가고 낮에 심심할 텐데.."
            "알아서 논다. 걱정 마."
            "심심하면 전화하고 학교로 와라. 점심이라도 같이 먹게. 여기서 전철 한 번 타면 올 수 있으니까."
            "상관 말라니까."
            "알았다. 그럼 알아서 놀아라. 하긴 뭐 노는 거야 워낙에 혼자 잘 노는 놈인데 내가 뭔 걱정을 하겠냐. 자라. 그럼."
            "..."

            도로 책상 앞으로 돌아앉는 현우를 보고는 커다란 침대에 혼자 떡 하니 누워서 현우의 등을 한참동안 바라보다가, 사실 
            잠자기는 조금 이른 시간이라 잠이 오는 것도 아니었지만 그냥 이불을 뒤집어 써 버렸다.

            정말 그렇게 좋으냐? 정말 그렇게 사랑하는 거냐?
            정말 안 되겠냐. 저 여우하고 헤어지는 거? 
            하아...박 현우. 제발 나 좀 봐 주라. 진짜 나 골치 아프다. 너 때문에...


            *************

            18.

            "후우~~~"

            방으로 들어온 무한은 일단 긴 한숨을 몰아쉬었다.

            어제 그렇게 건우와 헤어지고 난 후, 집에 돌아오니 괜히..정말 괜히.. 가슴이 허전하고..마음이 이상 해 지더니 그만 
            눈물이 나서 한참을 울고 말았다.
            한동안 잊고 살았던 눈물이었다.
            아니..더 솔직히 말하면 억지로 참아내던 눈물이었는데, 어제는 그 눈물이 참을 새도 없이 그냥 흘러나오고 말았다.
            그냥 가슴이 아프고, 왠지 속상한 것도 같고, 이렇게 사는 자신이 새삼스럽게 초라하고 한 심해서 견딜 수가 없었다.

            자꾸만 마음이 가는 사람에게..기대고 싶은 사람에게...솔직해 지고 싶은 이에게...자신을 다 보여 줄 수 없는 
            초라함... 
            자꾸만 거짓말을 하게 되는 비겁함..
            그렇게 느끼면서도 솔직히 말하면 그 사람이 날 보는 눈빛이 달라질 까봐 그것이 무서워서...차마 솔직해 질 수 없는 현실의 
            비참함..
            자신의 진실을 알게 되면 자신을 바라보는 다른 사람들의 시선이 얼마나 냉정하고 무섭게 변하는 것인가는 가슴이 못이 박히도록 
            경험한 일이기에 알고 있었으니까..

            그 동안 다른 사람들에게 다가가기 위해 나를 포장하던 일이 이제는 너무나 익숙해졌고, 그런 익숙함에 이제는 많이 사람들을 
            쉽게 만날 수 있음이...나에게 쉽게 오도록 할 수 있음이 좋다고 생각했는데...
            지금은 아니었다.
            막상 가슴을 열고, 또 담고 싶은 사람을 만나게 되자, 이렇게 되어버린...이제는 이런 포장이 마치 나인냥 가면처럼 
            달라붙어 내가 벗으려 해도 벗겨지지 않음이... 그 가면을 벗기가 너무 두려운 것이 너무나 속상했다.

            물론 여러 사람을 대해본 경험이 있기에, 건우의 성격이나 그리고 건우가 원하는 자신과의 관계정도는 이미 어느 정도 파악을 
            하고 있으니 꼬시려고 마음만 먹으면 할 수도 있겠지만, 뻔한 결말이었다.
            무한이 보기에는 건우는 그렇게 한 순간 쾌락을 즐기기 위한 남자를 필요로 하는 인물은 아니라는 건 알 수 있었고, 그런 건 
            꿈에도 생각하지 않는 사람이었다.
            따라서 건우가 원하는....그러니까 또래끼리의 친구와 같은 순수한 만남의 즐거움...그 정도만 맞춰주고, 건우가 생각하고 
            있는 대로 자신을 포장만 한다면, 최소한 건우가 떠날 때까지 어느 정도의 편한 만남은 가능할 것이었다.

            하지만 결국 떠날 사람이었고, 건우가 자신을 생각하는 것과 자신이 건우에게 갖는 기대는 다른 것이기에, 그렇게 하면서까지 
            건우와의 만남을 또 갖는다는 건 선뜻 마음이 내키지 않았다.
            결국 건우에게 그렇게 맞춰주면서 계속 만나게 되면, 그가 떠난 후 만났던 시간과 비례한 상처와 아픔을 가질 사람은 결국 
            아무도 위로해 줄 수도 없는 나 혼자만의 것일 것이기에 그렇게 할 수가 없었다.
            그 동안 무한이 만났던 사람 들..그리고 지금도 만나는 사람들은, 그 사람들이 자신에게 원하는 것...그리고 자신이 
            그들에게 원하는 것이 일치되어 있었기에 아무런 문제가 없었지만, 지금 건우에게 가는 자신의 마음은 그런 것이 아니었기에 
            그렇게 할 수가 없었다.

            힘든 일이었다. 
            한 사람을 만나고 자신도 모르게 이런 감정을 함께가 아닌 혼자만 가지게 된다는 일은..
            무슨 인연인지는 몰라도, 그렇게 숱하게 많이 만난 사람들에게도 갖지 않았던 마음이 왜 겨우 몇 번 만난 건우에게 가고 있는 
            건지..
            게다가 그가 알고 있는 난 내가 아닌데...

            처음에 봤을 때의 묘했던 느낌...
            그 날 집에 와서 그를 생각하며 처음 느꼈던 조금은 생소한 누군가의 만남에 대한 기억들...
            생전 안 하던 짓을 나도 모르게 해 버렸던 그 날의 기억......전화번호를 가르쳐 주고 억지로 약속을 해 버리게 했던 
            억지스러웠던 마음의 기억.
            그것이 그렇게 억지스러운 마음일 줄 알면서도, 그 기대를 버리지 못하고 어제 그렇게 건우의 전화를 목 빠지게 기다리던 
            자신..
            이 모든 감정들과 자신의 행동들이 혹시나 하면서도 확실하게는 모르던 감정이었는데, 오늘은 조금 더 확실하게 그 감정을 
            느끼고 알아버린 자신이 무서웠다.
            왜 하필.... 왜 하필..... 건우란 말인지..
            이미 내가 이런 놈인 걸 알면서도 날 안아주고, 날 감싸주고, 나에게 다정하게 해 주는 이미 알고 있는 사람 중에서 이런 
            마음을, 이런 느낌을 가질 수 있는 사람이 있었으면 오죽이나 좋으련만... 왜 하필 저렇게 뻣뻣하고 무뚝뚝하고 심통스럽고 
            재미없는...결국은 아무 것도 모른 채 혼자 두고 떠날게 뻔한 건우란 말인지~~~


            이런 상념들에 빠져 한참을 울다가 그냥 잠이 들어 버렸고, 늦게 일어나 심난한 마음에 하루 종일 노래만 크게 틀어놓고 
            방안에만 처 박혀 있었다.
            평일이라 무한을 찾아주는 전화도 아무에게도 없었다. 
            적막한 하루였다.
            주말이나, 아니면 평일이라도 밤에는 무한을 찾는 전화가 자주 오지만, 평일 오전이나 오후는 그야말로 혼/자/인 
나날들이었다.

            이런 적막함이 싫었다. 
            낮이 싫었고, 평일이 싫었다.
            자신에게 있는 더러움의 티끌을 숨길 수 없는 태양 빛이 싫었고, 심지어 어린 꼬마들조차도 바빠서 놀이터로 나오지 못하는 
            모두가 바쁜 평일 오전과 오후 시간에는 더욱 할 일이 없어 몸서리치는 자신이 미웠다.
            하지만, 그러면서도 뭔가 의미 있는 일을 찾아 쉽게 저 태양 아래로...사람들의 속으로 발을 내딛기 무서워하는 자신의 
            비겁함도 미웠다.

            결국 그 외로움에 몸부림치다가 지푸라기라도 잡는 심정으로 마음의 위로를 받을 수 있는 래래반점으로, 태양 빛이 사라져 가는 
            오후 늦은 시간 그런 마음을 숨기고 평소와 같은 웃음을 얼굴에 만들고 친구들을 찾아갔지만, 저녁 배달이 바빠지는 시간이라 
            사장 아저씨의 따가운 눈총만 받다가 도로 집으로 돌아와 버린 무한이었다.

            곰돌이 인형과 말하기도 귀찮아 멍하니 침대에 누워 천장만 바라보고 있으려니, 자꾸만 떠오르는 심통 맞은 건우의 무표정이 
            자꾸만 눈앞에 아른거려 무한은 눈을 질끈 감고 다시 침대에서 벌떡 일어나 밖으로 나갔다.
            잊어야 한다. 잊으려면 뭔가가 필요했다.
            그렇게 무언가가 필요했기에 자신을 원하는 사람에게 갔다.

            "저 왔어요. 아저씨~~"
            "어. 무한이 왔구나."

            평소와 다름없는 얼굴을 만들고 밝은 목소리로 인사를 하며 피자 집 문을 여니, 자신을 원하는 사람은 그 역시 환하게 웃는 
            얼굴로 무한을 향해 반가운 인사를 해 주었다.
            그런 그의 얼굴을 보며 씁쓸한 기분이 들었지만, 이내 마음을 정리했다.
            원래 이 정도의 삶이 내 몫인 것을...욕심을 부리지 말자...

            "바빠요? 정말 도와 드려요?"
            "어. 정말 와 줬구나. 시간 맞춰 잘 왔다. 그렇지 않아도 너한테 전화할까 생각 중이었어.
            지금 한참 배달이 밀릴 시간이라 그렇지 않아도 홀 비워놓고 나도 배달 나가야 해서 좀 걱정스러웠거든. 배달하는 애가 하나 
            나가는 바람에 정신이 없네. 
            다른 시간은 정말 파리 날리는데, 바쁜 시간에는 아르바이트 생 둘 가지고도 턱없이 일손이 딸리니 말이야. 하하."
            "다녀오세요. 그럼. 제가 여기 있을 게요."
            "그래. 고맙다. 배달 전화 오는 거 여기 전표에 쓰고 주문서 주방에 넣어만 줘. 그리고 혹시 손님 오시면 주문도 좀 
            받아주고. 그래 줄래?"
            '네. 걱정 마시고 다녀오세요. 예전에도 도와 드린 적 있으니까 잘 할 수 있어요."
            "그래. 그럼. 갔다올게. 이따가 가게 문 닫고 영화도 보러 가고 오늘은 나하고 있자. 나도 머리도 식힐 겸 너 보고 
            싶었거든. 그리고 내일 낮에 옷도 한 벌 사줄게. 좋은 걸로."
            "됐어요. 다녀오세요. 옷은 무슨.."
            "그래도 우리 이쁜 무한이 돈은 절대 안 받으니까 옷이라도 사줘야 내 마음이 편하지. 
            옷이 아니면 뭐 딴 거 필요한 거 있으면 생각해 놔. 내일 점심 시간 지나고 한가할 때 나가서 사줄게. 응?
            그리고 너 바쁘면 할 수 없지만, 안 바쁘면 시간 있는 대로 애 하나 다시 구할 때까지 계속 좀 나와 줄래? 물론 나보다 
            니가 더 부자라는 건 알지만, 하여간 그래도 아르바이트 비는 계산해서 줄게."
            "네. 시간 있는 대로 와서 도울게요. 사실 평일에는 별로 나갈 일도 없으니까요."
            "그래. 고맙다. 그럼 갔다올게."
            "네. 다녀오세요."

            웃으며 나가는 피자 집 아저씨를 보고 웃으며 배웅해 줬지만, 그가 오토바이를 타고 떠나자 또 한숨이 나오는 무한이었다.
            잘 해주는 사람이다. 그리고 다정한 사람이다. 
            하지만 자신에게는 저 정도의 사람인 것이었다. 저 정도의 선과 벽이 있는 사람...
            무한이 아는 다른 사람들처럼 그 역시 자신과 함께 한 시간에는 내가 아무리 필요 없다고 해도 기어코 옷이나 아니면 다른 
            것으로라도 대가를 지불해야 자기 마음이 편한 사람..
            내가 원하는 건....마음이지..사랑이지..정말 가슴 저 아래서 진심으로 웃어주는 나를 향한 미소이지 저런 표면적인 
            다정함과 따스함이 아닌데...
            내가 원하는 건...나에게 화를 내도.. 나에게 심통을 부려도...나에게 소리를 질러도...그것은 다른 마음이 없이 그대로 
            나에게 보여주는 솔직한 그의 진심이기에 그것이 따뜻하게 느껴지는 그런 마음인데...

            하지만 다시 웃었다.
            어차피 그런 인생인 걸.. 이 정도로 만족이 되야 하는 삶인 걸..내 인생은..내 삶은...
            땅속 깊이 뿌리를 내리고 한 곳에서 머물고 싶어도, 이 세상에는 자신의 뿌리를 박을 땅을 내줄 한 줌의 흙도 허락되지 않은 
            인생이었다.
            물위에 둥둥 떠서 뿌리조차도 물 속에서 하염없이 물결이 흔들리는 대로 같이 흐느적거리는 물위에 떠 있는 수중식물처럼...

            ======


            "으아아아아아아~~~~"


            월요일 아침. 
            길게 기지개를 켜며 일어나 보니 물론 늦게 일어나긴 했지만, 정말 혼자만 남아있는 건우였다.

            "에유~~~"

            적막한 집을 둘러보며 한숨을 한번 쉰 후, 욕실로 들어가 샤워를 한 후 배가 출출해 오자 부엌으로 가 냉동실 문을 열었다.

            정말 틈도 없이 꽉 찬 삼계탕이며 만두며, 어제 먹다 남았는지 꽤나 수북해 보이는 고기까지...역시 꽉 찬 냉장고는 보는 
            사람으로 하여금 흐믓하게 했기에 건우는 보기만 하고도 씩...하고 웃었다.
            뭘 먹을까 하다가 아침 겸 점심이 될 테니 이왕이면 배가 든든한 걸로 먹자는 생각에서 삼계탕 하나를 꺼내 비닐을 벗기고 
            냄비에 넣어, 어제 귀 동냥으로 준하에게 들은 대로 약간의 물을 더 넣고 가스 불을 올렸다. 
            사실 호모들이 만들어 다 준 음식이라는 생각이 또 들자 잠시 얼굴이 찌푸려지기도 했지만, 호모는 호모고 음식은 
            음식이니...저 귀여운 닭이 무슨 죄가 있으랴...싶어 금방 마음을 풀어냈다.

            잠시 후 삼의 향기와 대추 향기가 은은히 온 방안에 퍼지며 맛있는 냄새가 나자 건우의 배에서는 요란한 냇물 소리가 
            연속적으로 나오고 있었다.
            냄비 채로 상에 내려놓고 밥도 푸고 냉장고에서 있는 대로 통째로 반찬 통을 꺼내서 상에 올려놓은 후, 소금과 후추로 간을 
            맞추고 입맛을 한번 다신 후에 국물을 한 번 떠서 맛을 본 건우의 눈이 휘둥그래 졌다.

            "오오.. 이런 환상적인..."

            솔직히 코를 자극하는 삼 향기와 입에서 쩍쩍 달라붙는 진한 국물 맛이 어느 삼계탕 전문점 보다 나았기에 그 다음에는 아예 
            냄비에 코를 박고 정신없이 퍼먹던 건우였다.
            게다가 김치나 밑반찬도 거의 환상적인 솜씨였기에 건우는 고개를 연발 흔들어대며 탄성을 울렸다.

            "세상에 호모라도 이렇게 음식솜씨나 좋으면 좀 좋아. 
            이러면 조금이라도 예쁘게 봐 줄 거 아냐. 
            그리고 호모 아저씨들은 들은 그래도 살만하겠네. 음식이라도 잘하니까. 
            대체 현우는 음식도 못하는 놈이 뭐가 좋다고 끼고 사는 거야. 
            아우..맛있다. 정말. 꺼억~~~~"

            혼자서 중얼거리며 열심히 냄비를 긁어대던 건우가 수저를 놓고 거나하게 트림을 하며 배를 두드리고 뒤로 몸을 젖힌 후, 
            냄비에는 영계 뱃속에 있던 찹쌀 하나도 남아있는 것이 없었고 상위에는 쪽쪽 빨고 남은 앙상한 닭 뻐다귀만 처량하게 흩어져 
            있었다.

            하여간 이렇게 아침을 해결하고 나니 지독스럽게도 할 일이 없어 느긋하다 못해 지루할 정도였다.
            오죽이나 지겨웠는지 생전 안 보던 책을 책장에서 다 꺼내 봤다.
            물론 가장 얇은 소설책을 꺼냈지만.
            침대에 엎드려 졸기도 하고 또 다시 깨서 보기도 하면서 겨우 책을 마지막 장을 넘기고 나서 시계를 보니 시간은 겨우 3시..
            지루함에 밖에 나가 옥상을 수 십 바퀴나 뱅뱅 돌며 뛰기도 했고, 아령 대신 옥상 한 구석에 있는 벽돌을 들고 팔 운동도 
            했다. 
            그리고 나서 다시 방으로 들어가 컴퓨터를 켜고 포르노 싸이트도 뒤적거렸지만 지루하긴 매 일반 이었다.

            한 숨만 나왔고 미국에 두고 온 수첩이 또 한번 간절히 그리워지는 순간이었다.
            하긴 굳이 알아내려고만 한다면 성환에게 전화를 걸면 건우만 아는 친구는 몰라도 패거리 정도는 전화번호를 물어서 알아낼 수는 
            있겠지만, 또 그러기에는 학교에서 수업을 하거나 아니면 단체 생활인 운동을 하는 놈들의 훈련에 패가 될까봐 선뜻 그렇게 
            하기도 마음이 내키지 않았다.
            티비도 켜 봤지만, 시시콜콜한 드라마 재방송만 할 뿐...영화 한 편도 방송을 하지 않고 있었다.
            비디오를 빌려다 불까..어쩔까 궁리하며 침대에서 뒤척거리다가 괜히 무한이 녀석 생각이 나서 혹시나 하는 마음에 미친 척하고 
            방을 나와 놀이터로 향했다.
            하지만 놀이터에는 애들 조차도 없이 적막했기에, 혹시나 하던 기대가 여지없이 무너지자, 예상했던 일임에도 괜히 기운이 빠진 
            건우는 어깨가 축..하고 늘어져버렸다.

            "허허. 미쳤군. 정말 미쳤어. 그 자식이 이 시간이 여기 있을 리가 없잖아."

            물론 미친 척하고 온 것이지만 막상 와서 보니 저기까지 간 자신이 한심해서 혼잣말을 하며 헛웃음을 웃고 말았다.
            하긴..녀석도 학교에 갔을 텐데 월요일에 녀석이 뭐 하러 놀이터에를 온단 말인가...

            그래도 가장 만만한 녀석이 무한이겠다 싶어, 혹시 모르니 전화라도 해 볼까 싶은 마음에 놀이터 벤취에 궁상스럽게 혼자 
            앉아서, 전화기를 손에 들고 지갑 안에서 무한의 전화번호를 꺼내 숫자까지도 눌렀었지만, 차마 통화 버튼까지 누르지는 못했다.
            막상 누르려고 하자 이 녀석에게 나 심심하니 놀아달라고 하기에는 있는 대로 폼을 잡았었는데 왠지 자존심이 상한다고나 
            할까...하는 그런 기분이 들었으니까..

            결국 놀이터를 나와 집으로 다시 돌아오면서 비디오 가게에서 최신 영화 두 편을 빌려 와 일단은 티비 위에 놓고 영화를 보기 
            위한 준비로 다시 냉동실 문을 열었다.
            점심을 맛있게 먹었으니 이번에는 다른 호모 커플의 솜씨 좀 볼까 싶어 만두가 들은 봉지를 하나 꺼냈다.
            왠지 하나로는 양이 안 차지 싶었지만, 눈으로 보기에도 꽤나 커서 하나가 주먹만한 만한 만두였기에 일단은 한 봉지만 꺼내서 
            찜 냄비에 넣고 불을 올렸다.

            "호오.. 이것도 냄새가 괜찮네."

            시간이 지나고 냄비에서 수증기가 올라오자 매콤한 김치 냄새와 구수한 돼지고기 냄새가 만만하지 않았기에 은근히 기대가 되는 
            건우였다.
            냄비 바로 앞에 서서 조금은 조바심이 난 모습으로 냄비를 바라보다가 익는 냄새가 나자 얼른 불을 끈 후 통째로 티비 앞으로 
            가져왔다.
            김치하고 간장도 가져 와 바닥에 그냥 내려놓고 비디오를 넣은 후 호호거리며 만두를 입에 넣은 건우는 또 눈을 동그랗게 떴다.

            "하아.. 하아..뜨겁다. 
            근데 우와..이것도 장난 아니게 엄청 맛있네. 하아.
            역시 현우가 바보라니까. 딴 사람들은 남자라도 잘 얻어먹고 살만 하니까 끼고 산다 쳐도 대체 현우는 뭐야. 바보~~!! 
            대체 음식도 못하고 말만 많은 성질 더러운 불여우 구미호를 뭐 하러 떠받들어 가며 끼고 사는 거냐고~!!
            우우...맛있다. 냐암.........."

            하여간 맛있는 것을 먹여준 대가로 건우에게 그나마 윤성, 준하, 재현의 평가는 은근히 올라가 있었고, 그에 비해 승진은 
            더더욱 평가절하 되고 있었다.


            "집에 있었네. 하루 종일 집에 있었냐?"
            "응."
            "안 심심했어? 심심하면 학교로 오라니까.. 혹시나 해서 기다렸었는데.."
            "아니. 하나도 안 심심하더라."
            "훗. 다행이네. 역시 혼자서도 잘 노는군."

            비디오 두 개를 다 보고 티비에서 막 밤에 하는 쇼프로가 시작될 즈음, 현우가 말한 대로 현우가 먼저 11시나 되어서야 
            지친 모습으로 집으로 들어와서는, 지루하게 침대에 기대어 티비를 보고 있는 건우에게는 입 발린 인사만 했다. 
            물론 엄청 지겹고 심심했지만, 그렇게 말하면 현우가 고소해 할 까봐 거짓말을 한 건우였지만, 이미 건우의 지루한 얼굴을 
            보고 현우는 오늘 하루 건우가 얼마나 심심했는지 다 알고 있었기에 웃고 말았다.
            하지만 좀 미안한 마음도 있었다.
            이렇게 생활이 바쁘지만 않다면, 오랜만에 온 동생 녀석인데 데리고 밥도 먹으러 다니고 쇼핑도 좀 하러 다니고 영화도 보러 
            다니고 그러면 좋으련만..
            하지만 지금 자신의 생활에서는 마음 뿐...꿈도 못 꾸는 일이었기에 건우에게 어떤 말도 못하는 현우의 속이 그다지 편치만은 
            않았다.

            "나 왔어."
            "왔어?"
            "응."
            "안 아팠어? 괜찮았어? 약은 시간 맞춰 잘 먹었고?"
            "응. 좀 피곤하지만 견딜 만 했어. 걱정하지마. 이제 괜찮아."
            "다행이네."

            금방 다시 문이 열리며 역시 잔뜩 지친 모습의 승진이...하지만 현우를 바라보며 방긋 웃으며 들어왔고, 그렇게 승진이 
            들어오자 현우 역시 입이 귀까지 찢어져서는 얼른 문으로 쫓아가 어깨에 맨 승진의 가방을 풀어 바닥에 던져 버리고는 품에 꼭 
            안아주며 등을 토닥거려 주자, 승진 역시 현우의 등에 팔을 두르며 꼭 마주 안고 있었다.

            '으으..저것들이 이제는 나는 눈에도 안 보이나 보는군. 보자마자 끌어안고..젠장..
            헉...저런. 어이구. 갈수록 태산이네.'

            그런 둘을 노려보던 건우는 끌어안고 있던 둘이 갑자기 서로의 입술에 쪽!! 소리가 나게 뽀뽀를 하는 것을 보고는, 
            민망하기도 하고 열이 받기도 하고 또 깜짝 놀라기도 해서 얼른 뒤돌아 서 버렸다.

            "건우는 오늘 뭐했니?"
            "........."

            지들 할 일을 다 하고 나서야 건우가 보이는지 돌아서 있는 건우에게 말을 시키는 승진의 목소리에 건우는 팩하니 돌아앉아 
            대답도 하지 않았다.

            "야~! 심통쟁이. 말시키면 대답 좀 해라."

            그런 건우를 보고 승진이 톡 쏘아 붙였지만, 건우는 여전히 돌아앉은 채 얼굴을 씰룩거리며 아무런 대답도 하지 않았다.

            "냅둬. 저 녀석 저러던지 말던지. 어서 씻고 자자. 승진이 너 먼저 씻어. 난 이 녀석 어질러 논 거 치우고 있을 게. 
            하하.."

            돌아앉은 건우를 향해 살짝 째려보는 승진을 보며 현우가 웃으며 말하자, 승진은 입술을 삐죽이면서 손으로 주먹을 쥐고 건우의 
            등뒤에 대고 때리는 시늉을 하고는 방안을 휘 둘러보았다.
            역시 심통장이 건우였다. 
            아침에 분명히 현우가 다 치우고 나갔을 텐데, 집 여기 저기에 비디오며 책이 아무렇게나 던져져 있었고, 상에도 먹은 그대로 
            빈 그릇이 나뒹굴고 부엌 싱크대에도 냄비가 몇 개나 던져진 채로 어질러져 있었기에, 그대로 넘어가긴 괜히 승진 역시 속이 
            꼬였다.

            "야~!! 심통장이~!! 자기가 먹은 건 자기가 치워. 알았냐!! 너 이래 봐야 니 형만 힘들어. 너가 어질러 놓은 거 
            내가 치울 거 같냐? 택도 없다. 내가 어지른 것도 현우가 치우니까. 알았지?"
            "관두고 그만 욕실로 들어가서 씻어. 저러다 저 녀석 화나면 코에서 불 뿜어. 하하.."

            승진이 건우를 째려보며 한 마디 하자 여전히 돌아앉은 건우는 한 마디 대꾸도 없었고, 현우만이 승진의 등을 밀었다.
            한 번 시작하니까 승진의 조 톡톡거리는 하고 싶은 말은 다 해야 직성이 풀리는 성격이 또 살살 나오는 모양이었기에, 욱하는 
            성질이 있는 건우를 또 건드릴까 싶어 현우는 웃으며 승진의 등을 밀었고, 승진은 현우의 손에 밀려 욕실로 들어가면서도 
            건우를 째려보면서 그래도 건우가 벗어서 아무렇게나 벗어서 방바닥에 던져 놓은 양말을 손에 집어들었다.

            승진이 들어갔는지 욕실 문이 닫히는 소리가 나자 그제서야 건우는 잔뜩 심통이 난 얼굴로 돌아앉았다.
            사실 일부러 어질러 놓은 것은 사실이었다.
            미국 있을 때도 부모님이 자주 집을 비우시기에 이런 사소한 일들은 혼자 했던 건우였기에 별로 어지르는 편은 아니었으니까.
            그렇다고 저렇게 대 놓고 떽떽거리는 여우라니..정말 마음에 안 들었다. 

            말이 많어. 언제는 시동생 대접이 어쩌고 하더니. 겨우 이 정도 가지고..
            그나마 잘 하지도 못하는 밥, 때마다 끼니 챙겨주지도 못하는 주제에 설거지까지 시키는 게 시동생 대접이냐. 쳇..

            물론 현우가 머슴이 됐다는 건 알고 있었지만, 그래도 어제 그제는 이티 숫여우가 아팠으니까 그런 줄 알았지 설거지 정도는 
            저 여우가 할거라고 생각했는데, 그것도 아니었나 보다 싶으니 더욱 기가 막히는 건우였기에 한심한 눈으로 설거지를 하고 있는 
            현우를 바라보았다.

            "설거지도 니가 다 하냐?"
            "아니. 승진이도 해. 정해진 건 없어. 그냥 아무나 하지."
            "왜 그러고 사냐?"
            "사랑하니까."
            "헉.."
            "후후.. 아깝잖아. 그냥 보고만 있기도 아까운데, 현실이 이 모양이다 보니 돈벌이까지 시켜서 저렇게 힘들게 만들고, 
            거기다가 네 놈 때문에 신경 쓰이게 까지 하면서 어떻게 네가 먹은 설거지까지 시키냐. "
            "으으...."

            너무나 당연한 듯 아무렇지도 않게 대답하는 현우의 말에 건우는 할 말을 잊고 멍하니 설거지하는 현우의 등을 바라보며 온몸을 
            떨고 있었지만, 등을 돌리고 설거지를 하는 현우는 씩..하니 웃고 있었다.
            안 봐도 지금 대답을 못하는 건우 표정을 알 듯했으니까..
            하긴 이런 말을 자신들의 사랑을 이해 못하는 건우에게 한다는 것이 편한 마음은 아니었지만, 할 수 없었다. 이렇게 라도 
            길을 들여 자연스럽게 받아들이게 할 밖에..

            "그리고 승진이 말이 맞어. 그러니까 오늘은 내가 하지만, 내일부터는 니가 먹은 건 니가 치워. 알았지?
            니가 어지른 건 무조건 다 내가 치울 거야. 난 우리 승진이 아까워서 절대 네 뒷치닥거리까지는 못 시키니까."
            "........"

            가슴이 철렁 내려앉도록 기가 막힌 건우는 둘 다 보기 싫어서 그냥 침대에 벌렁 누워 이불을 뒤집어 써 버렸다.
            마음 같아선 욱하는 마음에 한 마디가 아닌 열 마디를 하고 싶었지만, 여전히 그렇게 하기는 맞 받아칠 승진의 속사포 대포 
            공격을 생각하니 저절로 입이 다물어져 버렸다.

            승진이 나오고 교대로 이번에는 현우가 욕실로 들어갔고, 잠시 후 오디오를 켰는지 발라드 음악이 작게 방안으로 흘렀다. 
            노래 사이로 승진이 책을 보는지 책장을 넘기는 소리가 건우의 귀에 들어왔다. 
            꼴에 의대생이 맞긴 한가보다 싶었다. 
            새벽에 나가 이 시간에 들어와서는 또 무슨 책을 본다고..그냥 널부러져 자면 돼지.
            하여간 책 좋아하는 인간은 여전히 이해가 잘 되지 않았다.

            침대에 누워 나오는 노래 소리와 승진이 책장 넘기는 소리를 말없이 듣고 있자니 또 바가지 무한이 녀석이 꼼지락거리며 생각이 
            났다.
            자신도 싫어하는 건 아니지만 그렇다고 매일 들어야 할만큼 음악을 즐기는 편은 아닌데, 무한이 녀석은 혼자 있을 때는 늘 
            귀에 이어폰을 꼽고 있었던 것이 생각났다.
            녀석도 꽤나 노래를 좋아하나 싶었다. 

            무한은 어떤 노래를 좋아할까. 
            저 여우처럼 트로트에서 발라드까지 다 섭렵하고 있는 정도일까?
            그렇다면 무한도 승진처럼 노래도 잘할까?

            잠시 노래를 들으며 무한을 생각하고 있는데 욕실 문이 열리며 현우가 나왔고, 그러자 둘이서 뭐가 그렇게 재밌는지 건우는 
            신경도 쓰지 않은 채, 오늘 있었던 시시콜콜한 하루의 이야기며 건우는 절대 알아들을 수도 없는 이상한 용어를 쓰며 아마도 
            의대 공부에 관한 이야기쯤 되는 말들을 소근거리며 한 동안 키득거리고 있었다.
            둘이 그렇게 웃는 소리를 들으며 뭐가 그렇게 재밌나 싶은 호기심에 슬쩍 이불을 내리고 둘을 보던 건우는 또 헉 해서 얼른 
            다시 이불을 뒤집어 써 버렸다.

            현우의 무릎에 머리를 대고 방실방실 웃고 누워서 현우의 얼굴과 가슴을 간지럽게 쓰다듬고 있는 승진과, 그런 승진의 머리를 
            한 손으로 쓰다듬고 또 한 손으로는 슬슬 승진의 엉덩이며 허벅지를 주물러 가며 승진의 얼굴이며 입술에 간간이 뽀뽀를 
            해대면서 웃고 있는 느끼하고도 바보 같은 현우가 보였으니까.

            역시 안 보는 게 좋았다. 둘이 같이 있는 건.
            둘이 붙여만 놓으면 사사건건 요상한 그림만 만들어 내니..원...
            게다가 현우가 저렇게 느끼한 행동을 서슴없이 할 것이라고는 상상도 못했는데..우에~~~
            정말 하는 자기들도 저렇게 하면 닭살이 안 돋을까..하는 의심이 생겼다.
            되려 남녀 커플보다 심한 둘이었다.
            뻔뻔스런 호모들...

            잠시 후 이제서야 자려는 듯 아래서 잘 채비를 하는 것 같더니 노래가 끊겼고 이어 스위치 내리는 소리가 들렸다. 
            그리고 나서 역시나 현우와 승진이 아래에서 또 딱 달라붙어 꼭 끌어안고 자려는 듯 부시럭 거리는 기척을 들렸다. 
            그 소리를 들으며 건우는 정말 자신이 한심하다는 생각이 들었다.

            이럴 려고 한국까지 온 게 아닌데.
            어떻게든 저 여우의 본색을 알아내어 현우에게 알려주고 현우를 악마의 소굴에서 끌어내기 위해 온 것인데, 말 한마디 못하고 
            이제는 뻔뻔하게 뽀뽀까지 해 대는 둘을 이렇게 멍청하게 보고 있으며 지루하다 못해 두드러기가 나는 하루하루를 보내고 있는 
            자신이라니..

            "잘 자. 건우야. "
            "잘 자. 심통장이. 큭큭.."

            건우가 자는 척 한다는 걸 알고 있던 현우가 먼저 건우에게 밤 인사를 하자, 승진이 잔뜩 예쁜 목소리를 억지로 만들며 
            현우에 이어 건우에게 인사를 하고는 큭큭거렸다.
            좀 미안하기도 하고, 또 심통을 부리는 건우가 얄밉기도 했지만, 승진은 아까 몰래 자신들을 보고는 놀래서 얼른 다시 이불을 
            뒤집어쓰는 건우를 분명히 보았기에, 지금 건우의 불타오르는 심정을 생각하니 조금 고소하다는 생각도 들어 킥킥거리고 말았다.
            물론 이 상황이 재밌다는 건 아니지만, 그래도 이렇게 라도 즐긴다고 생각하며 스스로를 위로하고 싶다는 편이 맞을 것이었다.
            속상하다고 또 징징거리고 고민해봐야 그렇다고 해결책이 나오는 것도 아니니까.
            되도록 건우에게 현우와 자신의 진실한 사랑과 그 사랑 때문에 힘들어도 즐겁고 행복하게 살아가는 모습을 그대로 보여주고 
            싶었고, 그래서 건우도 이런 모습에 익숙해지면 조금은 자신들을 바라보는 시선과 마음이 변하지 않을까 하는 바램이었다.


            어쩔까 싶었다.
            대체 어떤 작전을 세워야 하는가...
            한 대 두들겨 패? 아니면 한 바탕 집을 다 뒤집어엎어 깽판을 부려봐?
            하지만 건우는 다시 고개를 설래설래 저었다. 이런 건 아니었다.

            보다 고차원 적이고 둘이 정이 뚝 떨어지도록 만드는 작전을 세워야지 절대 물건 몇 개 깨부수고 한 대 두들겨 팬다고 둘이 
            떨어질 관계가 아니라는 건 이미 감각 적으로 느끼고 있었으니까.
            이불을 뒤집어쓰고 이 생각 저 생각하다가, 언제 잠이 들었는지 번갈아 가며 고른 숨소리를 내는 둘의 숨소리를 가만히 듣고 
            있다가, 규칙적이고 반복적으로 들리는 둘의 숨소리의 최면작용으로 같이 잠들어 버리고 만 끔찍하고 지루한 건우의 월요일이었다
            **************

            19.

            "선배~!! 여기요~!!"
            "어. 그래."

            건대 입구 역에서 내려 주위를 두리번거리자 먼저 나와 있던 기표가 건우를 발견하고 얼굴에 함지박 같은 웃음을 지으며 손을 
            들어 건우를 불렀고, 기표의 얼굴을 확인한 건우 역시 활짝 웃으며 건우를 향해 손을 들어 인사를 했다.

            어제와 다름없는 지루한 하루를 보내고 있으려니 4시쯤 되어 기표에게 전화가 왔다.
            사실 내일 다 함께 만나기로 한 것도 자신 때문이었는데, 오늘 있기로 한 연습이 갑자기 내일로 바뀌었다며 혹시 시간 되면 
            오늘이라도 만나자고 하면서..
            정말 지루함에 온 몸에 두드러기가 날 정도였던 건우는 이게 웬 떡이냐 싶은 마음에 후다닥 약속장소로 나온 것이었다.

            손 기표.
            건우의 초등 학교 때부터의 후배로 학교 다닐 적부터 건우를 유난히 따랐던 녀석이었다.
            별로 집안 형편이 좋은 녀석은 아니었지만, 그래도 늘 밝은 모습으로 건우가 자기가 되고 싶은 남자의 표본이라나 뭐라나 
            하면서 줄기차게 따라다니더니, 다행히 체격이 받쳐주었기에 덥석 럭비까지 따라했고, 중학교도 따라와 건우가 운동을 그만 두고 
            미국에 갈 때까지도 정말 남들이 건우 꼬봉이라고 부를 정도로 건우를 따라다니며 자기 스스로 뒷치닥거리까지 해 대던 
            녀석이었기에, 기표에 대해서는 별로 후배에게는 관심이 없던 건우도 유일하게 아끼는 후배였다.
            사실 체격에 비해 그다지 운동을 잘하는 편은 아니었지만, 그래도 성실한 것만큼은 누구나 다 알아주던 녀석이었고, 건우 
            말이라면 화장실에 있다가도 끊고 나오는 그런 녀석이었기에, 다시 기표를 만난 건우 역시 막상 얼굴을 보자 생각했던 것 보다 
            무척 반가운 마음이 들어, 건우 보다는 키는 조금 작긴 했지만 덩치는 건우만큼 커버린 기표에게 활짝 웃으며 인사를 하면서 
            서로 안고는 넓은 등을 툭툭 쳐주고 난 후, 커다란 두 손을 서로 잡고 악수를 했다.
            그냥 있어도 워낙에 큰 덩치 때문에 눈에 띠는 두 남자가 수선을 떨어대니 역내에 있는 사람들이 흘끔거리며 둘을 쳐다보고 
            가곤 했지만, 둘은 전혀 신경 쓰지 않고 반가운 마음에 목청껏 이야기를 했다.

            "잘 있었냐?"
            "네. 저야 잘 있었죠. 선배 오셨다는 말 듣고 빨리 만나고 싶었지만, 매인 몸이라 자유시간이 많지 않아서 말이죠. 하하."
            "자식. 너 키도 많이 크고 덩치도 더 좋아졌네."
            "하하. 선배도 더 컸네요. 벌써 6년 전에 헤어졌는데, 제 기억에 있던 선배하고 덩치만 커졌지 변한 게 없어서 다행이라는 
            생각이 들어요. 제가 좋아하던 선배 모습은 늘 이렇게 남자다운 멋있는 모습이니까요. 하하.
            전 선배가 이제는 뺀질뺀질하고 슬림 한 몸매가 되 있을 거라고 생각했는데, 그래도 막상 선배가 그런 모습으로 나타났으면 
            사실 좀 실망했을 거예요.
            운동은 더 안 한다고 들었는데, 그래도 계속 크셨나 봐요. 선배 운동까지 계속 했으면 2미터도 넘었겠어요. 하하."
            "뭐. 타고난 몸이 어디 가겠냐. 내가 뺀질빼질 슬림한 몸매가 어울릴 사람도 아니고.. 하하.
            그리고 실질적인 운동은 안 했지만, 그래도 미국은 럭비가 워낙에 인기가 좋으니까 학교 클럽에 들어가서 취미로 계속 했고, 
            기본적인 체력단련은 하던 가락이 있어 안 하니까 섭섭해서 계속 해서 그런 가봐. 계속 크더라고."
            "그랬군요. 선배 정말 운동에 소질 많았는데 아까워요. 부상만 아니었음 대표 선수도 됐을 텐데."
            "됐어. 어차피 공부하기 싫어서 한 운동이었는걸 뭐. 지금도 좋아."
            "하긴 선배나 성환이 선배나 좀 그랬죠. 다들 저만큼 절실하게 운동이 필요해서 하신 분들은 아니니까. 하하.
            어디 가죠. 좀 이르지만 포장마차라도 가서 한 잔 하자고요.
            선배하고 한 번도 같이 술 마신 적이 없었잖아요. 그때는 너무 어렸으니까. 
            선배랑 꼭 한 번쯤은 같이 한잔하고 싶었거든요."
            "그래. 가자"
            "네."

            둘은 어깨동무를 하고 서로의 가슴을 퍽퍽 치며 말하면서 역을 빠져 나와, 근처에 있는 작은 주점으로 들어가 자리를 잡고 
            앉았다.
            마주 앉아 일단 먼저 소주로 건배를 하고 한 잔 씩 마신 후에 입을 열었다.

            "그래도 미국 간 사람들 몇 년에 한 번씩은 가끔씩 들어오던데, 선배는 미국 들어가고 한 번도 안 나와서 전 정말 선배는 
            미국생활이 체질이라 미국 사람 돼서 미국에서 뼈 묻으려는 독한 마음먹은 줄 알았어요. 그래서 좀 섭섭했다고요.
            정말 선배 너무 한 거 같지 않아요? 선배가 정말 내 동경의 대상이었다는 거 알면서 어쩌면 그렇게 연락 한 번 안 할 수가 
            있어요."
            "그랬나? 뭐 어쩌다 보니 그렇게 됐다.
            사실 한국에 있을 때 교과서 한 번 제대로 안 들여다보고 수업도 거의 안 들어가다 시피 하면서 운동만 하던 놈이 미국 
            갔더니, 말도 안 통하고 문화도 낯선 땅에서 그 생활에서 버텨 보겠다고 버둥거리느라 좀 정신이 없었다.
            겨우 알파벳하고 하이~~ 하고 헬로우 밖에 모르는 주제로 미국에 갔는데, 갑자기 영어로 솰라 솰라 하는 학교 가서 수업 
            들으려니까 정신이 있어야지.
            그래서 나도 좀 살아보겠다고 발버둥치느라 정신없이 그 속에서 개기다 보니 그렇게 됐네.
            미안하다. 연락도 한 번 못해서."
            "하하. 그래도 그 생활에 이제는 꽤나 적응이 잘 되셨나 봐요. 되려 이젠 한국말 하는 게 어색하게 들릴 정도로 
            들리니까요."
            "그렇게 이상하냐? 난 잘 모르겠는데 사람들이 내가 말만하면 미국에서 왔냐고 그러더라.""네. 좀 그래요. 말은 잘 
            하시는데 왠지 조금 어색하게 들려요. 좋네요. 미국물 먹은 티가 퍽퍽 나는 게.. 하하..
            자요. 한 잔 더 받으세요. 오랜만에 선배 만나서 한 잔하니까 좋네요."
            "그래. 마시자. 역시 술은 아무리 좋은 양주고 뭐고 소주가 최곤 거 같다. 캬아~~
            하여간 나도 그런 말 몇 번 듣고 나름대로는 또박또박 말하려고 노력하는데 잘 안 되는 모양이네. 할 수 없지 뭐. 
            그건 그렇고, 그래. 유도는 재밌냐? 너 유도로 바꿨다고 성환이한테 들었다. 
            갑자기 야구를 한 성환이 놈도 골 때리지만, 갑자기 유도하는 네 놈도 만만치 않네. 하하.."
            "재밌어서 하나요. 저도 살자고 하는 일이죠 뭐.
            뭐 선배나 저나 공부는 안하고 운동만 하던 건 마찬가진데, 럭비하는 학교가 어디 많아야 말이죠. 솔직히 까 놓고 말해서 
            럭비는 비전이 없잖아요. 그래서 그냥 고등학교 때 체육 고등학교 가서 전공을 바꾼 거예요. 
            사실 선배 따라서 한 거고, 또 몸이 받쳐줘서 한 거지 난 럭비는 소질도 없었잖아요. 그런데 유도부 코치가 어느 날 절 
            보더니 유도 한번 해 보라고 권하더라고요.
            그래서 그냥 한 번 테스트 받으러 갔었는데, 해 보니까 코치도 힘이 좋다고 만족해했고 저한테도 유도가 더 맞더라고요. 
            소질도 럭비보다는 이쪽이 더 나은 것도 같고.
            하여간 덕분에 체육대학이긴 하지만, 대학 물도 먹었고 나름대로 전국 대회 나가서 금메달도 좀 땄어요. 하하. 
            국가대표는 재수 없게 어깨에 부상을 입는 바람에 마지막에 탈락했지만, 부상 회복되고 나면 다음 번에는 자신 있어요. 
            저야 뭐 집안이 좋아서 든든한 백이 있는 것도 아니고 튼튼한 몸만 밑천인데 좋던 싫던 어차피 이 길로 왔으니까 해 볼만큼 
            해 봐야죠."
            "흠. 그래도 넌 성환이 자식 보다 제 정신이 박혔구나. 하하. 다행이다."
            "성환이 형.. 사실 성환이 선배 좀 그렇죠. 하하.
            사실 성환이 선배하고는 고등학교 따로 간 이후로는 별로 많이 연락은 안 했어요. 물론 그래도 일년에 두 어번은 만났지만요.
            뭐랄까. .성환이 선배하고 저는 사는 정도가 틀리니까 점점 그렇게 되더라고요. 
            그래도 내가 워낙에 선배를 따랐다는 걸 성환이 선배도 아니까 선배가 들어오니까 연락을 먼저 주셨더라고요.
            사실 선배도 나하고는 틀리지만, 그래도 선배한테는 이상하게 마음이 가요. 난."
            "그랬구나. 하긴 녀석이 좀 날라리 같긴 하지. 하여간 고맙다. 여태 날 그렇게 생각해 주니까. 하하..
            그래. 열심히 하고 꼭 국가 대표 돼서 올림픽 나가서 금메달 하나 따라. 나도 어디 있던지 항상 응원해 줄게.
            자. 그런 의미로 건배하자."
            "네. 고마워요. 하하."

            둘은 웃으며 다시 건배를 하고 주거니 받거니 하면서 즐겁게 술잔을 비워내고 있었다.
            솔직히 이제는 영어나 미국생활이 많이 익숙해 졌다고 해도 거기서 태어난 것이 아니기에 건우에게는 한계가 있었고, 그리고 
            미국에도 마음이 통하는 친구가 미국인이나 한국인 다 있지만, 그 역시 이렇게 어린 시절 이야기를 함께 할 수 있는 오랜 
            지인과는 견줄 바가 되지 못했기에 건우는 간만에 무척 기분이 좋았다.
            물론 성환이 녀석과 있는 것도 나쁘진 않았지만, 근본적으로 비싸고 기름기가 흐르는 생활을 하는 성환과 양주를 마시며 여자가 
            꼭 끼어야 하는 술자리를 갖는 것보다, 이렇게 소탈한 이야기를 하면서 남자들만의 우정이 느껴지는 분위기가 건우에게는 더 
            맞는 듯해 마음이 편하고 기분이 좋았다.
            게다가 기표는 녀석이 건우를 따르기도 했지만, 건우 역시 아끼는 후배 였으니까.

            이런 저런..운동을 같이 하던 어린 시절부터 시작해서, 함께 중학교에서 운동을 하던 시절의 이야기.
            그리고 건우가 부상을 당했던 그 당시도 다시 회상하며 이야기를 하고, 건우가 떠날 때 안 어울리게 눈물까지 찔끔거렸던 
            기표의 과거를 끄집어내자, 이제는 그랬던 기억을 민망해 하는 기표를 놀려주기도 했다.
            또 건우가 미국에 간 이 후, 서로가 따로 다른 생활의 길로 접어들어 지낸 그 시절도..점점 늘어가는 소주병과 함께 같이 
            이야기를 늘려가고 있었다.
            그렇게 오랜 세월을 그 자리에 앉아 몇 시간만에 이야기하다 보니 어느 새 술병은 10병도 넘게 비워져 있었고, 이미 둘 다 
            얼굴에는 취기가 잔뜩 베여서 붉어진 얼굴로 혀도 많이 꼬인 발음으로 말을 하며 베실베실 웃고 있었다.

            "선배. 안주 더 시켜요 우리. 어차피 저녁 먹는 셈 쳐야 할 듯 하니까 요기가 될만한 걸로 더 시키죠. 해물전하고 알탕 
            더 시켜서 밥 달라고 해서 먹을까요?
            그냥 술만 먹으면 내일 속도 더 아파서 고생하고, 나도 사실 지금 배고프거든요. 한 끼라도 건너면 속이 쓰려서 말이죠. 
            하하."
            "어. 그러자. 하하."
            "그럼 내가 물 빼러 가면서 주문할 게요."
            "그래. 갔다 와. 어어.. 조심해. 자식 취했구나."
            "아아. 괜찮아요. 하하."
            "조심해."
            "네에~~~"

            자리에서 일어나던 기표가 많이 취했는지 탁자에 부딪치며 비틀거리자, 건우는 기표의 팔을 잡아 주며 말했다.
            그러자 기표는 또 비실비실 순해 빠진 웃음을 웃으면서도 정신을 차리려는지 눈에 힘을 팍..하고 한 번 주더니. 여전히 다시 
            비틀비틀 갈지 자로 걸으며 카운터 쪽으로 걸어갔다.
            그런 기표를 불안한 눈으로 보던 건우는 기표가 화장실 쪽으로 들어가 모습이 보이지 않자, 손으로 얼굴을 감싸며 눈을 
            꾹...하고 한 번 누르고는 한숨을 쉬며 눈에 힘을 주려 노력했다.

            미국에도 한국 식품점에 가면 소주가 있으니 안 마셔본 건 아니지만, 이렇게 많이 마셔본 일은 없었다.
            15살에 미국에 갔으니, 물론 그 전에도 몰래 몇 잔쯤은 마셔본 일이 있긴 하지만, 그래도 어린 나이였기에 몇 잔도 못 
            마시고 취해버렸던 기억이 있고, 미국에는 아무래도 맥주가 일반적이다 보니 거의 맥주나 양주를 마셨지, 술을 마셔도 된 나이 
            이후로는 소주로 이렇게 취할 정도로 많이 마셔본 일은 없었고, 지난 번 성환과 마셨을 때도 맥주와 양주였지 소주는 아니었다.
            오랜만에 마시는 소주가 오늘 따라 괜히 달짝지근한 것이 입에 쩍쩍 달라붙는 것이 맛있게 느껴져 이야기 속에 파묻히다 보니 
            대책 없이 너무 많이 마셨나 싶었다.
            사실 정신을 차리려고, 그리고 말도 제대로 하려고 노력을 하고는 있었지만, 사실 건우 역시 눈앞에 뱅뱅 돌고 정신이 아득해 
            지는 마찬가지였다.
            아마도 일어나면 기표보다 더하게 한 발자국도 제대로 못 걸을 듯 싶었다.

            "아아..취한다. 미치겠네. 휴우~~~~~"

            자꾸만 속에서 뜨거운 술기운이 치받고 올라와 깊은 한숨을 자꾸만 몰아쉬었다.

            "선배. 취해요?"

            어느새 왔는지 기표가 그런 건우를 잔뜩 풀린 눈으로 보면서 비실비실 웃으며 자리에 앉으며 물었다.
            물론 취하지. 이렇게 마시고 안 취하면 사람이냐.
            하지만 녀석에게 자신의 존재는 동경의 대상인데, 약한 꼴을 보여 카리스마에 금이 가게하고 싶지는 않았기에 피식 웃으며 
            아무렇지 않은 얼굴로 대답했다.

            "아니. 아직 괜찮다. 내가 요 정도로 쓰러지겠냐. 하하."
            "그럼요. 그래야죠. 내가 아는 선배는 무엇에도 최곤데. 겨우 소주..가만있자..하나, 둘.....어 열 병에 뻗으면 제가 
            실망하죠. 하하. 
            자요. 더 받아요. 오늘 저랑 이 집 소주 다 뽀작 내자구요. 네? "
            "어. 그래. 그러지 뭐. 자 마시자."

            둘은 다시 정신없이 술잔을 비워냈고, 점점 더 건우는 정신이 몽롱해져 갔다.
            잠시 후 누군가 매운탕과 해물 전 그리고 밥과 약간의 반찬을 탁자 위에 내려놓는 것이 보였기에 수저를 들고 아무 생각 없이 
            밥이 보이니 우걱우걱 밥도 먹었다.
            수저가 자꾸 입으로 안 들어가고 얼굴에 꼽히긴 했지만, 앞에 앉은 기표 역시 그러기는 매한가지였기에 그런 서로의 모습에 
            크게 웃어가면서...

            "선배. 근데 어떻게 이렇게 갑자기 연락도 없이 들어왔어요? 처음부터 물어보고 싶었는데, 잊어버렸네."

            잔뜩 풀린 눈으로 아예 탁자에 흐느적거리는 팔을 뭉개며 기표가 물었고, 건우 역시 기표와 다르지 않은 모습을 해서는 
            대답했다.
            기표의 물음에 갑자기 승진과 현우의 일이 생각나 다운되는 기분을 느끼며..

            제 정신이면 절대로 말하지 않았겠지만, 지금은 그런 이성이 조금도 남아있지 않았기에 얼굴에 웃음기를 걷어내며 대답했다.

            "손봐줄 놈이 있거든. 그래서 들어왔지. 내가 다시 미국에 가기 전에 그 놈 멱을 따 버리고 들어가야 하는데.. 젠장."
            "에? 그 놈이 누군데요? 누가 감히 우리 하늘같은 선배를 열 받게 했단 말이예요~!! 그것도 미국에 있는 사람이 열 
            받아서 한국으로 뛰어오게 할만큼~!! 
            말해요. 내가 혼내줄게."
            "있어. 그런 놈. 갈아 마셔도 션치 않을 놈.
            흐흐. 근데 니가 어떻게 혼내주냐. 맨날 비실비실 웃으면서 남 좋은 일만 하는 순댕이 같은 놈이."
            "어~! 나 우습게 보지 마요. 이래 뵈도 예전의 손기표가 아니걸랑요. 
            유도 판에서 구르면서 떡대로 산 세월이 이래뵈도 4년인데, 아랫놈 하나 없겠어요? 
            말해요. 누구예요? 에?"
            "흐흐. 정말 니가 손봐줄래?"
            "네. 말만 해요."
            "난 말이다. 호모가 진짜 싫다. 기표야."
            "그 자식이 호모예요?"
            "응. 그것도 꼬리 아홉 개 달린 숫여우 호모야. 내 형한테 짝 달라붙어서 안 떨어져. 죽이고 싶어. 증말."
            "현우 형이요? 아니 어쩌다가 그렇게 샌님 같았던 현우 형이 그렇게 됐지요?"
            "응. 현우가 완전히 그 여우한테 홀려서 제정신이 아니야. 완전히 돌았다고.
            그 자식만 없으면 현우가 제 정신을 차리고 제대로 살텐데... 휴우~~
            그 놈 떼어내겠다고 한국까지 들어왔는데, 영 만만치 않은 놈이라 방법이 없다. 방법이. 젠장..."

            말을 하자 다시 답답해지는 가슴에 건우는 아예 소주병을 들고 병나발을 불어버리자, 기표가 인상을 팍 하고 쓰며 건우의 말을 
            듣고 있다가 얼른 건우의 손에서 병을 빼앗아 버렸다.

            "그렇게 마시지 마요. 선배. 그러다 죽어. 소주 많이 마시고 죽은 사람이 얼마나 많은데."
            "흐흐. 내가 정말 미치겠어서 그런다. 차라리 이 꼴 저 꼴 안 보고 팍 뒤져 버렸음 좋겠어.
            휴우~~~관둬라. 이런 소리 해 봐야 내 얼굴에 침 뱉기지. 
            어쩌겠냐. 그렇게 사는 게 현우 팔자면 그렇게 사는 거지, 내가 무슨 수로 뗄 수가 있냔 말이지. 좋아서 둘이 맨날 
            비비적거리면서 붙어 있는데. 정말 집에서 그 꼴보고 있으면 돌아버리겠다. 빌어먹을.."
            "같이 살아요? 현우 형하고 그 호모하고?"
            "응. 허허. 기가 막혀서. 
            니 말대로 그 샌님이 호모한테 눈멀어서 그렇게 살 줄 누가 알았겠냐. 
            하아~~~냅 둬라. 할 수 없지. 그렇게 살아야 하는 거면 그렇게 사는 거지 뭐.
            하긴 처음에는 정말 끔찍하고 어떻게든 찢어놓고 싶었는데, 그 개자식도 맨날 꼭두새벽에 나가서 학교 갔다가 아르바이트하고 
            12시나 되야 비실비실 하면서 집에 오는 거 보니까 좀 안 돼 보이기도 하더라. 
            하지만 말이다. 난 복장 터진다. 그 자식이야 원래 호모니까 지 마음에 드는 현우하고 그렇게 힘들게 살아도 행복하니까 
            그렇다고 쳐도 왜 현우까지 그렇게 살게 하냔 말이지. 
            현우도 집에서 말이 좋아서 독립이지 쫓겨난 거나 마찬가지거든. 아버지가 이 사실 알고 그 놈이랑 살 거면 학비고 생활비고 
            하나도 안 보내준다고 했는데, 덜컥 현우가 그러라고 해서 정말 아버지가 돈 십 원도 안 보내주거든.
            하아.. 모르겠다. 이제는. 그냥 다 잊고 이왕 온 거니 오랜만에 니들이나 만나서 회포나 풀고 갈란다. 하아~~~~"

            건우의 말을 잔뜩 풀린 눈으로 안쓰럽게 보던 기표 역시 한숨을 푹..하고 쉬며 건우의 어깨에 손을 뻗어 위로라도 하듯 툭툭 
            쳐주었다.

            "그래요. 관 둬요. 그런 문제는 하긴 좀 그렇네요. 차라리 누굴 옴팡 패주라는 거면 어떻게 해볼텐데... 휴우~~~
            말도 안 되는 말이겠지만, 그냥 형 하나 없는 셈 쳐요. 자기 인생 자기가 살겠다는데 선배가 그거 보면서 아무리 복장 터져 
            봐야 선배만 손해잖아요. 선배가 그래봐야 현우 형은 모를 테니까. 
            신경 쓰지 말고 그 따위 일은 잊어 버려요. 그냥 오랜만에 한국 온 김에 그냥 선배 친구들도 만나고 저도 가기 전에 한 번 
            더 만나주고요, 그렇게 즐겁게 지내다 가요.
            그나저나 아무리 그렇게 마음먹어도 그 집에 있기는 좀 힘들 겠네요. 보기 싫은 거 다 보고 있으려면 말이죠. 차라리 눈에 
            안 보이면 그나마 나을 텐데... 저라도 기숙사 생활하는 것만 아니면 저하고 있자고 하고 싶은데 그게 좀 그렇네요."
            "하하. 됐어. 이제는 그것도 이골이 나는지 처음보다 낫더라. 
            내가 있거나 말거나 둘이 끌어안고 비비적거리고 심지어는 사내새끼들끼리 뽀뽀까지 쪽쪽 거리며 하는데, 처음에는 정말 구역질이 
            날거 같았는데, 이제는 그냥 그런가 보다 싶어. 하하...
            너도 신경 쓰지 마라. 그리고 내 말 비밀이다. 넌 워낙에 순한 놈이고 편한 놈이라 술김에 하소연했다만 그래도 꼴에 
            형이라고 내 얼굴에 침 뱉는 거 같아서 소문나면 남사스러우니까."
            "네. 걱정 마요. 이런 말을 내가 어디 가서 하겠어요. 
            이제 그만 가죠. 내일 훈련해야 할 주제에 저도 너무 취해서 좀 그렇지만, 선배도 영 많이 취했는데.."
            "그래. 가자. 가야지. 젠장. 호모 소굴로...가자.."
            "네. 어~~ 선배 조심해요."
            "어. 그래. 이거 생각보다 소주가 독한 가 보다. 많이 취하네."
            "원래 그래요. 요즘 소주는 냄새가 안 나서 술술 잘 넘어가거든요. 그래서 마실 때는 모르는데, 일어나면 팽팽 돌아요. 
            자, 저 잡고 일어나요."
            "그래. 미안하다. 너 만나서 신세 타령이나 하고 이렇게 엉망으로 취하기나 해서."
            "됐어요. 이런 선배도 나한테는 제일 멋진 걸요 뭐. 하하.."

            기표 역시 건우나 별반 다르지 않게 다리가 휘휘 꼬이는 정도로 취했지만, 그나마 후배라는 책임감으로 건우의 팔을 어깨에 
            걸쳐 매고 주점을 나와 택시를 탔다.

            "선배 괜찮아요?"
            "어. 어 괜찮아."
            "좀 자요."
            "어."

            건우는 택시 안에서 몸을 잔뜩 뒤로 기대앉으며 몽롱한 정신을 놓으며 잠이 들었다가, 한참만에 기표가 흔들어 깨우는 바람에 
            꾸물꾸물 눈을 뜨고 택시에서 내려 주위를 둘러보고는 같이 내려 건우를 부축해 주는 기표에게 몸을 맡기고 비틀비틀 걸어 
            건물까지 그래도 용케 찾아왔다.

            "여기에요? 여기서 살아요? 현우 형이? 여기는 그냥 빌딩 같은데.."

            의외라는 듯 건물 현관 앞에 서서 기표가 빌딩을 올려다보며 물었다.

            "응. 그 자식 돈도 없어서 아는 사람이 이 건물 주인이라 여기 옥상 꼭대기 옥탑 얻어서 살어. 웃기지? 하하.
            천하에 박현우가 옥상꼭대기 손바닥만한 방에서 호모새끼랑 살면서도 그래도 좋다고 병신처럼 비실비실 웃고 산다니까. 하하.."
            "후우~~ 그렇네요. 좀. 
            하지만 그럴 수도 있죠. 그것도 현우 형이 선택한 거라면 남들이 볼 때는 기가 막혀도 현우 형은 정말 행복할 수도 있을 
            테니까요."
            "훗. 그런가? 정말 그렇게 생각하냐? 
            그래. 휴우~~ 그럴 수도 있겠지. 너가 그렇게 말해주니까 그나마 위로가 되는 거 같다.
            하지만 그래도 말이다. 기표야. 난 그 놈이 정말 싫어. 호모가 정말 싫다고~!! 현우를 그렇게 만든 그 놈이 아직도 너무 
            싫다~!!"
            "알았어요. 선배. 빨리 올라가서 쉬어요. 자 들어가요."
            "그래. 근데 넌 이제 가라. 나 혼자 올라갈게."
            "됐어요. 같이 올라가요. 어차피 여기까지 왔는데 끝까지 책임을 져야죠. 선배 이렇게 취하게 만든 책임요."
            "그럴래? 그러자 그럼. "

            건우는 자신의 팔을 다시 한번 어깨에 고쳐 매고 한 쪽 손으로는 자신의 허리를 단단히 잡고 걸음을 옮기는 기표에게 이끌려 
            안으로 현관문 안으로 들어갔다.

            - 끼익~~!!!

            밖에서 들리는 옥상으로 올라오는 철문 소리에 선잠이 막 들었던 현우와 승진이 동시에 눈을 떴다.

            "건우 왔나보다."
            "하암~~ 어. 그런가 보네."

            승진의 말에 현우가 품에 안고 있던 승진을 놓고 길게 하품을 하며 일어나 방 스위치를 올리고 문을 열고는 눈이 둥그래졌다.
            완전히 인사불성으로 취해 제대로 걷지도 못하는 건우가 다른 사람에게 거의 매달리다 시피 해서 휘청거리고 있었으니까..
            하지만 나온 현우를 보고 기표 역시 취한 얼굴로도 빙긋이 웃으며 인사를 했다.

            "안녕하세요. 현우형. 저 기표예요. 오늘 건우 선배랑 한 잔 했는데 선배가 너무 취해서 제가 데리고 왔어요."

            기표의 말에 처음에는 기표를 몰라보던 현우 역시 금방 기표를 향해 밝은 웃음을 지었다.
            어린 시절 건우가 자신의 우상이니 뭐니 하면서 종종 집까지 따라왔었기에 안면이 있는 사이였으니까..
            몇 년만에 본 기표는 어둠 때문도 있었지만 첫눈에 알아보지는 못했던 현우였다.

            "어. 그래. 기표구나. 하하. 오랜만이네. 잘 지내지?"
            "그럼요. 저 이제 럭비 안하고 체육대학에서 유도해요."
            "아. 그렇구나. 유도하는구나. 하여간 반갑다. 
            근데 이 녀석은 어쩌다가 이렇게 취했어?"
            "하하. 선배가 소주를 많이 안 마셔봤나 봐요. 요즘 소주가 냄새가 안 나잖아요. 맛있다고 자꾸 드시더니 이렇게 되 
            버렸네요. 죄송해요. 말렸어야 했는데 저도 선배 만난 게 반가워서 같이 마시다 보니 그렇게 됐어요."
            "그랬구나. 미안하다. 너도 취했는데 이 커다란 물건 집까지 배달도 해 주고."

            안에서 듣던 승진은 또 다른 누가 온 것 같은 현우의 말을 들으며 누군가 싶은 호기심에 슬며시 일어나 현우 뒤에 숨어서 
            훔쳐보다가 또 한번 헉하고 놀라버리고 말았다.
            대체 건우란 녀석은 자기뿐만 아니고 친구들도 다 저렇게 덩치뿐인가 싶었다.
            건우를 어깨에 매고 부축하고 있는..그러니까 현우 말에 따르면 기표라는 저 덩치는 키도 거의 건우만 한 것도 모자라 덩치는 
            건우보다 더 커 보였으니까..

            "건우 이리 줘. 내가 안에 뉘일게."

            아직도 건우를 부축하고 있는 기표를 보며 현우가 앞으로 나가버리자 승진은 깜짝 놀라서 얼른 안으로 들어가 버렸다. 
            저렇게 우락부락 큰 덩치는 보는 것만으로도 쫄아 버린 승진이었다. 사실 건우야 아무리 커도 현우 동생이라는 것 때문에 별로 
            무섭지 않았는데, 저 덩치는 보기만 해도 무서웠다.
            그렇게 현우가 앞으로 나오자 기표는 몸을 슬쩍 뒤로 빼며 웃으면서 말했다.

            "아니에요. 제가 안에까지 데리고 들어갈게요. 그런 몸으로 형이 건우 선배 어떻게 부축을 하겠다고 그래요. 하하.
            근데 형도 키는 많이 컸네요. 예전에는 키 별로 안 컸는데.. 하하."
            "응. 고등학교 가서 많이 컸어. 근데 정말 괜찮겠어?"
            "그럼요. 저야 뭐 맨날 하는 일이 덩치들 들어 매치는 일이라 건우 형쯤은 괜찮거든요. 하하."
            "그래. 그럼 그래 줘. 사실 나도 저 녀석 부축 할 자신 없으니까. 하하.."

            웃으며 자리를 내주는 현우를 보고 같이 웃으며 기표는 안으로 들어가 건우를 침대에 던지듯이 내려놓았고, 승진은 괜히 쫄아서 
            한 쪽 구석에서 덩치 둘을 바라만 보고 있었다.
            이어 들어온 현우가 완전히 인사불성이 된 건우를 보고 고개를 설래설래 흔들고는 기표를 보고 웃으며 말했다.

            "고맙다. 그리고 미안하고. 차라도 한 잔 하고 가라고 하고 싶지만, 너무 늦었네."
            "괜찮아요. 저도 들어가 봐야해요. 기숙사에 있는데 지금도 늦어서 들어가면 기합 받을 거 같아요. 하하.
            나중에 건우 선배랑 같이 와서 차는 그때 하죠 뭐. 그럼 저 그만 가 볼게요."
            "그래. 잘 가."
            "네. 선배~!! 저 가요~!!"

            현우에게 인사를 한 후 기표가 쭉 뻗어버린 건우에게 큰 소리로 외치자, 건우는 다 풀린 눈을 겨우 뜨고는 누운 채로 손을 
            흔들었다.

            "그래. 잘 가 기표야. 나중에 또 보자고."
            "네. 쉬세요. 그럼 저 가요."
            "어."

            현우와 건우에게 인사를 마친 기표가 돌아서면서 한 구석에 얌전히 입을 꾹 다물고 있는 승진을 한 번 바라보고는 몸을 돌렸다.
            하지만 그렇게 기표와 눈이 마주친 승진은 순간 온 몸에 소름이 쫙~~ 하고 끼쳤다. 자신을 흘낏 바라보는 기표의 무표정한 
            얼굴과 날카로운 눈매가 꽤나 무섭게 보였으니까. 
            하지만 이내 기표는 다시 현우를 보고 웃는 얼굴로 인사를 하고는 문을 닫고 나갔고, 그가 나가자 알수 없는 안도의 한숨이 
            승진의 입에서 흘러나왔다.
            왜 그런 눈으로 봤을까... 잠시 생각했다. 
            운동하는 사람이라서 그런가. 하긴 운동하는 사람들은 아무리 순해 보여도 웃지 않으면 눈매들이 꽤나 날카로워 보이던데...
            이렇게 생각하자 또 그런가 보다 싶어 고개를 끄덕였고, 그러고 있는 동안 기표를 따라 나갔던 현우가 문을 잠그며 방으로 
            들어왔다.

            "방금 나간 사람. 너도 아는 사람이야?"
            "응. 우리 미국 가기 전에 건우랑 같이 운동하던 후배야. 워낙에 그때부터 건우가 자기 우상이라나 뭐라나 하면서 건우를 
            따르던 애라 우리 집에도 몇 번 와서 알아."
            "헐. 건우가 누구 우상도 되나?"
            "이런. 무시하지마. 하하. 건우가 이래 뵈도 운동은 꽤 잘했어. 건우 따르던 애들이 얼마나 많았는데. 하하.."
            "켁. 굼벵이도 구르는 재주는 있다더니. 별 꼴이네."
            "하하. 그러게. 우리 눈에는 건우가 철없이 보여도 운동하는 애들이야 운동 잘하는 애가 부러움의 대상이니까.
            에이고. 그나저나 저 녀석 옷을 어떻게 벗긴다냐. 늘어져서 더 무거울 텐데.."

            현우가 웃으며 승진에게 말하고는 완전히 침대에 큰 대자로 뻗어버린 건우를 보며 심난한 얼굴로 말했다.

            "그냥 재워. 뭘 귀찮게 옷을 벗겨."
            "안 돼. 입던 옷 입고 자면 침대 싯트 더러워지잖아. 부피가 커서 빨기도 힘들고 이제는 날씨도 선선해져서 잘 마르지도 
            않는데..
            끄응.. 얌마~~!! 야~! 박 건우~!! 엉덩이 좀 들어봐. 바지 벗고 자라고~!!"

            오죽하랴. 저 유난히 깔끔 떠는 성격하고는..

            승진의 말에 안 된다고 딱 잘라 말하며 침대에 걸터앉아 건우 바지를 벗겨내느라 용을 쓰는 현우를 보며 승진은 설래설래 
            고개를 흔들고는, 침대 끄트머리에 같이 걸터앉아 건우의 양말을 발에서 벗겨내며 은은히 퍼지는 냄새에 인상을 썼다.
            그렇게 둘이 바지와 양말을 벗기겠다고 낑낑거리자 건우가 멍한 눈을 떴고, 발아래 승진의 모습이 들어오자 술김에 그저 승진의 
            손이 자신의 몸에 닿는다는 것이 싫다는 생각에 무심코 발을 흔들어 털어 버리며 소리쳤다.

            "만지지마~~!! 난 호모가 싫어~!! 싫다고~!!!"

            비록 건우는 그저 발을 털었을 뿐이었지만, 승진은 그만 휘청하며 땅바닥으로 떨어져 벽에 등을 쿵 부딪치고 말았고, 그러자 
            현우가 벌떡 일어나며 건우에게 버럭 소리를 지르면서 허벅지를 매몰차게 한 대 치고는 얼른 승진에게 뛰어갔다.

            "이 자식이 정말~!! 누굴 차~!! 이 망할 녀석이!~!!
            승진아~! 괜찮니? 안 다쳤어?"
            "끄응. 괜찮아. 아무래도 건우 가면 나 입원해야 할거 같다. 골병 나겠어. 킥킥.
            됐어. 어서 가서 바지나 마저 벗겨. 난 괜찮아.
            빨리 벗겨놓고 자자고. 내일 또 일찍 일어나야지. 벌써 1시가 다 됐는데.."

            걱정스런 현우의 얼굴을 보며 승진은 뻐근히 아파 오는 엉덩이와 등을 손으로 쓰다듬으면서도 현우가 걱정할 새라 최대한 안 
            아픈 표정으로 웃으며 말하고는 현우의 등을 밀었다.

            "정말 괜찮아? 멍든 거 아냐? 저 자식 힘은 거의 살상용인데.
            그럼 가만있어. 얼른 벗기고 파스라도 붙여줄게."
            "됐어. 그 정도는 아니야."

            둘의 수선에 건우는 흘낏 그런 둘을 보더니만 다시 가물가물한 눈을 감아 버렸고, 현우는 다시 건우에게 가서 신경질적으로 
            소리치며 건우의 엉덩이를 때려가면서 바지를 벗겼고, 승진도 꼬물꼬물 일어나 건우의 양말 벗기기에 다시 도전하고 있었다.

            "자식아~!! 엉덩이 들어~!! 바지 벗고 자란 말야~!! 좀 옆으로 하란 말야~!! 으이씨..정말. 어디서 멧돼지 같이 
            무거운 게 말도 더럽게 안 듣네.."

            현우가 이리 저리 힘겹게 건우의 몸을 돌리며 버럭버럭 소리치자, 그 수선에 웅얼거리듯이 건우가 여전히 눈도 못 뜬 채 
            말했다.

            "난 호모가 싫어. 특히 현우 너랑 같이 있는 저 숫여우 호모가 제일 싫어. 정말 싫어. 싫어.. 싫어..."

            건우의 말에 슬며시 현우가 승진을 바라보았다. 
            아무리 술 취해서 하는 말이지만, 취중진담이라고 건우가 저렇게 말하는 것에 대해 승진에게 너무나 미안했고, 혹시나 저런 
            말에 승진이 안 좋은 마음일까 봐 걱정스러웠으니까..
            하지만, 인상을 팍 쓰고 이를 악물고 한 쪽 남은 양말을 벗기던 승진 역시 만만찮은 얼굴로 작지만 날카로운 말투로 
            쏘아붙이고 있었다.

            "나도 너 싫어 임마. 누군 니가 예뻐서 같이 있는 줄 아냐~!!
            호모 손에는 전염병이라도 묻었는 줄 알아~!! 지랄 마~! 니 발 보다 내 손이 더 깨끗하니까~!!!
            자식이 말야. 지 형 반만 닮았어도 예뻐해 주겠는데, 어디서 현우는 눈곱만큼도 안 닮은 덩치만 커다란 정신 박약아 같은 
            미련 곰탱이가 동생이라고 와서는..에이~~~!!
            나도 너 싫어 임마~~ 너 밉다고~~~ 쳇~~
            너 같이 순 심통에 심술만 덕지덕지 붙은 걸 누가 좋다고 하겠냐~~!! 
            으으.,,꼬린내. 드러 정말.
            현우랑 너랑 반 씩 섞어서 데리고 살면 딱 좋겠다.

            하나는 너무 깔끔 떨어서 피곤하고, 하나는 또 너무 더러워서 짜증나고.
            지긋지긋하다 박씨 종자들~~~!!"
            "큭."

            승진의 말에 현우가 킥하고 웃자, 승진은 현우를 살짝 째려보았다.

            "웃긴 뭘 웃어~~ 어디서 이런 물건도 동생이라고 아끼기는....쯧쯔..."


            *************

            20.

            "응. 그래. 알았어. 정말 안 피곤하면 그럼 이따가 가게로 와. 
            그럼. 보고 싶지. 하하. 응 11시쯤에 가게로 갈 거야. 그래 그럼 이따 보자고.
            그래. 사랑해. 응~~"

            함께 침대에 누워 한 손으로는 연신 부드럽게 무한의 맨 허리를 쓰다듬으면서도 전화를 받고 있는 다른 한 손과 입은 다른 
            여자를 향해 사랑한다고 말하고 있는 사람.
            알몸으로 이렇게 찰싹 달라붙어 지금 함께 몸을 같이 하고 있어도 이미 가슴은 다른 여자의 것인 사람.
            지금도 그에게 기대 잔뜩 엉켜 붙어 있고, 방금 전 까지만 해도 뜨겁게 서로 몸만!!! 사랑하던 저 사람과 나...
            그렇게 몸뿐인 사랑인 줄 뻔히 알면서도 그 순간만큼은 정말 내 사람이라고...나에게 따뜻함을 주는 사람이라고 믿으며 또 
            그렇게 이 틀간의 잠시의 위안을 얻었던 사람.
            그리고 이제는 더 이상 그에게서는 이런 것을 바래서는 안 되는 오늘이 마지막인 사람.

            하지만 더 이상 무한에게 섭섭한 마음은 없었다.
            단지 또 시간이 됐다는 생각뿐.

            전화를 끊은 피자집 사장은 무한의 이마에 짧게 입술을 맞추고. 부드러운 미소 띤 얼굴과 따뜻한 손길로 무한의 머리를 
            쓰다듬으며, 그런 그를 보며 빙긋이 미소를 짓고 있는 무한에게 조금은 미안한 얼굴이 되어 입을 열었다.


            "어쩌지? 어제 못 사줘서 오늘은 꼭 점심 시간 끝나면 너하고 나가서 옷이라도 한 벌 사주려고 했는데, 지현이가 가게로 
            온다고 하네. 
            출장 갔다가 어제 밤늦게 서울에 도착했는데, 오늘은 회사 쉰다고 가게로 오겠대."
            "으음. 그래요. 다행히 어제 아르바이트생도 구해서 오늘부터 나온다고 했으니까 나 이제 더 이상 가게 갈 필요 없잖아요."

            그의 가슴에 얼굴을 묻고 등에 팔을 두르며 오늘이 마지막일지 모르는 그의 품으로 쓸쓸히 웃으며 안기는 무한이었다.
            그는 그의 턱 아래 있는 무한의 까만 정수리에 짧은 입맞춤을 하며 무한의 등을 쓰다듬으면서 조금은 미안한 듯한 목소리로 
            말했다.

            "미안하니까 그렇지. 정말 오늘 점심시간 끝나면 너하고 잠깐이라도 쇼핑하려고 그랬는데...
            일만 부려먹고 같이 많이 지내주지도 못했잖아."
            "괜찮아요. 어제는 같이 영화도 봤고, 오늘은 이렇게 곁에서 안아 주셨잖아요. 난 그걸로 됐어요. 그것만으로도 고마운걸요."
            "그래도 같이 밥도 해 먹고, 쇼핑도 다니고 같이 얘기도 많이 하고 그래야 하는데..
            넌 그래야 좋아하잖아."
            "정말 됐다니까요. 충분히 좋았어요. 아저씨 하루 종일 가게에서 일하고 피곤하신 거 아는데, 나 좋으라고 같이 집에서 
            밥해먹고 놀아주시겠다고 하면, 되려 내가 더 미안해지는 걸요 뭐. 같이 있는 동안 내가 기쁘고 행복했으니까 괜찮은 거예요. 
            신경 쓰지 말아요.
            근데 얼마 남았죠? 결혼식이?"
            "이 주."
            "좋아요? 행복해요?"
            "휴우~~ 글쎄. 그런 것도 같고 아닌 것도 같고. 사실은 잘 몰라. 
            사실 전에 여자친구랑 헤어지고 난 후에는 별로 결혼이라는 걸 생각해 본 적은 없었어. 그냥 이렇게 혼자 사는 게 편하다고 
            생각했으니까. 
            하지만 나이가 넘어가니까 집에서 난리를 치셔서 선을 본 것이고 그다지 싫지 않으니까 만났던 건데, 여차 저차 하다보니 그냥 
            이렇게 끌려가게 되네."

            그의 말에 무한은 그의 가슴을 밀어 조금 윗몸을 일으키며, 걱정스러운 눈으로 그의 눈을 똑바로 바라보았다.

            "그러면 안 돼요. 결혼하는 건데, 행복하다고 해야죠. 
            난요. 아저씨가 정말 많이 행복했으면 좋겠어요. 결혼해서 아기도 많이 낳고, 정말 평생 행복했으면 해요. 
            아저씨 아기들이 난 정말 행복한 가정에서 사는구나...우리 엄마 아빠는 두 분이 정말 사랑하시는 구나...라고 생각하면서 
            살게 말이죠. 
            꼭 그렇게 해요. 네?
            그리고 그 분 많이 사랑해 주시고, 결혼하면 다른 사람은 다 잊고 그 분만 평생 사랑하세요.
            결혼이란 건 사랑도 있지만 책임도 있잖아요. 그냥 하다가 말아도 되는 연애하고 틀리잖아요. 그러니까 책임지셔야죠. 
            아저씨 선택에, 그리고 그 분하고 태어날 아이들의 사랑과 행복까지도 다 아저씨가 끝까지 책임지셔야 해요. 그러니까 그렇게 
            말하지 마세요."

            정말 진지하게 말하는 무한을 보며 그는 빙그레 웃으면서 무한의 이마에 짧게 뽀뽀를 했다.

            "알아. 그렇게 할게. 그래도 가끔 널 이렇게 만나는 건 허락해 줄래?"

            그의 말에 무한의 얼굴에는 화가 난 표정이..아니 화가 났다기 보다는 조금은 더 심하게 걱정스러운 빛이 나타났다.

            "안 돼요. 바람이라는 건 여자와 관계를 하는 것만은 아니잖아요. 저도 마찬가지예요.
            결혼한 사람이 자기 부인 빼고 다른 사람과 관계를 하고.. 아니 다른 사람을 생각하는 것조차도 바람이예요. 난 그런 거 
            싫어요. 
            결혼하면 부인만 보세요. 전 잊으세요. 아니 처음부터 없었던 것처럼 기억에서 지워주세요."
            "알았어. 후후. 너한테 내가 충고를 다 듣네. 
            근데 아직 2주 남았어. 아직은 괜찮잖아."

            그의 말에 무한은 고개를 저었다.

            "아니요. 오늘이 마지막 이예요. 이 집에 다시 제가 들어올 일은 다시는 없을 거예요."
            "그래도, 너 선물은 사줘야 하니까 한 번만 더 만나자."
            "됐어요. 아저씨가 어젯밤 저한테 주신 그 따뜻함이면 충분해요. 그러니까 더 이상 아무 것도 생각하지 마요.
            제발 부탁해요. 그분만 평생 생각하시고 그 분만 평생 사랑하세요."

            애원하듯이 말하는 무한을 바라보며 그 역시 이제는 웃음을 지운 진지한 얼굴로 무한의 이마에 다시 한 번 입술을 맞춰주었다.

            "그래. 넌 한번도 나한테 너의 사생활에 대해 말한 적은 없지만, 널 보면서 느끼는 건 있었으니까, 네가 정말 나에게 하고 
            싶은 말이 뭔지 나도 알아. 
            휴우~~~ 그래. 꼭 그럴 게."
            "네. 꼭 행복하세요. 그럼 저 이만 가볼게요."

            그의 대답이 만족스러운 듯 무한은 빙긋이 웃고는 그의 가슴을 살짝 밀며 침대에서 나와 주섬주섬 옷을 챙겨 입었고, 그는 
            착잡한 얼굴로 그런 무한을 바라보고 있었다.
            옷을 다 입은 무한은 밝은 얼굴로 그의 입술에 짧은 입맞춤을 해주었다.

            "이건 결혼선물이에요. 행복하세요. 갈게요."

            방긋 웃으며 말하고 돌아서려는 무한의 팔을 그가 잡았다.

            "잠깐만."

            그는 무한의 손을 잡고 일어나 침대에서 내려와 화장대 쪽으로 걸어가더니 서랍에서 금 체인으로 된 남자용 목걸이를 꺼내 
            무한에게 내밀었다.

            "뭐죠?"
            "내 선물. 그냥 나하고의 기억의 기념품 같은 거라고 생각하면 돼. 후후.
            그냥 그렇네. 이제는 니가 마지막이라고 말하니까, 갑자기 서운하기도 하고 섭섭하기도 하고 그래서 그래. 넌 정말 나한테 
            많은 걸 준 아이니까. 날 다시 웃게 해 줬잖아. 
            이건 내가 군대 갔다와서 그때 있던 여자친구가 선물해 줘서 지금 지현이 만나기 전까지 내내 하고 있던 거야. 이거 정말 
            나한테는 소중한 물건이야. 평생 잊지 못할 추억 같은 거지. 
            하지만 이제는 네 말대로 결혼하니까 지현이한테만 충실해지기 위해서라도 이거 너 줄게.
            하아~~ 그냥 그렇다. 
            네 말대로 난 너를 잊도록 노력하겠지만, 그래도 너까지 날 잊게 하고 싶지는 않다는 그런 이기심인 것도 같고..널 많이 
            내가 예뼈했으니까, 가장 소중한 걸 너한테 주고 싶어서 그래. 
            받아줄래? 그리고 이 목걸이 보면 이런 사람도 있었지..라고 네가 가끔은 날 기억해 줄 수 있다면 좋겠다는 생각이 
            들어서.."
            "네. 그럼 딴 여자 분 생각나는 이 목걸이는 제가 압수할게요. 안녕. 아저씨."
            "그래. 잘 가. 너도 꼭 행복해라."
            "네. 헤헤. 꼭 그럴 거예요."
            "그래. 그래도 가끔 피자는 먹으러 올 거지? 꼭 와라. 응? 넌 내가 피자 가게 하는 한 평생 공짜 우대고객이니까. "
            "응. 고마워요. 그럴게요. 안녕."

            그에게 웃으며 인사를 하고 무한은 그의 집을 나섰다.
            차가운 이른 아침의 가을의 공기가 차갑지만 상쾌한 기분을 갖게 했다.

            "흐읍~~~"

            깊게 공기를 한번 들이마시고, 무한은 빙그레 웃으며 집을 향해 걸었다.
            새벽은 아니었지만 상가들은 아직 하루를 시작하기에는 조금은 이른 아침..
            바쁘게 출근하는 사람들이 종종 걸음을 걷고 있는 거리..
            그 속에 섞여 무한은 집을 향해 걷고 있었다.

            오늘 또 한번 이렇게 한 사람을 놨다. 
            그 동안 많은 사람들이 짧으면 하루, 길면 몇 달...이렇게 무한의 곁을 스치고 지나갔고, 무한은 아무런 미련 없이 그들을 
            놨다.
            익숙한 일이었다. 
            누군가와 만나는 동안은 진심으로 행복해하다가, 돌아설 때는 서로에게 아무런 미련을 갖지 않고 그렇게 손과 마음에서 놓으며 
            잊는다는 건..

            저 사람..
            물론 지금 무한의 곁에 있는 유일한 사람은 아니었지만, 그래도 조금은 특별한 사람이었다.
            거의 만난 지 1년 가까이 된 사람이니까..
            처음 그를 만났을 때, 그는 집안의 반대로 10년을 사귀던 여자와 헤어진 직후였다. 
            그의 집에서 그녀에게 직접적이고 노골적인 심한 반대를 하자, 견디다 못한 여자가 그를 버리고 도망치듯 먼저 결혼을 했다고 
            했다.
            그녀를 보내고 많이 지치고 힘들어하던 그였기에, 우연히 만나게 된 그와 그렇게 1년간 서로 의지하며 외로움을 삭혀왔었다. 

            하지만 이제 그는 그 상처를 치료하고는 다시 웃고 있었고, 새로운 누군가를 만나서 무한의 곁을 떠나야 할 때가 왔으며, 
            그래서 무한은 그를 놨다.
            정말 따뜻하고 자상하고 좋은 사람이었지만, 그는 결코 무한의 사람이 아니라는 건 무한도 알고 있었다.
            무한에게 정은 주었지만, 사랑을 주진 않은 그라는 걸 알고 있었고, 무한 역시 그에게 기대고 정은 주었지만 그가 자신의 
            어떤 평생의 의미 있는 사람이 아니라는 건 알고 있었다.
            목걸이를 주며 자신이 무한의 기억 속에 그렇게 남기는 바랄지언정, 결코 무한에게 있어 유일한 사람이거나 마지막 사람이 되는 
            것을 원치 않는 사람이었다. 단적인 예로 같이 피자 집에 갔던 건우에 대해서 누구냐는 말 한마디도 묻지 않는...그런 
            사람..
            물론 그런 마음은 무한도 마찬가지였다. 
            떠나는 그를 당연한 듯 웃으며 놔주는데 있어서 일말의 미련도 남는 것이 없었으니까.
            그렇게 그와는 서로의 필요에 의해 정을 나누고 잠시 쉬어가듯 서로에게 기댔던 정도의 사람이었다.

            그를 놓은 지금 무한의 기분은 그렇게 쓸쓸하지도 외롭지도 또 안타깝지도 않았다. 
            아마도 그에게 기대하던 것이 없어서 였을까...
            여태 이렇게 살아왔기에..그리고 자주 겪었던 일이기에 이제는 익숙해 진 때문일까..
            한 사람을 만나 잠시 그 안에서 행복해 하다가, 놔야할 때가 오면 또 그렇게 놓은 후 잊는다는 건 그다지 어려운 일은 
            아니었다. 그를 놓는 지금도....
            그리고 어쩌면 평생 이렇게만 살지도 모른다고도 생각하지만..

            "휴우~~~"

            갑자기 또 떠오르는 건우 모습에 무한은 저절로 한숨이 흘러나왔다.
            어려운 일이 아닌데...
            그래. 아닐 것이다.

            하여간 지금 무한은 그를 마음에서 놓아주며, 그의 행복을 진심으로 바라면서 웃고 있었다.
            절대 아무런 미련 없이..

            ((띠리리리~~!! 띠리리리~!!!))

            "여보세요. 아 형~~ 이렇게 일찍 웬일이에요?
            어어. 이런. 그래서 일부러 일찍 일어나서 전화한 거예요? 
            그럼요. 안 잊었어요. 일요일엔 못 나가서 미안해요. 
            응. 알았어요. 하하하하하하... 그럴 게요. 
            네. 얼마나? 하하하...그래요. 알았다니까..."

            전화를 받으며 전화를 걸어 자신을 찾는 사람을 향해 다시 웃음 짓고 있는 무한이었다.
            그런 건데. 이런 건데.
            한 명을 떠나보내도 비록 순간과 찰나의 행복과 즐거움이라도 같이 할 수 있는 사람은 또 이렇게 나타나는걸.
            내 인생은 이런 인생인 걸.
            흙에 묻지 못한 뿌리가 흔들리며 끊임없이 흘러 다니는..그런 물 풀 같은 삶인걸...


            =====


            "알았어."
            -늦지마.
            "알았다니까~~~ 그만 말하자. 머리 아파 죽겠다. 끄응...
            -오지게 부었군. 원래 기표 녀석한테 걸리면 좀 그래. 하하하하하하...
            사실 그 녀석은 우리하고는 좀 틀려. 노는 물이 틀리다고나 할까. 
            하여간 녀석이 워낙에 널 좋아해서 너 미국간 후로도 만나기만 하면 니 말을 하곤 해서, 너 왔다고 녀석한테 말해 주기는 한 
            거야.
            어릴 적에는 몰랐는데, 아무래도 점점 커가면서 생활환경의 차이가 나니까 좀 멀어지게 되더라고. 우리도 기표 스타일이 아니고 
            기표도 우리 노는 건 영 못 마땅해 했으니까. 
            하여간 그 녀석은 만나면 매일 재미도 없는 싸구려 포장마차나 주점에 가서 소주만 죽어 라고 들어붓자고 하잖아. 안 봐도 
            뻔하다. 어제 너도 소주에 퐁당 빠졌지? 큭큭..
            "그래. 죽겠다. 둘이 거의 10병도 넘게 마신 거 같아. 10병이 뭐야. 20병은 마신 거 같다. 젠장. 아아..속 
            쓰리고 머리 아파 뒤지겠다.
            어제 녀석하고 뭔 말을 했는지, 집에까지 어떻게 왔는지도 사실 기억도 안나."

            건우는 말을 하면서도 행여나 어제 기표에게 실수한 건 없나 싶은 걱정스러운 마음에 어제 일을 기억해 보느라 말꼬리를 
            흐렸다. 
            하지만 어제 밥을 먹었다는 것까지만 가물가물 기억이 날 뿐, 그 뒤는 정말 완전히 필름이 끊겨 있었다.

            -쯧쯔... 그럼 어서 나가서 해장하고 사우나 가서 술 좀 빼고 시간 맞춰서 나와. 벌써 3시가 넘었으니까 빨리 나가서 
            몸에 쩔은 알콜 빼.
            오늘은 소주가 아닌 비싼 양주에 빠지게 해 줄 테니까.
            "으으...또 술. 양주고 뭐고 술은 별로다 사실."
            -일단 나와. 술을 마시던 말던. 어쨌든 오늘은 애들 다 오니까 얼굴은 봐야지.
            "그래. 알았어. 나 장소를 잘 모르니까 근처에 가서 전화할게."
            -그래. 
            "참~! 여자는 싫다. 부르지 마라."
            -쳇. 알았어. 근데 그러면 딴 놈들은 그럼 재미없다고 할 텐데..
            "누구누구 오는데?"
            - 뻔하지 뭐 우리 패거리야. 유학 간 승현이 놈 빼고 너하고 나 재후 그리고 대연이 이렇게 넷이지 뭐. 지금도 운동하는 
            다른 애들은 연습 땜에 못 나오고.
            "그렇군. 그럼 니들 여자 만 불러. 내 몫을 빼라. 난 귀찮아."
            -알았어! 그렇지 않아도 저번에 주련이 같은 퀸카도 네가 별로 안 좋아하는 거보고 짐작은 했다. 그래서 널 위해 특별 
            이벤트를 마련했지. 큭큭..
            "싫다니까 임마~!! 여자 싫어~!!"

            건우는 지난 번 여자와의 탐탁지 않았던 기억을 되살리며 괜히 소름이 끼쳐 온 몸을 부르르 떨면서 냅다 소리를 질렀다.

            -누가 뭐래~!! 왜 소리 지르고 지랄이냐~!!
            하여간 알았으니까 잔소리 말고 시간이나 잘 맞춰서 나와. 끊어~!!
            "알았다."

            전화기를 침대에 던져 버리고 엎드려 얼굴을 베개에 박고는 머리를 감싸쥐었다.
            정말 깨질 듯이 머리가 아팠지만, 그 보다 더 머리를 아프게 하는 건 행여나 어제 실수를 하지 않았을까 하는 걱정이었다.
            사실 워낙에 순둥이 같은 녀석이라 실수를 했다해도 별로 걱정할 필요가 없는 기표였지만, 그래도 요즘 늘 머리 속에서 
            생각하던 일이 마음에 걸리는 지라 영 마음이 찜찜했다. 아무리 기표라도 혹시나 그런 말을 했다면 그건 분명히 실수인 

            것이었다. 
            술이 취하면 감정이 격해져서 아무래도 가장 많이 생각한 일을 얘기하게 되기에 그 점이 마음에 걸렸다.
            걱정만 하다 안 되겠다 싶어 차라리 속 시원히 물어보자 마음먹고 전화기를 들고 기표의 번호를 눌렀지만, 훈련중인지 아니면 
            강의 중인지 전화기는 꺼져 있었다.

            "으으. 미치겠네. 정말. 
            에이~~!! 모르겠다. 나가서 해장국이나 먹고 녀석 말대로 싸우나나 갔다와야겠네.
            에이고 머리야~~~"

            다시 전화기를 던져버리고, 될 대로 되라 하는 심정에 밖으로 나가기 위해 침대에서 일어난 건우는 다시 비틀거리며 팽팽 도는 
            머리를 잡고 침대로 주저앉았다.
            뭐에 홀렸었던지, 아니면 미쳤었지 싶었다. 이렇게 되도록 술을 퍼마시다니..

            "끄응..."

            다시 일어나 설설 기는 모습으로 옷을 주워 입고, 주머니에 폰과 지갑을 챙겨 넣고는 나가려다가 현관에서 신발을 신으며 잠시 
            뭔가를 생각하던 건우는 다시 방으로 들어가, 현우 책상이 아닌 일부러 승진의 책상으로가 공책 한 장을 푹..찢어 쪽지를 
            써서 현우 책상 위에 휙 던져 놓았다.
            분명 오랜만에 만난 패거리 녀석들과 또 한 잔 푸다 보면 아무래도 못 들어올 것 같은데, 뭐..별로 관심도 없겠지만, 
            하여간 그래도 행여나 기다릴까 싶어서...

            [나 애들 만나러 나간다. 오늘 못 들어온다.]


            ========

            "하하. 자식. 키만 더 크고 얼굴이 좀 늙었다는 거 말고는 변한 게 없네.
            미국 소가 좋긴 좋은가보다. 운동도 안 했다면서 키 하나는 우라지게도 정말 많이 컸네. 하하.."
            "변할 게 뭐가 있겠냐. 단지 예전에 비해 머리에 꼬부랑 글씨가 좀 채워졌지. 큭큭."
            "얼씨구. 그래 좀 채워진 것도 같다. 재수 없게 혀 꼬부라지는 소리하는 게. 하하하.."

            오랜만에 다 모인 멤버였다.
            운동도 그저 그랬고. 그래서 어차피 공부로도 한국에서 대학 가기 글렀다는 판단아래 고2 때 호주로 유학 갔다는 승현이 빼고 
            초등학교부터 건우가 미국에 가기 전 중학교 시절까지 늘 함께 붙어 다니던 친구들이었다.
            그 속에는 아직도 운동을 하는 친구들은 하나도 없었다.
            그나마 성환만 야구로 바꿔서 대학을 갔을 뿐, 나머지는 일찌감치 다 운동은 포기하고 인문계 고등학교를 나와, 어차피 다들 
            있는 집 자식들이니 그럭저럭 돈으로 빽으로 대학에 쑤셔 들어간 녀석들이었다.

            겉 모양새는 성환이나 다름없이 다들 명품 옷을 걸치고 얼굴에 뺀질이 기름이 줄줄 흐르고 있었기에, 대형 마트에서 구제 
            바지나 사 입고 비록 스웨터는 브랜드로 걸쳤지만 이 역시도 대형 마트에서 이월상품을 할인해서 산 것 이기에, 처음에 딱 
            녀석들을 본 느낌은 자신이 그들과 비교해서 이 자리만큼은 안 어울린다는 생각이 드는 건우였다.
            게다가 지금 와 있는 이 술집도 상당히 비싸 보이는 고급 술집인 듯했고..
            아무리 돈이 남아돈다 해도 이런 건 학생 신분으로는 조금 분에 넘친다는 생각을 하다가 피식 혼자 웃어 버린 건우였다. 

            생각해 보니, 되려 변한 건 자신이었지 친구 녀석들이 아니라는 생각이 들었다.
            분명 어린 시절도 돈 푼 꽤나 있는 집안의 아들들로 이렇게 다들 몰려다니면서 나이에 안 맞게 조금 고급스럽게 놀았으니까.
            물론 그 사이에 자신도 있었고, 그 때는 그것이 별스럽지 않다고 생각했었다. 그렇다 보니 사람들은 그런 자신들에게 어떤 
            마음인지는 모르겠지만, 하여간 좀 주목을 하곤 했었는데, 그 때 자신은 그런 거 때문에 현우에게 엄청 잔소리를 들으면서도 
            한 귀로 흘리며, 그런 남들의 그런 시선이 어린 마음에 으쓱한 기분도 들어 그런 것을 즐기기도 했던 것 같았으니까.

            하지만 지금은 아니었다. 
            되려 지금은 아직도 저렇게 생각 없이 지 아버지 돈 가지고 마치 자기 돈인 냥 퍼대며 사는 녀석들이 조금 한심하다고나 
            할까..아니면 답답하다고나 할까...하여간 그런 마음이 들었기에, 참 알게 모르게 현우에게 많은 것을 세뇌 당했다는 생각이 
            들어 웃음이 나와버렸다.

            함께 모여있던 어린 시절에는 다 비슷한 모습으로 크던 친구들이었는데, 다른 환경에서 6년의 따로 산 세월이 어떤 알 수 
            없는 갭을 만든 듯했다.
            자신도 미국에 가지 않고 계속 한국에 살았으면 녀석들과 같은 저런 한심스런 상 제비 같은 모습을 하고 있을라나..하고 잠시 
            생각했지만, 시간이 조금 흐르고 대화를 이어가다 보니 역시 친구란 오랜 친구가 좋다는 생각도 들었다.
            겉에 걸친 옷의 가격과 상관없이 이미 어떤 공유하고있는 기억들과 비슷한 단순한 성격 때문에 모두 함께 마음이 통하고 
            있었으니까..

            "자 마셔. 응?"
            "됐어. 어제 기표 만나서 엄청 부어서 지금 죽겠다니까. 
            사우나가서 땀 빼고 해장국 곱빼기로 먹었는데도 속이 잘 안 풀려서 그래.
            오늘 양주까지 마시면 나 정말 오늘 죽지 싶어서 그런다. 좀 봐 주라."
            "자식. 그러게 오늘 우리 만날 줄 알면 기표 녀석하고는 좀 자제하지 뭐 그리 좋은 거라고 싸구려 소주를 그렇게 돌도록 
            마시냐.
            아무리 그래도 가끔은 좀 받아 줘야지. 정말 오랜만인데, 설마 한 잔도 같이 안 하겠다고 하면 섭하잖아. 응? 많이 권하진 
            않을게. 자~~"
            "그래. 그럼 내가 알아서 마실 수 있는 만큼만 마실 테니까 무조건 마셔야 한다고만 하지 말아라. 술 먹다가 뒈져서 관에 
            담겨 비행기 화물칸에 실려서 미국 가긴 싫으니까."
            "그래. 알았어 . 자 건배~~~"

            자꾸만 술잔을 마다하는 건우를 보고 친구들이 영 섭섭한 얼굴을 했기에, 건우는 정말 아직도 속이 좋진 않았지만, 자기 
            때문에 이렇게 모여준 고마운 친구들을 이기에 찰랑찰랑 호박빛 양주가 가득 담긴 스트레이트 잔을 들어 건배를 하고, 한번에 
            입에 털어 넣고는 있는 대로 인상을 찌푸렸다.

            정말 목구멍부터 위까지 넘어가는 독한 술이 식도와 위장을 녹여버릴 듯이 쓰렸다.

            "크으~~독하네~~"
            "우하하하하하.. 역시 우리 건우다~~
            우릴 위해서 속도 안 좋다 면서도 저렇게 원샷으로 뽑아주다니~~ 
            자식~!! 멋져~!! 역시 넌 우리 친구야~!! 하하하하하하...
            친구야~!! 너 도로 한국 와라~! 와서 우리 죽을 때까지 뭉쳐서 살자. 응~!!! 하하하...!!!"

            하지만 친구들은 그렇게 같이 한 잔 마셔주는 건우를 보며 너무나 좋아하고 있었기에 건우는 쓰린 속을 손으로 움켜잡으면서도 
            같이 웃어주었다.
            유유상종이라 더니, 어쩜 녀석들은 저렇게 하나 같이 자신과 똑같이 단순할까 싶었다. 
            같이 건배하고 술 한잔 같이 마셔준 게 뭐 그리 대단하다고 저렇게 좋아하다니...
            다른 사람들은 돈만 있는 집안의 꼴통 자식들이라고 욕할 지도 모르겠지만, 하여간 건우에게는 정말 좋은 녀석들이었다.
            많이 마시진 않았지만 건우는 어제 마신 술기운이 남아 금방 취한 듯 또 정신이 알딸딸해지는 듯했고, 시간이 흐르면서 빈 
            양주병이 늘어감에 따라 친구들도 슬슬 취기가 오르는 듯 목소리도 커지고 얼굴도 점점 붉어져 갔다. 
            그러자 결국 재후 녀석이 한 마디 했다.

            "성환아. 누구 좀 불러봐라. 우리끼리 있으니까 영 분위기 침침한 게 흥이 안 나잖아.
            술이 있으면 여자가 있어야 하고, 여자가 있어야 노래도 나오고, 노래가 나와야 춤도 나오고 분위기가 날 거 아니냐."

            재후의 말에 성환은 건우를 슬쩍 보며 피식 웃으며 대답했다.

            "건우가 싫단다. 자식이 저번에 주련이를 붙여 줬는데 맛있게 드시고도 영 시쿤둥 하더라."
            "뭐? 주련이? 이 자식이 정말~~!! 난 그렇게 한 번 붙여 달라고 사정을 해도 절대 콧방귀도 안 뀌더니 건우 놈한테는 
            단박에 붙여줬다고?"
            "응. 근데 건우는 주련이가 별로 마음에 안 들었나봐. 큭큭.."
            "얼씨구. 복에 겨웠군. 주련이가 아무한테나 납죽납죽 가는 애가 아닌데. 
            어디서 여왕님 날름 잡수시고 느긋하니 이빨 쑤시면서 거드름이야.
            쭉쭉 빵빵한 백마만 타다 와서 아무리 잘 빠져도 황마는 별로 성에 안 찼나 보지? "
            "하하. 그런가 보지. 큭큭.
            그래서 오늘은 땡이 불렀다. 조금 있으면 올 거야.
            우리끼리 만나서 먼저 얘기 좀 하려고 9시에서 9시 반 사이쯤에 오라고 했어. 곧 올 거야. 시간 다 됐으니까."
            "뭐? 땡이? 호오~~ 땡이도 괜찮지. 아니 괜찮은 정도가 아니라 사실 어떤 면으로는 주련이 쪽 애들보다 땡이가 훨씬 
            낫지. 하하."

            알 수 없는 친구들의 말을 들으며 건우는 어안이 벙벙한 눈으로 번갈아 보다가 물었다.
            그저 생각나는 거라고는 무슨 이름이 땡이라는 이름도 있냐..싶었으니까.

            "땡이가 누군데?"
            "응. 있어. 땡이라고. 하하.
            분위기 확실하게 띄우고, 엄청 귀엽고, 잘 놀고, 절대로 치근덕거림 없고, 귀찮게도 안하고, 어떤 일을 저질러도 뒷 탈 
            걱정 안 해도 되고, 어떤 요구도 없고, 어떻게 해도 다 받아주고, 그저 같이 잘 놀아주면 그야말로 그걸로 땡~!! 인.. 
            하하..
            그래서 그냥 우리가 땡이라고 불러. 물론 이름 물어보면 자기도 땡이라고 하지만. 
            단지 땡이는 그 대신 같이 있을 때는 신경 써서 땡이만 챙겨 줘야 해. 안 그럼 금방 쌜쭉해 지니까. 하지만 그 때 
            뿐이야. 같이 있을 때만 그래. 돌아서면 끝이지. 
            땡인 그 이상 바라는 거 없어.
            근데 그건 문제도 아니지. 워낙에 예쁘게 구니까 저절로 잘 해주게 돼. 하하."

            약간 흥분한 듯 신이 나서 벙긋벙긋 웃으며 그 땡!! 이라는 인물에 대해 줄줄 풀어대는 대연의 말을 들으며 건우는 뭐 그런 
            여자가 다 있나 싶었다.
            땡이도 괜찮지..라는 말이라면, 아마도 그 주련이라는 여자보다는 인물로는 한 수 아래인 듯하지만, 괜히 인물 앞세워 별로 
            고상하지도 않게 사는 주제에 고상한 척 우아 떨면서 공주병에 걸린 여자보다는, 하긴 서로 한번 화끈하게 놀고 절대로 뒤탈도 
            없고 치근덕거림도 없다면 사실 뭐 same same이니 녀석들로써는 조금 인물이 안 따라줘도 나쁠 것도 없을 것이었다.
            물론 저런 생각을 가지고 즐기기만 하는 여자나 남자나 다들 이미 현우에게 물들어 고루해진 건우의 사상으로는 별로 탐탁지 
            않았지만.. 
            하여간 혼자서 저 셋을 다 감당할 정도가 되기에 하나만 불렀을 것이고, 그렇다면 그 땡!! 이라는 인물이 대충 노는 정도의 
            여자는 아닐 거라는 짐작은 갔다.
            이미 입이 잔뜩 귀까지 걸려서 헤벌래 해 있는 재후와 대연을 보며 건우는 시쿤둥한 얼굴로 빵빵해진 방광을 느끼며 자리에서 
            일어났다.

            "물 빼고 올게.

          



            21.


            화장실에 갔다가 막 룸의 문을 열려던 건우는 안에서 들리는 커다란 웃음소리에 손잡이를 돌리던 손을 잠시 멈췄다.
            건우가 화장실을 가기 전만 해도 저렇듯 큰 웃음소리는 낸 적이 없었던 녀석들인데, 뭐가 저렇게 좋아서 갑자기 분위기가 
            화기애애해 졌나 궁금했다.
            최소한 그 웃음소리 가운데 여자 목소리는 들리지 않고 있었기에 그 땡!! 이라는 여자가 와서 분위기 전환을 시키고 있는 
            거라고는 생각이 들지 않았으니까.
            그렇다면 혹시 자신이 없는 새 뒷다마라도 까고 있었나 싶은 생각이 들어 문을 슬쩍 노려보고는 확 열었다. 만약 정말 그러고 
            있던 거라면 좀 놀라라고...

            하지만 문을 열고 놀란 사람은 친구들이 아닌 건우였다.
            그렇게 문을 갑자기 확 열자 다들 문 쪽으로 얼굴을 돌리고 자신을 바라보는 친구들 속에는..분명..여자가 아닌 남자가 
            있었으니까.
            그것도 딴 남자도 아닌...건우 만큼이나 놀란 듯한 얼굴로 재후 곁에 앉아 있다가 벌떡 일어나 눈을 크게 뜨고 자신을 
            멍하게 바라보고 있는 바가지 머리 무한이가...

            왜 저 녀석이 저기 있나 싶었다. 
            믿을 수 없는 일이 눈앞에 벌어지자 건우는 정말 지금 자신의 눈에 보이고 있는 남자가 무한이가 맞는지 의심스러워 눈까지 
            비비고 다시 봤다.

            얼굴을 반쯤 가리던 자연스러운 찰랑거리는 바가지 머리가 아닌, 꾸불꾸불한 은빛의 헤어밴드로 몇 가닥만을 남긴 채 앞머리를 
            다 끌어올려 반듯한 이마를 보이게 하고, 꾸덕꾸덕한 헤어 젤을 잔뜩 발라 힘을 팍 줘서 쭈빗쭈빗하니 펑퍼짐하게 만들은 
            머리에, 옷 역시 평범한 캐쥬얼한 복장이 아닌, 가죽인지 아니면 비닐인지 알 수 없는 번쩍거리는 쫙~~ 달라붙은 짙은 블루 
            색의 바지와, 웃옷은 속에 니트 소재의 까만 쫄티를 입고 겉에는 바지와 셋트인 듯한 자켓을 입고 있었다. 
            그리고, 항상 머리로 가려져 있어 안 보였던 귀에는 주렁주렁 귀걸이가 양쪽에 나뉘어서 총 5개가 불빛에 반짝이고 있었고, 
            게다가 얼굴에는 분이라도 두들겼는지 비록 그래봐야 하얀 피부는 아니었지만 하여간 평소보다 더욱 뽀얗게 보이고 있었고, 
            아무래도 살짝 색조화장까지도 했는지 눈과 입술에 있어서 그 윤곽이 더 뚜렷하고 깊게 보이고 있었다.

            그 동안 봐 왔던 무한이가 지금 눈앞에 있는 땡이라는 인물과 동일 인물이라고 믿기 어려울 정도로 화려한 모습이었다. 
            솔직히 말해 그 동안의 무한에 대한 인상이 그저 귀엽다는 정도였다면, 좋게 말하자면 지금의 무한은 남자도 꾸미기에 따라 
            저렇게 다를 수 있구나를 느낄 만큼 색기가 팡팡 풍기는 것이 놀랄 정도로 예쁘다는 생각이 정도였고, 나쁘게 말하면 그야 
            말로 날라리 티가 물씬 물씬 풍기고 있었기에 정말 무한이가 맞나 의심스러웠지만, 아무리 다시 봐도 틀림없는 무한이었다.

            그렇게 멍하니 서로 바라보고 있는 둘을 번갈아 보던 친구들 중 재후가 먼저 입을 열었다.

            "둘이 아는 사이야? 하하. 역시 땡이는 굉장하군. 
            미국에서 온지 겨우 일주일 밖에 안 되는 건우 녀석까지 벌써 접수한 거야? 하하.."

            재후의 말에 정신이 번쩍 들은 건우와 무한은 누가 먼저랄 것도 없이 서로를 외면하며 시선을 돌렸고, 순간 가슴이 철렁 
            내려앉았던 마음을 빨리 정리하며 되도록 아무렇지 않은 표정을 지으면서 건우는 무한에게서 가장 멀리 있는 자리로 가 앉으며 
            대답했다.

            "알긴 뭘 알아. 난 몰라 저런 양아치는. 
            지금 처음 봤어. 쟤가 니들이 말하던 그 땡!!이라는 애야?"
            "어. 얘가 땡이야. 근데 모르는 사이라면서 왜 둘이 그렇게 보고 놀래?"
            "놀라긴 뭘 놀래. 화장실 갔다왔더니 나갈 때는 없던 양아치 같은 놈이 갑자기 여기 있길래 좀 당황했을 뿐이야."

            말은 그렇게 덤덤하게 말했지만, 저런 무한의 모습을 본 것에 대해 건우는 자신도 모르게 속으로는 많이 혼란스러웠는지 갑자기 
            갈증이 밀려와, 눈앞에 보이는 얼음이 채워져 있는 양주잔을 그대로 원샷해 버렸다.
            건우가 그렇게 시침을 떼버리자 이번에는 모두의 시선이 무한을 향해 왔다.
            그렇게 모두의 시선이 자신에게 쏠리자 무한 역시 잔뜩 굳어버렸던 얼굴을 풀고, 아무렇지 않은 듯 평소와 다름없는 방긋 웃는 
            표정을 지으며 어깨를 한번 들썩했다.

            "왜요? 왜 다 날 쳐다보는데?"
            "저 녀석 말 사실이야? 땡이 너 정말 건우 지금 처음 봐?"
            "형들 친구 분이 날 처음 본다는 데 내가 무슨 재주로 전에 봤겠어요? 나도 지금 처음 보는데?"
            "근데 왜 넌 그렇게 건우 보고 놀란 거야?"
            "나 역시 갑자기 방에 커다란 고릴라가 들어오니까 놀래서 그랬지. 물론 커다란 덩치야 형들한테 단련이 되긴 했지만, 그래도 
            저 형은 형들보다 훨씬 키도 더 크고 덩치도 크잖아. 그래서 놀란 거 뿐이에요.
            난 동물원에서 고릴라가 탈출해서 이리 들어온 줄 알고 놀랬거든. 하하하하.
            근데 저 형 이름이 건우 인가 봐요. 성은 뭔데?
            흠..이? 김? 아니면 다른 게 뭐 있지? 한? 송? 박? 뭐지?"
            "그래? 하긴 건우 녀석이 좀 많이 크긴 하지. 하하. 원래도 작진 않았지만, 그래도 우리도 오랜만에 보고는 뭐 저렇게 
            많이 컸나 해서 놀랐으니까.

            그리고 저 녀석은 박 건우야. 녀석이 입맛이 영 까다로워서 오늘 우리의 마지막 무기인 땡이 너를 부른 거니까 책임지고 있는 
            능력 다 발휘해서 분위기 좀 띄워봐라. 응? 하하."
            "호오~ 그래요? 큰일났네. 저 형 입맛에 맞추느라 오늘 진 다 빼고 나면 내일 탈진해서 병원에 실려 가는 거 아닌가? 
            하하."
            "하하. 정말 그럼 일주일 병원에 얌전히 뉘여 놓고 호강시켜 줄 테니까 걱정 말고 해 봐. 알았지?"
            "응. 알았어요. 그럼 재후 형한테 뒷일은 부탁하고 신나게 놀아보지 뭐. 헤헤."

            무한까지 시치미를 떼며 너스레를 떨자, 그래도 친구들의 얼굴에는 약간의 의심스러운 표정은 남아 있었지만 더 이상 그 문제에 
            대해서는 따지지 않았기에, 무한은 살짝 안도의 한숨을 몰래 내쉬며, 슬쩍 곁눈질로 잔뜩 골이 난 듯한 표정으로 무한 
            쪽으로는 얼굴도 안 돌리고 술잔만 노려보고 있는 건우를 훔쳐보았다.
            그런 건우를 보자 무한은 눈앞에 깜깜해져서 또 한숨이 나오려는 것을 겨우 참아내고 있었지만, 무한과 건우를 뺀 다른 
            사람들은 이미 더 이상 그런 둘의 문제에 대해서는 관심도 없는 듯 크게 웃으며 술잔을 돌리고 있었다.

            "자. 땡이 너도 한 잔 하고 나가서 신나는 걸로 노래 한 번 해봐. 응?"

            곁에 있던 재후가 무한의 허리에 한 팔을 둘러 껴 안 듯이 바짝 당기며 또 한 손으로는 앞에 있는 술잔에 맥주를 따르며 
            말하자, 무한을 슬며시 몸을 비틀어 재후의 손에서 몸을 빼내며 말했다.

            "형. 나 잠깐 화장실 좀. 지금 배가 좀 안 좋아서. 저녁에 때도 아닌 콩국수를 먹었더니 배가 좀 부글거리네."
            "아니 이런. 우리 땡이가 이렇게 이미지 망가지는 일이 있나. 하하...!!!
            그래 갔다와. 오늘밤을 위해 일찍 속을 비워놓는 것도 좋지. 음하하하하하하하..
            근데 오늘 날 잡았는데 설마 계속 그럴 건 아니지? 그럼 곤란해. 영 안 좋은 거면 내가 나가서 약이라도 사다줄게."
            "아니야. 됐어요. 사실 오늘 아침에 화장실도 못 갔거든. 킥킥.
            갔다오면 괜찮을 거야. 갔다올게."

            무한은 마치 광대가 줄을 타듯 건우와 함께 같은 자리에서 한 고비 한 고비 넘는 다는 것이 너무 힘겨웠다.
            물론 최선을 다해 아무렇지 않은 표정을 짓고 있었지만, 그리고 여느 때와 같은 무한이라면 이 정도는 뻔뻔하게 넘길 수도 
            있는 문제였지만, 역시나 건우가 앞에 있는 이런 상황이 그렇게 평소처럼 쉬울 수는 없었다.
            무한의 마음에 이미 특별한 존재로 자리 잡아버린 건우였기에 그와 함께 하는 이런 자리는 마음의 각오를 하고 맞았어도 아마도 
            힘들었을 텐데, 아무런 마음의 준비 없이 갑자기 맞게 된 이런 상황....저렇듯 자신을 모르는 사람 취급하며 화난 표정을 
            하고 있는 건우와 함께 이 자리에 계속 앉아 있기는 마음이 너무 심난하고 답답해서 일단은 자리를 잠시 피해야 겠다는 생각에 
            얼렁뚱당 핑계를 대고 자리에서 일어나 밖으로 나가 화장실로 향했다.


            "하아~~!!!"

            화장실 세면대 앞에 서서 한숨을 몰아쉰 후, 지금의 상황이 무한에게는 정신이 아득할 정도로 어지러움을 느끼게 했기에 일단은 
            차가운 물에 손을 벅벅 씻은 후 물기 묻은 손으로 눈가를 지긋이 눌렀다.
            차가운 물이 눈에 닿으니 정신이 좀 드는 것도 같았지만, 가슴이 답답하긴 매 한 가지였다.
            손을 내리고 거울에 비춰 보이는 자신의 얼굴을 바라보았다.

            "큭..."

            기가 막혀서 웃음이 나왔다.

            만나는 사람에 따라 그 사람의 취향에 맞춰서 꾸미고 나오는 무한이었다. 
            그래서 성환을 비롯한 그들을 만나러 오는 날이면, 늘 그랬듯이 그들의 취향과 수준에 맞춰 다른 사람을 만날 때보다는 좀 더 
            화려하고 비싼 옷을 입고 나오긴 했었다.
            하지만 오늘 특별히 잘 차리고 나오라고 언지까지 주는 성환의 전화를 받고, 오늘은 더 신경 써서 머리며 옷이며 게다가 
            간단한 메이크업까지 하고 나온 무한이었기에, 거울에 보이는 자신의 한심한 모습에 웃음이 나왔다.
            이렇게 꾸미고 집에서 나올 때까지만 해도 건우가 자신이 오늘 특별히 신경 써서 꾸미고 나와야 할 대상인 줄은 까마득히 
            몰랐기에, 오늘따라 잘 만져진 머리와 잘 먹은 메이크업에 꽤나 만족스런 웃음을 짓고 나왔는데, 지금은 그런 자신의 모습이 
            그만큼 더 한심해 보이고 있었다.

            우연인지 아니면 이렇게 또 만난 걸 보면 정말 어떤 인연이 있긴 한 건지...하여간 일요일에 건우를 다시 만났을 때는 신이 
            자신을 아직 버리지 않았나 보다 하고 좋아했었다.
            하지만 그렇게 일요일의 기억이 행복하고 그 날이 좋았던 것만큼, 지금은 신이 자신에게 준 인생은 역시 이것이었구나 하는 
            생각이 뼈저리게 느껴지고 있었다.

            일요일의 그런 행복은 어쩌면 신이 자신에게 잠시 맛보라고 준 보너스 같은 것이었을까...
            그리고 이제는 그런 망상에서 벗어나 다시 현실로 돌아가라고 오늘의 또 다른 만남을 있게 한 것일까...
            이제는 꿈에서 깨어 네 주제를 알라고 하고 싶었던 것일까..

            울컥 목이 메여, 가슴에서 뜨겁게 올라오는 덩어리를 눈이 빨개지도록 억지로 도로 삼키는 무한이었다.
            정말 신은 자신에게 너무나 잔인한 존재였다.

            더 이상 바라지는 않았다. 
            건우를 또 만나고 싶다는 마음은 간절했지만, 나에게 넘친다면 그저 그런 마음을 가져 본 것만으로도 만족하려고 했었다.
            건우를 속이고 싶은 마음은 없었지만, 그래도 처음 느껴보는 특별한 감정이 생겼던 건우에게 만큼은 자신의 이런 초라한 
            모습까지 보이지 않고 그냥 건우가 좋아하던 그런 모습만 기억하도록 하고 싶었는데...

            신을 그것마저도 허락하지 않았기에 원망스러웠다.
            이렇게 까지 할 필요는 없지 않은가.... 
            자신이 건우에게 특별하게 되겠다는 따위의 더 많은 욕심을 바란 것도 아닌데...

            잔혹한 자신의 현실에 이로 입술을 가만해 깨물었다.
            떨리는 가슴이 입술로 올라와 이로 물은 입술이 달달 떨렸다.
            가슴이 아팠다. 
            물론 이런 모습의 자신을 보고 당황해서였는지도 모르겠지만, 그렇게 자신을 모른 척 하며 외면하던 건우의 모습이 떠올라...
            하긴. 지금의 이런 꼴을 하고 있는 자신과 이미 안면이 있다고는 말하기도 부끄러웠을 지도 모르겠다는 생각이 들었다.
            무한이 생각해도 건우는 그들과 친구라는 것이 안 어울릴 만큼 다른 색을 가지고 있게 보였으니까...
            무한이 본 건우는 적어도 남자와 즐기는 것을 좋아할 만한 사람이 아니었으니까..

            거울에 보이는 자신의 얼굴을 무섭게 노려보며 더 세게 이를 악물었다.
            할 수 없다. 
            이렇게 살아야 한다면 이렇게 사는 수밖에.
            죽을 용기가 없다면, 이렇게 라도 버티며 사는 수밖에.

            다시 생각했다.

            되려 잘 된 거라고.
            건우에게 그 정도 마음을 먹었던 것도 자신에게는 분에 넘치는 욕심이라는 걸 알려주기 위해 보다 깨끗하게 정리하게 해 주기 
            위해 신이 이런 기회를 부여 한 것일 거라고.
            어차피 결국 세상에 영원히 속일 수 있는 완전 범죄는 없는 것.
            언젠가 건우에게 어떤 식으로든 자신의 이런 본 모습이 탄로날 것이었으면 차라리 하루라도 빠른 오늘이 나은 거라고.

            그래. 다 보여주자.
            이런 모습의 내가 진짜 무한이라고..
            하루하루 아니..한 순간 한 순간이라도 나에게 외로움을 느끼지 않게 해주고 다정하게 안아 줄 사람을 찾아 웃음을 뿌리고 
            비위를 맞춰가며 떠도는 이런 모습이 나..여 무한이라고...
            하나도 남김없이, 하나도 숨겨둔 것 없이, 다 보여주겠어. 
            너에게~~~




            "어떠냐. 땡이?"

            무한이 나가자 대연이 건우이 빈 잔에 얼음을 채우고 양주를 부어주며 벙글벙글 웃으며 물었다.
            하지만 건우는 그 물음에 대답도 안하고 그냥 다시 술잔을 들어 술만 한 모금 마셨다.
            건우 역시 정신이 없기는 무한이나 매 한가지였기에 선뜻 아무런 말이 나오질 않았다.



            기가 막히면 화도 안 나는 것일까. 
            기분이 그냥 덤덤했다. 화가 난다기 보다는 그냥 무 덤덤하게 무한에게 또 속았다는 기분만이 들고 있었다.
            그러니까 그날... 중국 집에서 철 가방들과 있던 무한을 봤던 그 날처럼..
            하지만 그 날은 그 전날 무한을 봤던 그 모습과 다른 무한의 모습에 괜히 화가 났었는데, 지금은 일요일에 봤던 무한과 또 
            다른 지금의 무한의 모습에 속은 기분이 들긴 했지만, 너무나 생각지도 못했던 지금의 무한의 모습에는 그저 머리가 멍~~할 
            뿐 아무런 생각이 들지 않고 있었다.

            정리가 잘 되지 않았다. 
            대체 저 녀석은 저 작은 몸 안에..저 작은 얼굴 안에 몇 가지 모습을 가지고 있는 것일까..
            처음 봤던 무한은, 통통 튀는 듯한 성격을 가진 듯 하지만, 그래도 모든 사람에게 친절한 성격을 가진 평범한 학생의 
            모습이었고, 철 가방과 있던 모습은 불량 청소년 같은 모습이었으며, 토요일과 일요일에는 작은 꼬마 아이들과도 어울릴 수 
            있는 순수하고 순진한 마음을 가지고 그저 철없이 잘 떠들어대는 귀여운 아이 같은 모습이었다. 그런데 오늘 무한의 모습은 
            너무나 180도 달라져 농염한 기운까지 보이며, 이 바닥에 닳고닳아 빛 바랜 개 날라리 같은 모습이었다.

            물론 겉모습이야 억 소리가 날 정도로 쇼킹하게 그 동안 봤던 무한의 모습 중 가장 화려하고 예쁜 모습이었지만, 건우는 그런 
            모습의 무한이 정말 싫고 기분이 착잡했다.
            하지만, 친구 놈들은 말하는 도중 아무렇지 않게 무한의 몸을 주물러대고 있었고, 그런 녀석들의 손길을 피하지 않고 그대로 
            있던 무한의 행동에는 좀 화가 나는 것도 같았다.
            이런 기분이 단지 저런 겉모습 때문에 무한에게 속았다는 것 때문인지...아니면 한국에 와서 내내 스트레스를 받고 있는 
            부분..그러니까 사내놈과 사내놈이 저런 모습을 아무렇지 않게 연출해 내고 있는 이런 분위기 때문인지...그것까지는 아직 
            정리가 되지 않아 모르겠지만, 하여간 영 기분이 아니었다.

            속이 안 좋아서 술 마시기 싫다던 건우가 말도 안하고 굳은 얼굴로 연속으로 술만 마셔대자, 성환이 건우의 눈치를 보며 
            물었다.

            "왜. 땡이도 마음에 안 들어? 자식. 정말 까다롭네. 
            여자 싫다길래 그럼 귀여운 남자애나 불러서 신나게 놀아보자고 땡이 불렀더니 땡이도 마음에 안 드는 거야?"
            "........"
            "왜 그래. 자식아~!! 일부러 너 때문에 우리가 신경 쓰는데 니가 그러면 우리까지 기운 빠지잖아. 
            그러지 말고 기분 좀 내 봐라. 좀 마음에 안 들어도 말이야.
            우리 6년만에 만났다. 이번에 이렇게 헤어지고 나면 또 언제 만날지도 모르는데, 그렇게 만나는 내내 인상 구기면 우리도 영 
            기분 안 좋잖아.
            너가 정 땡이 마음에 안 들면 보낼게. 그러니까, 기분 풀어. 응??"

            건우의 눈치를 보며 달래 듯이 말하는 성환의 말을 들으며 건우는 조금 미안한 감이 없지 않아 들었다. 
            사실 녀석들이 무슨 잘못이 있다고 이렇게 자신의 눈치를 보게 하는 건지..
            오랜만에 온 친구녀석 즐겁게 해 주겠다고 지들 놀기도 바쁜 녀석들이 시간 쪼개서 다 뭉쳐 주고, 지 돈 써가면서 술 
            사주고, 기분 좀 내주겠다고 최선을 다해 나름대로 자신들이 알고 있는 애들 중에 최고라고 생각되는 애들만 불러온 건데..

            이렇게 생각은 들지만, 그래도 쉽사리 마음이 풀어지지는 않았다.
            얼굴만이라도 아무렇지 않은 표정을 지어 보였으면 싶은데, 이 거지 같은 성격은 마음과 얼굴이 따로 놀지 못하기에 영 
            친구들에게 미안해지는 건우였다.

            하지만 녀석들이 말하는 땡!! 이가 대체 녀석들에게 어떤 식으로의 존재인지 궁금해지는 것도 사실이었다.
            아까 말하던 분명 저 땡!! 이라는 존재는 녀석들이 해 달라는 대로 다 해준다고 했고, 그리고 뒷 탈도 없는 그런 존재라는 
            말로 미루어 짐작하면 별로 상상하고 싶진 않아도 자연스럽게 그 쪽까지 생각이 미치고 있었고, 지난 번 주련인가 뭔가 하는 
            여자가 분명 성환이를 비롯해서 자기가 아는 애들은 거의 다 바이라고 했으니...그럼....휴우~~~

            한숨이 나오려 했지만, 일단 참고 최선을 다해 풀어진 얼굴..그래봐야 여전히 묵묵한 무표정이겠지만, 하여간 그런 얼굴이라도 
            일단 들고 성환에게 자신이 아는 무한이 아닌 성환이 아는 땡!! 이에 대해 물었다.

            "쟤 몇 살이냐?"
            "땡이? 흠..글쎄다. 실은 나도 땡이에 대해서는 잘 몰라. 쟤 이름도 모르는걸 뭐. 물어봐도 땡이는 자기 자신에 대한 
            말은 잘 안 해. "
            "니들보고 형이라고 했잖아."
            "응. 그거~~
            처음 만났을 때 땡이가 우리보고 몇 살이냐고 하길래 21살이라고 했더니, 그럼 형이네..그러더니 형이라고 부르 길래 그런가 
            보다 한 거야.
            아마 19살이나 20살쯤 됐겠지 뭐. 고등학생 은 아닌 거 같으니까."
            "안지 오래 됐냐? 어디서 만났는데?"
            "안지는 한 5개월쯤 됐지? 만난 건 나이트에서 처음 봤지. 큭큭.
            새로 오픈 한 꽤 괜찮은 나이트가 있다고 해서 물이나 볼 겸 갔는데, 그 날 처음 봤어. 
            눈에 팍 띠게 예쁘게 하고 와서는 무대를 누비면서 얼마나 귀엽게 놀던지 우리가 다들 넋을 잃고 봤지. 하긴 우리뿐만이 
            아니었지. 거기 있는 사람들 온통 다들 땡이만 보고 있었어.
            혼자 왔나 보던데, 이미 유명한지 여기 저기서 땡이를 찾더라고. 근데 부르는데 마다 샐샐 거리면서 쫓아가서 아양을 떠는데 
            얼마나 귀엽던지, 결국 우리가 룸 잡아서 들어 앉혔지.
            사실 땡이는 얼굴도 예쁘지만 하는 짓이 더 예뻐. 웬만한 여자애들 저리 가라 싶게 애교도 잘 떨고 귀엽게 구니까. 하하.
            그렇게 알게 된 거야."

            성환은 신이 나는 듯 웃어가면서 열심히 대답했지만, 건우는 그런 성환의 말을 들으며 점점 더 기분이 다운 됐다.
            무한이 아무에게나 샐샐 잘 웃는 다는 건 첫날 집 찾아 줄 때 보고 이미 알고 있었지만, 그 웃음이 그런 곳에서도 그렇게 
            요긴하게 쓰이던 웃음인지는 정말 몰랐으니까.
            아무래도 무한을 잘못 봤다는 생각이 점점 더 강하게 들고 있었기에, 아예 까놓고 물어보자는 마음에서 성환에게 시쿤둥한 
            얼굴로 물었다.

            "걔랑 잤냐?"
            "뭐? 아니 이 놈이 별걸 다 묻네. 하하...
            왜. 같이 잘 수 있으면 너..혹시 땡이랑 같이 자고 싶냐? 크하하하하.
            녀석. 인상 팍팍 구기고 있으면서도 은근히 관심 있나 보네. 큭큭.."

            무표정으로 아무렇지도 않게 이런 말을 묻는 건우의 말이 아무리 성환이라도 조금 당황스러웠는지, 성환은 조금 민망한 얼굴을 
            하며 웃으며 슬쩍 대답을 피했지만, 건우는 이내 심각한 얼굴로 다시 물었다.
            알고 싶었다. 무한에게 대체 얼마나 속은 건지.
            정말 그 녀석이 어떤 녀석인지...얼마나 싸구려 같은 녀석인지..

            "잤냐고 묻잖아."
            "그게 그렇게 궁금해? 쨔식~~ 큭큭..
            그래 말해 주지. 까짓 거 우리 사이에 말못할 건 뭐 있냐. 
            솔직히 말하면 자기야 몇 번 잤지. 아마 쟤랑 같이 잔 사람 꽤 될 걸. 얘들도 자긴 다 잤어. 땡이하고. 킥킥.
            하지만 오해는 마라. 잤다고 해서 매번 모든 사람들이 다 땡이하고 관계를 했다는 건 아니니까..
            땡이가 많이 튕기는 편은 아니지만, 그렇다고 매번 관계까지 허락하는 건 아니야. 아무래도 땡이 찾는 사람이 많으니까 그 
            사람들 요구하는 대로 다 받아주면 녀석은 그야 말로 걸어다니지도 못할 테니까. 그 녀석 주말에 부르려면 예약도 해야 
            한다고. 인기인이야. 하하..
            땡이 기분 좋게 다정하게 잘 해주면 허락을 하기도 하지만, 어쨌든 항상은 아니야. 10번을 같이 자면 실질적으로 하는 건 
            아마 한 번 정도? 
            하여간 관계까지 안 가도 땡이가 충분히 기분 좋게는 해준다. 하하하하..
            근데 아마 넌 힘들지 않겠냐?
            땡이가 뒤끝은 없어도, 일단 자기랑 있을 때는 자기만 봐주고 정말 애인처럼 따뜻하고 다정하게 해 주는 사람하고만 하룻밤을 
            보내니까.
            넌.....흠흠. 그렇게 인상 팍팍 구기고 있으니까 아마 땡이가 이 문 나서면 안면까지 싶다. 
            정 생각 있으면 지금부터라도 인상 펴고 좀 잘해 봐. 임마. 하하하하하.."
            "헉. 정말? 건우 너 땡이한테 그런 거야?
            우우.. 안 되는데. 오늘 땡이는 내가 데리고 갈라고 했는데. "
            "됐어. 건우가 일년 내내 한국에 있는 것도 아닌데 건우가 마음에 있는 거라면 재후 너는 오늘 양보해라.
            넌 아무 때라도 땡이 볼 수 있잖아. 큭큭.."
            "하아.. 할 수 없지 뭐. 그래 오늘은 건우 너 해라. 오늘의 주인공은 건우니 내가 양보해야지. 쩝~~~"

            성환의 말에 재후가 아쉬운 얼굴을 하며 살짝 주먹으로 탁자를 치면서 말하자, 성환이 그런 재후의 등을 토닥거리며 위로라도 
            하는 듯한 말을 하면서 은근히 재후에게 포기를 강요했다.
            하지만 건우는 그런 친구들의 말 따위는 하나도 귀에 들리지 않았고, 점점 그렇게 무한의 실체를 알아가며 이상하게 점점 속이 
            부글부글 끓는 기분이 들었다.
            왜 이런 기분이 드는지 모르겠지만, 마치 무슨 애인에게 배신이라도 당한 듯..그런 배신감 비슷한 감정이 생기고 있었다.

            "그럼 걔 남창이냐?"

            결국 속에서 끓어오르는 묘한 느낌을 못 참고, 좀 심한 듯도 했지만, 하여간 여태 친구들에게 들은 말을 종합하니 그래도 
            이게 가장 어울리는 단어라는 생각에 이를 악문 듯한 말투로 불쑥 말을 해버린 건우였다.
            남창..이냐는 말에 잠시 친구들도 당황한 듯 서로의 얼굴을 바라만 보고 있었다.
            그런 모습을 보니 아무래도 친구들은 그렇게 까지는 생각해 보진 않았었나 보았지만, 아무리 비싼 척 고상한 척 하며 비싼 
            옷으로 몸을 감고 다녀봐야 이 남자 저 남자에게 웃음 뿌리고 몸 굴리는 남자를 남창 말고 딴 말로 뭐라고 표현한단 말인가.
            건우의 말에 친구들은 그렇게 서로의 얼굴만 바라보다가 잠시 후 대연이 입을 열었다.

            "아니야. 땡이는 남창은 아니야. 절대."
            "아니긴 뭐가 아니지? 그럼 뭔데? 
            남자한테 몸 굴리고 웃음 뿌리는 게 남창 말고 또 있어?"
            "휴우~~~~"

            건우는 최대한 덤덤한 표정을 지으려 했지만, 친구들 눈에는 벌써 건우의 눈에 가득 담겨 있는 노기가 보이고 있었다.
            화가 난 듯한 표정을 담고 묻는 건우의 말에 성환이 한숨을 쉬었다.
            성환은 건우가 무한 때문에 화가 났다는 생각은 당연히 못하고, 자신들이 남창과 논다는 생각에 화가 났다고 생각했으니까.
            물론 자신을 비롯해 대연이나 재후.. 모두 바이 성격을 가지고는 있었지만, 그렇다고 남자하고의 관계만을 무조건 밝히는 건 
            아니었기에 조금 심난했다. 
            사실 성환은 건우가 여자는 부담스러워 하는 것 같아서 그저 분위기를 띄워보자는 생각에서 땡이를 부른 것이지 다른 의도가 
            있었던 건 아니었는데, 어쩌다 보니 말이 이상하게 돌아가서 건우가 땡이를 부른 것에 대해 성환의 의도와는 다르게 그렇게 
            받아들였다면 조금은 난감했다.
            게다가 땡이는 절대 건우가 생각하는 그런 남창은 더더욱 아니었기에 괜히 땡이에게까지 미안해지고 있었다.

            정말 난감했다. 이런 걸 딱 꼬집어 어떻게 설명을 해야 하는지..
            그냥 지내다 보면 땡이가 어떤 식이라는 걸 알게 되겠지만, 처음 만난 건우에게는 딱히 남창이 아니라는 것에 대해 정확히 
            설명하기가 힘들었다. 그저 말로만 들으면 정말 남창이나 딱히 다른 점은 없었으니까.
            정말 이렇게 되리라고는 생각도 못했는데.. 그냥 땡이 불러서 즐거운 분위기를 만들어 오랜만에 다 같이 만난 친구들하고 
            즐겁게 하루를 보내려 했던 것뿐인데..
            한숨을 한 번 더 쉰 성환은 땡이에 대한 변명도 변명이지만, 건우가 행여나 자신들에게까지도 오해하는 부분이 있을까봐 그 
            부분을 해명하기 위해 조심스럽게 입을 열었다.

            "건우야. 땡이는 남창은 절대 아니야."
            "그러니까 뭐가 다르냐고."
            "일단은..휴우~~
            남창이면 돈을 받잖아. 하지만 땡이는 돈 같은 건 안 받아. 그리고 무슨 업소에 다니는 애도 아니고.
            단지 서로 약속이 되고 시간이 되면 만나서 하루를 즐겁게 같이 즐기는 거 뿐이야.
            사실 요즘은 여자들도 그런 생각을 가진 애들 많잖아. 어떤 고지식한 관념을 버리고 남자나 여자나 동등한 입장에서 같이 
            즐기자는 생각을 가진 애들 말이야. 그렇다고 해서 그 여자 애들이 다 창녀인 건 아니잖아.
            땡이도 그런 거야. 그냥 만나서 즐겁게 지내고 헤어질 때 웃으며 인사하는 그런 식.."
            "돈은 안 받고 직업적이 아니라서 남창이 아니라면, 그러면 걸레네. 그런 거야?"

            건우의 말에 성환은 또 한숨이 나왔다.
            꼬여도 꼬여도 어떻게 저렇게 꼬였을까 싶었다.
            예전부터 친구들 중에 건우가 가장 고지식한 편이긴 했지만, 저 정도인 줄은 몰랐다.
            물론 6년간 살아온 환경이 다르긴 하지만, 자신들은 정말 아무런 거부감 없이 자연스럽게 받아들인 이런 생활이 건우에게는 
            갑자기 받아들이기가 쉽지 않은 듯했다.

            "휴우~~~ 굳이 그렇게 말하고 싶다면 차라리 남창보다는 그게 낫겠다.
            하지만 그렇다고 걸레도 아니야. 그렇게 싸구려로 막 노는 애는 아니라고.
            솔직히 섹스에 환장을 한 것도 아니고, 처음부터 섹스를 전제로 만나는 건 아니니까.
            같이 놀다가 분위기가 그렇게 흐르고 의견일치가 되면 그렇게 가는 거지, 아예 무슨 처음부터 그렇게 하겠다는 흑심을 품고 
            만나는 건 절대 아니야.
            넌 주련이도 그렇게 보더니, 땡이도 한 가지로 보는구나."
            "응. 내 눈에는 다 똑같아. 단지 남자와 여자라는 게 다를 뿐이지."
            "넌 그럼 프리섹스라는 건 이해 못하는 거야? 
            난 사실 이런 식으로 결혼 전까지 즐기는 것에 대해 꼭 부정적인 생각을 가지고 있진 않아. 결혼 전에는 젊을 때 좀 
            즐기다가 결혼하면 정말 부인한테 잘하면 되는 거 아냐? 
            넌 무조건 결혼 할 여자와만 관계해야 한다..뭐 그런 고루한 생각을 하고 있는 거야? 일단 관계를 하면 무조건 책임져야 
            한다..뭐 그런 생각인 거야?"
            "꼭 그런 건 아니야. 프리섹스도 이해하고. 하지만 남자가 남자를 데리고 논다는 건 프리섹스를 넘어선 개념 아니냐? 난 
            솔직히 그 점은 영 마음에 안 든다.
            그리고 솔직히 이해는 하지만, 프리섹스도 마음에 드는 건 아니야.
            적어도 난 섹스라는 건 정말 결혼을 하건 안 하건 간에 그 순간만큼은 정말 사랑하는 마음이 있을 때만 해야한다고 생각하지, 
            이래저래 돌아다니다가 한 순간 눈 맞아서 하룻밤 즐기고 빠이~~ 하는 섹스는 좋지 않다고 생각해.
            그건 상대방이나 자신을 위해서도 다 좋지 않다고 생각하거든. 그런 건 그만큼 내 몸이나 상대방의 몸을 하찮게 생각한다는 
            의미라고 보니까."
            "허억~~~~"

            건우의 말에 모두들 더 이상 대꾸도 못하고 손으로 이마를 짚으면서 기암을 토하며 몸을 뒤로 젖혔다.
            물론 건우의 말이 맞긴 하다는 건 알지만, 사실 자신들은 별로 그런 고리타분한 생각을 하며 살지 않았기에 건우의 말이 무슨 
            조선시대의 말처럼 들리고 있었으니까..



            나름대로 각오를 하고 화장실에서 나와 다시 룸으로 들어가려던 무한은, 안에서 들리는 심각한 말에 잡았던 손잡이를 도로 
            놓고는 문에 기대서서, 안에서 들리는 대화를 듣고 있다가 눈을 찔끔 감았다.

            남창~~~

            분명 건우는 자신을 그렇게 부르고 있었다.
            사실 따지고 보면 그 말에 반박할 만큼 조신한 생활을 한 건 아니지만, 그리고 자신과 같이 있을 때는 다정한 척 하다가 
            뒤돌아 서고 나면 누군가 자신을 향해 그렇게 생각하고 또 그런 말을 하고 있을 지도 몰랐지만, 그래도 대 놓고 이런 말을 
            들은 건 처음이었다.
            아무리 모질게 마음을 먹고 다시 왔어도 다른 사람도 아닌 건우가 자신을 향해 하는 저런 말은 무한의 머리를 쇠망치로 
            강력하게 내리치듯 충격을 받게 하기에 모자람이 없었다.
            하지만 안에서 들리는 이어지는 대화 속에 그렇게 자신의 생각을 굽히지 않는 건우의 말을 들으며 무한은 잠시 후 되려 허탈한 
            웃음을 웃고 있었다.

            저런 사람이었다. 건우는..
            역시 무한이 생각했던 대로 나이에, 덩치에 맞지 않게 단순하지만 그 동안 무한이 만났던 사람들과는 다르게 저런 교과서 적인 
            생각을 가진 사람이라는 생각에 허탈한 웃음을 웃을 수밖에 없었다.
            신이 이런 오늘의 현실을 무한에게 줄만도 했다.
            건우가 이런 모습이 아닌 자신의 다른 모습만 보고 그 모습을 기억하기를 바라는 것도 무한에게는 과분한 그런 사람인 듯 
            했으니까.
            되려 이제는 편한 것 같았다.
            더 이상 건우에게는 좁쌀 알만한 일말의 어떤 바램도 정말 홀라당 다 털어 버릴 수 있었으니까..
            저런 생각을 가지고 있는 사람에게 이 무슨 가당치도 않은 꿈을 꾸고 있었던 것인지..

            이보세요. 저 위에 있으신 분. 
            정말 대단하시군요. 제 인생은 정말 이렇게 밟히는 것만으로도 모자라서 뭉개지기까지 해야 저한테 어울린다는 말이죠.
            이렇게 확인사살까지 하게 해 주시다니 정말 감사하군요.
            그래요. 할 게요.
            댁 뜻이 뭔지 알았으니까, 아주 왕창 박살을 내 드리지요. 시원하게~~~
            다시는 주제를 알고 이런 꿈 따위는 나 스스로도 꾸지 않도록, 그리고 절대 다시는 다른 사람에게 반쪽만 보여주는 이 따위 
            행동은 하지 못하도록~~

            가슴이 텅 비어 버리는 느낌이었다.
            그래서 정말 더 이상은 아무런 생각도 하지 않는 얼굴로 웃으면서 룸의 문을 활짝 열었다.

            똑똑히 봐~!! 박건우~!!
            이게 나야~!! 니가 말하는 남창이라고 불리는 삶을 살고 있는 땡! 이도 나라고~!!
            물론 너한테 보여줬던 모습도 나지만, 그 반쪽 말고 다른 반쪽에는 이런 나도 있어.
            이렇게 사람들 사이에 끼여 이리 저리 몸을 내 주고 사랑을 구걸하며 웃고 있는 이 모습도 나이고, 또 집에 가면 혼자서 
            이가 덕덕 갈리는 외로움에 미친놈처럼 곰 인형 껴안고 말하는 모습도 나인 것처럼.
            보여줄게, 다~~!! 몽땅 다~!!!!

            ********
            22.


            활짝 웃으며 룸으로 들어 온 무한은 흘낏 건우를 보았다. 
            하지만, 들어오는 무한을 잔뜩 골난 표정으로 무섭게 노려보고 있는 건우였기에, 가슴이 조금은 철렁하는 기분이 들었지만, 
            얼른 건우를 외면하며 오늘 무한에게 마음이 잔뜩 있어 보이는 재후의 무릎에 납죽 올라앉아 술잔을 들고 말했다.

            "형. 나도 한 잔 줘요."
            "어? 정말? 너 양주는 안 마시잖아. 그냥 맥주 마셔."
            "이젠 내 입도 슬슬 고급을 만들어야지. 나라고 맨날 빈티나게 맥주만 쫄쫄 빨고 살수는 없잖아. 
            그리고 오늘은 특별한 분 때문에 왕창 분위기 띄워야 한다며. 그러려면 한 큐에 가야 날뛰어 보지. 맨 정신에는 
            시시하잖아요. 하하.."
            "그래. 까짓 거 마셔라. 훗일은 내가 책임져 줄 테니까 걱정 말고. 오늘 우리 땡이 화끈하네. 하하..
            자~~! 받아."

            평소와 같은 듯 하면서도 뭔가 조금 다른 무한의 행동을 보고 성환과 대연은 은근히 건우의 눈치를 살폈지만, 그렇지 않아도 
            오늘 무한에게 마음이 많았던 재후는 무한이 알아서 자신에게 다가오자 기분이 좋은지 친구들의 그런 눈치는 별로 신경 쓰지 
            않고 무릎에 앉은 무한의 허리를 한 손으로 쓰다듬으며, 또 다른 한 손으로 무한이 내미는 스트레이트 잔에 기분 좋게 양주를 
            한 가득 채워주었다.

            "크윽.. 쓰긴 쓰다. 그래도 못 마실 정도는 아니네. 뒷맛은 되려 맥주 보다 난 거 같기도 하고. 헤헤.
            자. 그럼 이번에는 성환이 형이 한잔 따라줄래요? 나 오늘 양주는 처음인데 형이 주는 것도 받아봐야지. 헤헤."

            무한은 술을 한 번에 입에 털어 넣고는 잔뜩 인상을 썼지만, 이내 다시 애교가 섞인 웃음을 방긋 웃으며 몸을 구부려 맞은 
            편에 앉아 있는 성환의 앞에 술잔을 내밀었다.
            여전히 건우의 눈치가 안 보이는 건 아니었지만, 성환 역시 그렇게 애교를 부려대는 무한을 보고는 별수 없이 벙긋하고 웃으며 
            술병을 들고 잔을 채워주며 말했다.

            "땡이 너 오늘 무리하는 거 아니냐? 양주는 맥주 보다 많이 독한데. 
            달라니까 주긴 준다만 그러다가 정말 나가떨어지면 어쩌려고."
            "무슨 상관이야. 이렇게 든든한 형들이 넷이나 있는데, 설마 술 취한 날 여기 혼자 버리고 가겠어? 난 걱정 안 해요. 
            최소한 한 명은 주워가겠지 뭐. 
            나 나가떨어지면 아무나 주워가요. 그럼 돼. 헤헤.
            크윽........흐음. 마실수록 더 괜찮네. 
            자, 그럼 이번에는 대연이 형 차례. 자 한 잔 줘요."

            무한은 또 그렇게 한 번에 독한 양주를 입에 털어 넣고 이번에는 대연을 향해 빈 잔을 내밀었다.
            그러자 대연은 조금 놀란 듯한 눈으로 무한을 바라보며 말했다.

            "땡이 너 정말 오늘 날 잡은 거냐? 무리하지 마라. 그리고 천천히 마셔."
            "괜찮다니까. 어서 줘요. 오늘 땡이 위장에 양주 신고식 하는 날이니까 형들한테 다 돌려 받아야지. 하하.
            빨리요~~!! 그래야 기분 좋게 신나게 놀지. 응?"
            "허어..참. 이거 정말 줘도 되나. 맥주도 달랑 4병이면 헤롱거리는 녀석한테."

            대연이 술병을 들고 난처한 듯 친구들을 둘러보자, 성환은 그저 웃으며 어깨를 한번 들썩였지만, 무한을 무릎에 앉힌 채 
            허리를 안고 있는 재후는 기분이 좋은 듯, 무한이 술잔을 들고 대연을 향해 내밀고 있는 손을 잡아 더 대연의 앞으로 
            밀어주며 말했다.

            "줘. 뭐 어때. 정말 땡이 나가떨어지면 내가 책임질 테니까 달라는 대로 줘.
            우리 땡이가 오늘 양주 신고식하고 기분 좀 내보겠다는데 뭘 그렇게 딴지를 거냐. 자. 어서 줘. 하하."
            "하아..이거 참. 에라. 그래 마셔라 마셔.
            오늘은 땡이가 재후를 찜 했고, 재후도 땡이 낙점 했으니 이미 승부는 났는데 거리낄 게 뭐가 있겠냐.
            책임지겠다는 놈도 있는데, 그래. 한 번 골로 가게 퍼 마시고 신나게 놀아봐라. 자~~!!"

            재후의 말에 대연도 할 수 없다는 듯 웃으며 무한의 잔을 채워주자, 무한은 만족한 듯 눈웃음을 잔뜩 만들며 채워진 술잔을 
            받고 또 여지없이 한 번에 입안으로 술을 탈탈 털어 넣었다.
            눈을 감고 뜨겁게 목을 넘어가는 술을 조금씩 삼키며, 무한은 잠시 떨리는 마음에 작은 한 숨을 몰아쉬었다.
            이번에는 건우였다. 
            건우에게 술잔을 내밀어야 했다.
            아무리 마음을 비웠다고 각오를 했어도, 건우에게 아무렇지 않은 얼굴로 술잔을 내밀기는 결코 쉬운 일은 아니었다. 그것도 
            이런 한심한 몰골로...재후의 무릎에 앉아 이리 저리 주물리고 있는 이 모습으로..

            하지만 해야 했다.
            이런 모습까지 보여야 한다는 게 정말 건우에게는 미안했지만, 이것이 무한이 땡이라는 닉으로 살아가는 또 다른 현실이었기에, 
            건우를 위해서가 아닌 자신을 위해서 넘어야 하는 과정이었다.
            어차피 이제는 속일래야 더 이상 건우를 속일수도 없게 된 지금. 
            차라리 있는 그대로 자신을 보이고, 건우에게 은밀히 가지고 있던 조금의 마음 마저 놓기 위해...
            꿀꺽하고 술이 목으로 넘어가는 소리가 유난히 힘들게 무한의 머리로 울렸지만 그렇게 다 삼켜낸 후, 다시 땡이의 웃음을 
            만들어 눈을 뜨고 건우를 바라보면서 건우 앞으로 술잔을 내밀었다.

            "한 잔 줄래요? 오늘 처음 보는 형이지만, 그래도 형한테도 한 잔 받고 싶은데.."

            무한과 건우의 눈이 이 방에 들어 온 후 처음으로 길게 함께 맞춰지는 순간이었다.
            건우는 무한을 향해 화가 잔뜩 난 눈빛으로...
            그리고 무한은 얼굴을 웃고 있지만, 쓸쓸함과 서글픔이 담긴 눈빛으로...
            무한의 말에 건우는 뻘겋게 달아오른 얼굴과 또 그만큼 잔뜩 충혈 된 눈으로 그런 무한의 눈을 말없이 한 동안 바라보고 
            있었고, 무한은 끈질기게 그런 건우의 눈을 피하지 않고 미소 띤 얼굴로 술잔을 내밀고 바라보고 있었다.

            그런 둘을 나머지 셋은 숨을 죽이며 보고 있었다.
            물론 둘 사이의 일에 대해선 모르고 있었지만, 아까 건우의 태도로 보아 행여나 무한에게 술병이라도 집어던지지 않을까 하는 
            불안한 마음이 들었기에.

            절대로 자신의 눈을 피하지 않으며 얼굴에는 저런 웃음을 지으면서도, 저런 눈빛으로 자신을 뚫어지게 바라보는 무한을 보며 
            건우는 이를 한번 질끈 악물었다.

            대체 무슨 속셈인가. 
            대체 저 녀석은 어떤 놈인가.
            대체 저 속에는 몇 개의 인격이 있는 녀석이길래 때마다 사람을 이렇게 황당하게 만드는 건지..
            그리고 왜 하필 지금 이 자리에서 처음 양주를 마시겠다는 건지.
            대체 나에게 뭘 보여 주고 싶어서 이 따위로 구는 건지..
            그래. 한 번 보자. 이번에 나오는 또 다른 너는 대체 어떤 녀석인지..

            마치 일부러 약이라도 올리듯이 건우를 똑바로 바라보며 실실 웃고 있는 무한의 모습에서 속에서 부글부글 화가 치밀어 올랐다.
            하지만, 이를 악문 건우는 술병을 손에 들고, 자신의 눈을 피하지 않고 바라보는 무한의 시선에 역시 같이 눈을 맞추며, 
            무한의 말에 어떤 대꾸도 없이 천천히 술잔에 술을 채워 주었다.
            술을 따르는 내내 둘은 그렇게 한시도 눈을 떼지 않고 쳐다보고 있었다.
            술병에서 흐른 술이 잔을 다 채우고, 또 그것이 넘쳐 밖으로 흘러내려 술잔을 잡은 무한의 손이 다 젖어 들어갈 때까지도..

            왠지 모르는 둘 사이의 긴장감에 셋은 가만히 숨을 죽이며 바라보다가, 무한의 잔을 채워주는 술이 술잔에서 넘쳐흐르도록 
            건우는 술병을 세우지 않았기에, 얼른 성환이 건우의 손을 잡아 술병을 빼앗아 탁자 위에 올려놓았다. 
            하지만 그 후로도 둘은 여전히 그렇게 바라보고 있었다.
            그렇게 성환이 술병을 내려놓자, 잠시 후 무한이 피식..하고 건우를 똑바로 보며 웃으면서 입을 열었다.

            "고마워요. 이렇게 철철 넘치게 주시다니. 원래 남창한테 주는 술은 이렇게 주는 건가요? 후후.
            하여간 잘 마실게요."

            무한의 말을 들은 건우를 제외한 셋은 서로를 바라보았다.
            저렇게 말하는 것을 보니 아마도 무한이 밖에서 안에서 자신들이 하던 얘기를 들은 것이 틀림없다는 생각에 조금 미안한 기분이 
            들었다.
            이 말을 듣기 바로 전 까지만 해도 건우가 무한에게 저러는 것은 들은 말이 있기에 이해가 갔지만, 사실 화를 전혀 안 
            낸다고 해도 무방한 무한이 왜 저렇듯 건우에게 도전적인 행동을 하는 지는 좀 의아했었는데, 무한의 그 말 덕분에 셋은 지금 
            이런 둘 사이에 보이는 긴장감이 이해가 갔다.
            아무리 그런 성격의 땡이라고 해도 자신을 남창 취급하던 건우의 말을 들었다면 땡이도 사람이니 충분히 저럴 수 있다고 
            생각했기에, 셋은 서로의 눈빛으로 의견을 수렴하고 이해의 표현으로 고개를 끄덕거렸다.
            그리고, 건우는 그렇게 무한을 노려보기만 할 뿐, 걱정했던 것처럼 무한을 향해 어떤 험한 말이나 행동은 하지 않았기에, 
            그나마 다행이라는 생각을 하며 작은 안도의 한숨도 돌아가며 쉬었다.

            말을 마친 무한은 술잔을 들어 입으로 가져갔다.
            술이 팔목까지 흘러 옷 속으로 스며드는 것이 느껴졌지만, 개념치 않고 또 그렇게 한번에 술을 입안에 털어 넣었다.
            건우가 따라 준 술은 유난히 독하고 쓰게 느껴져 목이 따끔거리는 것 같았지만, 망설임 없이 꿀꺽 삼키고 술잔을 탁~!! 
            소리가 나게 탁자 위에 내려놓고는 모두를 한번 휘 둘러보고 재후의 무릎 위에서 일어났다.
            양주가 독하긴 독한지 갑자기 일어나니 머리가 핑~~ 도는 것이 다리가 잠시 휘청했지만, 이내 다리에 힘을 주어 꼿꼿이 서서 
            크게 말했다.

            "자. 이제 술도 다 돌려 받았으니까 그럼 이제 신나게 놀아볼까요? 오늘의 내 임무는 확실하게 분위기 띄우는 거라니까, 
            이제 맡은 바 임무를 행 해야죠. 그죠? "

            앞으로 걸어나가 룸 한 쪽에 있는 노래방 기계 쪽으로 가 책에서 노래를 고르고 몇 곡의 노래를 찾아 차례대로 번호를 쿡쿡 
            찍은 후, 마이크를 잡았다.
            시끄러운 락 음악의 전주가 방안 가득 흘러나오자, 무한은 머리를 흔들며 방방 뛰면서 마이크에 대고 큰 소리로 말했다.

            "누가 나랑 놀아줄래요? 오늘의 땡이 파트너는 역시 재후형? 하하
            자자. 나와요. 나중에 빡 돌면 혼자 놀더라도 처음에는 좀 도와줘야지. 하하하하하하..."

            무한이 재후를 향해 손을 내밀며 말하자, 재후가 입이 귀까지 찢어져서는 벙글하고 웃으며 무한의 곁으로 갔고, 그런 모습에 
            건우를 제외한 성환과 대연은 환호성을 지르며 박수를 치고 있었다. 물론 둘은 여전히 화난 얼굴을 하고 있는 건우의 눈치를 
            보며.
            하지만, 둘은 땡이의 능력(?)을 믿기에 건우가 지금은 저래도 나중에는 어느 정도 기분이 날 것이라는 희망을 가지며 둘 다 
            조금씩 평소보다 더 오버해가며 환호성을 질러 주었다.

            전주가 나오는 동안, 무한은 곁에 나와 준 재후와 서로의 허리를 잡고 소리를 지르며 방방 뛰어댔다.

            젠장~~!!
            잘 봐. 박 건우~!! 다 보여줄게~!! 다~!!! 빌어먹을~!!!


            [내가 손짓한 세상 모든 것 이미 내 편이 아니었지.
            멀어져버린 이 세상에서 난 꿈같은 건 믿지 않아.
            언제나 버림받은 어두운 기억들이, 날 둘러싼 벽을 깨고, 이젠 난 떠나가네. 
            저 길의 끝에선 무엇이 날 기다릴까. 내게로 열려진 또 다른 세상의 문을 찾아.

            언제나 내 뜻과는 아무런 상관없어. 날 가두는 이 길에서 이젠 난 떠나가네. 
            저 길의 끝에선 무엇이 날 기다릴까. 내게로 열려진 또 다른 세상 속으로. 
            또 다른 세상의 문을 찾아.] (김종서...세상 밖으로)

            계속 이어지는 시끄러운 락 음악에 맞춰 미친 듯이 머리를 흔들고, 땀을 베어 나와 뻔질거리는 얼굴이 되어서도 전혀 지치는 
            기색 없이 온 룸 안을 뛰어다니며 목청껏 소리를 질러대는 무한을 건우는 똑바로 바라보며 의자에 몸을 깊숙이 기대고 앉아 
            노려보고 있었다.
            저 몸에 어디서 저런 목소리가 나오는지 엄청 큰 목소리와 꽤나 높이 올라가는 무한의 노래 소리를 들으며 건우는 귀가 다 
            멍멍할 지경이었다.
            하지만 그런 무한의 모습 속에서 건우는 자신도 모르게 은근히 지난 번 승진이 하던 노래와 비교를 하고 있었다. 섬세하고 
            가는 목소리로 그야 말로 사람 뻑이 가게 간지럽게 노래를 부르던 승진과 비교를 한다면, 노래가사에 무슨 뜻이라도 담긴 듯 
            절규하며 소리를 버럭버럭 질러대는 무한의 노래가 잘하는 건지 어떤 건지는 알 수는 없었지만, 그래도 고음 부분도 무리 없이 
            쫙쫙 올라가는 무한의 목소리에 그럴 때는 사실 온 몸에 소름도 살짝살짝 돋을 지경이긴 했다.

            계속 이어지는 시끄러운 노래 틈틈이 한 곡이 끝날 때마다, 그래도 목은 타는지 그 때마다 이 놈 저놈 돌아가며 무릎에 
            납죽납죽 주저앉아 아양을 떨어대면서, 안주도 하나 집어먹는 일없이 연발 원샷으로 얼음을 채운 양주를 무서운 줄 모르고 
            들이키는 무한이었기에, 건우는 슬쩍 속으로 걱정스러운 마음도 없지 않아 들었지만, 저런 모습과 행동을 하는 무한은 건우로 
            하여금 점점 더 화만 돋구고 있었기에 더욱 힘주어 무한을 노려보았다.
            하지만 작정이라도 했는지 무한은 그 이후로 한번도 건우 쪽에는 눈길도 주지 않았기에 이런 화난 눈빛을 무한에게 전달하지는 
            못하고 있었다.

            하지만, 시간이 갈수록 점점 더 취해 가는지 더 대담해져 가는 무한의 열띤 행동에, 역시 잔뜩 취해 있던 친구들 역시 같이 
            열과 흥이 나는가 보았다.
            다들 아예 자리에서 일어나 같이 몸을 흔들어대며 소음에 가까운 노래를 따라 부르고 있었고, 그런 친구들을 보고 무한은 
            농염한 미소를 뿌리며 분위기를 뜨겁게 만들면서 그야말로 난장판을 만들고 있었다.

            무한이 가장 많이 마셨으니 가장 많이 취한 듯 보였지만, 다른 친구들도 이제는 조금씩 이성을 잃은 모습을 보일 정도로 
            취해버린 상태였다.
            휘휘 꼬이는 다리와 뻘겋게 달아오른 얼굴로 의미를 알 수 없는 모호한 웃음을 얼굴에 달고 무한을 가운데 두고 빙 둘러선 
            친구들은, 건우가 보기에는 민망할 정도로 무한을 하나 놓고 떡떡 달라붙어 음흉스런 눈빛으로 이 놈 저 놈 할 것 없이 
            무한에게 몸을 부벼대면서 엉덩이며 허리며 닥치는 대로 몸을 주물러대는 것은 물론, 간혹 무한의 볼이며 목 언저리에 느끼하게 
            입까지 맞춰대고 때로는 혀로 징그럽게 쓸어대며 깔깔대는 것까지도 마다 않고 있었다.
            하지만, 더 가관인 건, 그런 녀석들의 행동을 피하기는커녕 꺄르르 웃어가며 되려 더 몸을 베베 틀면서 자지러지게 웃고 있는 
            무한의 모습이었다.

            "으음..오늘 우리 땡이 최고다~~! 오늘 죽인다 정말. 큭큭."
            "정말? 그럼 우리 찐하게 한 판 땡겨 불래?"
            "어떻게?"
            "이렇게........."

            뭐가 그렇게 좋은지 미소를 지으며 무한의 귓볼을 살짝 깨물면서 귓가에 입술을 대고 느끼하게 말하는 재후의 말에, 무한은 
            완전히 풀린 눈으로 베시시 웃으며 재후 쪽으로 몸을 돌리면서 재후의 몸에 자신의 몸을 착..하니 밀착시키며 말했다. 
            그러더니 무한은 빛이 없는 암울한 눈빛으로 재후를 바라보며 자켓을 벗어 던져 버리고, 땀에 절어 쫙 달라붙은 속에 입었던 
            반 팔의 니트 티만을 입은 모습으로 재후의 가슴을 손으로 쓸어대면서 묘하게 재후의 몸에 자신의 몸을 비비고 있었고, 그런 
            무한의 행동에 재후은 느끼한 눈빛과 꽤나 만족스러운 미소를 띠며 무한의 허리에 손을 두르고 슬며시 엉덩이 부분을 쓰다듬어 
            대고 있었다.

            분위기가 이쯤 되니 슬며시 나머지 둘은 자리로 돌아와 서로 마주보며 피식 웃더니 묘한 눈빛과 묘한 미소를 입가에 달고 그런 
            둘을 바라보며 술잔을 기울이고 있었고, 건우는 이제는 더 이상 놀라는 것도 귀찮아 의자에 몸을 깊숙이 파묻고 팔짱을 낀 
            채로 기가 막힌 눈으로 그런 둘을 노려보고 있었다.
            이제는 화가 나는 것을 넘어서 재후와 무한이 보이는 행동의 역겨움에 구토가 밀려 올 지경이었지만, 절대 시선을 떼지 않고 
            똑바로 바라보고 있었다.
            자신만의 착각인지는 모르겠지만, 아까 술을 따라달라고 할 때도 그렇게 느낀 것처럼 무한의 행동은 건우에게는 보라는 듯 마치 
            일부러 그러는 것처럼 보이고 있었다.
            그렇기에 악착같이 보고 있었다. 그렇게 봐 주기를 원 하다면 끝까지 남아서 다 봐 주겠다는 오기로..

            "성환이 형. 노래 좀 돌려 봐. 분위기가 되면 알아서 돌려줘야지. 킥.."

            재후의 품에 몸을 맡긴 무한이 잔뜩 늘어지는 목소리로 베시시 웃으며 고개만 돌리고 성환 쪽을 바라보며 말하자, 성환은 피식 
            웃더니 아마도 이전에도 이런 짓을 많이 했던 듯 익숙하게 리모콘을 들어 꾹꾹 눌렀다.
            잠시 후 빠른 템포의 라틴계열의 음악이 나오기 시작하자, 재후와 무한은 미친 듯이 소리를 질러대며 춤을 추기 시작했다.
            재후는 몸이 무디니 아무리 흔들어도 영 춤추는 폼이 그저 그렇다고는 쳐도, 무한의 모습에는 건우도 더 이상은 무 덤덤한 
            표정을 유지하지 못하고, 입을 쩍 벌리고 말았다.

            마치 유혹하는 듯한 묘한 분위기를 만들며 재후의 주위를 뱅뱅 돌면서 중점적으로 엉덩이만을 정신없이 흔들어 대는 무한의 
            모습은 그야 말로 넋이 빠질 만큼 할 말을 없게 만들어서, 그 모습에 건우는 눈이 튀어나오고 쩍 벌어진 입에 턱이 빠질 
            지경이었다.
            저절로 고개가 설래 설래 저어지고 있었다.

            정말 잘못 봐도 한참 잘못 봤다는 생각과 속아도 너무 속았다는 생각이 들었다.
            이제는 더 이상의 다른 생각을 할 겨를도 없이 저 모습이 진짜 무한의 모습이라는 생각이 들자, 순간 가슴이 철렁 내려앉으며 
            겨우 쥐고 있던 그 무언가가 와르르 무너지는 충격에 한 동안 머리가 멍해져 애꿎은 술잔만 자꾸 비워냈지만, 충격이 크면 
            술도 안 취하는 것인지 마실수록 눈앞이 흐릿해지는 커녕, 지금 저렇게 미친 듯이 뜨거운 장면을 연출하고 있는 재후와 무한의 
            작은 몸짓 표정 하나까지도 눈에 더더욱 생생이 들어와 콕콕 박히고 있었다.

            그렇게 멍하게 바라보며 몇 곡의 노래가 흐르는 동안, 이미 재후 녀석은 웃통을 다 벗어 던지고 맨 가슴으로 무한을 정신없이 
            품에 안아대기 위해 혈안이 되어 있었고, 그럴 때마다 더 애를 태우려는지 안기는 듯 하다가도 깔깔 웃으며 살짝 살짝 재후의 
            품을 피해가며 춤을 추는 무한의 모습은 그야말로 노련한 프로 같았다.
            얼마나 시간이 지났는지 머리가 멍해서 알 수도 없는 건우였지만, 애써 정신을 차리며 표정은 처음의 무덤덤한 표정을 
            유지하느라 노력하고 있었고, 이 뜨거운 열기에 친구들도 다들 혼이 빠진 듯 입을 헤 벌리고 뻘겋게 달아오른 얼굴들이었다.

            이 광란의 시간을 시작한 이후로 한번도 건우에게 눈길을 주지 않았던 무한이 그 정신없는 춤사위를 끝내고 힐끗 건우를 
            바라보았다.
            건우는 처음부터 지금까지 계속 무한을 질기게 노려보고 있었기에 무한이 그렇게 바라보자 건우와 눈이 마주쳤고, 갑자기 맞춰진 
            눈에 건우는 순간 움찔하긴 했지만, 이 순간을 놓치지 않고 건우는 있는 힘껏 무한을 노려봐 주었다.
            그러자 무한은 금방 고개를 숙이며 긴 한숨을 몰아쉬면서 다리가 풀리는지 잠시 휘청거리더니 그대로 자리에 주저앉았다.
            무한의 곁에서 활짝 웃는 얼굴로 가쁜 숨을 정리하던 재후가 무한의 옆에 같이 앉으며 무한의 어깨에 팔을 두르고 말했다.

            "땡아. 왜 여기 주저앉아. 힘들면 들어가서 앉아. 좀 쉬고 또 놀면 되잖아."
            "형. 나...노래 하나만 부를게."
            "노래? 안 힘들어? 좀 쉬고 불러."
            "으응..싫어. 지금 부르고 싶어."
            "하하. 재후야~!! 부르고 싶으면 부르라고 해. 우리 땡이 오늘 정말 완전히 맛이 갔구만. 하하하하. 
            저렇게 땡이가 취한 건 처음보지만, 그래도 혀 꼬인 말투도 귀엽네. 하하.."

            잔뜩 혀가 꼬인 무한의 발음이 응석으로 들리는지 그런 무한의 태도에 친구들은 그런 무한이 귀엽다며 벙글벙글 웃으며 성환이 
            노래방 책을 재후에게 던져 주자, 재후가 받아 무한의 앞에 펼쳐 놓았다.
            무한이 책장을 넘기다가 손가락으로 한 부분을 꾹..하고 찍자 재후가 번호를 눌러주고 마이크를 무한에게 건내 주었다.
            전주가 나오자 무한은 여전히 그렇게 바닥에 주저앉은 채로 고개를 숙이고 잔뜩 가라앉은 목소리가 되어 재후의 팔을 잡으며 
            말했다.

            "형. 내 옆에 있어요. 딴 데 가지 말고."
            "알았어. "
            "가면 안 돼. 나 여기 혼자 두고 가지 마. 그러면 나...외로우니까. 잠시도 혼자 있는 건 싫어."

            무한은 건우에게 하고픈 말을 재후를 붙들고 대신하고 있었다.
            가슴이 쓰렸다. 
            이 말을 하고 싶은 사람은 정작 바로 저 앞에 있는데, 그에게 말할 수 없는 가슴이..
            그리고 재후에게 미안했다.
            오늘...이렇게 내가 편하자고 재후를 이용해 먹고 있으니.....
            물론 본인은 그걸 모르고 저렇게 좋아하고 있으니 다행이지만..

            정말 취하고 싶었다. 
            도저히 맨 정신에서 건우에게 자기 모습을 다 보여주기가 힘들었으니까..
            그리고 무한의 작정대로 몸은 그렇게 취해준 듯도 했다.
            하지만, 그렇게 취해 술기운에 정신이 몽롱하고 다리가 풀려 더 이상 서 있기도 힘든 대다가 눈앞에 모든 사물이 뒤 엉켜 
            뱅뱅 돌아감에도, 자신을 노려보던 건우의 눈빛만은 아직도 그렇게 확실하게 보여 가슴을 아프게 했다.


            "큭. 알았어. 가긴 어딜 간다고. 노래 시작한다. 어서 불러."
            "응. 흠흠..."

            목소리를 가다듬은 무한이 차분한 목소리로 노래를 시작했다.

            [구름 낀 하늘은 웬지 니가 살고 있는 나라일 것 같아서
            창문들마저도 닫지 못하고 하루종일 서성이며 있었지
            삶의 작은 문턱조차 쉽사리 넘지 못했던 너에게 나는 무슨 말을 하고파서 였을까
            먼 산언저리마다 너를 남기고 돌아서는 내게 시간은 그만 놓아주라는데
            난 왜 널 닮은 목소리마저 가슴에 품고도 같이 가자 하지 못했나

            길 잃은 작은 새 한 마리가 하늘 향해 그리움 외칠 때
            같이 놀던 어린 나무 한 그루 혼자 남게 되는 게 싫었지
            해 저가는 넓은 들판 위에서 차가운 바람불어도 들려오던 노래 내 곁에 없었지
            먼 산언저리마다 너를 남기고 돌아서는 내게 시간은 그만 놓아주라는데
            난 왜 널 닮은 목소리마저 가슴에 품고도 같이 가자 하지 못했나

            먼 산언저리마다 너를 남기고 돌아서는 내게 시간은 그만 놓아주라는데
            난 왜 널 닮은 목소리마저 가슴에 품고도 같이 가자 하지 못했나](너를 보내고..윤도현)

            차분하게 시작했던 무한의 노래였지만, 뒤로 갈수록 무한의 노래에는 울음이 섞이고 있었고, 결국 끝에 가서는 터진 울음을 
            삼켜대느라 목소리가 갈라지고 음도 놓쳐버리고 있었다. 하지만 무한은 그렇게 꺽꺽 거리면서도 악착같이 끝까지 불러내고 
있었다.


            "어어어엉...형.. 어엉........."
            "훗. 이런. 우리 땡이 정말 취했구나. 후후.."

            노래가 끝나자 결국 무한은 감정을 절제하지 못하고 크게 울음을 터뜨리며 재후의 가슴에 안겨 엉엉 울기 시작했지만, 저 
            노래가사 속에 담긴 무한의 마음을 알리 없는 재후는 빙그레 웃으며 그런 무한을 안고 등을 쓰다듬으며 달래고 있었다.
            하지만, 건우는 뭔가 다른 기분이었다. 
            노래를 부르며 마치 뭔가 꼭 해야할 말을 하듯이 절대로 한 구절도 놓치지 않으려는 듯, 박자를 놓치고 음을 놓쳐도 
            가사만큼은 끝까지 찾아 웅얼거려서라도 다 해내는 무한을 보며 괜히 코끝이 찡해지는 것이 느껴졌다면...아마도 이건 자신도 
            취한 때문일까..

            "형. .어어어엉..나 슬퍼. 나 정말 슬퍼. 어어엉...
            나 가슴이 답답해. 그래서 다 터져 버릴 거 같아. 정말 미칠 거 같아. 어어어엉....."
            "알았어. 그만 울어. 원래 술 많이 마시면 가슴은 답답한 거야. 후후."
            "그런가? 술 마셔서 그런 건가? 그런 건가? 어엉 어엉..
            하여간 오늘 나 혼자 두면 안 돼. 절대로 나 버리고 가면 안 돼. 어엉.."
            "알았다니까. 내가 너 꼭 데리고 갈게. 약속할게."
            "어. 그래야 돼. 나 혼자 두면 안 돼. 안 돼. 형...어어어엉.
            나 꼭 데리고 가서 안아 줘. 절대로 놓지 말고 밤새도록. 어어어어어어엉..."

            여전히 건우에게 하고 싶은 말을 재후에게 해대며 점점 무한은 더욱 감정에 복받쳐 흐느낌에 온 몸을 떨어대고 있었다.
            쉬이 그치지 못하고 자꾸만 울어대는 무한을 보고 친구들은 이런 모습은 누구나 술에 취하면 흔히 하는 행동이니 그저 그런 술 
            주정쯤으로 생각하고는, 서로 바라보며 눈을 찡긋거려가며 피식 웃기만 하고 있었지만, 그 모습을 보는 건우는 이를 지긋이 
            악물었다가 한숨을 쉬며 자리에서 일어났다.

            도저히 더 이상 볼 수가 없었다. 
            정말 어느 정도까지 가려나 끝까지 보고 싶었지만, 술에 취해 아예 대 놓고 밤새 안아달라며 재후에게 몸을 던지는 무한의 
            저런 행동에 건우의 인내심은 바닥이 나 버렸으니까.
            하지만, 이제는 그런 무한의 행동이 화가 난 다기보다는.....그냥...왜 인지는 모르겠지만, 가슴이 아픈 거 
            같아서...저렇게 취해서 횡설수설하며 울고 있는 모습이 청승맞고 짜증난다기 보다는 괜히 안쓰러운 거 같아서...더 이상 
            앉아 있기가 힘들었다.
            차라리 화가 나는 거라면 버틸텐데...이런 알 수 없는 가슴 저미는 기분에는 도저히 버틸 수가 없었다.

            아무 소리 없이 일어나 문 쪽으로 걸어가는 건우를 성환이 불렀다.

            "건우야. 어디 가?"
            "오늘 잘 놀았다."
            "가려고?"
            "가야지. 벌써 12시도 넘었고, 저기 니들이 말한 정말 괜찮다는 오늘의 바람잡이도 취한 거 같은데 더 있어서 뭐 하냐. 
            오늘 기한 구경 참 많이 했다. 한국에서는 우리 또래들이 이렇게 노냐? 휴우~~
            별로 내 취향은 아니었지만, 그래도 구경 잘 했으니 고맙다고 말하마.
            오늘 고마웠다. 하지만 다음에 만날 때는 이렇게 놀지 말자. 간다."

            말을 하면 굉장히 화난 목소리가 나올 줄 알았는데, 건우 자신도 놀랄 정도로 침착하고 낮은 목소리가 자신의 목을 타고 
            입으로 흘러나왔고, 생각보다 표정관리도 힘들지 않게 무표정으로 나와주었기에 솔직히 좀 안심을 한 건우였다.
            괜히 무한과의 어떤 개인적인 일로 나름대로는 신경 써준 친구들에게 본의 아니게 화라도 내게 되면 다음에 만날 일이 껄끄러울 
            테니까.

            "그래. 오늘은 생전 안 그러던 땡이가 완전히 취해서 아무래도 우리도 여기서 파장해야겠다.
            오늘 기분 안 좋았다면 미안하고, 설마 그렇다고 미국 가기 전에 우리 또 안 본다는 말은 아니지?"
            ".....다음에 보자."
            "휴우~~짜식. 그래. 우리가 너 이런 분위기 싫어하는 줄 몰라서 오늘 실수 한 거 같지만, 그래도 별 군소리 없이 같이 
            있어줘서 고맙다.
            하여간 오늘 기분 나쁜 거 있었으면, 기분 풀고 다음에는 네 취향으로 오붓하게 밥이나 먹자. 잘 가라."
            "그래. 그러자. 간다."

            그나마 그렇게 편한 모습으로 말하자, 대연과 재후 역시 별 소리 없이 웃으며 좋게 건우와 인사를 했고, 건우 역시 최대한 
            차분한 목소리로 인사를 하고 막 돌아섰을 때였다.

            "잠시만요."

            여전히 바닥에 주저앉아 재후의 가슴에 얼굴을 박고 있던 무한이 갑자기 고개를 들며 돌아서는 건우를 불러 세웠기에, 건우는 
            괜히 썸찟하며 다시 돌아섰다.
            고개를 숙여 무한을 내려다보니 눈물 콧물로 엉망이 된 무한이 그 몰골로도 베시시 웃는 얼굴을 하고는..하지만 뭔가 그 
            의미를 알기 힘든 눈빛으로 건우를 올려다보고 있었다.

            "..."
            "오늘 재미없었죠? 미안해요. 후후.
            특별 손님이라고 해서 나름대로는 즐겁게 해 주려고 노력했는데, 형이 너무 반응이 없어서 나 열 받아서 너무 술을 마셨더니 
            이렇게 엉망진창이 되 버렸네. 후후.
            나랑 놀면서 형처럼 재미없어 하는 사람 첨 봤거든요. 헤헤..
            그래서 나 오늘 엄청 열 받고 충격 받고........어.............하아~~~~~~~~
            하여간 그랬거든요. 
            근데 원래 남창은 이런 거래요. 하하. 
            남창이 노는 건 이런 거니까 재미없었어도 용서해요. 취향이 안 맞는 사람들은 정말 싫어하거든. 후후.
            나......저기...건우 형한테 정말 미안하고..또 미안하고....하윽...
            하여간 미안하니까 용서하고 오늘 나 본 거 잊어요. 아니, 나라는 애는 만난 적도 없다고 생각해 줄래요? 하긴 나 같은 
            쓰레기 같은 행동을 하는 남창을 기억할 필요도 없겠지만.. 하/하/....하하하하..
            잘 가요. 아마 이제 우리 또 볼일은 없을 테니까....어....조금 있다가 미국 간다고 했죠?
            그러니까...잘 가고....어...........훌쩍.
            하아~~ 하여간 한국에 있는 동안 잘 놀다가 잘 가요. 안녕. 잘 가요. 빠이빠이..
            형. 재후형. 나 졸려요. 나 재워 줘. 나 정말 취했나봐. 나 잘래...자고 싶어....."

            완전히 혀가 꼬여 잘 되지도 않은 발음으로 울다가 웃다가 하며 횡설수설하는 무한의 말을 건우는 무한의 눈을 똑바로 바라보며 
            그저 듣고만 있었다.

            말을 끝내고 다시 재후의 가슴에 얼굴을 묻으며 건우를 외면하는 무한을 보며 건우는 어떤 생각도 나진 않았다.
            그야 말로 머리 속이 無가 되어버린 듯이 텅 비는 느낌일 뿐.... 그저 한숨만이 나왔다.

            "휴우~~~
            니들 공주님 정말 취했나 보다. 가서 꼭 안고 코오~~재워줘라. 저렇게 바라는데. 간다.."

            건우는 재후를 바라보며 말하고는 다시 돌아서서 문을 닫고 나와 버렸다.
            술 집 밖으로 나오니 서늘한 밤 공기에 그나마 조금 취했던 취기도 다 없어지는 듯 머리가 더 말똥말똥 해지는 듯했다.
            마치 체한 듯 가슴이 답답하고, 뭔가 커다란 덩어리가 가슴에 꽉 막혀 있는 기분에 차라리 어디 가서 술이나 더 마셔볼까도 
            싶었지만, 기분이 오늘은 아무리 마셔도 취할 것 같지가 않아 관두기로 했다.
            뒤를 돌아서서 아직도 친구들과 무한이 있을 안을 한 번 들여다본 후, 담배를 찾아 입에 물고 밤거리를 무거운 발걸음으로 
            걸으며 집으로 향했다.
            나올 때 오늘 못 들어온다고 쪽지도 써 놓고 나오기도 했고, 물론 쪽지가 아니더라도 물론 그 곳도 별로 가고 싶진 않지만, 
            그래도 이 시간에 갈 곳은 그 곳 뿐이니...


            건우가 나가고 문을 닫자 긴장이 풀어져 그나마 이 정도도 겨우 정신을 잡고 있던 무한은 확..하니 취기가 오르는 것을 
            느끼며 감정이 복받쳐서 정말 대성통곡을 하며 울었다.
            나중에는 세 명 모두 무한에게 달려들어 달래야 할 정도로...
            그렇게 한참을 울다보니 점점 머리가 멍해지며 정신이 점점 몽롱해져 갔다.
            하지만....이 정신을 놓기 전에...오늘이 지나면 정말 기억에서 버려야 하기에, 그 마지막의 아쉬움을 달래기 위해서라도 
            억지로 입을 움직여, 무한을 의자에 뉘여 놓고 성환을 비롯 그들이 자기들끼리 이야기를 하고 있는 동안, 의자에 얼굴을 묻고 
            아무도 알아들을 수 없는 작은 목소리로 웅얼거렸다.

            "고릴라. 미안해. 정말 미안해. 근데 할 수 없었어. 이래야 내가 널 놓을 수가 있으니까..
            나 때문에 혹시 니가 조금이라도 힘든 점이 있었다면.. 정말 미안해.
            나도 이런 감정은 처음이라 이게 뭔지는 잘 모르지만, 그래도 나 널 정말 특별한 마음으로 좋아했었어. 그리고 너도 나 같은 
            마음으로 날 봐 주기를 바랬어.
            그래서 분수에 맞지도 않게 이렇게 혼자 가져버린 이런 마음을 놓으려니 힘들어서 그런 거니까 그렇게 이해하고, 
            용서해...부디........
            미안해. 주제도 모르고 너한테 이런 마음 품어서.. 겨우 남창인생이나 사는 더러운 주제에..
            그래도 나 너한테 오늘 정말 고마워. 끝까지 있어줘서. 내 노래.........다 듣고 가줘서........
            안녕............네가 행복하길 바랄게.......... 잘 가. 고릴라."


            ***********

            23.


            "승진아~!"
            "어? 현우구나. 아우. 깜짝이야. 놀랬잖아. 임마~!! 히이~~~"

            과외를 마치고 집으로 돌아가는 휘황찬란한 밤거리를 걷고 있는데, 조금 앞에서 지친 듯한 걸음걸이로 터덜터덜 걸어가는 익숙한 
            걸음걸이의 뒷모습이 보이자, 현우는 반가움에 후다닥 뛰어가 어깨동무를 하며 말했다. 갑자기 나타난 현우의 출현에 놀랐는지 
            승진은 잠시 어깨를 들썩였지만, 피곤이 역력해 보이는 얼굴로도 그런 현우가 밉지 않은 듯 씩히니 웃어주었다.

            "왜 지금 들어가? 늦었네. 무슨 일 있었어?"
            "아니. 무슨 일이 있기는 뭐가 있어. 이거 사 가지고 오느라고."

            승진은 손에 들고 있던 까만 비닐봉투를 위로 올려 현우에게 보였다.

            "이게 뭐야?"
            "응. 떡볶이랑 튀김이랑 김밥이랑 순대. 지금쯤이면 건우 출출할 거 같아서.
            하루종일 심심했을 텐데, 나 보면 반가워서 또 싸우자고 시비 걸 거 아냐. 큭큭..
            지 녀석이나 나나 이거 먹고 힘내서 신나게 더 싸우려고 사왔지 뭐. 그리고 너도 먹고 힘내서 내 편 들으라고. 하하."

            승진이 건우를 위해 이런 것을 사들고 들어올 줄은 꿈에도 생각하지 못했고, 집으로 돌아오는 길에는 늘 자신도 피곤했기에 

            어서 집에 들어가 쉴 생각만 했을 뿐, 형인 자기 자신도 건우를 위해 이런 생각을 하지는 못했었는데, 건우를 위해 
            야식거리를 사온 승진이 기특하고 고마운 생각에 현우는 승진의 어깨를 잡았던 손을 올려 벙글벙글 웃으며 승진의 뒷머리를 
            부비작거려 주었다.

            "맨날 건우 보기 싫다고 하더니 어떻게 이런 기특한 생각을 다했어. 하하.." 
            "기특하긴 개뿔이 뭐가 기특해. 건우가 예뻐서 사온 거 아니야. 쳇~~
            하는 짓 보면 예쁘기는커녕 엉덩이를 발로 차서 쫓아 버리고 싶지만, 네 동생이니까 좋게 보려고 지금 해탈의 길에 들어서기 
            위해 수행하는 마음에서 사온 거지. 
            왜 그런 말 있지? 미운 놈 떡 하나 더 준다는...음하하하하하하..
            솔직히 말해서 건우가 예쁜 구석이 어딨냐. 
            덩치는 킹콩 같고, 얼굴에 심술 보는 덕지덕지 붙은 데다가, 사사건건 시비에 트집에 날 못 잡아먹어서 갈구기만 하는데.
            흠. 그래도 한 살이라도 많은 내가 참아야겠지..라고 생각하면서 무한한 인내심을 발휘하는 동시에. 나 좀 잘 봐 달라고 
            이렇게 뇌물공세도 하는 거야. 녀석이 먹는 거에는 좀 약한 거 같아서. 흐흐... 약점을 파악하고 찔러보는 작전이라고. 
            에휴~~ 어쩌겠어. 미우나 고우나 네 동생이고, 네 동생이니까 결국은 나하고도 결국은 평생보고 살아야 할 텐데 이렇게 내가 
            먼저 달래 보는 수밖에."
            "하하. 이런 이런. 이 떡볶이 안에 내포된 뜻이 그렇게 심오할 줄이야. 하하하하하하.
            하여간 잘 봤어. 녀석이 먹는 거에는 무지 약하니까. 근데 많이 사왔어? 양 적으면 우리는 맛도 못 봐. 그 녀석 먹는 거 
            봤지? 하하."
            "응. 많이 사왔어. 걱정 마. 빨리 들어가자. 튀김 식으면 더 기름져서 맛없어지니까."
            "그래. 하하."

            승진의 손에서 꽤나 묵직하게 느껴지는 비닐을 뺏어 반대 편 손에 들고는 현우는 기분이 좋아 여전히 승진과 어깨동무를 하고는 
            벙글벙글 웃으며 집을 향해 발길을 옮겼다.
            물론 건우가 매일 승진에게 심통만 부려댐에도 미워하지 않고 건우를 위해 이런 주점부리를 사온 마음이 고마워서 기분이 좋은 
            것도 있었지만, 사실 비슷한 시간에 승진과 자신이 집에 오기는 했어도 돌아오는 길에 길에서 만난 적은 거의 없었는데, 비록 
            집 앞이라도 이렇게 우연히 만나서 같이 걷는 이 기분이 현우에게는 묘하게 마음을 들뜨게 해서 좋은 기분을 가중시키고 있었다.


            "어라. 건우 없나봐."
            "글쎄다. 벌써 자나?"

            불빛이 없는 어두운 집을 보며 둘은 얼른 열쇠로 문을 열고 들어갔고, 스위치를 올린 후 가방을 바닥에 던져버린 승진이 이리 
            저리 방안을 둘러보다가 현우 책상 위의 쪽지를 발견하고는 뽀루퉁해진 얼굴이 되 버렸다.

            "건우 나갔네. 오늘 못 들어온대."
            "그래?"

            바닥에 떨어진 승진의 가방을 들어 책상 의자에 올려놓던 현우는 건우가 없음에 실망한 듯 입술을 쌜죽 거리며 말하는 승진을 
            바라보며 같이 기운이 빠지는 듯 했다.
            기껏 승진이가 좋은 마음으로 야식거리까지 사 왔는데 하필 건우는 오늘 못 들어온다는 건지...승진의 마음을 생각하니 덩달아 
            괜히 현우 역시 건우가 야속한 기분이 들었지만, 자신보다 승진이 더 많이 실망한 듯 보였기에 의자에 허탈한 얼굴로 앉아있는 
            승진을 위로해 주기 위해 어깨를 주물러 주었다.

            "시원하지?"
            "응. 시원해. 근데 뭐가 이 따위야. 하여간 건우는 이래 저래 밉상이야. 내가 오늘 기껏 큰 맘 먹고 이틀 치 점심 값을 
            투자했는데 하필 오늘 나가 버렸네. 쳇~~~
            게다가 또 내 공책 찢어서 쓴 거봐. 그래놓고 니 책상에 올려놓고. 망할 녀석.."
            "실망했어? 건우 나가서? 
            너 혹시 말로만 건우 밉다고 하면서 속으로는 나보다 건우를 더 좋아하는 거 아니야?
            건우 나가서 오랜만에 나 하고 둘이서만 있게 됐는데, 하나도 안 좋아하는 거 같네. 건우 나간 것만 심통내고."
            "쳇. 좋아 마. 무슨 소리야. 없으니까 속이 다 시원한데.
            내가 속상한 건 녀석이 없어서가 아니고 저거 때문이라고. 저거 다 어떻게. 저거 누가 다 먹어. 건우 녀석 때문에 엄청 
            많이 사왔는데..."
            "하하. 걱정 마. 내가 많이 먹을게. 그리고 남으면 냉장고에 넣어 놨다가 다시 데워 먹으면 되잖아."
            "맛없잖아. 냉장고에 넣었다가 먹으면.."
            "괜찮아. 남으면 튀김이랑 순대랑 떡볶이랑 다 같이 넣고 고추장 좀 더 넣고 다시 끓여 먹어도 맛있짆아. 그리고 김밥은 
            단무지만 빼고 버터 넣어서 볶아 먹으면 되고. 하하.

            걱정 마. 우리 먹다 남은 거 무슨 수를 써서라도 건우 녀석이 다 먹게 할 테니까.
            내일 아침에 학교 가기 전에 해 놓고 가면 학교 갔다오면 건우 녀석이 다 먹고 없을걸. 하하"
            "아마도 그렇겠지만, 그래도 기운 빠지네."
            "네 마음 건우 녀석 몫까지 내가 다 아니까 괜찮아. 고마워 승진아.
            자 먹자. 응? 식으면 맛없다며. 어서."
            "알았어. 우리끼리 먹자.
            내가 다시는 이런 거 사들고 오나 봐라. 쳇~!!!"

            기껏 마음 써서 사왔는데 막상 건우가 없자 많이 실망했는지 내내 투덜거리는 승진의 손을 잡아끌어 상 앞에 앉혀놓고, 현우는 
            일부러 승진의 기분을 풀어주기 위해 더 벙긋벙긋 웃어대며 비닐을 풀어 접시에 덜어놓고 우걱우걱 먹어댔다.

            "맛있다."
            "맛있지?"
            "응."
            "많이 먹어."
            "그래. 너도 어서 먹어."
            "응. 헤헤.."

            우걱 거리며 잘 먹는 현우의 모습을 보면 별 수 없이 웃고 마는 승진이었다.
            남들이 보면 걸신들린 듯이 먹는다고 하겠지만, 아직도 콩 꺼풀이 잔뜩 씌어져 있는 승진의 눈에는 저런 현우의 먹는 모습은 
            복스럽게 잘 먹는 것으로 보이니까..
            맛있게 잘 먹어주는 현우 모습에 배는 별로 안 고팠지만, 승진 역시 기분이 풀어져 날름날름 거리며 계획에도 없이 꽤나 많이 
            먹어버린 승진이었다.

            "꺼억~~!! 아~~ 배부르다. 내일 아침 안 먹고 나가도 되겠어. 
            헉..근데...우잉..왜 이래."

            승진이 젓가락을 놓고 거나하게 트림을 하며 빵빵해진 배를 두드리는데, 현우가 스물스물 옆으로 엉덩이를 밀며 바짝 다가오자 
            슬며시 옆으로 몸을 빼며 몸을 사리는 승진이었다.
            현우의 이런 분위기는 분명 한 판 하자는 의도가 분명했지만...그리고 별로 싫은 것도..아니 사실은 건우 때문에 꿈도 못 
            꿨을 뿐 승진도 은근히 전부터 기대하던 바이긴 했지만, 그래도 아직 샤워도 안 했고 또 순대도 먹었는데....
            하지만 승진이 몸을 뺄수록 현우는 점점 더 느물느물한 웃음을 지으며 승진을 따라왔다.

            "왜 이러긴. 몰라서 물어? 우리 한달 넘었어. 알지? 그 놈의 시험 땜에, 그 다음엔 건우 녀석 땜에.. 
            하자. 응?"
            "지금? 내일 학교 가야지. 안 자?"
            "짧게 할게."
            "그 말을 어떻게 믿냐. 한 두 번 속았어야지. 쳇."
            "한 번만 더 속아 주라. 응? 열심히 노력해서 잘 찾아서 너도 한 방에 가게 해줄게. 그럼 되잖아.
            기회는 찬슨데, 내가 이 날을 얼마나 기다렸는데 그냥 자고 말자고? 나야말로 그 동안 너 안고만 자면서 도 닦았단 말야."
            "나..샤워 안 했는데..그리고...순대...먹었는데...."
            "괜찮아. 나도 아직 안 씻었고 순대도 먹었는데 뭐."
            "그래도...저기...더러운 거 먹으면 식중독 걸리는데..."
            "큭. 괜찮아."
            "이상한 놈. 평소에는 엄청 깔끔한 척하면서 이럴 때는 무쟈게 더러운 거 좋아한단 말야."
            "그러는 넌. 넌 평소에는 치우지도 않으면서 이럴 때만 무쟈게 깨끗한 척하면서. 큭큭."
            "하여간 배탈 나도 모른다 난. 나중에 원망 마."
            "알았어...."
            "흐읍~~~"

            승진이 허락하는 말을 떨어지기가 무섭게 그대로 입술부터 돌진해서는 바로 승진의 입술을 꽉 물어버린 현우였다.
            너무나 저돌적인 현우 때문에 오만상을 다 찌푸린 승진이 힘껏 현우의 가슴을 밀어 버리고 손가락으로 입술을 만지작거리며 
            소리쳤다.

            "으윽..아야~!! 아프잖아. 임마~!!"
            "하아. 미안. 내가 너무 굶어서 그런가봐. 조심할게."
            "피 안나? 아우.. 아파라. 그리고 굶긴 뭘 굶어. 배 터지게 먹였잖아. 이씨~~"
            "어디 봐. 피는 안나. 그리고 굶은 건 그게 아니잖아. 다 암시롱...무슨.."
            "웃겨. 뽀뽀는 어제도 했잖아~!!! 건우 오기 전에."
            "큭. 어제도 하긴 했지. 하지만 건우 녀석 올까봐 불안하게 하기도 했고, 게다가 포기해야 하는 부분 때문에 마음의 빗장을 
            걸고 해서 영...기분이 안 났단 말야.
            하여간 미안해. 조심해서 할게."

            능글능글하게 웃으며 다시 천천히 승진의 얼굴로 다가오는 현우를 째려보면서도 승진은 입술을 만지작거리던 손을 내리고 현우의 
            목을 팔로 감싸 안으며 속삭이듯 작게 말했다.

            "천천히 해. 오늘은 건우 안 온 다잖아. 그러니까 서둘지 말고. 안 그럼 안 해. 
            그렇게 서둘다가 행여나 거기에 기스내면 죽을 줄 알어. 나 방금 떡볶이 먹었어. 그리고 저녁에는 쫄면 먹었단 말이야. 무슨 
            소린지 알지?"
            "응. 큭큭. 알았어. 근데 쫄면 먹었으면 잘하면 콩나물 묻어 나오는 거 아냐? 큭큭.."
            "헉. 드러 정말. 안 한다 그런 말하면..."
            "농담이야. 킥킥킥.."
            "썰렁해. 하나도 안 웃겨. 쳇."

            킥킥거리며 웃는 현우를 보고 승진 역시 씩...하니 웃으면서 현우의 목에 둘렀던 팔을 슬며시 끌어당겼다.
            처음과는 다르게 부드럽게 혀로 입술을 살짝 살짝 핥아 주면서 짧은 입맞춤부터 해 주는 현우의 키스에 금방 승진의 입술이 
            열리며 같이 혀가 마중 나와 간지럽게 두 혀가 붙었다 떨어지기를 반복하고 있었다.
            어느 정도 분위기가 무르익자 점점 깊게 승진의 입안으로 현우의 혀가 파고들고 있었고, 둘의 숨소리도 점점 가빠져 갔다.

            "으음...하아.. 하아...으으음~~~"

            현우의 입술이 승진의 입술을 떠나 목선을 더듬으며 혀를 넓게 만들어 목선을 쓸어 올리자, 승진의 벌어진 작은 입에서 힘겨운 
            신음이 흘러나오기 시작했고, 둘의 손은 바삐 서로의 옷을 벗겨내며 차근차근 들어 나는 서로의 맨 몸에 짧은 키스를 해대고 
            있었다.

            -털썩~!!

            서로의 웃옷이 다 벗겨지자 현우는 승진을 번쩍 안아 침대에 올려 뉘여 놓고, 본격적으로 하얗고 보드라운 몸을 점령해 가기 
            시작했고, 그런 현우의 행동에 승진은 발가락에 힘을 주어 꼬물락 거리며 약간 전기가 통하는 듯한 간지럽고도 짜릿한 감각을 
            참아내느라 몸을 베베 틀고 있었다.

            "아윽~~!! 하아.. 하아.. 현우야~~~아~~~ 으윽.."

            꼿꼿이 서버린 승진의 앙증맞은 유두를 이로 살짝 물며 바지 위로 불룩하니 이미 잔뜩 성이 나 버린 승진의 중심을 손으로 
            쓰다듬자, 겨우 참고 있던 몸에서 느껴지는 짜릿함의 감각을 더 이상 참지 못하고, 승진은 현우의 어깨를 잡고 있던 손에 
            힘을 주며 힘겨운 신음과 함께 목을 잔뜩 뒤로 젖혔다.
            그런 승진의 반응을 보며 흐믓해진 현우는 혀를 뽀족하니 세워 천천히...서둘지 않고 공들여가며 승진의 온 몸 구석구석의 
            맛을 음미해 가면서 점점 더 머리를 아래로 내려갔다.
            현우의 혀가 움직일 때마다 움찔거리며 여전히 예민한 반응을 보이는 옆구리를 천천히 타고 내려와, 배 가운데 자리 잡은 
            옴폭하게 패인 작은 우물 안을 혀로 간지럽히고, 여유가 있게 헐렁한 바지 허리를 턱으로 내리며 점점 목표물을 향해 망설임 
            없이 전진해 가는 현우의 입술과 혀 놀림에, 이제는 나 몰라라 나오는 대로 안타까운 외침을 입으로 쏟아내는 승진의 허리는 
            자꾸만 튕겨 올라가고 있었다.

            "하아.. 하아.. 아앙...현우야..으으응...."

            현우의 부드럽고도 열정적인 사랑을 느끼며 이제는 그를 담고 싶다는 열정이 한껏 달아오른 승진은, 몸을 일으켜 현우의 
            겨드랑이에 손을 넣어 위로 끌어올리고는 다시 뜨거운 현우의 입안에 자신의 혀를 깊숙이 담으며 바지 위로 느껴지는 서로의 
            욕망을 부드럽게 엉덩이를 돌려가며 마찰시켜 확인한 후, 승진의 바지 지퍼를 내린 후 승진을 사랑해 줄 상태로 만들어내는 
            현우의 손을 도와 엉덩이를 들어올려 완벽한 준비를 갖추었다.
            그렇게 자신은 준비를 마친 후, 이제는 현우 역시 같은 모습을 만들어 주기 위해 서로의 몸을 뒤집어 승진이 현우의 위로 
            올라간 후, 천천히...현우가 승진이게 해 준 대로 그렇게 하나 씩 하나 씩 승진도 현우의 몸을 점령해 갔다.

            "으윽....하아..승진아...으음.."

            힘들고 고단한 생활에 예전 같은 볼륨 있던 단단한 몸이 아닌 조금은 마른 듯하게 느껴지는 현우의 납작해진 넓은 가슴을 
            소중하지만 안타까운 마음으로 입술로..혀로 담아가며, 천천히 현우의 아랫도리를 벗겨냈다.
            천천히 아래로 내려가 이미 승진을 사랑해 주고자 하는 욕망이 가득 담긴 현우를 조심스럽게 입에 담고 움직여 주자, 그 
            사랑이 참기 힘든 지 잔뜩 긴장하는 듯 쭉 펴지며 단단하게 힘이 주어지는 현우의 허벅지가 느껴지자, 다리 사이로 손을 넣어 
            허벅지 안쪽을 부드럽게 어루만져 주며 긴장을 풀어 주었다.

            "으윽...하아.. 하아.. 승진아.. 이제 그만 해.. 그만 하고...하아...."

            간지럽게 손바닥으로 예민한 부분을 쓰다듬고, 뜨거운 용솟음이 휘몰아치는 부분은 격정적으로 사랑해주는 승진의 사랑을 참아내는 
            것이 힘에 겨운지, 결국 벌떡 일어나 승진을 위로 끌어올리며 다시 자세를 뒤집어 승진의 위로 올라간 현우는, 이미 욕망이 
            가득 찬 승진의 눈을 바라보며 자신만큼이나 열에 들 떠 빨갛게 달아오른 승진의 얼굴와 가쁜 숨을 뜨겁게 내 뱉고 있는 
            타액으로 반짝이는 입술에 정신없이 키스를 퍼부어 댄 후, 천천히 양손을 승진의 허벅지 아래 넣어 다리를 잔뜩 치켜올렸다.
            얼굴을 다시 아래로 향해 현우의 사랑을 담아 줄 그 곳을 부드럽게 하기 위해 혀를 굴려가며 타액으로 충분히 적셔 주고, 
            손가락을 하나 둘..넣어 넓혀줄 때는 승진의 중심을 입안에 머금고, 손가락이 나오면 또 다시 그곳을 혀를 이용해서 촉촉하게 
            적셔 가는 것을 공들여 반복하고 있었다.

            "아앙.... 하악~!!! 하아..하아...으읍~!!!"

            아무리 밀려오는 욕망에 정신이 없어도 샤워도 안한 그 곳에 현우의 혀와 입술이 닿은 것이 민망한 승진이었지만, 아무런 
            거리낌없이 뜨겁게 다가오는 현우의 열기에는 어떤 말도 하지 못하고 애 타는 신음만을 내뱉고 있었다.
            지루할 정도로 그 곳에만 머무는 현우의 혀와 입술 그리고 안에 들어와서 분명히 현우도 알고 있는 승진의 그곳을 마치 
            약이라도 올리듯 톡톡 건드려만 대는 현우의 손가락의 움직임에 머리카락이 쭈볏쭈볏 설 정도로 전기가 팍팍 통하고 있는 
            승진이었다.
            따라서 점점 인내심에 한계가 느껴지는 승진의 손은 핏줄이 튀어나오도록 애꿎은 침대 시트만 점점 더 힘주어 구기고 있었다.

            "하아.. 하아.. 한다. 이제 해도 되지?"

            마치 애라도 낳은 듯 이미 기운이 다 빠질 만큼 침대 시트를 쥐어 잡고 용을 쓴 승진에게, 얄밉게도 빙긋이 웃는 얼굴로 
            현우가 물었다.

            "하아. 망할...노옴.. 힘없어. 벌써 힘 다 빠졌어. 하아...하아아아아아....
            뭘 그걸 그렇고 오래 하고 난리야. 하아...."
            "니가 서둘지 말고 천천히 하라며. 그리고 기스 내면 죽인다며. 그래서 충분히 풀어주느라 그랬지. 한번 쓰고 말 것도 
            아닌데 괜히 기스 냈다가 평생 못 쓰면 밑지는 장사잖아. 후후..
            들어간다. 응?"
            "빨리 들어와. 나쁜.. 하..하..하읍....!"

            승진의 말이 채 끝나기도 전에 충분히 풀어져 있는 승진의 안으로 부드럽게 밀고 들어오는 현우를 느끼며, 그래도 그 익숙할 
            수 없는 초반의 뻐근함에 승진은 이로 입술을 물며 살며시 인상을 썼다.
            이 순간은 현우 역시 조심스럽고 예민할 수밖에 없는 순간이었기에 숨을 죽이며 천천히 진행을 시켰고, 완전히 둘의 몸이 
            하나로 맞춰지자 그제서야 현우도 멈추고 있던 숨을 몰아쉬며 승진을 바라보았다. 
            그러자 승진 역시 이제는 완전히 하나가 됐다는 걸 알았는지 살며시 쓰고 있던 인상을 풀어내며 눈을 뜨고 현우와 눈을 
            맞추었다.
            벌써 이렇게 둘의 몸을 하나로 공유하며 산 날이 1년 반이 넘어서고 있었기에 이미 셀 수도 없을 만큼 많은 사랑을 
            나누었지만, 때마다 이런 순간이면 아직도 괜히 가슴이 짜릿해지는 현우는 빙그레 웃으며 몸을 구부려 승진에게 짧은 입맞춤을 
            해주었다.

            "우리 또 합체했다. 큭큭.."
            "또 시작이구나. 변신 합체 태권 브이 타령. 지겹지도 않냐? 
            이제 레파토리 좀 바꿔. 큭."
            "싫어. 난 변신합체...이거 너무 좋아. 후후.
            아마 넌 안 보이니까 몰라서 그런가 본데, 얼마나 기가 막힌 줄 아냐?"
            "뭐가?"
            "킥킥. 여기서 이렇게 보면 말이야. 정말 너하고 나 사이에 틈이 하나도 없어. 이렇게 기가 막히게 잘 맞을 수가 없거든. 
            난 볼 때마다 이렇게 우리가 하나로 합체된 광경이 대단히 감격스러워. 하하.."
            "헉.. 변태...!!! 별 게 다 감격스럽기도 하겠다. 꾸억..
            뭘 자꾸 봐~!! 이리 와 임마~!!"

            현우가 몸을 일으키며 승진의 다리를 더 번쩍 들어올리고는 빤히 승진과 현우가 연결된 부분을 쳐다보며 킥킥거리며 말하자, 
            민망해진 승진이 얼른 다시 현우의 목에 팔을 감아 아래로 당겨 버렸다.
            하지만 듣고 보니 은근히 궁금하기는 했다. 위치 상...그리고 분위기 상 승진은 한번도 현우 만큼 그 부분을 자세하게 본 
            적은 없었으니까..

            쑥스러운 듯 그리고 약간은 부끄러운 듯 붉어진 얼굴로 살짝 현우를 흘겨보는 승진의 모습이 귀여워 현우는 또 킥킥거리며 
            웃고는 까맣게 촘촘히 박혀 있는 긴 속눈썹에 살며시 입을 맞춰주며 서서히 움직임을 시작했다.

            "으음....아...윽...."

            잘 잡아서 한 방에 보내주겠다고 하더니 초반부터 위치를 딱 잡아서 공격하는 현우의 움직임에 승진은 마음을 추스릴 새도 없이 
            금방 온 몸에 전기가 통하고 말았다.

            "승진아. 하아.. 사랑해.."
            "아아아~~!! 나두....하악~!!! 사랑~~ 아앙~!!!"

            귓볼을 살짝 물며 사랑한다고 하는 현우의 말에 같이 대답해 주고 싶었지만, 자꾸만 건드려지는 취약지구 때문에 머리에서 쥐가 
            날 지경이 된 승진은 대답도 다 하지 못하고 저절로 흘러버리는 신음만을 크게 소리치고 있었다.
            솔직히 이 곳에 이사와서 마음에 드는 건 이것이었다.
            옥상에 달랑 이 방 하나밖에 없고 누가 여기 올라올 일도 없기에, 절대로 방음 걱정 없이 지르고 싶은 대로 사랑의 표현을 
            힘껏 해도 절대로 남들의 이목이 걱정되지 않은 다는 점~~
            따라서 어찌 보면 이런 못 된 버릇이 더 생겨 버렸는지도 모르는 일이었다.
            몸이 느껴지는 대로 마음껏 내뱉어주는 승진의 신음소리를 현우가 너무나 좋아하는 것을 알고는 이제는 마구 내키는 대로 참지 
            않고 표현하는 승진이었으니까..

            자신이 사랑해 주는 움직임과 같은 속도로 같이 표현해주는 승진의 안타까운...하지만 너무나 행복하게 들리는 승진의 신음 
            소리를 들으며, 그런 승진의 외침에 힘입어 현우 역시 점점 더 그 사랑의 늪으로 깊이 깊이 빨려 들어가고 있었고, 둘의 
            몸은 땀으로 가득 젖어들어 갈 만큼 그렇게 뜨겁게 서로를 가져가고 있었다.
            그 상태를 유지하며 엎드린 자세로 체위를 바꾸기 위해 현우가 막 승진의 몸을 돌린 순간, 승진이 멈칫하며 숨을 죽였다.

            "왜?"
            "하아.. 하아.. 무슨 소리 못 들었어? 하아.."
            "아니. 무슨 소리?."
            "문소리 들린 거 같은데.. 혹시 건우 온 거 아닌가?"
            "난 아무 소리 못 들었는데..."

            가슴이 철렁 내려앉은 둘은 그 자세 그대로 숨을 죽이며 여차하면 욕실로 뛰어갈 각오를 마음속으로 하면서 잔뜩 밖에 귀를 
            기울였다.
            그렇게 몇 분간을 숨죽이며 있었지만, 승진이 잘못 들었는지 그 후로 밖에서는 아무런 소리가 들리지 않았기에 안도의 한숨을 
            쉬었다.

            "아무 소리도 안 들리잖아. 너가 잘못 들은 거야."
            "그런가? 잘못 들었나? 하아...문소리 들린 거 같았는데.."
            "너가 건우 땜에 예민해져서 그래. 난 아무 소리도 못 들었어.
            야~!! 대사 치르면서 딴 데 신경 쓰지 말고 집중해~!!"
            "큭큭. 알았어. 하아~~~~~윽~~!!!"

            긴장을 해서 그런지 아플 정도로 조이면서 잔뜩 움츠러든 승진의 안을 느끼며 현우는 긴장을 다시 풀어주기 위해 약간의 비난과 
            함께 엉덩이를 한 대 살짝 때려주며 척추 뼈를 따라 혀로 부드럽게 쓸어주었다. 
            그러자 그런 현우의 행동에 금방 긴장이 풀어지는 듯 꽉 조였던 부분을 살짝 놓으며 다시 부드럽게 현우를 감싸는 승진은, 
            현우가 해 주는 애무에 다시 이어지는 짜릿한 느낌을 느끼며 긴 한숨과 같은 신음과 함께 목을 뒤로 젖히고, 더 깊게 현우를 
            담으려는 욕심을 부리며 손을 뒤로 빼서 현우의 허벅지를 잡고 앞으로 당겨 댔다.

            승진이 그렇게 도와주자 더 만족스럽게 깊이 승진의 안으로 들어가게 된 현우는, 승진의 허리를 잡은 손에 더욱 힘을 주며 
            점점 고조되는 절정을 향해 달려가는 환희의 움직임이 점점 더 빨라지면서 또..그만큼 거칠어져 가고 있었고, 그에 맞춰 승진 
            역시 같은 느낌으로 더 벅차 오르는 기분을 느끼며, 현우가 원하는 만큼 있는 대로 마지막 탄성을 아낌없이 질러주면서 자신의 
            최 극점을 현우와 더욱 잘 맞춰주기 위해 엉덩이와 허리를 움직였다.

            "승진아~!! 하아~!! 하아~!!!"
            "아악~!! 아아앙.........아앙.........현우야~!!!! 하아 하아~!!! 더~!! 조금...더~!!! 
            아악~!!"

            승진의 절정의 외침과 심하게 떨리며 힘껏 조이는 승진의 안이 느껴지자 현우는 얼른 다시 승진의 몸을 뒤집어 침대위로 
            눕히며, 자신 역시 더 이상 견디기 힘든 인내력에 백기를 들기 위해 더욱 깊숙이 그리고 힘을 주어 승진의 안으로 파고들었다.
            솔직히 이 상황에서 이런 생각을 하는 자신은 스스로 생각해도 좀 황당하긴 했지만, 하여간 행여나 이 자세로 승진이 고대로 
            가 버리면 또 시트를 빨아야 하는 불상사가 벌어진다는 생각이 순간 파바박 현우의 머리를 스치고 지나갔기에...

            "아아..아아..하윽~~~!!!!!!! 
            하아.. 하아...하아...."
            "헉. 헉. 헉..................하읍~~!!!"

            누가 먼저랄 것도 없었다.
            동시에 가쁜 신음을 흘리며 눈을 질끈 감으면서, 절정에서 오는 환희를 조금 인상을 쓰고 약간 몸을 부르르 떨어가면서 함께 
            느낀 둘이었다.
            승진의 절정의 환희는 뜨겁게 현우의 배로 뻗쳐올라갔고, 현우의 절정의 기쁨은 승진의 안에서 뜨겁게 채워졌다.
            그렇게 뜨거운 사랑을 끝내고 힘이 빠진 둘은 가쁜 숨을 몰아쉬며, 승진은 팔다리를 늘어뜨리며 고대로 큰 대자로 뻗어버렸고, 
            현우는 역시 엎드렸다는 것만 다를 뿐 딱 똑같은 모습으로 그런 승진의 위로 그대로 풀썩 내려앉아 버렸다.
            한참을 말도 못하고 헉헉거리며 숨을 고른 후에, 현우가 몸을 일으켜 여전히 늘어져 있는 승진의 입술에 짧게 입을 맞춰주었다.

            "오늘 타이밍 죽였다. 그치? 후후."
            "몰라. 타이밍이고 뭐고 아무 생각도 안 들어.
            힘들어. 손가락 하나 까닥할 힘도 없어. 하아.."
            "이런.. 너 더 약해졌나 보다. 아무리 그래도 이렇게 까지 뻗지는 않았었는데..
            아니지. 오늘 내가 너무 잘해줘서 그런가? 하하.."
            "시끄러~!! 잘하긴 뭘 잘해. 짧게 한다며~!! 이게 짧은 거야~!!"
            "지가 서둘지 말라고 하구선. 큭큭.."
            "몰라. 쳇~!!!
            나 내일 학교는 다 갔다. 에이구 허리야. 이래서 평일에는 하면 안 돼. 끄응..."
            "너 보약이라도 한 재 먹어야겠다 아무래도. 이렇게 기본적인 부부생활도 못 견뎌서 헬딱거리면 우짜냐."
            "돈이 어딨냐. 보약은 무슨.."
            "돈 없어도 먹을 건 먹어야지. 너 장학금 받아서 굳은 돈 있잖아. 그걸로 보약 한 재 하자. 응??"
            "됐어. 그 돈은 너 겨울 코트 사 줄 거야. 그래서 일부러 그거 사주려고 죽고 살기로 공부해서 장학금 받은 건데, 그걸로 
            왜 내 약을 해 먹냐. 
            하여간 내가 찍어 논 거 있어. 니가 입으면 정말 멋질 거 같은 거.. 그거 사 줄 거야. 히이~~~"

            생각지도 않던 승진의 말에 현우는 입을 떡 벌리고 승진을 바라보았다.
            저런 생각을 하고 있으리라고는 정말 꿈에도 몰랐기에..
            마치 비밀이라도 고백 한 듯 조금 민망한 얼굴로 살짝 웃으며 말하는 승진의 말에 현우는 괜히 가슴이 찌릿했다.

            "헉. 너야말로 됐어. 임마. 코트 있는데 뭘 또 사. 그냥 네 약 해 먹자. 응?"
            "해주고 싶으면 니가 장학금 받아서 해 줘. 그럼 먹을게. 큭큭.."
            "우어어어어..미치겠다. 장학금..쩝~~~~"
            "이번에는 받을 거라며. 킥킥.."
            "알았어. 해 줄게~!! 해 준다고~!! 까짓 받으면 되지. 너도 받았는데 나라고 못할 건 뭐냐."
            "큭큭. 기대하마.
            참. 근데. 이번 주말에 건우 데리고 놀러가자."
            "응? 어딜?"
            "놀이동산이라도 가자. 
            미안하잖아. 여기까지 왔는데, 우리가 바빠서 신경도 못 써주고..
            어쩌면 그래서 섭섭해서 더 심통부리고 있는 건지도 모르고. 큭큭..
            하여간 다음주면 간다니까 이번 주 아니면 같이 놀아 줄 시간도 없을 텐데, 한 번쯤은 같이 놀아줘야 하지 않겠냐? 그래도 
            명색이 동생인데 너무 우리가 바쁘다는 핑계로 신경 안 못 써주는 거 같아서 그래. 그러니까 토요일이나 일요일에 꼭 
            놀이동산이 아니더라도 아무 데나 가까운 데라도 가자. 준이 아저씨네 차 한 대 빌려서."
            "흐음~~~~ 후후.."

            승진의 말에 현우는 그저 웃을 수밖에 없었다.
            자신을 그토록 미워하며 사사건건 심통만 부려대는 건우가 승진도 예쁘지만은 않을 텐데, 그럼에도 불구하고 이렇게 건우를 
            챙겨주려 하는 것은 자신에 대한 사랑 때문이라는 걸 알기에...
            그런 승진이 너무 고맙고..또 사랑스러워 보여 어떤 말도 못하고 그저 그 마음이 고마워 웃어줄 수밖에 없었다.

            "그러자. 응?"
            "후후. 그래. 그러자. 우리도 놀러간지 오래됐는데 그 김에 우리도 오랜만에 바람도 좀 쐬고. 고맙다. 승진아."
            "뭐가?"
            "그냥. 다. 날 사랑해줘서 고맙다고. 맨날 고생만 시키는데..."
            "알면 됐어. 이 다음에 돈 많이 벌어서 호강시켜 줘. 알았지? 넌 내가 돈 많이 벌어서 호강시켜줄게. 큭큭.."
            "응. 후후. 사랑해. 승진아."
            "나두우우우우~~~ 흐흐흐흐흐~~~~
            그나저나 빨리 씻고 이제 자자. 정말 내일 못 일어나겠다. 씻겨 줄 거지?"
            "지당하신 말씀. 후후. 그래. 빨리 씻고 자자."

            조심스럽게 승진의 안에서 나온 현우는, 행여나 자신의 안에 담긴 현우의 사랑이 흘러 내려 시트를 더럽힐 새라 잔뜩 다리를 
            치켜올려 엉덩이를 들고(그 동안 이러한 실수로 인하야 현우에게 너무나 많이 구박을 받았기에 이런 승진의 행동은 이제는 
            자동이었다.,) 팔을 뻗어 안아주기를 기다리는 승진을 보고 빙긋이 웃으며 얼른 번쩍 안아 들고는 욕실로 들어갔다.


            **********

            24.


            옥상 철문 앞에서 문을 열기 전 잠시 망설이는 건우였다.
            자랑스럽게 못 들어온다고 생전 안 하던 쪽지를 쓰기까지 하고 나왔는데, 들어가려니 괜히 조금 민망해 지는 기분이 들었다.
            차라리 평소대로 그냥 나올 걸..왜 안 하던 짓을 오늘 따라 해 놓고 이런 상황을 스스로 초래한 건지, 쪽지 써 놓고 나온 
            일이 무척 후회가 되는 순간이었다.
            하지만, 현우나 승진 둘 다 집에 오면 피곤에 절어 금방 잠자리에 드는 것을 알고 있기에, 거의 1시가 다 된 시간이라 
            평소로 미루어 짐작컨대 아마도 이미 둘 다 잠들었을 거라는 생각이 들었다. 따라서 몰래 열쇠로 문을 열고 들어가는 것만 
            성공하면, 보나마나 아침에 일어나면 다들 나가고 없을 테니 별 민망할 일도 없을 거라는 생각을 하며 스스로 위로를 한 후, 
            되도록 조심스럽게 철문을 밀었다.

            -끼이이익~~~

            "이크~~ 우우..."

            조심스럽게 열었지만, 크진 않아도 여지없이 끼익~ 하며 힘겹게 울어대는 거지같은 철문소리에 건우는 인상을 찌푸리며, 잠시 
            밀던 손을 멈추었다가 다시 더욱 조심스럽게 문을 밀었다. 

            이런 건우의 심정을 헤아렸는지 다행히도 문은 더 이상 듣기 싫은 울음소리를 내지 않고 겨우 건우가 들어갈 수 있을 정도의 
            틈을 벌려주었다.

            "헉~!! 이러...언~!!!"

            하지만 문을 빠져 나온 건우는 다시 낭패스러운 얼굴이 되었다.
            분명히 자고 있을 것이라고 생각했는데, 방에는 불이 환하게 켜져 있었으니까..
            환한 방을 보며 또 한번 갈등에 빠진 건우였다.
            철판 깔고 그냥 들어갈까...아니면 잠들 때까지 기다릴까....

            "휴우~~~"

            전자로 했다가는 만약 자신을 친구들에게 환영받지 못하는 존재인 냥 취급할까봐(현우는 상관없지만 행여나 승진이 그렇게 
            생각할까봐) 그것이 자존심 상했고, 후자로 하자니 그렇게 하면 괜히 여기까지 와서 집에도 못 들어가고 눈치나 보는 자신이 
            스스로 초라해 지는 것 같아서 그것도 그다지 썩 내키지 않았다.
            이렇게도 못하고 저렇게도 못하고...나오느니 그저 한 숨 뿐이었다.
            집에 오면 씻고는 바로 뻗어 자곤 하더니 왜 하필 오늘 따라 아직도 안 자고 있는 건지..
            그렇지 않아도 무한 때문에 기분도 뭐 같은데 이런 갈등까지 하게 하는 둘이 괜히 더 미워지는 마음에 불빛이 환한 방만 힘껏 
            노려보다가, 어차피 괜시리 심난한 마음에 잠도 오지 않을 것 같아 결국은 혼자 해결이 가능한 후자로 결정을 짓고, 문 옆 
            벽에 기대앉아 담배를 찾아 입에 물었다.

            담배에 불을 붙이고 한 모금 빨아들인 후 막 내뱉으려는 순간 건우는 눈이 동그래지며 귀가 쫑긋해 졌다.

            -아아악~~~ 아아앙.....현우야.. 하악~!! 
            -하아..으으...헉헉...
            -철퍽..철퍽...
            -아앙.....아앙...

            "헉....앗...뜨~~!!! 꿀꺽..."

            안에서 들리는 해괴망측한 소리에 깜짝 놀란 건우는 손에서 담배를 놓쳐버렸고, 그 바람에 아직도 불이 붙어 있던 담배 재가 
            손등으로 뚝 떨어지자, 그 뜨거움에 비명이 나오려는 것을 겨우 참으며 손을 후다닥 털어 내고는 놀란 마음에 얼른 침을 꿀꺽 
            삼켰다.

            아니...이게 다 무슨 소리란 말인가..
            분명 저 자지러지는 비명소리는 숫여우 목소리가 분명한데, 아니 왜..저런...
            게다가 간간이 들리는 가쁜 숨소리와 열심히 힘을 쓰는 소리는 그럼....현우??
            우어...세상에...
            게다가 인절미를 치나. 이 무슨 떡치는 소리가...

            너무 놀라서 입을 쩍 벌어진 건우는 손으로 입을 틀어막고 있어야 했다.
            오늘 안 들어온다는 쪽지를 보고 아무래도 둘이 날을 잡은 모양인데..
            물론 둘이 손만 잡고 잘 거라는 생각은 안 했고, 분명 둘이 사는 생활 가운데 저런 면도 있을 거라는 생각은 충분히 
            했지만, 비록 눈앞에는 보이지 않아도 귓가에서 들리는 생생 라이브 XXX쇼는 아무리 덤덤한 건우라도 충분히 놀라버리게 함에 
            부족함이 없었다.

            -아악!! 현우야~~!! 아앙~!!

            "히끅~!!"

            또 들리는 승진의 비명에 건우는 찔끔 눈을 감았다.
            저 숫여우는 왜 저렇게 악착같이 소리를 바락바락 질러 대는지...
            현우가 그렇게 잘하나..싶었다. 
            하긴..누구 형인데..이왕 하는 거면 그래도 잘하는 게...흠흠.

            하여간 안에서 들리는 소리에 조금은 난감해 지는 건우였다.
            물론 성질 같아선 이 엿 같은 상황에 그냥 확 들어가서 산통을 깨버리고 싶기도 했지만, 그래도...그건 좀 그랬다. 미우나 
            고우나 하여간 응응응을 하고 있는데 들어가 버리는 건...좀 그러니까..
            하여간 계속 본의 아니게 저런 소리를 멀뚱하게 듣고 있으려니 자신이 무슨 관음증 환자도 아닌데 민망하고, 그렇다고 다시 
            나가려니 갈 때도 없고...
            이를 어쩐다...
            고민을 하며 그 자리에 앉아 자꾸만 들리는 승진과 현우의 점점 농도 짙어지는 외침소리에 귀를 틀어막고 있다가, 아무래도 안 
            되겠다 싶어 일단은 집에서 최대한 멀리 떨어지자는 생각에 귀에서 손을 떼고 오리걸음으로 막 한 발자국 옮기는 순간이었다.

            -승진아~!! 하아~!! 하아~!!!
            -아악~!! 아아앙.........아앙.........현우야~!!!! 하아 하아~!!! 더~!! 조금...더~!!! 
            아악~!!

            "어이구.."

            갑자기 크게 들리는 둘의 소리에 깜짝 놀란 건우는 엉덩방아를 찧으며 뒤로 주저앉았다.

            "에라 모르겠다~!!! 젠장~!!! 
            그래~!! 어디 밤새 박아대 봐라~!! shit~!!! 에휴~~~"

            찧어서 멍멍함이 느껴지는 엉덩이를 쓰다듬으며 방을 노려보면서 이를 악물고 작게 으러렁 거렸다. 안에서는 자신이 있다는 것도 
            모르고 저렇게 좋아서 난리가 났는데, 괜히 혼자서 만 신경 쓰고 있기도 귀찮은 마음에 아예 바닥에 벌렁 드러누워 안에서 
            들리는 소리에는 신경을 끄고 멍하니 하늘을 바라보았다.
            뿌연 회색 빛 도심의 하늘에 잘 그려진 여자 눈썹같이 생긴 모양의 달이 가녀리게 그 빛을 내뿜고 있었고, 그 나마 주제에 
            밤하늘이라고 작은 별도 몇 개 반짝이고 있었다. 

            그렇게 멍하니 하늘을 바라보던 건우가 갑자기 인상을 팍 쓰며 벌떡 일어나 앉았다.
            솔직히 현우와 승진의 저런 소리가 건우를 놀라게는 했지만, 어느 정도 각오하던 바도 있었고 이미 수 차례 저 정도는 
            아니어도 쪽쪽거려가며 건우에게 적응을 시킨 둘의 노력이 이렇게 성과를 보이는 것인지, 하여간 아예 마음을 비우고 나니 
            생각했던 것 보다 저 소리가 그렇게 충격적이지도 않았다. 
            하지만 지금 건우를 갑자기 일어나 앉게 한 건...
            저 둘의 소리를 듣고 있는데 갑자기 떠오르는 영상 때문이었다.

            분명 들리는 목소리는 승진과 현우의 소리인데, 왜 눈앞에 보이는 영상은 무한과 재후 녀석인지..
            꼼질꼼질 저 소리에 맞춰 눈앞에서 아른거리는 무한과 재후녀석의 영상이 건우를 더욱 큰 충격 속으로 빠지게 하고 말았다.

            "으으..정말 미치겠네~!!"

            영상을 떨쳐 버리려 머리를 마구 흔들어대고, 또 머리카락도 쥐어뜯었다.
            아무래도 끝났는지 안에서는 들리던 요란 벅적지근한 소리도 멈췄지만, 한 번 시작된 쓸데없는 영상은 좀처럼 건우의 머리를 
            떠나주질 않았다.
            속이 부글부글 끓어올랐다.
            사실 아까의 술자리에서도 충분히 지금 떠오르는 영상의 근거를 마련해 주기도 했지만, 그때는 그래도 그만이다..라고 간단히 
            생각했을 뿐 별로 그 점에 대해 화가 나거나 하진 않았다. 그런데 이제 와서 이토록 속이 활활 타오르도록 화가 나는 이유는 
            대체 뭐란 말인지..

            결국 더 참지 못하고 건우는 까치발을 들고 다시 살금살금 걸어 철문까지 간 다음, 혹시나 닫으면 또 소리가 날까 싶어 그냥 
            열어놓았던 문으로 몸을 살며시 빼서 나온 후, 후다닥 뛰어 엘리베이터를 타고 아래로 내려왔다.
            이상했다. 
            자꾸만 가슴이 쾅쾅거리고, 머리에서 열이 퍽퍽 솟으며 마음이 진정되지 않았다.
            주머니에서 휴대폰을 꺼내 성환의 번호를 누르는 손끝이 자꾸만 달달 떨려 작은 숫자 버튼이 쉽게 눌러 지지도 않을 정도였다.

            -여보세요.
            "성환이냐."
            -어. 웬일이냐? 집에 안 갔어? 
            "집에 왔어. 근데 재후는?"
            -왜?
            "재후, 걔 데리고 갔냐?"
            -아마 그럴 걸. 호텔 회원카드 달라고 하길래 줬으니까 아마 땡이 데리고 호텔로 갔을 거다. 
            "어느 호텔?"
            -왜 그래 임마. 응?
            "재후한테 할 말이 있어서 그래."
            -저번에 너랑 갔던데 거기. 우리가 가는 호텔이야 뻔하잖아. 
            근데 왜? 찾아 갈라고? 꼭 만나서 해야 하는 말이야? 아니면 전화로 해라. 기분 내서 호텔 갔는데 뭐 하러 찾아가냐. 
            눈치 없이. 
            "그럼 재후 번호 불러봐라."
            -그래. 잘 생각했다. 그냥 전화 해. 011~9XXX-OOOO이다. 
            "알았다. 끊는다."
            -야~!! 박건우~!!! 얌마~!!!

            폴더를 닫는 순간 전화기 안에서 성환이 건우를 부르는 소리가 들렸지만, 마음이 급한 건우는 그대로 폴더를 닫고 후다닥 
            큰길로 뛰어가 택시를 잡아탔다.
            아주 가까운 거리는 아니었지만, 밤인 데다가 건우의 험상궂은 얼굴을 본 기사가 눈치를 보고는 엄청난 곡예운전을 해 준 
            덕분에 10여분만에 호텔 앞에 도착했다.
            로비로 들어가며 전화기에 입력해 논 번호를 찾아 눌렀다.
            신호가 가고 한참만에 짜증스런 재후의 목소리가 들렸다.

            -여보세요.
            "나다."
            -누구? 건우?
            "어. 너 몇 호에 있냐."
            -어? 뭔 소리야. 다짜고짜.
            "나 지금 호텔 로비에 있다."
            -헉. 여기 왔다고? 이리 올라오려고?
            "그래. 나 올라가면 안 될 상황이냐?"
            -...아니..뭐 그런 건 아니지만.. 
            "그럼 불러. 몇 호야?"
            -506호.
            "알았다. 금방 올라갈게. 혹시 벗고 있었으면 옷 주워 입어라."
            -야~!!

            여전히 할 말만하고 폴더를 닫아버린 후, 재빨리 엘리베이터를 찾아 올라타고 506호 앞에 서니 금방 문이 열리며 얼떨떨한 
            얼굴의 재후의 얼굴이 나왔다.

            "뭐야. 임마. 집에 간다더니 왜 여긴 갑자기 왔어?"
            ".....들어가서 얘기하자."

            뻘겋게 달아오른 굳은 얼굴로 건우는 흘낏 안을 들여다보면서, 그토록 자신의 눈앞에서 사라지지 않던 영상의 주인공인 무한의 
            현재 상태가 가장 궁금했기에 일단 그것부터 확인을 하고자, 문 앞을 턱하니 막고 있는 재후를 손으로 슬며시 밀어버리며 먼저 
            안으로 들어갔다.

            "휴우~~"

            안으로 들어간 건우는 옷을 입은 채로 침대에 엎드려서 완전히 죽은 개구리처럼 쭉 뻗어버린 무한을 보고는 일단 안도의 한숨이 
            자신도 모르게 흘러 나왔다.
            대체 왜 이렇게 저 모습을 확인하고서야 마음이 가라앉으며 안심이 되는 건지...이런 자신의 마음상태가 스스로도 
            불가사의했지만, 확실히 안심이 되긴 했기에 일순간 바짝 긴장했던 신경이 풀리며 기운이 쏙..빠지는 기분이 들었다.

            "뭐냐. 왜 왔냐 여긴? 말을 해라. 임마~!"
            "으욱~!!"
            "아아. 이런 빌어먹을. 또야~!! 가자. 일어나 봐. 땡이야~!!"

            건우를 따라들어 온 재후가 불만스러운 얼굴로 막 건우에게 한 마디 시키려는 순간 침대에 뻗어있던 무한이 욱!! 하는 소리와 
            함께 몸을 일으키며 손으로 입을 틀어막자, 재후는 잔뜩 짜증난 얼굴로 후다닥 무한에게 뛰어가 얼른 일으켜 세우고는 화장실로 
            끌고 들어갔다.
            그렇게 재후와 화장실로 들어 간 무한은 한참을 웩웩거리며 개워 내고 있었고, 건우는 한숨을 푹..하고 내쉬고는 쇼파에 
            멍하니 앉아, 무한이 속을 비우느라 힘들어하는 소리와 그런 무한의 등을 퍽퍽 쳐주며 최대한 좋게 말하고는 있으나 별수 없이 
            약간 짜증이 섞인 듯한 재후의 목소리를 들으며, 무한의 무사를 확인한 지금은 다시 편안~~하고 덤덤해진 마음으로 둘이 
            나오기만을 기다렸다.

            잠시 후, 무한은 완전히 탈진한 모습으로 재후에게 달랑 안겨 다시 방으로 나와 침대에 뉘여져 비몽사몽간을 헤매며 끙끙거리고 
            있었다.
            재후는 무한을 침대에 뉘여 놓은 후, 건우의 맞은 편 쇼파에 털썩 주저앉으며 짜증난 얼굴로 담배를 입에 물었다.

            "아씨. 미치겠네. 벌써 몇 번짼지. 원..
            하긴 녀석이 처음 마시는 양주를 겁도 없이 마구 마셔대는 거 보고 이 꼴 나지 싶긴 하더라만..휴우~~~
            근데 정말 넌 왜 여기 온 거야?"

            여기 온 후로 무한은 벌써 꽤나 여러 차례 화장실을 들락거렸던 듯, 재후가 불만스러운 얼굴로 궁시렁거리며 담배를 한 모금 
            깊게 빨아들이며 물었다.
            짜증난 재후의 얼굴을 본 건우의 마음은 솔직히 속으로 조금 고소한 기분이 들었다. 이런 마음이 드는 걸 보면 아무래도 
            자신이 재후의 좋은 친구가 아닌가 보다 싶었지만, 하여간 술집에서부터 유독 무한의 곁에 바짝 붙어 서서 신경 쓰며 대하던 
            태도로 봐서 분명 엉큼한 마음을 먹고 왔을 재후일 텐데, 되려 아무 일 없이 재후를 애만 먹이고 있던 무한을 보고는 
            하마터면 피식 웃을 뻔한 건우였기에 얼른 표정 관리를 했다.

            "너한테 할 말 있어서."

            "전화로 하면 되지, 뭐 하러 여기까지 오냐?"
            "얼굴보고 해야 할 말이거든."
            "심각한 말이냐? 여기까지 쳐들어 올 정도로? 그럼 해 봐라."
            "흐음..."

            재후의 말에 건우는 말을 하려다가 말고 주머니를 뒤져 담배부터 찾아 입에 물며 잠시 생각했다.

            사실 여기까지 오면서는 자꾸만 떠오르는 그 영상이 사실이 아니기를 바라는 마음과 그것을 확인하고자 하는 마음만 가지고 
            왔었다.
            그리고 만약 그런 분위기라면 어떻게든 방해를 해서 못하게 해야겠다는 그런 마음..
            사실 재후와 무한이 그러던지 말던지 왜 그게 그렇게 신경이 쓰이고 자신의 가슴을 철렁 내려앉게 하는 건지...자신의 그 
            마음까지는 모르겠으나, 하여간 당장은 무한이 재후에게 깔려 조금 전 들은 승진이 내는 소리를 내고 있다는 것을 상상하는 
            것만으로도 건우는 정말 머리털이 다 서는 듯 머리 속이 싸늘해지는 기분이 느껴졌기에 일단은 그걸 막아야겠다는 생각뿐이었다.

            하지만 와서 확인한 결과 그런 불행한(?) 사태는 다행히 없었기에, 이제는 그저 재후 녀석을 붙들고 아무 얘기나 하며 이 
            밤을 무사히 넘기게 해야겠다는 생각만을 바로 방금 전 까지 하고 있었는데, 갑자기 생각이 바뀌면서 잠시 생각을 정리하는 
            건우였다.
            갑자기 욕심이 생겨버렸으니까..
            이제는 재후와 말을 하면서 이 밤을 보내는 것만으로는 만족스럽지 않을 듯했다.
            재후를 보내고 무한의 곁에 혼자만 남고 싶었다.

            할 말이 있다면서 말은 안하고 무슨 생각을 하는지 멍한 눈으로 담배만 빨아대는 건우를 재후는 빤히 바라보다가 담배를 비벼 
            끄고는 쇼파에 깊숙이 몸을 기대고 앉았다.
            그리고 영 심상치 않게 꽤나 심각해 보이는 건우의 표정에 약간의 마음의 준비를 한 후 입을 열었다.


            "말하라니까. 할 말 있다면서 왜 담배만 피워대냐. 심각한 말이냐?"
            "흐음..."

            재후의 말에 일단 생각을 정리하고 마음의 결심을 한 건우 역시 담배를 끄고, 재후처럼 쇼파에 깊숙이 몸을 밀고 기대앉아, 
            약간 굳어버린 재후의 얼굴을 보고는 되려 빙긋 웃었다.

            "왜 웃어. 쟈샤~!! 되게 뜸들이네. 사람 긴장 되게. 뭔 말인데? 응?"
            "쟤 나한테 넘기고 너 가라."
            "엉??"

            생각지도 않은 건우의 말에 재후는 의자에 기댔던 몸을 벌떡 일으켜 세우며 놀란 눈으로 건우를 바라보았다.

            "왜 그렇게 놀래? 쟤 나한테 넘기고 넌 가라니까."
            "야. 너....."


            분명 아까 술집에서 보인 건우의 태도로 미루어보아 땡이 처럼 사는 사람들에게 무척 거부감을 가진 듯한 건우였는데, 이 무슨 
            자다가 날 벼락 떨어지는 소린지..
            건우의 말을 들은 재후에게 일단 가장 처음 드는 생각은 아무래도 자신을 보내고 난 후, 건우가 땡이를 무척 갈구고 힘들게 
            할거라는 생각이었다.
            은근히 지기 싫어하는 승부 욕이 있는 건우다 보니, 그럴 것이 틀림없다는 생각이 들었다.
            아까는 그 나마 친구들이 합세해 땡이 편을 들어줬으니 그냥 저냥 넘어갔지만, 그 곳에 있는 내내 영 못마땅하게 땡이를 
            바라보던 건우였고, 그렇게 넘기고 나니 아무래도 속에 담고 내내 참았던 그 무언가를 땡이만 놓고 갈구자는 속셈이 아닌가 
            싶었다.
            게다가 오늘 따라 더 요란하게 놀던 땡이었고, 그렇지 않아도 땡이를 못 마땅해 하던 건우에게 땡이 역시 약간은 평소 같지 
            않게 노골적으로 건우가 못 마땅한 행동을 보였으니까..
            이런 저런 정황으로 미루어보아 지금 건우의 말에 재후는 가슴이 철렁 내려앉았다.
            하지만 그렇게 놀란 토끼 눈이 되어 자신을 바라보는 재후를 보고 여전히 건우는 빙긋이 웃으며 말했다.

            "너 아까 그랬잖아. 오늘의 주인공은 나니까 네가 양보하겠다고. 
            그래서 애초의 계획대로 내가 쟤랑 있겠다는 데 뭐 불만 있냐?"

            건우의 말에 심각하고 곤란한 얼굴이 된 재후는 다시 담배를 하나 입에 물고 쇼파에 몸을 기대며 긴 한숨을 쉬었다.

            "무슨 속셈이야?"
            "뭐가?"
            "넌 이런 거 취미 없다고 그랬잖아."
            "왜? 나한테 넘기고 가라니까 아까워서 그러냐?"
            "허어.. 참. 
            그래. 솔직히 말하면 좀 아깝긴 하지. 나도 오늘 날 잡았는데.
            하지만, 땡이가 오늘은 너무 취해서 내내 저렇게 오바이트만 하대고 있는데, 그런 애한테는 아무리 꼴려도 어떻게 해 보지도 
            못할 거 같으니까 그 점은 별로 아쉬울 것도 없다만, 내가 걱정되는 건 네 녀석이 땡이한테 뭐라고 그럴까봐 그렇지."
            "내가 뭘 뭐라고 그러는데."
            "너 아까 땡이한테 남창이라고...걸레라고 그랬잖아. 그렇게 말하던 너한테 어떻게 땡이를 맡기고 내가 가냐.
            솔직히 말해 봐. 너 나 보내고 땡이 갈구려고 그러는 거 아냐?
            좋은 마음으로 땡이 하루 밤 잘 돌봐주고 예뻐해 주려고 하는 거라면, 오랜만에 온 너한테 땡이 넘기고 가도 난 섭섭한 거 
            없지만, 그런 게 아니고 나 보내고 그렇지 않아도 술에 못 이겨서 골골거리는 애 더 괴롭힐 마음인 거면 난 못 간다.
            네가 땡이를 어떻게 생각하던 나한테는 땡이 그런 애 아니니까.
            네가 보기는 몸 팔고 웃음 팔면서 사는 싸구려로 보일지는 몰라도, 땡이 그런 애 아니야. 그리고 절대로 땡이는 그렇게 몸 
            팔고 웃음 판 적도 없고. 
            이런 걸 어떻게 너한테 정확하게 설명해 주기는 나도 말발이 딸려서 못하겠다만, 하여간 그런 생각이라면 관두고 가라.
            어쨌든 오늘 땡이를 안던 아니면 밤새 저 녀석 뒷치닥거리를 하던 내가 오늘은 책임지기로 했으니까 땡이랑 헤어지기 전까지는 
            약속대로 내가 책임질란다.
            네 녀석이 가라고 한다고 덥석 그냥 갔다가 땡이 너한테 된통 당하고 다음부터 우리 안 만나겠다고 하면....난 그거 싫다. 
            아직 땡이하고 그렇게 끝내긴 싫으니까."
            "너...쟤 좋아하냐? 평생 무슨 책임지겠다..뭐 그런 마음으로?"
            "뭐? 아냐 임마. 그런 건.
            물론 내가 땡이를 예뻐하긴 하지만, 그렇다고 그런 건 아니다. 이 다음에 나이 차면 여자랑 결혼해야지 무슨 땡이를 내가 
            평생 책임을 지냐. 
            그리고 그건 땡이도 마찬가지고. 지금이야 어리고 즐기는 게 그저 좋은 나이니까 그렇지만, 녀석도 남잔데 이 다음에 결혼해서 
            애 낳고 살아야지 지가 무슨 평생 20살 꽃 띠도 아닌데 무슨 재주로 평생 이러고 살겠냐."
            "대체 뭐야. 그럼."
            "으..또 시작이구만. 이러면서 날 보고 가라고? 미친 놈..
            혹시 내가 정말 땡이를 그저 예뻐하는 마음을 넘어서서 행여 사랑하는 마음을 가지게 되고, 그래서 그렇게 해 주겠다고 해도 
            아마 땡이가 싫다고 할거다. 그런 건. 
            넌 이해 못할 지도 모르겠지만, 우리는 그렇다 건우야. 
            그냥 평소에는 자기에 맞는 생활을 살다가, 땡기는 날에는 만나서 즐길 때는 화끈하게 즐기면서 그렇게 좋은 관계 유지하고, 
            이 다음에 나이 차서 정말 확실하게 자기 갈 길 정해지면 좋게 웃으면서 헤어져서 자기 길에서 잘 살면 되는 거지. 나도 
            그렇고 땡이도 그렇고 그게 다야.
            만약 네 말대로 내가 땡이한테 딴 마음이 있다면 땡이는 우리말고도 다른 사람들하고도 많이 만나고 잘 노는데, 내가 그 꼴을 
            그럼 어떻게 보겠냐?"
            "아수라 백작이냐, 그럼? 낮에는 조신한 학생이고 밤에는 색기 폴폴 불나방 인생이고?"
            "훗.. 그럴 지도 모르지. 하여간 우리는 상대방의 다른 모습까지는 관심 없어.
            그냥 만났을 때 그 모습으로 서로에게 잘 해주면 그 뿐이지. 나머지 다른 사생활이나 그런 면은 서로 묻지 않는다."
            "그렇게 즐기고 헤어지고 나면 안 허무하냐? 내가 왜 이렇게 사나..그런 생각 안 드냐?"
            "미쳐 정말. 이 고지식한 놈아~!! 휴우~~~
            우리는 어차피 즐기자고 만난 거야. 평소에 이래 저래 스트레스 받고 골치 아팠던 거 다 잊고, 지금은 그저 신나게 

            즐겨보자는 그런 같은 목적을 가지고 만난 거라고. 
            그래서 서로 신나게 아쉬울 거 없이 놀았는데 허무하긴 뭐가 허무해~!!"
            "너도 스트레스 받고 사는 게 있냐?"
            "이 자식이 정말. 하하.
            그래 웃자. 웃자고. 기가 막혀서. 
            나라고 왜 스트레스가 없겠냐. 사실 남들이 보면 돈 있는 집에서 태어나 지 아버지 돈 가지고 신나게 잘 노는 양아치라고 
            생각하겠지만, 그래서 받는 스트레스도 있단 말이다.
            사실 대학간 것도 내 적성 따져가면서 갔냐? 체면상 대학 물은 먹어야 한다고 하도 난리 치니까, 대충 과외선생들한테 질질 
            발려서 점수 맞추고 또 모자라는 건 아버지가 기부하네 어쩌네 하면서 겨 들어가서는, 적성에도 안 맞는 거 하려니까 돌은 안 
            돌아가서 미치겠지, 집에서는 내 나이가 얼만데 벌써부터 아버지 사업에 필요하다면서 무슨 집 딸이 어쩌고 하면서 약혼이라도 
            먼저 하자면서 난리지..
            무슨 모임이 어쩌고 하면서 끌려서 밖에 나오면 우리 아들이 어쩌고 하면서 최고의 엘리트인냥 포장시켜놓고 자랑하고는 집에 
            들어가면 아직도 손으로 뒷 통수 퍽퍽 쳐 대면서 제대로 못 산다고 구박하지. 하아~~~
            남들이 들으면 호강에 겨워 지랄한다고 하겠지만, 지들도 당해 보라고 그래. 내 인생이 내 마음대로 하나도 되는 게 없이, 
            아버지 욕심에 맞게 휘둘려서 주물닥거려지는 인생 살아보라고 하라고~!! 빌어먹을~~!! 정말 집구석에 들어가기가 무섭다고. 
            "
            "집 나와. 그럼. 간단하네."
            "미친 놈. 웃기지마. 그래도 아들이라고 나 달랑 하난데 어떻게 그러냐.
            넌 아마 성환이나 나 같은 심정 모를 거다. 대연이나 너네 부모님은 안 그러시니까..
            하지만 성환이랑 나는 둘이 만나면 나오느니 한숨이고 서로 신세타령 하다보면 빡 돌아서 이렇게 라도 풀지 않으면 못 산다고. 
            젠장."
            "훗. 근데 왜 하필 이 호텔에 겨 들어오냐. 이 호텔 성환이 외삼촌 호텔 아니냐? 여기로 남자애들 꿰차고 들어오면 
            민망하지 않냐? 니들 여기 들락거리면 성환이 외삼촌 귀에도 들어갈텐데.."
            "하하. 괜찮아 여긴. 성환이 사촌 형 있잖아. 외삼촌 아들 지민이 형. 너도 알지?"
            "어."
            "그 형 아예 남자랑 살림 차리고 살잖아. 하하. 
            고등학교 때 자기네 백화점 알바하는 남자한테 반해서 줄줄 자기가 쫓아다니다가 그렇게 된 모양인데, 성환이 외삼촌이 그거 떼 
            놓겠다고 지민이 형 7년을 미국으로 유학 보내고 생활비 땡전 한 푼 안보내면서 둘이 연락도 못하게 하고 고생시켰는데도 안 
            떨어지니까 결국 포기하고 받아들였다고 하더라고. 지금은 그 남자도 백화점에 무슨 실장자리에 앉혀놓고 아예 일도 같이 
            시킨다고 하더라. 
            하여간 자기 아들은 아예 남자랑 사는데 성환이 이렇게 들락거리는 거 귀에 들어간다고 뭘 뭐라고 그러겠냐. 후후
            사실 성환이 녀석이 바이가 된 대는 그 형 영향력도 좀 있었어. 그 말 듣고 성환이 녀석이 호기심이 발동해서 남자 건드리는 
            게 시작됐으니까. 큭큭..
            그리고 성환이네는 성환이 사생활에 대해선 관심 없어. 
            밖에서야 어떻게 놀건 일단 대외적으로는 집안에서 시키는 대로만 하고 학교 제대로 졸업하고, 그냥 이 다음에 성환이네 집안에 
            도움이 되는 여자하고 결혼만 하면 된다....뭐 그렇게 생각하시는 거 같더라고."


            재후의 말을 들으며 건우는 저절로 인상이 구겨졌다.
            자신의 형인 현우를 비롯 지금도 충분히 많은 호모 커플을 봤는데, 또 이렇게 주위에 또 한 커플이 있을 줄은 생각도 
            못했으며, 그들도 그렇게 모질게 결국 인연을 만들었다니..
            사실 지민에 대해서는 그런 형이 있다는 말만 들었을 뿐 별로 아는 바는 없지만. 자신뿐만이 아니고 성환도 그렇게 가족 중에 
            그런 커플이 있어서 영향을 받았다는 것은 참으로 기분이 씁쓸했다.
            대체 뭘까.. 남자끼리의 사랑이라는 것이.. 
            얼마나 대단한 사랑이길래 왜 저렇게 힘든 과정을 겪으면서도 같은 남자끼리의 사랑을 저토록 많은 사람들이 놓지 못하고 
            지켜내는 것일까..
            예상치 못했던 성환의 사촌형에 대한 말을 듣고 또 마음이 심난해 지려고 하자, 한번 빠지면 또 한참을 그 속에서 
            허덕거려야할 것을 알기에 건우는 일단 그 마음을 털어 내기 위해 말을 돌렸다.

            "그랬군. 휴우~~~ 참 별 사람이 다 있는 세상이구나. 
            하여간 그건 그렇고 너 가라니까. 내가 여기 있을 게."
            "너..정말이야?"
            "응."
            "땡이한테 뭐라고 할 거 아니지?"
            "응."
            "이유나 알자. 왜 니가 여기 있겠다고 하는 건데?"
            "사실은 나 얘 오늘 처음 본 거 아니야."
            "엉??"

            자꾸만 복잡해지는 머리에 시덥지 않은 핑계를 대느라 더 이상 잔머리 굴리기도 귀찮아서 건우는 그냥 솔직히 말해 버렸고, 
            그러자 재후는 입을 쩍 벌리고 건우를 바라보았다.

            "사실은 오늘 만나기 전에 몇 번 봤어. 아니지. 내가 한국에 도착해서 처음 본 애가 얘야. 공항에서 보고 같은 버스를 
            타고 왔는데, 우리 동네에서 같이 내리더라고. 
            버스에서 내리고 내가 집을 못 찾아서 얘한테 물어봤고. 그래서 얘가 형 집도 찾아줬어. 그래서 그 뒤로 인사하느라 밥도 
            같이 먹었고. 
            근데 내가 본 얘는 이런 애가 아니었거든. 굉장히 순진해 보였었어. 
            그래서 아까는 내가 봤던 모습하고 너무 다른 모습에 괜히 놀래서 모른 척 한 거고.
            그냥 얘 깨면 말하고 싶어서. 아니..그냥 얘하고 나하고 둘만 앉아서 좀 물어보고 싶은 게 있어서 그래."

            건우의 말을 듣던 재후는 놀랬던 표정을 조금 풀고는 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.

            "그랬구나. 그런 거 같더라. 니들이 잡아떼니까 따져 묻기도 좀 그래서 그런가 보다하고 말았지만, 어쩐지 처음에 니들 서로 
            보고 놀라는 폼이 처음 만난 거 같진 않았거든. 
            휴우~~ 알았다. 나야 늘 땡이 저런 모습만 봤으니 다른 모습의 땡이를 알 수는 없다만, 하고 싶은 말이 있으면 해야지. 
            나중에 만나서 따로 말하거나 전화로 해도 되지 않나 생각은 들지만, 니가 굳이 지금 말을 해야겠다면 그렇게 해라.
            그럼 네 말 믿고 난 빠져줄게. 하지만 정말 땡이한테 화내거나 할 건 아니지?"

            오늘 따라 땡이가 조금은 오버를 하던 것이 혹시 건우와 무슨 연관이 있어서 그랬던 건가...하는 생각도 들었지만, 재후는 
            그 부분까지는 묻지 않았다. 물론 궁금은 했지만, 너무 자세한 것까지 묻기에는 처음에 모른 척 하던 둘의 태도로 보아 묻지 
            말아야 할 것 같다는 생각이 들었으니까..
            하여간 이미 둘이 서로 알고 있는 사이이고 그래서 건우가 여기까지 쫓아오고, 땡이가 그렇게 오버를 하게 된 정도라면, 
            아무래도 순순히 빠져 주는 것이 좋겠다고 생각했다.
            하지만 워낙에 욱하는 성질이 있는 건우라는 것을 알기에 당부의 말은 잊지 않았다.

            "응. 그런 거 아냐. 걱정 마."
            "그래. 그럼 내가 자리 피해 줄게.
            그리고 땡이 녀석 아마 좀 있으면 또 오바이트 하자고 할지도 모른다. 정말 완전히 갔거든. 아마 저 녀석 내일 술병 나서 
            고생 좀 할거야. 
            하여간 잘 돌봐 줘. 가능하면 내일 아침에 해장국도 좀 먹이고....
            그리고 할 말 있으면 너무 몰아치지 말고 술 좀 깬 다음에 차분하게 말하고. 응? 정말 나쁜 녀석 아니다 땡이. "
            "그래. 알았어. 고맙다. 그리고 미안하다. 너 산통 깨서. 큭큭.."
            "알긴 아냐? 망할 놈. 킥킥. 
            됐어 임마. 땡이야 뭐 나중에 또 내가 오늘 못한 만큼 찐하게 안아주면 되니까 오늘은 너한테 넘기마. 하하. 간다."
            "응."

            재후는 건우의 말에 더 이상 꼬투리 잡지 않고 시원스럽게 일어나 문을 열고는, 웃으며 건우의 어깨를 툭툭 쳐주고는 돌아서서 
            복도를 걸어갔다.
            엘리베이터가 있는 모퉁이를 돌아 재후의 모습이 사라지자, 건우는 방으로 들어와 문을 닫고 침대 곁으로 가 멀뚱하니 서서 
            엎어져 있는 무한을 바라보았다.

            "으응...으응...끄응..."

            재후가 간 걸 알기나 하는지....지금 무한과 건우만이 이 방에 남아 있다는 걸 알기나 하는지...아니..그에 앞서 건우가 
            여기 왔다는 걸 알기나 하는지...
            침대에 납작 엎드린 무한은 계속 앓는 소리만 내고 있었고, 그런 무한을 바라보는 건우는 그런 한심한 무한의 모습에 한숨이 
            나왔다.
            하지만 어쨌든 재후 녀석을 보내 버리고 나니 앓던 이가 빠진 듯 마음이 개운하고 속도 시원했다.


            *********

            25.

            재후를 보내고 난 후, 혹시나 무한이 또 속이 뒤집어져 화장실을 찾을까 싶은 마음에 멍하니 바라보고 있었지만 그 후로 
            무한은 별 다른 반응 없이 엎어진 고 자세 고대로 끙끙거리고만 있었기에, 슬슬 지루해진 건우는 쇼파에 앉아 탁자에 다리를 
            올리고 있다가 건우 역시 취기가 있었기에 잠이 들어버렸다.

            "우윽~~!!"

            얼마나 잤는지는 모르겠지만, 이제는 편해진 마음에 그래도 꽤나 곤하고 달게 한참을 자고 있었는데, 갑자기 들리는 무한의 
            구역질소리가 들렸다.
            깜짝 놀라 눈을 뜨니, 다리를 모아 가슴에 붙이고 웅크린 채로 손으로 입을 틀어막고 있는 무한이 보였다. 
            건우는 후다닥 일어나서 무한에게로 가 겨드랑이에 손을 넣고 부축을 해서 눈도 못 뜨고 비틀거리는 무한을 화장실로 데려갔다.

            "우욱.. 우욱~!! 하아...하아....우욱~!!"

            변기 통을 잡고 이제는 아무 것도 나오지도 않는 헛구역질을 계속 하며 힘을 써대는 무한의 등을 최대한 힘을 빼고 살살 
            쳐주었다.
            나중에는 나올 것이 없으니 결국 누런 위액까지 다 넘겨대면서, 숨이 막히는지 헉헉거리며 힘들어하는 무한을 보자 괜히 
            안쓰러운 마음에 건우는 자기도 오만상이 다 찌푸러지며 같이 숨이 찬 듯한 기분마저 들었다.

            "하아...하아...."

            그렇게 변기 통을 잡고 씨름한지 한참 후에 완전히 얼굴에 눈물 콧물이 범벅이 되어 고대로 욕실 바닥으로 벌렁 누워서는 힘이 
            든 듯 눈을 감은 채 인상을 쓰고 헉헉거리는 무한이었다.

            "휴우. 정말 가관이군."

            고개를 설래설래 저으며 건우는 손잡이를 돌려 물을 내리고는, 엉망이 된 무한의 얼굴과 손을 닦아주기 위해 수건에 물을 적신 
            후, 무한의 옆에 쭈그리고 앉았다.
            무한의 얼굴에 가까이 가니 시큼한 특유의 냄새와 독한 술 냄새가 건우의 코 안으로 자극적으로 스며 들어왔지만, 생각보다 
            많이 역겹다는 생각은 들지 않았다.
            천천히 얼굴을 닦아주며 자세하게 무한의 얼굴을 뜯어보았다.

            힘겨운 듯 가늘게 떨리고 있는 감고 있는 눈 위로 눈을 뜨고 있을 때는 몰랐는데 속 쌍거풀인 듯 보이는 얇은 금이 있었고, 
            눈물로 촉촉하게 젖어버린 까만 속눈썹이 길지는 않아도 남자치고는 꽤나 풍성하게 송송 박혀 있었다.
            그 위로 마치 그린 듯 한 줄로 예쁘게 나 있는 눈썹...또 그 위로는 넓지는 않아도 동그랗게 약간 나와있는 반듯한 이마.
            얼굴의 중심을 가로지르는 높지도 낮지도 않지만, 좁은 콧 망울을 가진 나름대로 쪽 뻗어있는 코. 그 밑에 아직 솜털 
            수준으로 보이는 수염을 깨끗하게 면도를 해서 매끈해 보이는 인중...그 아래로 술 냄새를 풀풀 풍겨대며 힘겨운 듯 숨을 
            헐떡여 대느라 벌어져 있는 크지도 작지도...그리고 두껍지도 얇지도 않은 입술...
            까맣게 그을려 있고, 아직도 아이티를 벗지 못해 각이 없는, 그리고 어쩌면 건우의 손바닥보다도 작을 지도 모르는 얼굴 폭이 
            좁은 작은 계란형의 얼굴 선...
            처음 봤을 때 생각했던 것처럼 찬찬히 다시 뜯어봐도 특별히 눈에 띄게 예쁜 구석은 없는 평범한 얼굴이지만, 나름대로 조화를 
            갖춰 한꺼번에 보면 조금은 곱상하게도 보이고 또 귀염성은 있게 보이는 얼굴임은 다시 한번 인정했다.

            "흐음~~~"

            자세하게 뜯어보며 얼굴을 닦아주고 있으려니 저절로 한숨이 나왔다.
            친구들 말로는 20살은 됐을 거라고 했는데, 이렇게 자세히 보니 그냥 봤을 때보다 더 어리게 보였으며, 건우의 손에 
            느껴지는 무한의 피부가 말랑말랑, 보들보들 한 것이 성인남자로 보기에는 무리가 있었으니까..
            아직도 이렇게 어려 보이는 녀석이 어쩌다 이런 못된 맛을 알아 이 따위로 사는 걸까 하는 생각이 들어 입맛이 씁쓸했다.

            "으음....끄응...."
            "으이그...한심한 놈."

            얼굴을 닦아주고 손을 닦아주기 위해 손을 잡으려니, 또 힘에 겨운 듯 신음을 흘리면서도 영 정신을 못 차리는 무한을 보고 
            건우는 혼자서 중얼거리며 손을 잡고는 또 혀를 차댔다.
            대체 살점이라고는 없는 깡마른 손을 보니 정말 한심했다. 여자 손도 이렇게 마른손을 본 적이 없는 듯했다. 정말 뼈에 
            가죽만 씌워놓은 듯한 비쩍 마른 거미 발 같은 손가락과 가는 손목..
            여태 건우가 알던 어떤 여자들보다도 더 연약하게 느껴지는 손과 손목이었다.
            물론 여자들이 몸무게야 덜 나가겠지만, 그래도 기본적으로 여자는 남자보다 지방이 많으니 지금 만지고 있는 무한에 비해 
            상대적으로 더 토실토실하게 느껴졌는지도 모르겠지만...

            그렇게 무한의 손을 잡고 요리 조리 돌려가며 닦아주고 있으려니 괜히 재후 녀석에게 심통이 났다.
            대체 이렇게 안을 것도 없이 마른 녀석을 그 덩치로 깔아뭉갤 생각을 하다니.. 
            재후와 무한의 체급은 건우 상식으로는 영...아니었다.
            이건 고목 나무에 매미 정도도 아니고 거의 풍뎅이 수준인데.
            만약 자신이라면 여자라도 이렇게 말랐으면 덥석 안기가 미안할 듯 했다.
            하긴...여자가 아니고 남자이기에 그래도 여자보다는 깡다구가 있을 테니 말랐어도 안으려고 했던 것인지는 모르겠지만...
            하여간 괜히 재후 녀석에게 심술이 나서 오른 손을 다 닦아주고 왼손을 잡으며 또 혼자 궁시렁 거렸다.

            "도둑놈의 새끼. 지 덩치를 생각해야지. 어디서 요론 걸 지 몸으로 깔아댈 생각을 하냐..미친 놈.."

            혼자서 얼굴을 씰룩이며 완전히 정신을 놓아 축 늘어진 무한의 손을 닦아내다가 문득 건우의 손길이 멈추면서 눈이 한 곳에 
            머물렀다.
            지난번에 본 두 개의 모양이 같고 크기가 다른 반지..
            한 눈에 보기에도 커플링처럼 보였다. 
            큰 반지를 안쪽에 끼고, 무한의 손가락에 딱 맞는 작은 반지를 위에 끼어 아래에 있는 큰 반지는 아무렇게나 빙빙 돌아가고 
            있었다.
            무슨 사연이 있길래 이런 반지를 혼자서 다 끼고 있는 걸까..슬쩍 궁금해 졌다.

            작은 반지가 딱 맞는 것으로 보아 혹시 이것이 원래 무한의 반지이고 나머지 하나는..그럼..혹시..예전에 사귀던 남자의 
            것??
            예전 같으면 남남 커플이라는 이런 생각은 하지도 않았을 것이며, 물론 지금도 반지만 보고 이렇게까지 생각하는 것도 별로 
            내키지 않았지만, 막상 알고 보니 워낙에 호모커플이 주위에 많은 것을 알았기에, 그리고 녀석의 행동거지로 보아 그럴지도 
            모른다는 생각이 지배적으로 들었다. 
            헤어졌으면 그만이지 뭘 그렇게 못 잊어서 아직도 이렇게 끼고 다니는 건지..
            어쩌면 이 하나의 반지의 주인이었을지도 모르는 그 애인과 헤어진 이유로 녀석이 이렇게 아무렇게나 되는대로 살고 있는 건 
            아닐까 하는 생각도 들었다.
            혼자서 이런 추리를 하자 괜히 또 기분이 나빠져 아무렇게나 손을 벅벅 닦고 주고는 무한의 손을 획 집어 던져 버렸다.
            행여 그렇다고 해도 무슨 상관이 있다고 혼자서 생각해 놓고는 이렇게 괜히 화가 나는 건지..
            어찌 됐든 혼자 생각해 놓고 혼자 화가 나 버린 건우였기에 무한을 그대로 뉘여 놓고는 일어서서 발로 툭툭 무한을 건드렸다.
            하지만 좀처럼 정신을 못 차리는 무한을 보고 괜히 화가 더 난 건우가 버럭 소리를 질러버렸다.

            "야~!! 일어나~!! 잘 거면 침대 가서 자~!! 여기는 욕실이라고~!!
            야~!!! 바가지~!! 일어나라고~!!!"

            당연히 재후가 있을 거라고 생각하고 마음껏 취한 김에 정신을 놓아버렸던 무한이었다.
            그리고 평소에도 잘 해주던 재후이니 마음을 놓고 있는 대로 추태도 부렸다.
            하지만 몽실몽실한 정신으로도 버럭 소리를 지르는 목소리의 주인공은 분명 재후가 아닌 것이 인식이 되자 깜짝 놀라 정신을 
            주워 챙기며 아직도 제대로 안 떠지는 눈을 억지로 떴다.
            뿌옇게 앞이 잘 보이지 않았다.
            손으로 눈을 비비고 다시 눈에 힘을 줘 초점을 모으며 다시 올려다보았다.

            "허....억...."

            흐릿하던 초점이 맞으며 저 위에 보이는 얼굴은 분명 울그락 불그락 화가 난 듯한 심통 맞은 건우의 얼굴이었기에 무한은 간이 
            철렁 하고 내려앉는 것 같았다.
            이럴 리가 없다고 생각했다.
            아무리 정신이 없어도, 그리고 그 이후는 기억에 없어도, 분명 재후와 함께 여기 까지 온 건 기억이 나는데..왜 지금 
            눈앞에 보이는 얼굴이 건우의 얼굴인지...도무지 이해할 수가 없었다.
            아무래도 처음 누군가를 가슴에 품으며 특별한 마음을 가졌던 건우를 이렇게 놔 버린 아쉬움에 헛것이 보이는 것이라 생각했다.
            눈을 감고 다시 머리를 몇 번 흔들고 다시 올려다보았다.
            하지만 여전히 눈앞에 보이는 얼굴은 건우였다.
            뭐가 어떻게 된 건지 알 수는 없었지만, 다시 눈앞에 보이는 건우의 얼굴은 순간적으로 술을 확 깨게 하면서, 무한의 가슴을 
            괜히 또 찌릿하게 만들며 눈물이 나올 것 같게 했기에, 어떻게든 이 자리를 벗어나야겠다는 생각에 엉금엉금 몸을 돌려 일어나 
            앉으려 힘을 썼다.

            그렇게 했는데...
            그렇게 다 보여줬는데..
            아니...되려 평소보다 더 난리를 쳐서 없던 모습까지 만들어서 끔찍한 행동을 했는데..
            이 꼴을 해 놓고 다시 건우를 볼 수는 없었다.
            손으로 땅을 짚고 겨우 몸을 일으켜 발바닥을 땅에 대고 일어서자 속에서 또 술이 욱..하고 올라오는 기분이 들었지만, 애써 
            참아내며 발바닥에 힘을 주었다. 하지만 술이 깬 건 정신 뿐이었는지 다리가 휘청거리고 말았다.

            "어~~! 조심해~!!"

            무한이 휘청하며 벽에 머리를 박으려 하자 건우는 순간적으로 무한에게 달려가 얼른 팔을 잡아 품에 끌어안으며 부축했다.
            물론 고의는 아니었지만, 지금 자신의 몸을 감싸고 있는 사람이 건우라는 사실에 무한은 가슴이 뭉클해지고 말았다.
            이런 뭉클하게 아파 오는 가슴은 아무래도 술기운이지 싶었다.
            술을 마시면 평소보다 더 감정적이 되니까..

            싫었다. 
            더 이상 건우에게 자신의 존재를 보이는 것이 싫었다.
            좋은 모습만 보이고 싶었던 사람이었다. 
            이 세상 사람들이 다 자신을 향해 손가락질을 해도 유일하게 딱 한사람...좋은 기억만 주고 싶었던 사람이었다.
            그런 사람에게 이제는 더 이상 그런 모습을..그런 기억을 남길 수 없게 됐기에, 차라리 그에게 다시는 모습조차도 보이고 
            싶지 않았는데..
            목이 아파왔다. 이제는 역류하는 술 때문이 아닌 또 다른 것이 자꾸만 가슴에서 치밀어 오르는 통증을 만들어내며 
            목으로..눈으로 나오려 했다.

            "놔~!!"
            "됐어. 침대까지 데려다 줄게. 그냥 가."
            "놔~!!!"
            "혼자 못 걷잖아~!!! 그냥 가~!!"
            "놔~!! 놓으라고~!! 갈 수 있어. 혼자 갈 수 있으니까 놔~~!!."
            "웬 고집이야~! 술 먹고 고집부리면 누가 봐 줄줄 알아~!! 
            재후랑 약속했어. 너 술 깰 때까지 곁에 있겠다고. 괜히 취해서 비틀거리다가 넘어져서 어디 다치기라도 하면 내가 원망 
            들어. 그러니까 그냥 가~!"

            건우의 말에 머리가 싸늘하게 식는 느낌이 들어, 무한은 눈물이 나오려는 눈에 힘을 주어 억지로 참아내고는 얼굴을 들어 
            건우를 똑바로 바라보며 물었다.

            "재후 형이 너한테 부탁하디? 
            나 술 취해서 귀찮으니까 너보고 와서 봐 주라고 하디? 그래서 니가 여기 온 거니? 그런 거야?"
            "............"
            "하아.. 그런 거구나. 재후 형이 괜한 짓을 했구나. 그냥 던져 놓고 갔어도 되는데..
            됐어. 너 가. 난 여기 혼자 있다가 술 좀 깨면 아침에 갈게. 그러니까 너 그냥 집에 가.
            미안하다. 괜히 혼자 미쳐서 주제도 모르고 비싼 양주 퍼마시고 여러 사람한테 폐만 끼쳐서.. 
            나중에 재후형한테도 내가 미안하다고 했다고 전해 줘."
            "술 다 깼냐? 말하는 폼이 술 다 깬 거 같은데, 
            혹시 이것도 쇼 였냐? 취한 척 하는 쇼?
            이런 쇼도 네 직업 상 하는 쇼 레파토리 중에 있는 건가 보지? 훗~!"
            "......."

            입에서 나오는 대로 생각 없는 말을 해 놓고는 아차 싶었다. 게다가 옵션으로 절대 계획에도 없던 이 비웃음 비슷한 표정은 
            왜 또 나오는 건지..
            에이고~~~ 또 실수를 한 건 아닌지..
            이럴 마음은 아니었는데.. 이 따위로 말하려고 여기까지 온 건 아닌데..
            솔직히 아직도 아까 본 무한의 모습에 대한 앙금이 가슴에 남아있던 것인지는 모르겠지만, 기껏 여기까지 와서 재후 녀석의 
            악의 손길에서 벗어나게 해 주기까지 했는데, 그냥 두고 가버리라는 무한의 말에 괜히 심통이 나 또 입에서 나오는 대로 말을 
            하고 만 건우였다.

            비아냥거리듯 얼굴을 씰룩이며 화난 듯이 말하는 건우의 말에 무한은 입술을 물었다.
            하아~~ 역시 였다. 
            물론 이렇게 될 줄 알고 한 짓이었지만, 자신이 그렇게 행동하면 건우가 이런 식으로 볼 거라는 생각을 하고도 한 
            행동이었지만, 그래도 막상 건우의 입에서 직격탄으로 듣고 나니 머리가 멍했다.
            아무런 말을 할 수가 없어서 고개를 숙이자 참고있던 눈물이 주르륵 흘러내리고 말았다.
            그래도 건우에게는 눈물을 보이기 싫어 고개를 숙인 채로 아직도 무한을 감싸고 있는 건우의 팔을 풀어내려 힘을 주었지만, 
            그럴수록 건우는 더욱 힘을 주며 무한을 놓아주려 하지 않았기에, 울음을 참아내느라 잔뜩 갈라지는 목소리로 작게 말했다.

            "놔 줘. 그럼 내가 그냥 지금 집에 갈게."
            "왜? 왜 집에 가는데? 재후가 없어서 간다는 거야? 
            뭐야 그럼. 재후는 되고 나는 안 된다는 거야? 너 지금 차별하냐? "

            쿵~!!

            건우의 말에 심장이 떨어진 건 건우나 무한이나 마찬가지였다.

            정말 미칠 지경인 건우였다.
            머리에서는 하지 말라고 하는데, 입은 제 멋대로 왜 자꾸 이런 말만 골라서 나오는 건지..
            하지만, 솔직히 무한에게 좀 화가 난 것도 사실이었다.
            기껏 재후를 보내놨더니 아까는 나보고 가라고 하더니 이번에는 자기가 가겠다고?
            재후랑은 이런 방에 둘이 있어도 괜찮고, 나하고는 안 된다는 거야 뭐야~!! 젠장~!!
            이렇게 생각하니 되려 살살 열이 받쳐 올라 무한을 힘껏 노려보고 있는 건우였다.


            최악이었다. 
            아무리 자신이 그랬어도 건우가 이런 식으로 말할 거라고는 생각을 못했는데..
            그렇지 않아도 힘이 없는 다리가 충격으로 더 떨리는 것을 느껴졌지만, 꿀꺽...하고 침을 한번 삼켜 마음을 정리하면서, 
            다시 건우의 팔을 밀며 차분하게 말했다.

            "응. 안 돼. 아무리 남창이고 걸레 같은 인생을 사는 나 같은 놈도, 하고 싶은 사람하고만 할 선택권은 있거든. 너하고는 
            안 해."
            "왜~!!"
            "싫으니까. 넌 내 취향이 아니니까!~!!"
            "남창이 그런 것도 있냐? 몸 팔아서 순간적인 쾌락이나 즐기고 돈 벌면 그만 아니야?
            나 너랑 하고 싶어서 집에 갔다가 다시 왔어. 안 가겠다는 재후 놈한테 너 나한테 양보하라고 협박해서 집에 보내고 너 깰 
            때 기다리고 있었다고. 
            무한이라는 이름으로 순진한 가면을 쓰고 실컷 날 가지고 놀던 땡이라는 또 다른 너하고도 놀고 싶어서~!!!
            근데 왜 안돼~!! 난 무한이라는 아이용인 거냐~! 재후랑 성환이는 땡이 용인 거고~!!"

            건우는 지금 자신이 무슨 말을 하고 있는 건지도 몰랐다. 
            자신도 말을 심하게 한 건 있지만, 저런 식으로 대꾸하는 무한의 말에는 그나마 조금 이성적이던 머리가 팽~~하고 돌아버리고 
            말았다.
            그냥 머리에서 생각 나는 대로 마구잡이로 무한이 말하는 대로 대응해 줄뿐이었다.
            사실 이런 말을 할 마음은 정말 눈곱만큼도 없었는데, 입이 제 멋대로 돌아가면서 아무렇게나 건우의 생각과는 다르게 뻗쳐 
            나오고 있었다.
            이런 말을 하면서도 왜 자신이 이런 마음에도 없는 말을 하고 있는 건지 알 수도 없었고, 또 이렇게 심하게 말을 하면 
            무한에게 상처가 된다는 걸 알면서도, 자제가 되질 않고 마구 입이 움직이고 있었기에 자신 스스로도 놀랐지만, 말을 할수록 
            점점 더 자꾸만 더해지는 화를 참을 수가 없어 목청까지 높이고 있었다.
            아무래도 하고 싶은 사람하고만 한다는 무한의 말에 이성의 핀트가 조금 나가버린 듯 했다.
            그럴 거라고 생각을 하면서도 그래도 속으로는 설마..했던 무한의 또 다른 땡이의 삶을 그 한 마디로 확인을 해버린 후, 
            어쩌면 건우 스스로도 상처를 받은 것도 같았다.


            정말 화가 난 듯 무한의 팔을 잡은 손을 흔들어 대면서 목청을 높이는 건우의 말에 무한 역시 머리가 팽..하고 돌아버리고 
            말았다.
            악이 받쳤다. 
            속상했다. 
            정말 할 수만 있다면 심장을 쥐어뜯고 파내 버리고 싶도록 가슴이 아팠다.

            건우의 말에 더 이상 바닥으로 추락하려 해도 할 수도 없을 만큼 땅에 떨어져 버린 무한의 마음도 이성을 잃고 이미 눈물 
            범벅이 된 얼굴을 들어 이를 악물고 건우를 똑바로 보며 소리쳤다.

            "그렇게 갖고 싶어~!! 그렇게 땡이로 사는 내가 갖고 싶었니~!!
            집에 갔다가 다시 올 정도로? 재후 형 보내고 네가 날 기다릴 정도로? 하아. 하하하..
            그래. 가져~! 그렇게 갖고 싶으면 가져~!! 
            니 성에 차도록 다 가지고 있는 돈 다 내놓고 가. 
            나 좀 비싸. 내가 좀 인기가 좋거든. 그 정도는 들어서 알고 있겠지?
            하하. 웃기는 군. 대단히 재밌어. 너라는 인간~!
            나를 이중 인격자 취급을 하면서 비웃으면서 그런 넌 대체 나랑 다른 게 뭐지? 
            아까 거기에서는 아주 고지식한 척하면서 사랑이 어쩌고, 사랑이 없는 섹스는 어쩌고 해대면서 우리가 노는 걸 아주 꼴 같지 
            않게 보고 있더니 결국은 뭐야. 
            너도 똑같잖아~!! 겉으로는 안 그런 척 하더니 속으로는 다 똑같이 몸이나 갖고 싶어하는 속물이면서~!! 
            그래. 가져. 이미 한 두 놈 거쳐간 몸도 아닌데, 그렇게 네가 갖고 싶다는 데 못 줄건 뭐가 있겠냐. 가져 자식아~!! 
            가져~!! 어어엉~!!!"

            건우를 똑바로 보며 악에 받쳐 소리를 버럭버럭 질러대면서 건우의 손을 뿌리치고 품에서 나온 무한이 엉엉 울며 스스로 옷을 
            거칠게 벗어 팍팍 내던지고 있었다.

            자신이 심했던 건 알지만, 그래도 뜻밖으로 저런 식으로 나오는 무한의 행동을 보며 건우는 아무런 말도 못하고, 이제는 그저 
            멍하니 바라만 보았다. 
            역시 얼굴과 손등은 여행에서 그을린 것이었는지, 속살이 하얀 근육이라고는 하나도 없는 선이 가는 매끈한 알몸을 들어내고 
            자신의 눈앞에서 온 몸을 떨어대며 엉엉 우는 무한을 바라보다가 한숨을 푹..하고 쉬었다.
            물론 남자의 알몸을 처음 본 건 당연히 아니지만, 이런 식으로 보게되는 남자의 벗은 몸은 솔직히 좀 충격적이었다.

            이렇게 까지 상황을 나쁘게 하고 싶지는 않았다.
            단지 재후와 무한이 그렇게 되는 것을 막겠다는 단순한 생각으로 온 것이었는데 어쩌다가 일을 이 지경으로 만들었는지..
            자신이 생각해도 참 한심했다.
            왜 이렇게 자신은 뭐 하나 제대로 하는 게 없는 건지..
            승진과 현우의 사이를 방해하겠다고 한국에 와서는 그것도 제대로 못하고 있는데, 순간의 치밀어 오르는 울컥하는 마음을 참지 
            못하고 이건 또 무슨 사고를 친 것인지...

            김이 팍...하고 새며 기운이 쪽..빠져버렸다.
            물론 무한에게 속았다는 기분이 이렇다고 해서 다 없어진 건 아니었지만, 그렇다고 자신이 무한에게 이렇게 까지 할 이유나 
            권리는 하나도 없는데...
            자신의 생각 없는 무모한 말과 행동이 괜히 엄한 녀석에게 상처를 줬다는 생각에 후회스러웠다.
            정말 왜 이럴까..자신은... 왜 이리 한심하고 단순한 것일까...

            하지만 여전히 노기 어린 눈으로 건우를 노려보고 있는 무한은, 건우가 아무런 행동도 말도 하지 않자 다시 버럭 소리를 
            질렀다.

            "왜 못 가져~!! 갖고 싶다며~!! 가져 자식아~!! 다 벗고 먹어주세요 하는데 왜 손도 못 대~!! 너 병신이냐. 
            응~!! 어엉...
            내가 네 옷까지 벗겨주기 까지 해야 하는 거야~!!
            아니면 막상 가지려고 하니까 이놈 저놈한테 막 굴러먹던 남창이라 갑자기 더럽다는 생각이 들어서 마음이 변하기라도 한 
            거야~!! 어~!! 어어어엉....어어엉....."

            결국 악을 바락바락 쓰며 욕실 바닥에 주저앉아 본격적으로 대성통곡하기 시작하는 무한이었다.

            "하아~~~ 나 갈게. 쉬다 가라."

            무한과 함께 있으면 자신이 또 어떤 말을 해서 무한에게 또 다른 상처를 줄지도 모른다는 생각에 더 이상 자신을 믿을 수 
            없는 건우는 한숨을 쉬고는 욕실을 나왔다.

            "어어어어엉....어디 가. 이 병신아~!! 왜 못 가져~~!! 안아~!! 안으라고~!! 어어어엉...
            병신 새끼~!! 쪼다~!! 어어어엉...."

            여전히 욕실에 주저앉은 채로 엉엉 울며 소리치는 무한의 목소리를 들으며 건우는 방문을 열고 나와 호텔 밖으로 걸어나갔다.

            "하아~~"

            밖으로 나오니 아직도 깜깜했다. 
            휴대폰을 꺼내 시간을 보니 새벽 5시...
            머리가 지끈하고 아팠다. 
            갈 곳이라고는 여전히 집 밖에 없었지만, 들어가고 싶지 않았다.
            물론 집에 가면 그렇게 힘을 썼으니 둘 다 골아 떨어져서 자고 있겠지만, 지금 기분으로는 자는 얼굴이라도 역시 골치 아픈 
            대상 중의 하나인 현우와 승진을 보고 싶지 않았다.
            천천히 걸어서 가면, 어쩌면 다들 나간 후에 집에 도착할 지도 모른다는 생각을 하며 집 쪽으로 인적이 드문 새벽길을 담배를 
            찾아 입에 물고 천천히 걸었다.

            "휴우~~~"

            길게 담배 연기를 앞으로 내뿜고 속으로 무한에게 말했다.

            미안하다. 정말 미안하다. 너한테 이렇게까지 할 생각은 없었는데...
            근데 나 왜 이렇게 속이 상하냐.
            솔직히 말하면 나 지금 가슴이 터질 것 같이 아파서 정말 미칠 것 같다. 
            아마 너한테 너무 잘못해서 그런가 보다. 
            네 인생 네가 살고 싶은 대로 살겠다는데, 내가 무슨 권리로 이런 건지..

            하아..나도 모르겠다. 정말.
            근데 정말 어떻게든 그것만은 막고 싶었다. 너랑 재후랑..그런 다는 건...
            사실 난 현우랑 그 여우가 그러는 걸 막겠다고 한국까지 왔는데, 왜 지금은 그 둘이 그러는 건 되려 아무렇지도 않게 
            덤덤하게 넘기더니, 왜 엄하게 너한테 더 신경을 쓰고 있는 건지..
            내가 생각해도 정말 한심하다. 내가..
            게다가 이제는 그런 재후를 보내버려서 내가 마음이 편해 졌다고, 또 너만 덜렁 두고 나와버리고..
            이럴 거면 차라리 가지 말았어야 하는 건데..
            그러면 널 그렇게 울게 하진 않았을 텐데..

            하아..나 정말 왜 이러지..
            예쁘던 밉던...정말 아침까지 너랑 있으면서 재후녀석 부탁대로 해장국도 같이 먹고 그러 려고 했는데..
            넌 나랑 정말 하나도 상관없는데..
            나 미국에 돌아가면 나도 너 잊을 거고, 너도 나 잊어버리고 또 그렇게 각자의 삶을 살아갈텐데...
            왜 이렇게 내가 너한테 간섭을 하는 건지..
            넌 혹시 아냐? 내가 왜 이러는 지?
            왜 자꾸 내가 널 찾아다니는 거지?
            그래도 그만인데..내가 왜 이러냐고.. 젠장~!!
            하아..미쳤어.. 미쳤다고. 정말 한국 와서 돌아버린 거 같아. 
            나 정말 제 정신이 아닌가 보다.

            하여간 정말 미안하다. 바가지..


            ==

            건우가 그렇게 갑자기 방을 나가버리자 무한은 한 동안 멍하니 욕실에 앉아 있었다.
            호텔 방의 실내 온도는 쾌적하고 적당하게 맞춰져 있겠지만, 건우가 나가버리고 혼자 벌거벗은 채 욕실에 덩그마니 남겨진 
            무한의 몸은 시간이 지나면서 눈에 보일 정도로 떨리고 있었다.

            추웠다. 
            물론 술을 많이 마시고 그래서 심하게 토악질을 했기에 체온이 떨어진 점도 있겠지만, 지금의 이 추위는 단지 그거 때문만은 
            아니었다.
            갑자기 나타나 무한의 마음에 찬바람만 남기고 또 그렇게 갑자기 가버린 건우...
            어쩌면 그것이 더 큰 원인일 것이었다.
            잠시였어도 그리고 비록 따뜻한 기운은 둘 사이에 없었지만, 그래도 건우와 함께 있었던 이 곳에 지금은 혼자 남아버렸다.
            이렇게 혼자 남겨진 호텔 방에서 느껴지는 온 몸을 감싸는 한기...이곳이 무한에게 주는 마음의 한기는 혼자 집에 있는 것 
            보다 더 크게 무한의 가슴으로 차갑게 다가왔다.

            추위에 입술이 파랗게 변하면서 온 몸이 얼음 위에 있는 듯했다.
            또 다시 혼자...라는 현실이 시간이 갈수록 점점 더 인식이 되며, 멍하니 욕실 바닥에 버려진 아이처럼 앉아있던 무한의 
            볼로 주르륵....눈물이 흘러내렸다.
            참기 힘든 한기가 온 몸을 엄습하자 무한은 무릎을 구부려 가슴에 안고 온 몸을 떨어대며, 무릎에 머리를 박고 이미 가버린 
            건우를 향해 말했다.

            "멍청이 같은 놈. 바보 같은 놈. 훌쩍..
            아무 것도 못할 거면서... 아무리 그런 척 해봐야 결국 그런 녀석이면서..
            그러면서 여기까지 왜 온 거야~ 뭘 더 보고 싶어서~ 뭘 더 알고 싶어서~
            그 만큼 보여줬으면 됐지, 대체 나한테 더 볼 게 뭐가 남았다고 온 거냐고~!! 
            이렇게 갈 거면서...다 가지라고 하는 대도 손 끝 하나도 못 대고 그렇게 갈 거면서.. 왜...왜...왜~!!!! 어엉..
            그냥 그런가 보다 하고...나란 놈은 남창이고 걸레라고 그렇게 생각했으면.. 그냥 그렇게 욕이나 하고 말면 되지, 뭘 더 
            얼마나 뭉개고 싶었던 거냐고~!!
            알아. 나도 알아. 너가 정말 날 안을 마음은 하나도 없었다는 거...
            근데 왜 그런 말을 해. 왜~!! 왜 마음에도 없는 말까지 하면서 날 힘들게 하냐고~!!
            어어엉... 왜 그래 정말. 응?
            내가 너한테 이런 마음가졌던 게 그렇게 억울했어~!! 이렇게까지 해서 날 울리고 싶을 만큼 그렇게 참을 수 없게 화가 났던 
            거냐고~!! 
            너무하잖아..정말 너무하잖아..
            네가 그렇게까지 안 해도 나 충분히 아파하고 있어. 충분히 힘들어하고 있는데...어어어엉....
            부탁이야. 다시는 나타나지 마. 제발~~~!! 
            나 아파.. 나 힘들어.. 너가 좋은데.. 난 너한테 안기고 싶은데..너가 정말 날 따뜻하게 안아줬으면 좋겠단 말야.
            정말 누구한테도 한번도 이렇게 안기고 싶은 적이 없을 만큼 너한테 안기고 싶은 나한테 그렇게 잔인하게 할 필요는 
            없잖아...어어엉..
            넌 아니잖아. 넌 내가 다 가지라고...날 다 줘도 싫다고 하는 녀석이면서...어엉..
            이런 나의 또 다른 모습인 땡이는 정말 싫어하는 녀석이면서...
            근데 왜 자꾸 나타나. 왜 힘들게 하냐고~!! 엉엉..
            잘못했어. 내가 잘못했어. 너한테 이런 마음..이런 감정..너가 바라지 않는 이런 마음 혼자서 주제에 안 맞게 가진 
            거..다 내가 잘못했어. 
            어쩌면 내가 이 정도로 아픈 거 가지고는 너한테 부족할지도 모르지만, 그래도 제발 이제는 그만 둬. 어어엉...
            다시는 너 생각 안 할게. 다시는 너한테 그런 마음 안 먹을게. 그러니까.. 그러니까 다시는 내 앞에 나타나지 마.. 
            부탁이야..
            고릴라.. 그래도 나 정말 널 좋아했어. 하지만 이젠 다시는 이런 생각하지도 않을게.
            그러니까..제발...제발......어어어엉..."

            처음은 차분하고 낮은 목소리로 시작한 말이었지만, 끝맺음도 다하지 못한 무한의 건우를 향한 말은 나중에는 
            외침으로...애원으로...크게 소리치며, 아예 바닥에 엎드려 대성통곡으로 마치고 있었다.
            차가운 욕실 바닥에 몸을 대고 한참을 그렇게 미친 듯이 울었다. 
            이렇게 울어도..이렇게 소리쳐도.. 결국은 어느 정도 시간이 흐르기 전까지는 마음에서 건우를 놓을 수 없다는 걸 알면서도, 
            그렇게 외치며 한참을 울다가 큰 한숨을 연신 내쉬어 울음을 삼키면서 고개를 들었다.
            온 몸이 흠씬 두들겨 맞은 것처럼 아프고, 숙취 때문에 힘도 하나도 없었으며, 마음의 상처에 머리도 멍했다.

            이 추운 곳에서 빨리 나가고 싶었다.
            혼자만 있는 집이라도 적어도 여기 보다는 나을 것 같아서....
            집에 가기 위해 퉁퉁 부어버린 눈을 겨우 뜨고...하나도 힘이 들어가지 않는 손으로...바닥에 던져버렸던 옷을 주섬주섬 
            끌어 몸에 꿰어 넣고...벽을 잡고 겨우 일어났다.
            일어나니 순간 눈앞에 깜깜해지며 머리가 핑..하고 돌아서 다리가 휘청했지만, 잠시 그렇게 서서 정신을 다시 차리고 욕실을 
            나왔다.
            어두운 불빛만이 있는 방안을 눈에 초점을 맞춰 둘러보며 자켓을 찾아 몸에 또 그렇게 꿰어 넣고, 비틀비틀 걸어 호텔을 빠져 
            나왔다.
            밖으로 나오니 아직도 어두운 가을 새벽의 차가운 공기가 온 몸을 감싸며 그렇지 않아도 추위를 느끼는 몸을 더욱 떨리게 
            했지만, 머리는 여전히 멍했다.

            힘겨운 발걸음을 옮겨 택시를 잡아타고, 시트에 몸을 기대고 다짐했다.
            이제는 정말 힘들어서 더 못 견디겠기에, 건우를 생각나게 하는 성환이 쪽하고도 다시는 만나지 말아야겠다고...
            이토록 힘든 일인 줄은 그렇게 많은 사람과 만나고 헤어졌어도 그 동안 몰랐다. 
            누군가를 마음에 품고...혹시...이런 마음이 그토록 가지고 싶었던 사랑이라는 마음이라면....이제서야 그런 마음을 알게 
            됐는데...그런 사랑을 알게 됐는데...그 사람에게 사랑한다는 말 한마디 못해보고 이렇게 잊어야 한다는 
            일이....놔야한다는 일이...


            ************

            26.

            "으음...끄응..."

            일부러 대단히 천천히 걸어오니 아침 8시쯤 되어 집에 도착했었다. 그래도 혹시나 싶어 창문 틈을 통해 승진과 현우 모두 
            나간 것을 확인한 후 방으로 들어와 침대에 누웠었다. 하지만, 괜히 심난해진 마음에 피곤함에도 이리 저리 뒤척거리며 쉽게 
            잠들지도 못했었는데, 언제 잠이 들었는지도 모르게 잠이 들었었나 보았다

            타고난 단순한 성격덕분에 피곤함에도 잠들지 못하는 괴로움이 어떤 것인지는 알지도 못하고 여태 살아왔고, 따라서 불면증이란 
            게 뭔지 감도 못 잡던 자신이, 겨우 몇 번 만나지도 않은 녀석 때문에 이렇게 잠들지 못하는 것이 너무나 한심하다는 생각을 
            하며 괴로워하다가 마지막으로 시계를 본 것이 11시경이었고, 잔 것 같지도 않게 자고 나서 지금 눈을 뜨고 시계를 보니 
            4시 가까이 되어 있었다.
            이틀 연장 술도 많이 마신 대다가 거의 어제도 잠을 제대로 못 잤기에, 분명 평소의 자신이라면 12시간은 죽은 듯이 잤어야 
            정상인데, 겨우 4~5시간 남짓 밖에 못 자고 눈이 떠지다니...이런 자신이 스스로도 안 믿겨져 잠을 깨고도 그저 기가 
            막힌 건우였다.

            "으..속 쓰려. 젠장."

            그래도 완전히 망가져 버린 머리에 비해, 그나마 위장은 정상인지 술 좀 마셨다고 여지없이 고통을 호소하고 있었기에 손으로 
            배를 쓱쓱 문질러 댔다.

            "하아~~~"

            일단 크게 한숨을 쉬고 근질근질한 머리를 벅벅 긁으며 생각했다.
            비어있는 쓰린 속을 달래줘야 할 텐데...뭘 먹을까..
            또 냉장고에서 삼계탕 하나를 꺼내 데워먹어야 하나..
            귀찮았다. 손가락을 움직여 뭔가를 해야한다는 것이..
            그럼 나가서 사먹을까..
            물론 이것도 귀찮았다. 나가려면 최소한 세수는 하고 나가야 하는데..
            이것도 아니면 시켜 먹을까..
            우우...이건 더 꽝 이었다. 식당 전화번호를 알아야 시켜먹지...
            그럼 굶어??
            아아아악~!! 이건 더욱 최악이었고 절대로 있을 수 없는 일이었다. 자신이 기억하는 한 절대로 이 시간까지 끼니를 굶은 
            적은 없었던 것 같으니까.

            "으이씨이~!!!!"

            역시 차마 굶을 수는 없다는 결론을 내리고 괜히 혼자서 짜증을 부리며 일어나 부엌으로 갔다.
            가스렌지 위에 뚜껑이 덮인 냄비가 있어 들춰보니, 꾸덕꾸덕 말라버린 김이 퍽퍽 박혀있는 돼지 밥 같이 생긴 볶음밥이 있었다.
            더 짜증났다.
            이걸 지금 술 먹고 온 자신보고 먹으라고 해 놓고 간 거란 말인가~!!
            쾅 소리가 나게 뚜껑을 닫아버리고, 일단은 가장 급한 갈증부터 해결하기 위해 냉장고에서 생수를 꺼내 병째로 꿀꺽꿀꺽 
            들이키고는 다시 침대로 가서 앉았다.

            멍하니 앉아 있으려니 괜히 또 녀석이 생각이 났다.
            녀석이 생각나니 어젯밤 그렇게 혼자 생각하지 말자고..신경 쓰지 말자고 마음을 달랬음에도 혼자 두고 온 것이 또 괜히 
            마음에 걸렸다.
            그렇게 마시고 또 그렇게 토악질을 해댔으니 아마 녀석도 지금 숙취로 꽤나 고생하고 있을 텐데...
            집에는 갔을까.. 
            설마 아직도 거기서 그 모습 그대로 훌렁 벗고 욕실에 널부러져 있는 건 아닐까....
            슬금슬금 또 걱정이 됐다.

            "아우..정말 미치겠네. 도대체 내가 왜 이래~!!!"

            자꾸만 떠오르는 녀석 때문에 골치가 아파 오자 건우는 머리를 흔들며 자기 머리를 손바닥으로 퍽퍽 쳐 댔다.
            아무래도 뭐에 홀린 듯한 기분이었다. 그렇지 않고서는 돌아서면 잊어버리는 자신의 성격 상 이럴 수는 없는 일이었다.

            "에라 모르겠다~!!"

            생각할수록 더욱 머리가 아파 오자, 너무 많은 생각은 하지 않기로 했다.
            그냥 여태까지 해 오던 대로 생긴 대로 살기로 했다. 그냥 생각나면 전화하고 안 나면 잊고 살고..
            그러면 될 것을 왜 이리 녀석에게만 바짝 신경을 써서 안 돌아가는 잔머리를 굴리며 스스로 피곤해 지려고 하는 건지..
            가만 생각해보니 자신이 무한에게 전화를 못할 이유도 없었다. 하면 하는 거지 뭐. 

            물론 다시는 땡이의 모습인 녀석을 보고 싶지는 않아도, 그렇다고 그런 모습 한 번 봤다고 녀석에게 자신이 삐칠 것도 없고, 
            궁금한데 전화도 못할 것은 없지 않은가...
            물론 어제 오버해서 자신이 무한에게 생각 없이 아무렇게나 한 말이나 행동이 조금은 민망한 것도 있고, 또 그랬던 
            자신만큼이나 무한이 자신에게 보였던 행동에 대해서도 조금은 충격을 먹은 것도 사실이지만, 한 잠 자고 일어나니 어차피 
            자신은 마음에도 없이 되는 대로 한 말이라서 그런지는 몰라도, 지금은 어제와 오늘 새벽에 있었던 일련의 사건의 사실보다는, 
            되려 그런 모습을 보고 나니 은근히 무한에 대해 걱정이 되는 마음이 앞섰다.

            전에야 뭐 그럭저럭 평범하게 사는 녀석이려니 생각했기에 별로 아무런 생각이 없었는데, 지금은 무한에게 땡이의 모습이 있다는 
            것 때문에 괜한 걱정거리가 생겨 버린 듯 했다.
            왜 자신이 그런 무한에 대해 걱정을 하고 있는 건지는 모르겠지만, 하여간 신경이 쓰이고 걱정이 되는 게 사실이었다.
            분명 땡이로 사는 무한이 놈은 인기가 좋다고 했는데, 혹시나 또 그 꼴을 하고 나가서 어느 놈한테 주물닥 주물닥을 당하며 
            히히덕 거리고 있는 건 아닌지..

            "흠흠..아아..."

            이런 생각이 들자 더 이상 주저할 필요는 없다는 생각에, 일단 푹 가라앉아 버린 목소리를 가다듬고 승진의 충전기에 꼽아 
            두었던 폰을 뽑아 들고, 지갑에서 무한의 번호를 적은 쪽지를 꺼내 번호를 꾹꾹 눌렀다.
            하지만, 신호가 여러 번 가는 데도 전화를 받지 않고 있었다.

            "어라~! 이거 봐라. 내 전화라는 거 알고 안 받으시나 보군.
            쳇~!! 나한테만 여전히 비싸게 구시겠다 이거지~!! 딴 놈들한테는 마냥 헤헤거리고 온갖 아양이란 아양은 다 떨어대면서. 
            좋아. 그래. 누가 이기나 해 보자고~!!!"

            몇 번이나 전화를 하고 또 하는 동안 전화기에서는 '지금은 전화를 받을 수가 없으니..'어쩌고 하는 자동응답 메시지만 
            들리고 있었기에, 그럴수록 오기가 생기는 건우는 계속 통화버튼을 눌러댔다.



            ((띠리리리~~!! 띠리리리~!!!))

            끈질기게 울려대는 전화벨 소리에 무한은 침대에 누운 채로 인상을 푹푹 쓰며 전화기를 노려보았다.
            물론 어제 일로 마음이 안 좋은 탓에 잠도 제대로 못 자고 선잠을 자고 있었기에, 울리는 전화벨 소리에 잠이 깬 지는 벌써 
            오래 전이었다.
            비록 전화기는 침대 바로 곁에 두었지만, 손을 뻗어 전화기를 들 기운도 없었기에 웬만하면 받고 싶지 않아서 그냥 
            내버려두었다.
            안 받으면 저러다 그만 두겠지 싶었다. 하지만, 그런 무한의 예상과는 달리 끊어졌다가도 또 다시 울리는 것이 벌써 10번도 
            넘는 것 같았기에 슬슬 짜증이 밀려왔다.
            대체 누가 이렇게 끈질기게 전화를 걸어대는 건지..
            나오라고 해도 오늘은 정말 나갈 수도 없는데...

            "에유...미치겠네. 대체 누구야."

            결국 신경을 거슬리는 끈질긴 전화벨 소리에 지쳐, 무한은 한숨을 쉬며 눈을 감은 채 손을 뻗어 더듬거려 전화기를 찾아 귀에 
            갖다 댔다.

            "여보세요...."

            잔뜩 갈라지고 가라앉은 힘에 겨운 목소리가 목으로 흘러나왔다.

            - 야~!!! 너 왜 전화를 이제 받어~!!!

            갑자기 다짜고짜 벼락같이 버럭 지르는 큰 소리에 무한은 깜짝 놀라 눈을 동그랗게 뜨고 아무런 말도 못하고는 전화를 귀에서 
            떼어내고 인상을 썼다. 이게 무슨 자다가 봉창 떨어지는 소린지..

            -야~!! 말 안 해~!!! 야~!! 바가지~!!

            전화기를 귀에서 내려 눈으로 보고 있음에도 얼마나 크게 소리를 지르는지 말소리가 다 들리고 있었다.
            뭐야. 이 목소리는...혹시 건우??
            너무 크게 소리를 지르기도 하고, 또 약간은 코맹맹이 목소리가 섞여 들리기도 하지만, 아무래도 이 목소리의 주인공은 건우 
            같다는 느낌이 들자, 무한의 머리는 또 싸늘하게 식는 듯한 느낌이 들며 온 몸의 체온이 다시 뚝 떨어지는 듯 소름이 오싹 
            끼쳤지만, 차마 전화기에 대고 대답을 할 용기가 없기에 여전히 멍하니 전화기를 바라만 보고 있었다.

            대체 왜 전화를 한 건지..
            그렇게 기다릴 때는 안 하더니... 그토록 원할 때는 안 찾더니...왜 이제서야...
            볼 거 못 볼 거 다 보고.. 보여줄 거 안 보여줄 거 다 보여준 지금..왜~!!!

            - 야~!!! 바가지~!!!

            또 버럭 외치는 건우의 목소리에 무한은 눈을 감고 그냥 폴더를 닫아 버렸다.

            "하아~~~ 너 왜 이래. 하아~~~"

            가슴이 떨려 눈을 감고 한숨을 연신 몰아쉬었다.
            애써 잊으려 하는데..힘들게 놓으려 하는데, 아직도 부족한 걸까..
            왜 괴롭히는 것일까...

            ((띠리리리~!! 띠리리리~!!!))

            또 전화벨이 울렸다. 베개로 머리를 덮어 버리고 받지 않았다.

            ((띠리리리~!! 띠리리리~!!!))

            질겼다. 왜 이러는 걸까. 대체 왜~!!!
            견딜 수 없었다. 전화를 들어 밧데리를 뽑아 버리고 다시 얼굴을 베개에 묻었다.
            뭐가 더 남은 것일까. 아직도 뭐가 그렇게 억울한 것이 많이 남아서 이렇게 괴롭히는 것일까...
            하지만 그렇게 각오를 했어도 여전히 건우를 생각하면 아파 오는 가슴에 목이 메며, 더 이상 나오지도 않을 것 같던 눈물이 
            또 베개 속으로 스며드는 듯...눈가가 뜨거워짐이 느껴졌다.
            그만 하자...제발 그만 하자. 고릴라...
            다 내가 잘못했으니까 그만 하자..제발~!!!


            "어쭈. 이제는 아예 전원을 꺼 버리셨다 이거지...빌어먹을~!! 좋아 그럼~!! 흠~!!"

            이제는 아예 전원이 꺼졌다는 메시지가 들리자 건우는 잔뜩 화가 난 표정이 되어 전화기를 침대에 던져 버리고 쿵쾅거리며 
            욕실로 들어갔다.
            대체 뭔 오기인지는 모르겠지만, 온갖 년 놈들한테는 다 그렇게 샐쭉샐쭉 잘도 웃어대면서 왜 유독 자신에게만 이 따위로 구는 
            건지 화가 났다. 그렇지 않아도 땡이 모습인 무한을 생각하면 열 받아 죽겠는 걸 겨우 참고 있는데..

            후다닥 샤워를 마친 건우는 재빨리 옷을 챙겨 입고 집을 나서서 빠른 걸음으로 무한의 집으로 향했다.
            물론 무한의 집을 찾아가면 집을 알고 있었다는 걸 어떻게 설명해야 할지 막막할 건데...지금 건우의 머릿속에는 그만한 
            계산도 되지 않고 있었기에, 되려 자꾸만 발걸음이 빨라지고 있었다.

            -쾅! 쾅! 쾅!

            부서지도록 힘껏 문을 두드리는 소리에 그 때까지도 베개에 얼굴을 박고 있던 무한이 깜짝 놀라 침대에서 벌떡 일어나 앉았다.

            누굴까..
            집에 찾아올 사람은 자신이 아는 한 한 사람도 없는데...
            자신의 사생활에 대해서는 모든 이에게 일체 발설을 하지 않고 있었고, 하다못해 꽤나 친하게 지내는 가까운 곳에 있는 중국 
            집 친구들에게도 집은 가르쳐 주지 않았기에, 부서질 듯 두드리는 문소리에 간이 철렁 내려앉은 무한이었다.
            무한이 이 집에 사는 것을 아는 사람은...부모님과 아래 세를 내어 준 사람들뿐이었다.
            간혹 아래 세를 내어 준 사람들이 이런 저런 일로 올라오는 일이 있긴 하지만, 그들과는 다들 원만한 관계를 유지하고 있으니 
            이토록 문을 거칠게 두드릴 사람은 없기에, 저 밖에서 문을 두드리는 사람에 대해서는 도무지 감이 안 잡혔다.

            -쾅!! 쾅!! 쾅!!!

            또 다시 거칠게 문을 두드리는 소리에 무한은 별 수없이 침대에서 나와 문 쪽으로 걸어가 작은 목소리로 물었다.

            "누구세요?"
            "....."
            "누구세요?"
            "문 열어~!!"

            밖에서 들리는 목소리에 무한은 하마터면 그 자리에 고대로 주저앉을 뻔했다.
            낮게 깔린 크지 않은 목소리였지만, 분명 저 목소리의 주인공도 건우였다.
            순간 머리 속이 왕창 엉키며 뭐가 뭔지 알 수가 없었다. 건우가 어떻게 여길 알고 찾아왔단 말인가.
            분명 건우 목소리임에는 틀림없다는 생각이었지만, 이럴 수는 없는 일이었기에 무한은 떨리는 가슴을 진정시키고 다시 물었다.

            "누구신데요? 누군 줄 알아야 문을..."
            "누구긴 누구야~!! 나야. 박 건우~!! 어서 열어~!!"

            -쾅 쾅 쾅~!!

            무한의 말에 다시 소리를 버럭 지르며 문을 또 쾅쾅 부서지게 내리치는 소리에 무한은 가슴이 철렁 내려앉았다.
            이제는 무서웠다. 집을 어떻게 알아낸 것인지..그것도 무서웠고, 대체 자신에게 뭘 바라고 여기까지 왔는지 그것도 무서웠고, 
            건우의 저런 기세도 무서웠다.

            정말 잘못한 건가..
            정말 건우에게 너무 잘못해서 한 대 치겠다는 기세로 여기까지 온 것인가?
            하지만 조금 이해는 가지 않았다. 
            자신이야 건우를 특별히 생각했기에 건우의 마음에 상관없이 이런 삶을 사는 주제에 건우를 마음에 품었다는 것이 스스로에게 
            죄스럽긴 하지만, 따지고 보면 건우야 자신에게 아무런 감정도 없으니 내가 어떻게 살 건 건우와는 아무런 상관도 없는데, 
            단지 이런 삶을 살고 있었다는 걸 말하지 않았다는 이유로 저렇게 화를 낼 필요는 없는 거 아닌가..
            무한이 이런 저런 생각에 빠져 대답도 못하고, 문도 못 열고 있는 동안에도 밖에서는 계속 건우가 문을 두드려 대고 있었다.

            금방이라도 부셔져 버릴 듯 건우가 치는 대로 들썩거리는 문을 보며 다시 생각했다. 

            그래. 
            네가 속으로 무슨 생각을 하는지 까지는 알 수는 없지만, 단지 그렇게 나한테 속았다는 생각이 들어서 아직도 분하고 억울하고 
            화가 난 거면...
            왜 그래야 하는지 까지는 모르겠지만, 이렇게 사는 내 인생이 저토록 너에게 비난을 받아야 할만큼 화가 나게 한 것이라면..
            어제 그렇게 날 남창 취급까지 해 대며, 그렇지 않아도 별로 우아하지 못한 삶을 사는 날 더 밑바닥까지 끌어내린 것도 
            모자라서 한 대 쳐야 풀리는 거라면..
            그래 한 대 치던지 죽이던지 마음대로 해 봐라...
            어차피 혼자서는 죽을 용기도 없어 이렇게 비참하게 살고 있는 인생인데 뭐. 
            이런 짓을 하는 너를 아직도 좋아할 수밖에 없는 한심한 녀석이 나인데, 차라리 처음으로 좋아한 네 손에 죽는 편이 어쩌면 
            행복할 지도 모르지...

            결심을 하고 눈을 한번 찔끔 감았다가 독한 표정을 만들고 문을 벌컥 열었다.
            하지만 그렇게 각오하고 나서 문을 열자 보이는 건우의 얼굴을 똑바로 올려다 본 무한은, 퍽하니 기가 막혀 입을 
            헤...벌리고 말았다.
            그렇게 문을 두드리고 난리를 쳐 댔기에 엄청 화가 났을 거라고 생각했던 건우의 표정이..
            기가 막히게 아무렇지도 않은 멀뚱멀뚱한 평소의 무 덤덤 표정...
            그런 건우를 보니 너무 기가 막히고 기운이 쪽 빠져버려 온 몸의 맥이 탁 풀리면서 그 자리에 풀썩 주저앉은 무한이었다.

            한 동안 둘은 할 말을 못 찾고 그렇게 있었다.
            무한은 그렇게 앉아서 멍하니 초점 없는 눈으로 허공만 보고 있었고, 건우는 그런 무한을 또 멍하니 보고 있었고..

            "들어가도 되냐?"

            한참만에 건우가 먼저 입을 열었고, 무한은 그저 고개만 끄덕였다.
            다시는 보고 싶지 않았기에 들어오라고 하고 싶지도 않았지만, 뭔가 무지 중요한 할 말이 있어 여기까지 온 것 같은데 가라고 
            한다고 갈 것 같지도 않았고, 그렇다고 힘으로는 못 당할게 뻔한데 저 덩치를 밀어 문을 닫을 수도 없는 노릇이니..
            건우는 목을 빼고 안을 휘~~하니 한번 둘러보고는 안에 아무도 없는 것을 확인한 후 한 발안으로 들어와, 여전히 문 앞에 
            그렇게 주저앉아 있는 무한의 겨드랑이에 손을 넣어 질질 끌어 침대에 휙~~ 집어던지고는 침대 아래 바닥에 털썩 주저앉아, 
            멍한 눈으로 건우를 바라보고 있는 무한을 같이 빤히 바라보고만 있었다.

            화가 난 김에 무작정 오긴 했지만, 막상 무한의 얼굴을 보니 갑자기 할 말이 하나도 생각이 안 나는 건우는 멍한 얼굴로 
            자신을 바라보는 무한을 같이 빤히 바라만 보았다.
            그렇게 눈앞에 무한을 보고 있으려니 그 동안 화났던 것, 괜히 신경 쓰이던 것 그리고 어제의 땡이의 모습..기타 등등 기타 
            등등...하나도 생각이 나지 않았다.
            역시 자신은 단순한 인간이라는 걸 다시 한 번 확인한 꼴이었다.

            승진과 현우에 대해서는 남자끼리 사랑을 하며 같이 산다는 그 사실 때문에 그렇게 이를 덕덕 갈고 여기까지 와서 훼방 
            놓겠다고 안 굴러가는 머리를 굴리고 난리를 치면서, 어쩌면 차라리 그들 보다 못한 즐기기 위한 남자끼리의 만남의 자리였던 
            어제 그 꼴을 보고도 왜 무한에게는 지금 화가 안 나는 건지 정말 스스로 생각해도 이상했지만, 이것이 사실적인 감정이었고, 
            되려 지금 눈앞에 보이는 엉망진창인 무한의 모습에는 화는커녕 되려 웃음이 피식하고 나왔다.
            아무래도 무한도 씻지 않고 그냥 잔 모양인지, 어제 그렇게 공들여 화려하게 만들었던 머리는 그 덕지덕지 발랐던 헤어제품 
            덕에 지금은 완전히 수세미같이 엉켜서 한 덩어리로 가관이 되어 있었고, 쾡~~ 해진 얼굴에, 퉁퉁 부어 흔적만 남은 눈을 
            하고, 무릎이 나온 츄리닝 바지와 군데 군데 얼룩이 진 낡은 티셔츠를 입고 있는 무한의 모습을 보니, 이제서야 자신이 아는 
            무한을 다시 찾은 것처럼 기분까지 좋아지고 있으니..이게 뭔 조화 속인지는 모르겠지만, 하여간 그랬다.

            무한은 자신을 보고 피식하고 웃는 건우의 얼굴을 보자 팍!!하고 인상을 찌푸렸다.
            대체 왜 웃는 건지~!!
            무한의 저런 모습을 보고 기분이 좋아진 건우와는 달리, 자신을 보고 마치 비웃는 듯 피식 웃는 건우의 얼굴에 기분이 잔뜩 
            나빠진 무한은 건우를 멍하니 보고있던 눈에 힘을 팍 주며 앙칼진 목소리로 입을 열었다.

            "너 여기 어떻게 알았어~!! 우리 집 어떻게 알고 온 거야~!!"

            무한의 말에 그제서야 간이 뚝 떨어지며 아차 싶은 건우였다. 
            이런..이런...
            이 생각을 못했었다. 
            그냥 전화를 안 받는 무한이 괘씸하다는 생각만 가지고 덥썩 와버렸으니.. 
            당연히 무한은 자신이 무한의 집을 모른다고 생각할 텐데..
            그렇다고 쪽팔리게 전에 무한의 뒤를 몰래 쫓아왔었다고 솔직히 말할 수도 없는 일.

            이럴 때는 오리발이 최고였기에 얼른 말을 돌렸다.

            "너 왜 나한테는 형이라고 안 부르냐~!! 나 성환이랑 대연이랑 재후랑 동갑이다. 근데 왜 걔들한테는 형이라고 부르고 
            존댓말도 하면서 나한테만 왜 맞 먹냐~!!"
            "말 돌리지 말고 대답이나 해. 우리 집 어떻게 안 거야~!!"
            "너 몇 살이냐?"
            "어떻게 알았냐니까~!!"
            "너 20살도 안 됐지? 나 21살이다. 형이라고 불러. 까불고 있어. 쬐그만 게."
            "야~!! 너 스토커야~!! 너 정신병자지~!!"
            "너 미성년 주제에 술집 들락거렸다고 경찰서에 찌른다~!!"
            "너야 말로 남의 집이나 몰래 알아내는 스토커라고 경찰서에 찌를 거야~!!!"
            "..........."
            "..........."

            서로의 물음에 대답을 회피하며 결국 경찰서 운운해 가며 협박 성 발언까지 나오자, 그 말에는 왠지 둘 다 찔리는 바가 
            있어서 또 말이 멈춰버리고, 빤히 서로의 씰룩거리는 얼굴만 바라보고 말았다.
            사실 고의성은 없었고, 그냥 어쩌다보니 따라와서 알게 된 집인데 찔려야할 필요는 없었지만, 그래도 괜히 저렇게 말하는 것을 
            듣고 보니 좀 그런 건우였고, 무한 역시 주민등록증은 받았지만 20살은 안 됐는데 술집을 들락거린 것이 사실이다 보니 
            상당히 좀 그랬으니까..
            하여간 둘 다 찔리는 관계로 이 문제에 대해서는 서로 입이 붙어버린 둘이었다.

            무한은 그렇게 다시 건우를 빤히 보다가 한숨을 폭...하고 작게 내쉬고 말았다.
            정말 이럴까봐 다시는 안 보고 싶었는데..
            저렇듯 빤히 자신을 봐 주는 건우를 보니...또 스물스물 가슴으로 욕심이 밀려들고 있었다.
            정말 자신이 생각해도 너무 기가 막혔다.
            고르다 고르다 언챙이 고른다는 말이 있더니..왜 그 수많은 좋은 사람 다 놔두고 저런 녀석에게 이런 마음이 생겨 버린 
            것인지...
            저렇듯 고집스럽고, 안아 무인에, 무뚝뚝하고, 단순하며, 심술 보만 잔뜩 붙은 녀석한테..
            그렇게 나에게 잘해주던 많은 사람들에게는 안 느껴지던 이런 감정이 왜 하필 저런 녀석한테...가버린 건지..

            빨리 용건만 끝내고 겨우 다져 잡은 마음에 다시 더 큰 욕심이 생기기 전에 보내야할 듯 했기에, 다시 한번 크게 한숨을 
            내쉬고 물었다. 

            "왜 왔어?"
            "밥 먹으러 가자고. 나도 속 쓰린데 넌 나보다 더 떡이 되도록 마셨으니 너도 지금 속 쓰릴 거 아냐."
            "헉...."

            정말 대단한 폭탄 같은 말이 나올 것이라 생각했기에, 또 한번 마음의 상처를 받을 것을 각오하면서 건우를 마주보며 한참을 
            혼자서 마음을 잡느라 고생하고 고민한 후 물은 무한의 물음에, 조금이 망설임도 없이 나오는 너무나 황당한 건우의 대답에, 
            무한은 기가 막혀 입을 쩍 벌리고 눈을 감으며 고개를 뒤로 젖히고 말았다.

            뭐 저런 놈이 다 있어 정말~!!! 
            어제 호텔까지 찾아와서 그 난리를 치고, 방금 까지도 또 여기까지 찾아와서 문을 두드리고 난리를 쳐 대던 녀석의 입에서 저 
            말이 나올 말이란 말인가..

            저렇게 아무 생각도 없이 단순한 녀석에게 왜 이런 마음을 가져버려 혼자 고민하고 울고 아파했던 건지...
            그 동안 무한은 건우를 향한 말 한 마디, 행동 하나, 작은 결심 하나 까지도 너무 많이 생각하며 힘들어했었는데, 저렇듯 
            너무 쉽게 자신을 대하며 말하는 건우를 보니, 혼자 너무 복잡하고 심각하게 생각하면서 고민하던 자신이 너무 한심하고 
            허무하게 느껴지는 순간이었다
            그런데 그런 허무한 마음보다 더 무한을 기가 막히게 하는 건, 지금도 저렇게 말을 해주는 건우가 좋다는 사실이었다.
            왜냐하면.. 그 누구도 집까지 찾아와서 밥 먹으러 가자는 말을 무한에게 해 줬던 사람은 한 명도 없었으니까...

            그 동안 무한이 만났던 사람들은 거의 다 무한의 사적인 일에 관해서는 묻지도 않았으며, 행여 묻는다 해도 무한이 대답하지 
            않으면 더 이상 궁금해하지도 않았고, 그저 한 순간 잘해주며 즐기고 나면 끝인 사람들이었다.
            같이 있을 때는 정말 비싼 고급 레스토랑까지 가서 밥을 사줄지언정, 돌아서면 무한이 외로움에 가슴을 쥐어뜯으며 우는지, 
            쓰린 속에 배를 잡고 뒹굴던지 전혀 상관하지 않았다가, 또 필요하면 그렇게 전화를 걸어 불러내 무한에게서 한 때의 
            즐거움만을 바라던 사람들이었고, 여태 무한은 그 정도만으로도 그들이 자신을 찾아준다는 것에 만족해하고 살아왔는데..저 
            고릴라는..대체...
            어제는 그렇게 완전히 사람을 짓뭉개고 덜렁 버려놓고 가더니, 지금은 어떻게 집까지 찾아내서 와서는 난리를 부려놓고 한다는 
            말이...뭐?? 밥 먹으러 가자고?

            기가 막힌 말이었지만, 이런 말이 이렇게 가슴 뭉클해지도록 기쁜 말일 줄은 정말 몰랐다.
            누군가가....내 껍데기뿐만이 아니고, 내 속까지 걱정해주던 기억은..
            엄마와 헤어지던 마지막 날이.....그 기억의 마지막이었다.
            이제는 포기했기에 어쩌면 이런 느낌조차도 잊었었던 것 같은데...

            무한은 이런 자신 때문에 미칠 지경이었다. 
            대체 이 일을 어쩌면 좋단 말인가.
            그렇게 이제는 건우를 향한 이런 마음, 이 따위 감정, 이런 거 다 놓고 잊자고 그 난리를 부려놨는데, 또 이렇게 겨우 
            저런 말로 건우에게 가슴 벅찬 이런 기분 따위를 느끼고 있다니..
            이렇게 한심한 자신을 어쩌면 좋단 말인가~!!!!

            너무나 한심한 자신에게 진절머리가 나 한숨을 푹푹 쉬며 손으로 이마를 짚고 눈을 감고 있었다.

            "나가자니까 왜 그러고 있어~!! 일어나~! 나 배고프고 속 쓰려 죽겠단 말야~!!"

            무한의 대답을 기다리다가 지친 건우가 자리에서 벌떡 일어나며 버럭 소리를 지르면서 무한의 팔목을 덥석 잡고 침대 아래로 
            끌어당겼다.

            "야~!! 왜 이래~!!"

            깜짝 놀란 무한은 엄청난 괴력의 건우의 손에 의해 힘없이 끌려 아래로 내려와, 하마터면 넘어질 뻔하며 엉거주춤 겨우 몸에 
            중심을 잡아 바로 서며 빽 소리를 질렀다.

            "밥 먹으러 가자. 몇 번을 말해야 해!! 나 배/고/프/다/니/까~!"
            "너나 가~! 배고프면 너나 가서 먹으면 되지 왜 여기까지 와서 행패야~!! 이거 놔~!!"
            "또 까분다. 어제 그렇게 퍼마시는 것도 모자라 도로 다 꽥꽥거리며 확인까지 해 놓고는 오늘 빈속으로 버틸래? 그러다가 이 
            다음에 위암 걸려서 그렇지 않아도 비쩍 마른 게 더 비비틀어져서 흉한 꼴로 뒈지고 싶어?"
            "내가 그러던지 말던지 네가 무슨 상관이야~!! 누가 너보고 그런 꼴 봐달라고 했어~!! 네가 볼 것도 아닌데 왜 니가 
            이래라 저래라야~!!"
            "훗. 하긴 듣고 보니 그것도 그렇긴 하네. 
            어쨌든 어제 나랑 술도 마셨으니 해장도 같이 하자는 거 뿐이야. 혼자 식당 들어가기도 뻘줌하니까. 
            하여간 그게 뭔 상관인지는 당장은 나도 모르겠다. 배고파서 아무 생각도 안 나니까.
            그 말은 이따가 배나 채우고 다시 하던지 말던지 하고 일단 나가자."

            다시 무한을 잡은 손에 힘을 주는 건우에게 무한은 힘 한번 제대로 못 쓰고 또 질질 끌려가면서 소리쳤다.

            "야~! 나가더라도 세수는 하고 나가야지. 이러고 어떻게 나가~!!"
            "흐음..큭."

            무한의 말에 건우는 무한을 흘끔 쳐다보며 눈썹을 까닥였다.
            건우의 눈에도 영..꼴이 말이 아닌 무한의 모습에 픽..하니 한번 웃고는 주위를 두리번거리다가, 또 그렇게 무한을 질질 
            끌고 식탁으로 가 식탁 위에 놓여 있던 야구모자를 들어 무한의 수세미 같은 머리 위에 푹 눌러 씌우고는 다시 문으로 질질 
            끌고 갔다.

            "야~!! 이거 놔~! 알았어. 갈게. 하지만 세수라도 하고 가야지~~!! 나 새벽에 들어와서 세수도 안 했단 말야~!! 
            아이씨~!!! 그럼 옷만이라도 갈아입고 가자. 응?? 모자만 씌우면 다야~!! 
            아우 미치겠네. 쪽팔리게 이렇게 하고 어딜 가자는 거야~!!
            아우 아파라. 이 손 좀 놔~!! 아파 죽겠잖아~!!!"

            마치 도살장에 끌려가는 소처럼 건우의 손에 질질 끌려가며 무한은 정말 엄청난 건우의 손아귀 힘에 팔목이 아파서 바락바락 
            소리쳤지만, 돌아서서 무한을 질질 끌고 가는 건우는 얼굴은 씩..하니 웃고 있었다.

            알게 뭐람. 남이야 어떻게 보던지..지가 저 꼴로 나가면 얼마나 쪽팔리던지..
            내 눈에는 어제 그 덕지덕지 얼굴에, 머리에, 뭐를 잔뜩 처바르고 양아치 같은 옷을 입고 실실 쪼개던 모습보다 지금이 훨씬 
            더 예뻐 보이는데.. 흐흐..


            비록 건우의 손에 끌려서 이지만, 어쨌든 한심한 몰골을 해서도 별 수 없이 집밖으로 나가고 있는 무한은 자신 스스로가 정말 
            기가 막혔다
            그렇게 울며불며 안 하겠다고, 이제는 잊겠다고 다짐했으면, 죽을 각오로 버텨야지 또 이렇게 벌 수 없이 질질 끌려나가고 
            있다니...
            이상했다.
            지난 번 놀이터에서 그랬고, 지금도 그랬고...
            건우는 그렇게 늘 자신에게 많이 고민을 하고 땅을 파게 해 놓고는, 한숨 한번 쉬고 돌아서고 나면, 그것이 더 이상 아무 
            것도 아닌 냥 너무나 쉽게 그런 일들을 털어 버리고 자신을 끌어댔고, 건우가 그렇게 끌어버리면 그 동안 삽질하던 그 모든 
            생각은 다 어쩌고 자신도 이렇게 단순하게 또 끌려가 버리고 마는 상황이..
            어제 아니 오늘 새벽의 상황은 어쩌고 건우는 지금 자신에게 이런 행동을 하는 것인지..
            과연 어제 밤과 오늘 새벽의 상황을 아직까지 과연 기억이나 하고 있는 건지 상당히 의심스러운 순간이었다.
            보통의 사람이라면 그런 일을 겪고 나면, 화가 났다던가 아니면 민망스러워서라도 이렇게 못할 텐데..
            여러 가지로 건우는 그 동안 자신이 대했던 사람들과는 다른 성격이었기에, 이제는 무한 역시 건우에 대해서는 종잡을 수가 
            없었다.


            ***********
            27.


            건우는 어제 온 골목을 쥐 잡듯 뒤져 겨우 찾아내서 어제도 먹고 갔던 이 곳에 다시 무한을 데리고 왔다. 어제 먹어본 
            바로는 맛이 꽤나 좋았으니까..
            대체 여기는 어떻게 찾았는지 이 동네에서 사는 무한조차도 이런 곳이 있었는지도 몰랐던 작은 골목에 있는 허름한 해장국 
            집으로 건우의 손에 끌려 온 무한이었다.

            잘 먹는 건우를 보고 기분 좋아하던 마음씨 좋게 생긴 아주머니는 또 온 건우를 알아보고는 철철 넘치도록 해장국을 퍼 줬고, 
            그 푸짐한 그릇을 보고 입맛을 다시던 건우는 그릇이 식탁에 오르자마자 얼른 그릇에 코를 박고 우걱우걱 입에 퍼 넣어 금방 
            바닥까지 싹쓸이하고 나자 속이 확 풀어지는 좋은 기분에 거나하게 트림을 해댔다. 

            하지만 무한은 아직도 숨을 쉬는 대로 코로 술 냄새가 폴폴 올라오며 속이 영 안 좋고, 건우가 앞에 있으니 심난한 마음에 
            속은 쓰려도 입맛도 없던지라 고개를 잔뜩 숙이고 국물만 수저로 깨작깨작 떠먹고 있었기에, 건우는 그런 무한을 보고 타박했다.


            "좀 팍팍 좀 퍼먹어라. 사내새끼 먹는 꼴이 그게 뭐냐."
            "...."

            하지만, 건우의 타박에도 무한은 여전히 고개도 안 들고 건우 말에 대꾸도 안하며 심통 난 얼굴로 계속 국물만 깨작거릴 
            뿐이었다.
            여영 부영 여기까지 건우의 힘에 의해 끌려왔고, 그러게 또 얼마간 같이 있으며 얼굴을 보고 있자니, 그렇게 자신을 스스로 
            힘들게 해서 겨우 각오했던, 단단히 매어 두었던 마음의 매듭이 또 다시 풀어지려 했기에 무한은 되도록 이제는 건우의 말에 
            대답도 안하고, 얼굴도 안 보고 싶었다.

            알고 있으니까.
            좋다고..
            나에게 대해주는 저런 건우의 행동이나 말이 좋다고.. 
            내 눈앞에 자꾸 보여주는 그의 얼굴이 좋다고..
            그 말에 대답해 주고, 그 얼굴을 봐주고 나면...
            그가 떠난 후 혼자 남아, 좋았던 만큼 더 아파하고 힘들어 해야할 사람은 자신뿐이라는 걸 아니까...

            지금 저렇듯 아무렇지도 않게 무한을 대하는 건우의 태도를 보면, 대체 새벽에는 무슨 마음으로 호텔까지 찾아와서 그 난리를 
            부린 것인지 모르겠지만, 하여간 지금의 건우는 무한이 그에게 어떤 모습을 보였건, 자신이 어떤 삶을 살건, 그렇게 자신이 
            건우 때문에 힘들어했던 것이 허무할 정도로 저렇게 아무런 상관도 안하고 돌아서면 쉽게 잊을 정도로 밖에 자신을 생각하지 
            않은데, 자신은 건우에 대해 그런 마음이 아니니까...
            따라서 그는 얼마 후 이 곳을 떠나서 쉽게 나를 잊고 나면, 남겨진 자신은 하루라도 아니 한 시간이라도 그를 더 본 기억을 
            가슴에 담고 그를 잊지 못하는 그 아픔을 고스란히 혼자 견뎌야 하는데..
            그럴 용기가 없으니까.. 

            많은 사람을 대해봤던 무한도 이제는 정말 알 수가 없었다. 정말 건우는 헤깔리는 인물이었다.
            상관없으면 차라리 힘들게나 하지 말고 그냥 두면 될 일인데, 왜 찾아 온 것일까.
            대체 무슨 마음이길래...
            이제는 되려 처음보다 더 머리가 뒤죽박죽이 되어 하나도 정리도 안 되고 뭐가 뭔지 모르겠지만, 하여간 한가지 확실한 건, 
            건우와 자신은 서로를 바라보는 마음이 틀리다는 것과, 건우가 자신에게 무슨 마음이건, 어떤 생각을 가지고 있건 건우를 
            만나면 만날수록 결국 상처받는 사람은 자신뿐인 거란 것이었다.

            또 혼자 열심히 땅을 파다가 여기까지 생각이 미치니 괜히 또 울컥 목이 메어와, 그나마 조금 깨작이던 수저도 탁자에 놓고, 
            고개를 숙인 채로 자리에서 일어나 여전히 건우와는 눈도 안 맞추며 말했다.

            "잘 먹었어. 니가 그냥 끌고 와서 나 돈 못 가져왔어. 미안하지만 좀 내 줘. 
            다 먹었으니까 나 그만 갈게. 잘 가.."
            "흠흠. 왜 음식을 남기고 그러냐. 너 그만 먹을 거면 이거 내가 다 먹을 테니까, 나 다 먹을 때까지 거기 가만히 얌전히 
            앉아서 기다려.
            이렇게 조금 밖에 안 먹으니까 그렇게 비실비실 하지. 
            참 대단하다 너. 어떻게 이렇게 조금 밖에 안 먹고 무슨 힘으로 그렇게 몇 시간 동안 신나게 노냐. 우걱우걱.."

            무한이 일어서자 흘낏 무한의 그릇을 넘겨보더니, 갑자기 탁자를 가로질러 손을 쭉..하고 뻗어서는 한 손으로 일어서는 무한의 
            팔목을 잡아 다시 자리에 털썩 앉히고, 행여나 도망이라도 갈까봐 그러는지 무한의 손목을 잡은 손에 힘을 더 팍 주고는, 또 
            다른 한 손으로는 무한의 그릇을 슬며시 끌어다 앞에 놓고, 아무렇지도 않게 무한이 거의 그대로 다 남겨버린 해장국을 또 
            우걱 거리며 먹는 건우였다.

            무한은 이런 건우의 모습에 또 한번 기가 막혀, 정말 될 수 있으면 저 얼굴은 안 보려 했었음에도 저도 모르게 별수 없이 
            고개가 들리며 또 우걱거리며 그릇을 비우고 있는 건우를 바라보았다.
            잠시였지만, 또 혼자서 온갖 생각에 빠져 괜히 울컥거리기까지 하던 무한의 생각과 감정에 또 한번 건우는 이렇게 황당한 
            행동으로 찬물을 홀라당 씌우고 있었기에, 기가 턱하니 막히기도 하고 잡힌 손목이 아프기도 해서 인상을 팍팍 쓰며 잘도 먹는 
            건우를 노려보고 있었다.

            대체 저 고릴라 뇌 속은 어떻게 생겼을까 갑자기 궁금해졌다.
            보통의 사람이라면 눈치가 있을 것이고, 눈치가 있으면 지금 무한의 자신의 기분을 굳이 숨기려 하고 있지 않기에, 다는 
            아니더라도 분위기상 자신의 기분이 지금 어떻다는 거 정도는 알 텐데, 어떻게 지금 저렇게 전혀 상관도 안 하고, 우걱 
            거리며 밥을 잘도 먹을 수 있단 말인가..
            아무래도 건우의 뇌를 해부해 보면 주름이 하나도 없이 팽팽할 듯 했다.

            하지만, 솔직히 부러웠다.
            자신은 너무 많은 생각에 혼자서 지지리 궁상에 청승을 떨어대며 삽질하는 것이 특기라면 특기인데, 절대로 자신은 따라할 수 
            없을 만큼 저렇게 단순할 수 있다는 사실이...
            건우 같이 저렇게 모든 것이 단순하고 간단할 수 있다면 얼마나 세상살기 편할까...

            "휴우~~~"

            기가 막혀서 멍하니 앉아 건우가 먹는 것을 보며 한숨만 계속 쉬었다.



            건우와 얼굴을 마주 대하고 있는 다는 것이 너무 힘들어 무한은 건우가 밥을 다 먹고 계산을 하기 위해 손을 놔주는 틈을 타 
            바로 튀어 버렸다.
            하지만 그렇게 냅다 뛰었음에도 불구하고 금방 따라붙은 건우에게 또 붙들리고 말았고, 결국 번듯한 카페에까지 질질 끌려와, 
            하고많은 자리 중에 가장 가운데 자리에 턱..하니 자리를 잡고 여유작작하게 앉아서 담배를 피워 물고 있는 건우와는 달리 
            민망한 표정으로 남들의 눈치를 보며 앉아 있는 무한이었다.
            세수도 못하고 끌려나왔기에 꼬질꼬질할 것이 뻔하고, 더군다나 밤새 펑펑 울어 버린 대다가 또 술 때문에 팅팅 부어버린 
            푸석푸석한 얼굴에, 모자하나 눌러 쓴 수세미 머리와 무릎이 나온 츄리닝바지를 입고 발에는 맨발에 5천 원 짜리 싸구려 
            슬리퍼를 꿰어 신고, 그래도 옷다운 옷이라고는 겨우 위에 하나 걸쳐 입은 가디건을 입은 요 몰골로 해장국집은 그렇다고 
            치지만, 다들 때 빼고 광내고 오는 이런 곳에서는 절대로 안 어울리는 복장이었기에 무한은 영 신경이 쓰였다.


            "난 말이다. 호모가 싫어. 
            근데 너 혹시 게이냐?"
            "..........."

            카페에 들어와 왜 끌고 왔나 싶을 정도로 한 마디도 안하고 담배만 벅벅 피워대며 있던 건우가, 막 가져온 커피 한 모금을 
            꿀꺽..하고 마시고는 뜨거웠는지 잔뜩 인상을 쓰더니, 뜬 금 없이 묻는 말에 무한은 또 얼이 빠졌다.

            다짜고짜 저게 무슨 소린가 말인가.
            지는 호모가 싫다면서 나보고는 게이냐니..
            대체 무슨 대답을 원하길래 저런 식으로 묻는 건지..
            남자랑 어울려 놀고, 또 그렇고 그런 관계까지 갈 수 있는 자신이란 걸 다 봤으면서 저런 식으로 묻는 다는 건, 확인 
            사살을 한 후 어제 못한 욕이라도 실컷 해 주고 싶기에 자신이 게이라는 대답을 해 주기를 바라는 건지..아니면 그렇지 
            않다고 변명이라도 하는 대답을 원한다는 건지..
            도통 알 수가 없었기에, 무한은 고개를 숙이고 가만히 커피 잔만 노려보고 있었다.

            그리고 사실은 대답을 하고 싶어도 무한은 저런 건우의 물음에는 선뜻 대답할 수가 없었다.
            게이..호모...동성애자..


            물론 그런 말을 안 들어본 건 아니었지만, 사실 그런 점에 대해 자신은 심각하게 생각해 본 적이 없었다.
            지금 자신이 만나는 남자들은 굳이 물어보지 않고도 그렇게 이미 단정지어버렸기에 묻지 않았는지도 모르지만, 하여간 학교를 
            자퇴한 이후로는 그런 말은 듣지 못했던 듯했기에 요즘은 별로 신경 쓰지 않았던 부분이고, 대 놓고는 아니라도 자신을 향해 
            종종 그런 말을 수군거리던 남자애들이 있던 학창시절에는, 그런 말에 신경을 쓸 만큼 누군가를 진심으로 자신이 사랑한다는 
            생각을 해 본 적이 없었기에 그들의 그런 수군거림에 대해 알면서도 그다지 신경 쓰지 않았었다.

            그저 자신은 누군가 자신을 따뜻하게 안아줄 사람이 필요했고, 그렇게 기댈 사람이 필요했다. 혼자가 아니라는...비록 
            잠시라도 그런 외로움을 잊게 해줄 사람이 필요했으며, 그래서 그런 사람을 찾아다니다 보니 남자와도 이럴 수 있는 지금의 
            자신이 되어버린 것이었을 뿐, 특별히 꼭 그 대상이 남자여야 한다고, 난 남자만 좋다고 생각해 본 적은 없었다.

            물론 무한이 아는 사람 중에는 여자도 있다.
            하지만 여자들은 뭐랄까..
            무한이 바라는 그런 것을 줄 수 있는 것과는 거리가 멀었다.

            자신이 아는 여자 중 무한보다 어린 여자아이들이나 또래의 아이들은 대부분 폭주를 하는 친구들 때문에 알게 된 아이들인데, 
            그녀들 역시 그다지 좋지 못한 환경에 살면서 그 환경이 불만스러워 가출을 했거나, 아니면 무한보다 더 철이 없는 
            어린아이들이었기에 무한이 바라는 그런 것과는 상당히 동떨어져 있어서 그녀들에게는 다른 마음을 가질 수 없었고, 게다가 
            대부분 그런 곳에서 만나는 여자 애들은 남자친구와 같이 오기에 정말 무한이 생각하는 만남의 인연과는 절대로 하등의 상관이 
            없었다. 
            그리고 무한보다 나이가 많은 여자들은 무한의 행동 영역이 그렇다 보니 대부분 이 동네에서 장사를 하는 누나들이었는데, 
            무한을 귀여워 해주기에 솔직히 따뜻함 같은 것은 느껴졌지만, 그녀들 역시 다른 남자들이 무한을 대하는 것이나 매한가지여서 
            만나는 순간 무한을 그저 동생처럼 여겨주는 그 정도였고, 무한 역시 그녀들이 무한에게 주는 만큼의 좋은 누나들이라는 
            생각에만 만족을 했을 뿐 다른 마음이나 느낌은 없었다.

            물론 나이트 같은 곳에 가도 여자들이 있기도 했지만, 그녀들은 이상하게도 자신을 남자로 보지도 않을뿐더러 따라서 접근을 
            하지는 않았고(물론 무한도 그렇게 화려한 여자들은 싫었기에 접근은 하지 않았다), 되려 자신을 경쟁상대쯤으로 취급하였기에 
            별로 그 쪽 방면에서는 아는 여자는 없었다.

            하여간, 한시라도 혼자 있는 것이 싫어 많은 사람을 아는 것이 가장 좋을 수밖에 없는 무한은, 친구들의 여자친구인 
            그녀들과도 그 정도의 선에서 잘 지냈고, 누나같이 따뜻하게 대해주는 그런 것도 좋았기에 물론 자신에게 잘 해주는 그녀들과는 
            지금도 친분관계를 유지하며, 시간이 되면 때때로 함께 영화도 보러가기도 하고, 때로는 야시장 같은 곳에 함께 가서 쇼핑을 
            하기도 했고, 가게로 놀러 가면 같이 밥을 먹기도 하면서, 그저 만나게 되면 즐겁게 지내는 정도였지만, 무한이 진심으로 
            바라는 종착역은 그녀들이 자신에게 주는 그런 느낌이나, 또 자신이 그녀들에게서 느끼는 그런 감정 같은 그런 건 아니었기에 
            그녀들에게도 특별한 감정은 없었다.

            그저 스쳐지나가며 날 보고 웃어주는 사람이 아닌, 함께 있을 때는 그렇게 다정하다가도 돌아서면 날 잊어버리는 그런 사람이 
            아닌, 눈앞에 안 보여도, 심지어 화가 날 때도 늘 나만을 생각해 주는 사람.
            어떤 상황에도 마음만이라도 내 곁에 있어주는...그래서 항상 내가 마음으로라도 기댈 수 있는 사람.
            내가 힘들면 날 따뜻하게 안아줄 수 있고, 나에게도 그가 힘들면 안아 주기를 바라는 사람. 
            그가 나에게 가식 없는 마음을 보여주고, 나 또한 그에게 가식이 없는 모습을 보여도 그것이 우리이기에 하나도 부끄럽지 않는 
            사람.
            내 모든 허물을 덮어주고, 내 아픔을 같이 아파해 주면서도 내가 잘못하면, 여태 무한이 알았던 사람들처럼 그저 웃으며 당장 
            그 순간만을 넘기는 것이 아닌...그것을 꾸짖고 그의 사람이 될 수 있도록 날 만들어주고, 그리고 그 또한 그가 그럴 때 
            내가 화를 내면 자신을 바꿔 내 사람이 될 수 있는 사람.
            그저 눈에 보이는 다정함이 아닌, 마음의 사랑으로 날 보아주는 사람.
            얼굴만 봐도 가슴이 지릿하도록 마음의 무게가 느껴지는 어떤 특별한 느낌이 오는 사람.
            그가 내게 보여주는 작은 행동, 짧은 말 하나에 담긴 의미도 내게 그대로 전해져 감동이 올 만큼 날 사랑해 주고, 또 나도 
            그렇게 사랑할 수 있는 사람.

            어찌 보면 이 역시도 주제에 안 맞는 허무맹랑한 꿈이고 이상일 지는 모르지만, 무한이 바라는 사람은 그런 사람과 사랑이었을 
            뿐..
            그것이 남자던 여자던... 성을 구분하지는 않았었다.

            건우를 만나기 전까지는, 아직 그런 무한이 그런 마음을 가졌던 사람도, 또 무한에게 그런 마음을 주는 사람도 만나지는 
            못했기에, 이렇게 계속 무한은 성별에 관계없이, 이 세상에 단 한 명이라도 자신이 행복을 느끼기에는 충분할 그런 사람이 
            있을 거라고 믿으며, 그 사람을 찾아 다녔다.


            이런 마음..이런 자신의 바램..그리고 불안정한 생활..
            이 모든 것은 어찌보면 꼭 받아야만 했던 특별한 사랑이 필요했던 시기에 그 사랑을 받지 못하며 컸던 자신의 현실 때문인지도 
            몰랐다.
            걱정스런 얼굴로 묻는 그들에게 웃는 얼굴로 괜찮다고, 걱정하지 말라고, 잘 할 수 있다고, 그렇게 하겠다고 대답한 후, 내 
            스스로 쉽게 그들을 놔 줘버리고 지금의 이 현실을 선택해 살아내고 있는 삶이었지만, 그래서 정말 나를 놔 버린 그들에게는 
            지금도 괜찮다는 마음이지만, 결국은 혼자 남게 되자 채울 수 없었던 저 깊은 곳에 있는 그 어떤 가슴의 공간 때문에, 더 
            간절히 이제는 그 공간을 다른 것으로라도 채우려는 욕망일수도 있었다.
            어쨌든 집으로 돌아오면 늘 혼자일 수밖에 없는 현실이었기에, 그 늘 혼자여야만 하는 순간의 참을 수 없는 외로움 때문에 또 
            뛰쳐나갈 수밖에 없는 이런 삶을 살고 있던 것뿐이었다.
            비록 나가서 헛된 웃음을 짓는다 해도, 그렇게 라도 해도 하루라도 빨리 내 가슴을 채워줄 수 있는 그 사람을 찾기 위해.

            단지 무한이 여자보다는 남자들에게 많이 가게 된 까닭은 무한의 성격 때문이었다.
            솔직히 말해 선천적인 것인지, 아니면 자라온 환경 때문에 자신도 모르게 그렇게 되어 버린 것인지는 모르겠지만, 스스로 
            생각해도 자신이 기억할 수 있는 어릴 적부터, 자신은 또래에 비해 별로 남자답지 못한 성격으로 유난히 생각이 많고 예민한 
            감수성을 가지고 있었다. 따라서 본능적으로 기대고 싶은 마음이 많은 여자들보다는, 자신이 기댈 수 있어서 자신을 품어 
            안아줄 수 있는 남자들에게 더 많은 마음이 갔던 것은 사실이었다.
            이런 성격이 게이의 특성인지....그래서 자신이 정말 게이인지 어떤지는 모르겠지만, 그저 자신이 바라는 마음에 따라 그렇게 
            간 것뿐이었지, 자신의 성향에 대해서는 특별히 생각해 본 적은 없었기에 건우의 물음에 대해서는 선뜻 대답할 수가 없었다.

            건우의 말을 듣고 처음 이 문제에 대해 생각해 보았다.
            내가 정말 게이일까..??
            곰곰이 생각해 보니 그런 것도 같고, 아닌 것도 같고...
            여자를 만남에 있어서 자신은 솔직히 여자에게는 그저 친구 같은 느낌이나, 아니면 엄마 같은 느낌이 오는 여자가 좋았기에 
            만나는 여자들에게서는 그런 점을 찾았던 것도 같다. 그녀들을 보면서는 가끔씩 엄마의 기억을 떠올리곤 했으니까...

            그리고, 남자..
            남자를 만남에 있어서도 별반 다른 것 같지는 않았지만...남자들에게는....흐음.. 
            생각해보니 그들에게는 당연히 여자가 아니니 엄마 같은 느낌을 바란 것은 아니고, 조금은 기대고 싶어하는 마음이 더 있었던 
            것도 같고.. 그렇다면 혹시 남자들에게는 아빠 같은 든든함을 찾았던 것도 같은데...그렇다고 딱히 그런 것 같지도 않고..
            남자 부분에 있어서는 여자처럼 명확하게 떨어지는 이유를 지금 당장 찾아낼 수는 없었다.
            단지 확실한 건, 지금까지 남자든 여자든 자신이 먼저 그들에게 어떤 성적인 면에서 끌린 적은 없었다는 점이었다.
            단지 여자들은 자신에게 그런 것을 요구하지 않았기에 여자와는 여태 한번도 관계가 없었던 것뿐이고, 남자는 그런 것을 
            요구했기 때문에 그에 맞춰주며 살았을 뿐...

            어쨌든 행여 자신의 이런 성격아 게이의 특성이라고 판명이 된다 해도 그것이 지금에 와서 충격스럽거나 한 것은 아니었다.
            게이면 어떻고, 일반이면 어떠랴.
            아무런 상관도 없었다. 
            내가 바라는 삶을 살 수 만 있다면...
            내가 원하는 사람을 내 곁에 두고 그를 사랑하고, 또 사랑 받으며 함께 하면서 외로움을 떨쳐 버릴 수만 있다면, 그 사람이 
            남자던 여자든 상관없으니까..


            건우는 참을성이 별로 없는 성격임에도 무한한 인내심을 발휘하면서 무한의 대답을 기다리고 있건만, 절대로 한 마디도 안하고 
            찻잔만 눈이 빠지게 노려보고 있는 무한이었다.

            어쩌면 이 말이 가장 무한에게 묻고 싶은 말이었던 것 같았다.
            그토록 머리를 어지럽히던 생각들이 아마도 이 한 마디를 묻고 싶어서 그렇게 건우를 괴롭혔던 것도 같았다.
            아까 무한의 집에 갔을 때는 막상 눈앞에 무한의 얼굴을 보니 어떤 말도 ...어떤 생각도 나지 않았었는데, 밥을 먹고 배가 
            좀 채워지고 나니 머리도 덩달아 조금 정리가 되는 듯 이 말이 갑자기 묻고 싶어 졌기에, 계산하는 틈을 타서 날름 
            튀어버리는 무한의 뒷덜미를 낚아채서는 여기로 질질 끌고 온 것이었다.

            알고 싶었다.
            정말 게이라면..호모라면...하아~~~
            그렇지 않다고 대답해 준다면, 정말 남창이던 뭐던 간에 어제 자신의 눈으로 본 그 일들을 다 못 본 척 하고 잊어버릴 수도 
            있을 것 같았다.
            어쩌면 긍정의 대답을 원하지 않고 있기에 차라리 대답을 안하고 있는 무한을 기다리는 것이 그렇다는 대답을 듣는 것보다 
            차라리 나을 것 같다는 생각도 들었다.
            만약 그렇다고 말한다면 어쩌면 다시는 무한을 보지 못할 것 같다는 생각도 들었으니까.
            어찌보면 이제는 승진과 현우의 그런 장면을 생생하게 듣고도 황당한 상황에 그저 놀랐을 뿐 별로 충격을 받지도 않은 만큼 
            가슴은 어느 정도 조금은 그들의 사랑에 적응이 된 것인지도 모르겠지만(절대 이해라고는 말하고 싶지 않다), 아직도 
            머리에서는 안 된다고, 저런 사랑을 받아들여서는 안 된다고 자꾸만 누군가가 잡아끄는 느낌이었다.

            왜 무한을 향해 이런 생각이 드는 건지..
            왜 무한에게 아니란 대답이 듣고 싶은 건지..
            그건 자신도 모르겠지만, 단순한 건우의 머리는 그렇게 원하고 있었다.
            그 꼴을 보고서도 자신은 무한이 아니라는 대답을 해준다면 어쩌면 계속 자신은 무한을 보고 싶어서 그런 것일까?
            그렇다면 왜?
            왜 계속 보고 싶은 것일까..
            평소의 자신이라면 그저 자신의 마음에 안 들면 돌아서 버리면 그만이었는데, 이렇게 연연하는 이유가 뭘까.
            저 녀석이 어떤 삶을 살건 그게 나와 무슨 상관이 있다고...

            건우 자신도 자신의 물음에 대해서는 대답을 할 수가 없었기에, 무한의 대답 여하에 따라 그 결정을 맡긴 채, 그저 한참을 
            그렇게 담배만 피면서 무한을 바라보고 있었다.
            하지만 결국 긍정도 그렇다고 부정의 대답도 하지 않은 무한이었기에, 속으로는 조금 안심을 하며 한숨을 쉰 후, 무한한 
            인내심에 종지부를 찍고 입을 열었다.

            "휴우~~~ 왜 대답을 안 해?"
            "......."
            "너 왜 나한테만 그래? 왜 나한테만 그렇게 화난 사람처럼 구는 거지? 다른 사람한테는 그렇게 잘 웃고, 아양도 잘 떨고, 
            폭폭 잘도 안기면서."
            "......"

            건우의 말에 무한이 지긋이 이로 입술을 물었다.

            그건...너가 특별하기 때문이야. 이 바보야~~!
            너는 다른 사람과 같지 않으니까. 너한테만은 표정뿐인 내 모습을 보이고 싶지 않았으니까.
            정말 모르니?
            내가 어제 도저히 맨 정신에서는 견딜 수가 없어서, 미친 듯이 술 마시고, 웃고, 깔깔대면서 네 앞에서 다른 사람에게 
            안기던 내 모습이 정말 네 눈에는 보이는 대로만 보였니?
            내 웃음 뒤에 가려진 내 눈물이..내 아픔이 보이지 않았니?
            널 위해서만 웃고 싶었어. 널 위해서만 울고 싶었고, 너하고 둘이서만 있고 싶었고, 너에게 날 사랑해 달라고, 내 곁에 
            있으면서 날 아껴달라고 애원하고 싶었어.
            너에게 안기고 싶은 그런 모든 마음을 놓기 위해서 그렇게 몸부림 친 건데, 내가 어떻게 널 보고 웃어~! 내가 어떻게 널 
            향해 아무런 마음이 없는 그 사람들에게 대하듯 대할 수가 있냐고~!!
            넌 하나도 몰라. 이 멍청아~!!
            하아~~그래. 알 리가 없지. 아니. 네가 조금이라도 이런 내 마음을 안다면 내가 이렇게 아플 까닭이 없는 거니까..
            너도 정말 내가 그래주길 원해? 다른 사람에게 대하듯 널 대해주길 바라니?
            껍데기뿐인 내가 그렇게 보고 싶니?
            네가 원한다면 나도 해주고 싶어. 
            할 수만 있다면 그냥 너 갈 때까지 헤헤거리면서라도 네 곁에 있고 싶어.
            하지만 난 못해. 이제는 못하겠어. 도저히 네 앞에서는 더 이상 껍질뿐인 날 보일 수가 없는 걸..
            어제 그렇게 심장을 도려낼 만큼 아파 봤기에 도저히 더는 못하겠어. 


            "말해 봐. 왜 나한테만 그래? 내가 특별히 너한테 잘못한 거 있냐?
            어제 일? 그거 때문이야? 내가 어제 호텔에 가서 뜨거운 밤을 잔뜩 기대했던 니들 방해하고 너한테 못되게 굴어서? 훗...
            만약 그거 때문이라면 내 잘못만 있냐? 너도 잘못했잖아. 왜 내 앞에서 그 꼴을 보이는 건데? 난 어제 네가 보여준 대로만 
            난 널 취급했을 뿐이야. 
            그래. 나도 알아. 너 기분 나쁠 수도 있어. 하지만 너하고 재후하고 내내 그렇게 엉켜 있다가 호텔로 갔는데 그거보고 내가 
            어떻게 마빡이 안 돌 수 있냐?"

            건우의 말에 무한은 섬찟하면서 고개를 들어 건우의 눈을 바라보았다.
            또 작은 기대가 슬며시 올라오는 기분이었다. 빌어먹을..
            정말 엿 같은 순간이었다.
            이렇게 자신은 건우의 아무런 의미 없을 지도 모르는 한마디에도 온 신경 줄이 팽팽하게 조여드는데..
            기껏 처음 이런 기분을..감정을 가지게 된 사람이 왜 젠장맞을 너란 말인지..
            나에게는 한치의 어떤 감정도 없는 너라는 후레자식인지~~~!!

            그래도 혹시나 하는 마음에 슬며시 입을 열었다.

            "왜? 왜 니가 그거 보고 마빡이 도는데?"
            "이제 말문이 트였냐? 훗..
            사실 난 그런 난장판 처음 봤다. 사내놈들끼리 그렇게 노는 거 말이야. 그래서 그런 거지."
            "....."

            건우의 대답에 무한은 금방 작은 한숨을 쉬며 다시 고개를 떨궜다.
            그런 건데...
            그저 그런 모습을 본 게 놀래서 그런 것뿐인데..

            "얼래? 또 말 안 하네. 정말 왜 그래? 왜 나한테만 비싸게 굴어?"
            "말했잖아. 나 비싸다고. 아무데서나 안 웃어. 아무하고나 말 안 해."
            "왜?"
            "남창이니까. 니가 그랬잖아. 나보고 남창이라고."
            "...........그건. 하아~~ 그래. 그렇게 까지 말한 건 내가 미안해. 하지만 어젠 정말 그렇게 보였다고~!!"
            "그래서? 그래서 어제 거기 와서 기어코 재후 형 보내버린 건, 네 친구가 남창하고 그렇고 그럴까봐 그게 걱정 돼서 그런 
            거야?"
            "그건. 흠. 글쎄다. 그냥 그랬어. 너도 재후도..어쨌든 내가 아는 두 사내놈이 몸을 섞을 수도 있다는 생각이 드니까, 

            일단은 내가 모르면 모를까 아는 한은 그 꼴을 볼 수가 없어서 그랬다는 게 맞지 않을까 싶다."

            건우의 대답에 피식 웃음이 나오는 무한이었다.
            저런 마음이었군. 
            그저 자기가 아는 두 명의 사내놈이 일단 자기가 아는 한에는 몸을 섞는걸 용납은 못한다는 마음.
            그래. 그런 거겠지. 그 이상 뭐가 더 있겠니. 너한테.......
            그래. 관둬. 다 관둬버려. 

            "훗. 괜히 시간들이고 돈 버려가면서 쓸데없는 짓을 했군. 
            알았어. 다음부터는 조심할게. 너가 모르게.. 후후.
            때마다 니가 나타나서 내 즐거움을 방해하면 상당히 곤란할 테니까... 
            아아..아닌가? 내가 누구하고 놀건 그 사람만 네가 모르는 사람이면 상관없으려나?"
            "............."
            "너 아까 물었지? 나보고 게이냐고. 
            대체 내가 무슨 성향이건 그게 너하고 무슨 상관이 있는 건지 모르겠지만 물었으니 대답해 주지.
            난 게이도 호모도 아니야. 그렇다고 일반도 아니지. 
            난 그냥 남창이야. 남창은 아무런 성향이 없어. 아무나 돈 들고 날 부르면 나는 가. 여자든 남자든.."

            물론 남창이라고 말한 것에는 자신이 심했다는 건 알지만, 그렇다고 일부러 대 놓고 무한의 앞에서 한 것도 아니고 그저 별 
            생각 없이 한 말을 자기가 엿들어 놓고는. 사사건건 신경 거슬리는 남창이라는 단어를 꺼내 거들먹거리는 무한의 대답에 건우는 
            심기가 상당히 불편해지고 말았다.

            "그렇게 말하면 니가 편해?"
            "니가 그렇다며~!!! 나보고 그런 놈이라며~!!"
            "휴우~~ 그럼 왜 일요일에는 날 보고 웃었는데? 왜 나하고 돈도 안 받고 같이 놀자고 그랬지?"
            "그때는 네가 몰랐으니까. 내가 이런 놈인 거.."
            "그럼 이제는 알았으니까 안 된다 이거야?"
            "응."

            여전히 고개를 숙인 채 대답을 하는 무한을 바라보았다. 
            비록 작은 목소리지만 말은 놀라울 만큼 침착하고 또박또박 말하는 무한이었다. 하지만 찻잔을 손을 감싸고 있는 무한의 가는 
            손가락이 파르르 가늘게 떨리고 있는 것이 보였다.

            그렇게 분한 것일까. 자신을 남창 취급한 것이.
            알고 있었다. 자신이 심하게 표현한 것이라는 걸. 하지만 너무 화가 나서 그 순간에는 다른 말로는 그때의 무한을 어떻게 
            표현해야 할지 생각이 안나 그렇게 밖에 표현이 되질 않았다.
            정말 어제의 무한의 모습은 지금 생각해도 너무 싫었다. 다시는 그런 모습은 보고 싶지 않을 만큼.
            차라리 이 말을 듣고, 가슴에 새겨서 다시는 그런 짓을 안 하게 할 수만 있다면, 매일 불러 버리고 싶을 정도로...

            하지만, 그렇게 떨리는 무한의 손을 보자 갑자기 가슴이 이상했다. 
            괜히...찌릿해 지면서 갑자기 속에서 저 손을 꼭 잡아주고 싶다는 마음이 불끈 치밀어 올랐다.
            떨지 말라고, 나 너를 추궁하자는 건 아니라고, 그냥 너에 대해 알고 싶어서 그러는 거고, 다시는 그러지 말라고 말해주고 
            싶어서 그런 건데.....
            차마 그렇게는 말을 할 수도 손을 잡아 줄 수도 없어, 그런 마음을 깊은 한숨으로 대신 하며 또 담배만 들어 입에 물었다.

            "너 정체가 뭐야? 어떤 모습이 진짜 너지?"
            "다 나야. 어제 모습도 나고 지금도 나고. 네가 본 난 다 나야."
            "왜 그렇게 살지? 설마 그렇게 사는 게 좋지 않다는 걸 몰라서 그렇게 사는 건 아니지?"
            "..........."

            무슨 죄인처럼 고개를 숙이고 있던 무한의 눈에서 결국 눈물이 뚝...하고 떨어져 바지 속으로 스며들었다.

            나도 알아. 
            이렇게 사는 게 좋지 않다는 건.
            하지만 이렇게 라도 하면서 살지 않으면 돌아버릴 것 같은데...네가 나에 대해 뭘 안다고 재수 없게 훈계 질이야. 빌어먹을 
            놈아~!!
            그럼 네가 잡아 줘. 네가 날 잡아준다고만 하면, 내 곁에 있어준다고만 하면 네가 나가라고 해도 안 나갈 거란 말야. 이 
            나쁜 자식아~!!
            그럴 것도 아니면서...니 까짓게 뭔데, 나보고 잘했네 못했네 말이 많은 거야~!!

            소리치고 싶었다. 말하고 싶었다.
            하지만 말할 수 없기에 이로 악 물은 입술 사이로 찝찌름한 눈물이 스며들었다.

            "하지 마 이제. 이제 그렇게 살지마. 다시는 사내놈들한테 엉겨 붙어서 그러지 마.
            그저 즐기기 위해서 그런 거라면, 차라리 여자하고 놀아. 그게 정상이야.
            혹시...돈 때문이냐? 아니라고 생각하고 싶고 그렇게 믿고 있지만..."

            아무 것도 모르면서 자신의 이런 삶을 돈으로 연관짓는 건우의 말에 무한은 갑자기 얼굴을 번쩍 들어 건우를 노려보았다.

            무한의 얼굴을 본 건우는 또 가슴이 철렁 내려 앉아버려 하던 말을 멈춰버리고 멍하니 무한의 얼굴을 바라보았다.
            몰랐다. 무한이 또 울고 있는 줄은. 또 자신이 무한을 울려버린 줄은.
            대체 왜 저 녀석은 자신이 무슨 말만하면 자꾸 우는 것일까.
            그리고 왜 녀석의 눈물을 보면 이렇게 가슴이 철렁철렁 내려앉는 것인지..

            입술을 달달 떨며 젖은 눈으로 건우를 노려보던 무한이 갑자기 자리에서 벌떡 일어나며 소리쳤다.

            "너 뭐야~!! 너가 뭔데, 너가 나에 대해 뭘 안다고, 내가 내 마음대로 내 인생 살겠다는 데 이래라 저래라 간섭이야~!!
            너가 내 가족이야~!! 너가 내 애인이라도 돼~!!
            아니잖아~! 아무 것도 아니면서 왜 사사건건 시비냐고~!! 허엉..허엉...
            너하고 난 아무 것도 아니잖아~! 내가 어떻게 살건 내 삶이 너한테 해를 끼치는 것도 아닌데 왜 니가 나한테 이래? 어~!!
            너하고 나의 인연이라면 우연히 만나서 내가 같이 너네 형 집 찾아준 거하고, 또 우연히 만나서 하루 유치한 놀이하고 밥 
            먹은 거 하고, 지지리 재수 없게 또 어제 만났던 거 그렇게 3번 뿐이야.
            근데 왜 그 정도로 내가 너한테 이런 모욕을 받고, 지금 이 자리에서 너한테 이런 말을 들어야 하지? 어어어엉~~!!
            너 선도위원회에서 나왔니? 아니면 사회복지사라도 돼?
            내가 여자랑 놀건 남자랑 놀건, 그건 내 마음이야. 너하고는 아무런 상관이 없다고~!
            근데 네가 뭔데 나보고 여자랑 놀아라 어쩌고 하면서 시덥지 않게 훈계 질이냐고~!!
            하하.. 흑~~!! 정말 웃겨. 
            참고 들어주려고 했는데 더 이상은 하도 꼴 같지 않아서 못 들어주겠다. 
            지는 뭘 그렇게 대단하게 도덕적으로 사는 인간이라고. 아무 것도 모르는 자기 멋 대로인 단순한 고릴라 주제에~!!! 병신 
            지랄하고 있어. 어엉...
            잘 가. 그리고 다시는 너하고 만나는 일이 없기를 바래. 너 정말 너 다시는 보고 싶지 않아. 알았어~!!! 
            내 눈앞에 다시는 나타나지 말라고~!! 재수 없어 정말~!! 이씨이.. 흐윽~!!"

            갑자기 자리에서 일어나서 소리치는 무한이었기에 주위의 사람들이 다 무한을 쳐다보았지만, 무한은 전혀 개의치 않고, 뻘겋게 
            달아오른 얼굴로 불끈 쥔 주먹까지 파르르 떨어가며, 건우를 향해 바락바락 악을 써가며 자신이 할 말을 다해내고는 거칠게 
            의자를 밀어버리고 후다닥 카페를 나가버렸다

            지난 번 승진에 이어 이번에는 무한에게 속사포 공격을 받은 건우는 무한이 나간 후에도 얼이 빠져 한 동안 무한이 나간 문을 
            바라보며 멍하니 앉아있었다.

            "훗..... 큭큭.."

            사람들이 웅성거리며 그런 둘을 바라보다가 이제는 다시 다들 자기들의 자리로 시선을 옮긴 후에야 정신이 든 건우는 기가 막혀 
            웃어버리고 말았다.
            이미 식어버린 커피를 한 모금 마시고 담배를 찾아 입에 물고는 푹신한 쇼파에 몸을 깊숙이 기대고 혼자 피식피식 웃으면서 
            궁시렁 거렸다.

            "허허. 참. 다들 말도 참 잘도 하는군. 지난 번 숫여우한테도 속사포 공격 한 대 맞고 그 다음에는 무서워서 말도 못 
            부치고 있는데, 바가지도 열 받으니까 만만찮구만. 
            둘이 말싸움시키면 아주 재밌겠어. 큭큭..
            아..정신없어 정말. 뭔 사내새끼들이 말을 저렇게 두다다다다 빨리 잘도 하는지 원. 휴우~~"

            머리를 벅벅 긁으며 혼자서 피식피식 웃는 건우였다.
            무한의 듣고 보니 또 지금 자신이 너무 한심했다.
            대체 한국까지 기어와서 한 일이 뭔가 생각해봤다.
            승진이랑 현우 떼 놓겠다고 와서는 떼 놓기는커녕 이제는 둘이 삐리리..하는 걸 들어도 아무렇지도 않을 만큼 되려 그들에게 
            적응이 되어버린 한심한 꼴이 되어 할 일도 제대로 못한 주제에, 아무래도 승진이랑 현우에 대해서는 자신이 실패해 버린 것 
            같다는 걸 이제는 알게 모르게 살짝 시인해 버려야만 할 것 같은 지금의 상황에 대한 아쉬움은 꼴에 아직도 머리에 남아, 
            바가지 말대로 자신과는 아무 상관도 없는 엄한 녀석 붙들고 녀석에게 이래라 저래라 간섭하다가 이런 창피나 만인 앞에서 
            당하다니..

            자신의 꼴이 너무나 한심해 자꾸만 허탈한 웃음을 웃다가 자리에서 일어나 카페를 나왔다.
            주머니에 손을 넣고 천천히 길을 걸어 집으로 향하다가, 자신도 모르게 무한의 집 쪽으로 들어가는 골목길을 빤히 바라보면서 
            한숨을 푹..하고 쉬고는 또 피식 웃었다.

            아무래도 정말 미쳤지 싶었다.
            그렇게 화를 내면서 다시는 보지 말자고 소리를 빽빽 지르며 울고 간 무한인데..저 골목을 보니 왜 또 그리 가고 싶은 
            건지..
            괜히 그런 마음이 들었다. 울려놨으니 달래줘야 하는 거 아닌가 싶어서..
            하지만, 솔직히 자신은 없었다. 
            오늘도 분명히 의도는 어제 일로 달래주려고 했었는데, 또 이렇게 울려버리고 말았으니...또 울리지 않을 거라는 보장은 절대 
            없으니까...
            그래도 가고 싶으니 갈까? 하는 마음에 한 발짝 내딛다가 슬며시 다시 다리를 뒤로 끌었다.
            아무래도 오늘은 가 봐야 무한이 기분이 안 좋은 것 같은데, 예전에 승진에게도 한번 당하고 말 것을 괜히 한 마디 
            대꾸했다가 또 당한 것처럼 무한에게도 또 당할까 싶어서..
            하여간 속사포 두다다다다..공격이 가장 치명적으로 무서운 건우였다.

            "흐~~~~음~~~~~훗~!!"

            무한의 집으로 들어가는 골목길을 보며 길게 한숨을 쉰 건우는 허탈하게 웃으며 집 쪽으로 발길을 돌렸다.

            하여간 또 미안하다. 바가지.
            오늘은 그냥 갈게. 나보고 싶지 않을 테니까.
            하지만 내일 갈게. 기다려. 크크..
            왜 왔냐고 묻진 마라. 나도 모르니까. 나한테 뭘 바라냐. 흠흠.
            난 말이다. 원래 단순한 인간이라 별로 복잡한 생각 따위는 즐기지 않거든.
            근데 일단 난. 
            네가 지금 신경이 쓰이고, 최소한 내가 한국에 있는 한~, 그리고 내가 널 알아버린 한~, 니가 또 그 꼴을 하고 나가서 
            이 남자 저 남자 품에 퐁당거리고 안겨서 헤헤거리는 꼴은 속에서 천불이 나서 못 보겠거든.
            그게 특별히 너라서 못보겠는 건지, 아니면 다른 남자도 그 꼴이면 내가 못 볼는지 그거까지는 나도 아직 모르겠으니까 제발 
            그런 거 까지는 따지지 마라. 
            후후...그래. 너도 열 좀 받을 거다. 나도 내가 무 대포에 단순 무식하다는 건 이미 아니까..
            나도 그건 아는데 그래도 우짜겠냐. 그냥 네 팔자라고 생각해라. 
            안 됐다. 어쩌다가 나 같은 놈한테 집을 찾아준다고 나섰다가 그 꼴이 됐는지. 큭큭..
            그래서 그런 말도 안 있냐. 순간의 선택이 평생을 좌우한다고.
            흠..뭐 평생까지는 아니더라도 하여간 네가 나 처음 만날 날 그냥 갈까, 아니면 날 도와줄까 갈등하다가 결국 후자로 선택한 
            순간 넌 망한 거야. 임마. 
            이제는 내가 좀 널 괴롭히고 싶다는 생각이 들고 있거든. 킥킥킥..
            하여간 오늘은 잘 자고, 내일 보자. 바가지~~~


            **********

            28.


            "뭐냐. 할 말 있으면 해. 너답지 않게 왜 그렇게 슬슬 눈치만 보고 있는 거야."

            승진이 올 때를 기다리며 책을 들춰보고 있는 현우였다.
            그런데, 아무래도 건우가 하고 싶은 말이 있는 건지, 자꾸만 현우를 바라보며 뭔 가를 말하려다 가는 다시 한숨을 쉬며 
            고개를 돌리는 것을 여러 차례 되풀이하자, 모른 척 하려 했던 현우였지만 대체 무슨 말이기에 단순한 건우가 저렇듯 갈등을 
            하나 싶어 궁금증이 생겨 책을 덮으며 건우를 향해 의자를 돌려놓고 물었다.

            "아..그냥. "
            "뭔데 임마. 말해. 괜찮아."
            "음. 그냥."
            "뭐가 자꾸 그냥 이란 거야. 말해 봐. 이 형아가 다 들어줄게. 하하.."

            무슨 말이기에 건우답지 않게 저렇게 뜸을 들이나 싶어서 더욱 궁금해진 현우는 눈까지 빛내며 웃으면서 물었다.
            그런 현우를 보고 건우는 잠시 망설이다가 물었다. 
            왜 인지는 모르겠지만, 하여간 듣고 나면 뭔가 자신이 지금 가지고 있는 혼란이라고 해야하나..하여간 정체를 알 수 없는 
            복잡한 마음이 해결이 될 듯한 기분이 들었으니까..

            "흠흠.. 저기...너 말야. 말해봐라."
            "그러니까 뭘 말하라 라는 거 냐니까. 자식 무쟈게 뜸들이네. 그냥 팍 터놓고 물어봐. 뭘 알고 싶은데?"
            "너랑 승진이랑 사귀게 된 계기...뭐 그런 거."
            "어?"

            난데없이 생각지도 않던 말이 건우의 입에서 나오자 갑자기 어벙벙해진 현우였다.
            그렇게 싫다고 난리를 치더니 갑자기 왜 이런 게 궁금해 졌을까 싶었다. 어제 나갔다가 외박하고 오더니 무슨 일이라도 있었나 
            싶었지만, 하여간 무슨 계기이던 간에 건우가 자신을 바라보는 시선이 조금 달라졌다면 확실히 다행스러운 일이라는 생각이 들어 
            빙긋 웃었다.

            "그러니까 승진이랑 나랑 러브스토리가 듣고 싶다. 뭐 그런 말이야?"
            "어."
            "왜 갑자기 그게 듣고 싶은데? 싫다면서. 넌 우리 찢어놓고 싶어서 온 거라며. 하하."
            "쳇. 뭐 그렇게 일일이 따져 묻냐. 싫음 관둬.
            난 그저 갑자기 손자병법이 생각났을 뿐이야. 적을 알고 나를 알아야 백전백승이니까."
            "큭. 큭. 큭. 푸하하하하하하하.."
            "왜 웃냐~!!"
            "그래서? 우리 러브스토리를 알면 브로큰 러브를 할 수 있는 그 무언가가 떠오를 거 같아서?"
            "그래. 관둬라. 안 듣는다. 쳇~~!!"
            "하하. 근데 너 손자병법은 읽어보긴 하고 그렇게 말하는 거냐?"
            "이게 정말. 만화로는 봤단 말야~!! 무시하지 마라. 관둬. 치사해서 원. 안 듣는다."

            현우가 너무 황당스럽게 웃는 것을 보고 괜히 겸연쩍어진 건우는 다시 침대에 벌렁 누워버렸고, 그런 건우를 보고 킥킥거리며 
            한 동안 웃던 현우는 잠시 후 마음을 가다듬고 입을 열었다.
            일단은 건우가 자신들의 사랑에 대해 관심을 가져주는 것 만 해도 장족의 발전이니, 말 못해줄 것도 없으니까..
            그리고 이왕이면 듣고 나서 조금은 관대한 시선과 마음을 가지게 되어준다면 더욱 바랄 것도 없고...

            "말해줄게. 근데 어디서부터 시작해야 하지?"
            "처음부터."

            마치 안 들을 것처럼 눈까지 감고 있으면서도 현우 말에 대답하는 건우를 보고 현우는 피식..하고 속으로 또 한번 웃고는 
            입을 열었다.

            "처음이라.. 흠. 
            처음 본 건 그러니까 2년 전이었지. 9월말쯤이었어. 2학기 개강하고 개강파티로 나이트를 갔는데, 거기서 범준이를 우연히 
            만났지. 걔네 과도 개강파티하러 왔더라고. 같은 학교 였는데, 과가 달라서 몰랐다가 거기서 우연히 본 거야. 너 범준이 
            알지? 기억나?"
            "어. 그 기생오라비."
            "큭.. 범준이가 왜 기생오라비냐."
            "기생오라비잖아. 예전부터 걔는 뺀질뺀질 했어. 느물느물 하고. 여자만 보면 헤까닥 해서 침 질질 흘려가면서. 나한테도 
            참한 여학생 있으면 소개 시켜 달라고 얼마나 난리였는데..
            아니다. 생각해 보니 걔는 기생오라비보다는 제비 쪽에 가까웠던 거 같다."
            "그렇게 말하지 마라. 지금은 애 아빠다. 애가 2살인걸. 큭큭. 
            지 마누라하고 애 먹여 살린다고 얼마나 열심히 사는데 제비라는 거냐. 하하.."
            "미친.. 생긴 대로 노는군. 나이가 몇인데 벌써. 근데 범준이 만나서 어쨌는데.."

            마치 안 들을 듯이 툴툴거리던 건우는 현우가 말을 시작하자 은근히 호기심이 생겨 누워있던 몸을 일으켜 앉으며 물었다.

            "그때 거기에 승진이가 같이 있었어. 
            범준이하고 고등학교 때부터 제일 친했었다고 하더라. 그리고 대학도 같은 과였고. 그렇게 처음 본 거야."
            "얼씨구. 그럼 걔 대학 다시 간 거야?"
            "응."
            "그렇군. 난 삼수해서 대학 간 줄 알고 어지간히 똘빡이네 했더니."
            "좋아 마. 승진이가 공부는 나보다 더 잘해. 1학기 때 장학금도 받았는데, 무슨 말이냐."
            "웃기는 군. 그래서.."
            "하여간 그 날 범준이는 지금 와이프 거기서 그날 처음 만나서 휭하니 가버리고 승진이랑 나랑만 어쩌다 보니 남았지. 
            하여간 그래서 알게 됐고. 같은 학교니까 오며 가며 얼굴 보게 됐고, 그러다 보니까 친해지게 된 거야.
            너도 봐서 알겠지만, 승진이가 지금은 많이 나아지긴 했어도 예전에는 지금보다 사실 좀 낯을 가려서 범준이 말고는 친구가 
            별로 없었어. 근데 범준이가 연애하느라 승진이랑 같이 못 있게 됐고, 그렇다 보니 범준이 자리에 내가 들어앉은 거지."
            "걔가 그렇게 해 달래? 그럼 원래는 승진이랑 범준이랑 사귄 거야?"
            "헉. 아니야 임마. 범준이랑 승진인 그냥 친구였어. 지금도 그렇고.. 
            그리고 그 자리 나한테 내 달라고 한 건 나였어. 혼자 다니는 모습이 너무 쓸쓸해 보여서 볼 때마다 가슴이 따끔거렸거든. 
            후후.
            그래서 결국 그 자리 내가 꿰차고 앉아 같이 다니게 됐는데, 막상 그렇게 이래저래 둘이 같이 다니게 되니까 자꾸 싸우게 
            되더라. 
            승진이랑 나는 신기하게 비슷한 점도 많았고..그러니까 서로 가정환경이나 뭐 왼손잡이라던가..하는 습관 같은 거 말야. 
            그렇게 비슷한 것도 많은 반면 성격 같이 다른 점은 완전히 달라서 좀 많이 투닥거렸어. 처음에는 거의 볼 때마다 투닥거린 
            거 같아. 
            사실 나도 좀 아니다 싶은 건 못 참는 성격인데, 승진이도 성격이 좀 통통 튀잖아. 하하.
            사실 승진이가 예전에는 딴 사람 기분 따위는 신경 안 쓰고 좀 제멋대로 였거든. 그래서 내가 잔소리를 많이 했어. 그러다 
            보면 또 싸우게 됐고. 
            저번에 승진이가 그러더라. 사실 네 성격은 나보다 자기를 더 닮은 거 같다고. 큭큭.."
            "지랄... 어디 붙일 데가 없어서 지랑 나를 붙여. 쳇~!!"
            "하여간 그렇게 싸우기도 하면서 정도 들었고, 그러다 보니까 승진이네도 왔다 갔다 하게 됐는데, 알고 보니까 승진이네도 
            의사 집안이고 승진이 아버지가 우리 아버지 선배더라고.
            그래서 승진이 부모님이 혼자 한국에 있는 날 아들처럼 많이 아껴 주셨고, 나야 아버지 등에 업고 편하게 비비기 좋으니까 
            자꾸 들락거렸지. 
            사실 승진이 집에서는 승진이가 공부도 잘하고 그래서, 의대 보낸다고 어렸을 적부터 부담을 많이 줬었나봐. 하지만, 승진이는 
            너무 어릴 적부터 그런 부담 속에서 살다보니까 그에 대한 반발로 부모님하고 사이가 안 좋았는데, 승진이 부모님은 승진이가 
            대학을 갔어도 미련이 남으셔서, 내가 의대 다니고 그러니까 혹시나 내가 승진이하고 같이 자주 다니고 그러면 승진이 마음이 
            변하지 않을까 싶어서 승진이랑 다니는 거 되려 더 적극적으로 밀어주셨거든. 물론 난 그럴 마음은 하나도 없었지만. 하하. 
            하여간 승진이도 그렇게 답답한 집에 있는 게 싫으니까 어떻게든 매일 집에서 나오긴 했는데 갈 때가 마땅치 않으니까 그냥 
            나랑 있었고, 나도 승진이가 같이 있으면 그냥 이유도 없이 그저 좋으니까 마다할 거 없었고.
            하지만 늘 난 승진이 편이었어. 그 때도. 
            승진이 미대 가고 싶어했거든. 그림 잘 그려. 노래도 잘 하지만. 
            그래서 사실 속으로는 나도 승진이 부모님 원망 많이 했다. 왜 저러나 싶어서."
            "그게 다야? 그래서 불쌍한 공주님 납치 해다가 그냥 박아버리고 같이 사는 거야?"
            "당연히 아니지. 임마. 어떻게 그러냐.
            하여간 그랬어. 좀 이상했어. 나도 내가 왜 이러나 싶었으니까.
            남잔데...분명히 승진이도 남잔데, 이상하게 자꾸 승진이한테는 보통 남자친구들한테 가는 그런 마음이 아니라, 굉장히 
            승진이에 대해서는 예민하게 신경이 쓰이고, 녀석이 울면 내가 가슴이 아프고, 안 보면 보고 싶고, 늘 같이 있고 싶고, 뭐 
            그런 거 있잖아. 연애 감정..하하.. 그렇더라고.
            승진이가 다른 여자나 남자하고 말만 해도 화가 나고, 내 눈에 안 보이면 불안하고 그런 거..
            근데 난 처음에는 몰랐어. 그게 사랑이란 건지.
            나보다 승진이가 먼저 알았지. 사실 그 때 지금 범준이 와이프 친구 중 하나가 나한테 관심이 많았거든. 그래서 대충 난 그 
            애한테 맞춰주곤 했는데, 그거 보면서 승진이가 많이 속상했었나봐. 그러면서 승진인 그때 나에 대한 자기 마음이 사랑이란 걸 
            알게 됐다고 하더라.
            근데 그거 말이야. 사실은 승진이한테도 마음 있던 여자애가 있었는데, 나도 그거보고 열 받아서 그 애한테 잘 해준 
            거였거든. 큭큭.. 
            서로 자기 감정은 모르고 상처 난 곳을 서로 벅벅 긁어댄 거지 뭐.
            하여간 그 일로 승진이는 우리 지금 감정을 알게 된 거고, 그리고 나서 자기만 나한테 그런 감정을 가진 건 줄 알고 
            도망갔어."
            "어디로?"
            "군대."
            "헥. 꼴에 군대도 갔다왔어?"
            "응. 후후. 나 작년 겨울에 미국 들어 갔었잖아. 그때 가 버렸어. 나한테는 말 한마디 없이. 근데 녀석이 뭐라고 말을 
            하고 갔는지 아무도 나한테만 말을 안 해줬어.
            그러니깐 정말 돌아버리겠더라. 
            보고 싶은데, 궁금해 죽겠는데, 아무도 말은 안 해주고 애는 감쪽같이 사라졌으니까.. 미칠 것 같았어. 
            그렇게 못 보고 지낸 4개월 남짓 동안 40년은 늙은 거 같았어. 후후.."
            "그래서?"

            자신들이 연애 담이 꽤나 재밌는지 눈까지 반짝이며 현우의 말을 열심히 듣는 건우를 보며 현우는 피식 웃음이 나서 물었다.

            "재밌냐?"
            "재밌긴. 꼴갑이다. 쳇~!! 그래서 어쨌는데?"
            "꼴갑이라고? 쳇. 관둬라. 그럼. 그만하지 뭐."
            "시끄러. 어서 계속 해봐."
            "큭. 자식. 재밌으면 재밌다고 할 것이지. 후후..
            하여간 난 그렇게 승진이가 보고 싶어서 돌아버릴 것 같으면서도, 그게 사랑이란 감정 때문에 그런 거라는 건 몰랐어. 내가 
            같은 남자를 사랑할 거라는 건 꿈도 안 꿨으니까. 
            그냥 승진이를 생각하면 너무 가슴이 답답하고 아프다고만 생각하면서, 틈틈이 그래도 자꾸 여기저기 찾아다니게 됐고, 혹시나 
            싶어서 승진이네 공대 건물도 하루에 열 두 번 씩 왔다갔다하고 그랬어.
            그래도 범준이 결혼식 날은 꼭 올 줄 알고 기대하고 있었어. 범준이 사고 치고 3월에 결혼했거든. 하여간 범준이하고도 친한 
            녀석이니까. 
            근데 안 왔더라고. 돌겠더라 정말. 
            하여간 결혼식 마치고 뒷 풀이 갔는데, 답답해서 담배한 대 피고 들어오는데 거기에서 노래가 나오는 거야. 
            예전에 승진이 집에서 같이 들었던 노랜데, 무지 구닥다리 노래였어. 근데 승진이가 참 좋아했던 노래였거든. 그 때는 그냥 
            스쳐 듣고 말았는데, 그렇게 거기서 다시 듣는데 그 놈의 가사가 가슴에 퍽퍽 가슴에 꽂히는 거야. 
            가사가 그러니까... 만날 때는 몰랐는데 헤어지고 나니까 이제서야 그게 사랑인 줄 알았다..뭐 그런 유치한 가사였는데, 
            하하... 
            하여간 그 노래를 들으니까 그때 그 노래를 같이 들으면서 같이 했던 말....승진이 얼굴...그리고 그 동안 승진이가 
            나에게 했던 모든 말, 행동..기타 등등 한꺼번에 쫙~~돌아가는데 간이 철렁 내려앉는 거야.
            그렇구나. 내가 승진이를 사랑하는 구나. 저 노래가 말하고 있는 저 감정이 나하고 같은데 그걸 사랑이라고 하니까, 내가 
            승진일 사랑한 거구나..하는 생각이 들면서 그제 서야 알겠더라고.
            그래서 다짜고짜 범준이 끌어다 놓고 승진이 어딨냐고 대라고 그랬지. 아마 범준이한테는 말하고 갔을 거라고 생각했거든.
            녀석..처음에는 딱 잡아떼더니 내가 승진이 보고 싶어서, 사랑해서 그런 거니까 대라고 그랬더니, 한숨을 푹푹 쉬면서 너도 
            그런 거냐고, 너도 사랑하는 거냐고 그러잖아.
            그 소리 들으니까 더 기가 막히더라. 난 그 때까지 승진이가 그런 마음으로 떠난 건 줄 몰랐으니까..
            하여간 그렇게 범준이 닥달해서 승진이 군대 간 거 알아냈고, 그 다음 날 바로 면회 가서 새까만 강아지가 되어버린 군바리 
            승진이를 찾아냈지. 흐흐. 
            근데 희한하더라. 그렇게 알고 나니까 왜 그렇게 갑자기 마음이 므흐흐 해 지던지.. 하하.
            보자마자 끌고 나와서 사랑한다고 말하고, 나보고 나쁜 놈이라고 하면서 질질 짜는 녀석한데 입 도장부터 꽉 찍어버렸지."

            현우의 말을 들으며 건우는 괜히 온 몸이 간지러운 듯한 기분에 자기 혼자 혀로 입술을 축이며 입맛을 한번 다시고는 꿀꺽 
            소리가 나게 침을 삼켰다.

            "그게 다야?"
            "미쳤냐? 그걸로 다게. 
            하여간 그렇게 그 날 아직도 변함이 없는 서로의 마음은 확인했고, 승진이 군대에 있는 사이 몇 번 면회가면서 슬슬 가볍게 
            몸에 길을 들여놓은 다음, 그리고 나서~!!! 승진이 휴가 나왔을 때 정말로 도장 꽉 찍어버리고 손가락에 자물쇠 딱.. 
            채워 버렸지. 하하."
            "허억...정말 그러고 싶었냐? 남자한테?"
            "어. 그러고 싶더라. 내 껀데 누가 넘보면 안 되니까. 일단 도장은 찍어 놔야지. 하하.
            근데 솔직히 말하면 그러고 싶은 정도가 아니라 너무 좋더라. 물론 상식적으로는 남자와 남자가 섹스를 한다는 게 그저 
            생각만으로는 참 그럴 거 같은데, 그 놈의 사랑이란 감정이 그 사이에 있으니까 아무렇지도 않고 되려 대단히 감격스럽더군. 
            이렇게 남자끼리도 몸까지 맞출 수 있다는 사실이.. 
            난 솔직히 그 순간에 사람의 몸에...아니 남자의 몸에도 에널이 있다는 사실에 얼마나 감사한 줄 아냐? 음하하하하..."
            "우어어어어어~~!!! 변태..."
            "큭. 나도 그렇게 생각한다. 근데 어쩌냐. 사랑하는 걸.
            하여간 도장 찍어서 휴가 마치고 도로 군대 들여보냈는데, 얼마 안 돼서 녀석이 고참들 싸움에 괜히 말려들어서 무릎 연골이 
            나가버렸어. 사실 휴가 나왔을 때도 다쳐서 무릎이 안 좋았는데 엎친 데 덮쳤지.
            그래서 병원에 입원하고 수술까지 하고서는 의가사 제대했는데, 그건 솔직히 말해서 승진이 아버지가 손 쓴 거야.
            참..!!! 그리고 저번에 본 승한이 형. 그 형이 승진이네 내무반장이었거든. 그 형은 그래서 알게 된 거고, 나머지 
            분들은 그 형 때문에 알게 된 거고. 
            하여간 그건 그렇고. 그래서 그렇게 제대를 하긴 했는데, 제대시키니까 승진이 아버지 병이 또 슬슬 나왔어. 승진이 이 참에 
            다시 공부해서 의대 보내겠다고.
            승진이 지 아버지랑 그래서 또 대판 하고 한 대 터지고 팬더가 된 얼굴로 밤에 나한테 왔더라고. 그래서 일단 어머니한테는 
            우리 집에 있다고 전화 드리고 우리 집에 있었는데, 사건은 여기지. 큭큭.
            그 날은 그렇게 자고 다음 날..하여간 분위기가 그래서 둘이 으흠..하고 있는데, 갑자기 승진이 어머니가 오셔서 딱 걸렸지 
            뭐."
            "헉!!! 정말? 미쳤어. 그걸 그렇게 들키게 하는 병신이 어딨냐. 문도 안 잠겼었냐?"
            "어. 하하. 어쩌다가 그렇게 됐어.
            그래서 우리 사이 뽀록나고 그때부터 난리 났지. 로미오와 쥴리엣이었어. 하하하.
            승진이는 집에 갇히고, 난 신나게 승진이 형한테 얻어터지고, 그 다음부터는 또 한동안 못 만났어. 큭큭."
            "당연하지. 당연히 맞아 죽지. 그 상황이면 당연히 너 두들겨 맞지. 안 그런 형이 어딨겠냐. 지 남동생 똥꼬를 거덜을 내 
            놨는데.."

            신이 난 건우는 처음의 시쿤둥한 모습은 사라진지 오래고, 아예 몸을 잔뜩 앞으로 빼고 현우의 말을 듣고 있었고, 그런 
            건우의 모습에 현우는 이제는 지난 일이니 추억이라도 하듯 이제는 가벼운 마음으로 덩달아 신이 나서 말해주었다.

            "그래서 난 그 다음날부터 매일 승진이네 병원에 가서 아침부터 저녁까지 앉아서 빌었고.."
            "뭐라고? 승진이 달라고?"
            "어."
            "미친...그런다고 줄 부모가 어딨냐?"
            "그럼 어쩌냐. 정말 내 사람이라고, 평생 사랑하면서 같이 살겠다고 결심했었기 때문에, 한 두 번도 아니고 엄청 따먹었는데 
            맞아 죽더라도 데려와야지. 
            그리고 사실 승진이는 그 때까지 사내 딱지도 못 땠었다고. 앞뒤로 다 완벽 버진이었어. 물론 앞에 그건 지금도 
            여전하지만...하하. 내가 문 열어놨으니 당연히 내가 데려와야지. 으흐흐흐흐흐..
            하여간 난 그랬고 승진이는 집에서 단식투쟁이었지. 한 보름 정말 물도 안 먹고 영양제도 안 맞고 애 다 죽어간다고 형수가 
            나중에는 안 되겠는지 귀뜸 해 주더라고. 
            그 소리 듣고는 이제는 이성이고 예절이고 뭐고 눈에 뵈는 게 없어서 바로 올라가서 승진이 방으로 처 들어갔는데, 나 정말 
            기절하는 줄 알았다. 정말 산송장이더라. 그렇지 않아도 말라비틀어진 녀석이 으으....못 봐주겠더라. 얼마나 가슴이 
            아프던지..
            그래도 날 보더니 내가 주는 미음은 안 넘어가서 웩웩거리면서도 억지로 목구멍으로 넘기더라. 부모님도 그걸 보고는 어쩔 수 
            없는지 그냥 두더군. 그래도 아들 고대로 죽는 거 볼 수는 없으셨나봐.
            그래서 그렇게 한 5일 좋았는데, 그럭저럭 승진이 살려놓으니까 나보고 또 가라는 거야. 오지 말라고."
            "헉. 뭐가 그러냐~!! 웃기네 정말. 골 때린다. 아들 살려놨는데 뭐 그런 경우가 있냐."
            "후후. 그러니까..
            하여간 그 소리 승진이가 듣고 이제 정말 죽는다고. 어차피 반대하면 죽어 버리려고 밥 안 먹은 건데 못 만나게 하면 여기서 
            그냥 죽을 거라고 식구들 다 있는데서 기냥 팍~!! 손목 그어버렸어.
            좀 끔찍하더라. 팔목으로 피가 퐁퐁 솟아 올라오는 걸보고, 난 다리에 힘이 풀려서 그대로 주저 앉아 버렸는데, 그 
            와중에서도 승진이 저 놈은 정신 놓을 때까지 내내 날 보고 눈으로는 울면서도 입으로는 웃고 있는 거 있지. 
            나 그거보고 정말....하아~~~ 승진이 만약 그대로 죽었으면 나도 따라 죽으려고 했다니까. 그렇게 끝까지 나만 보던 
            녀석인데 어떻게 그 길을 혼자 보내겠냐. 휴우~~~"
            "..........아..허어...억..독하다. 숫여우~~~
            근데 살았어?"

            지금도 그때를 생각하면 가슴이 뭉클해져 한숨을 쉬어대며 하는 현우의 말에 건우는 정말 놀랐는지 턱이 빠질 지경으로 입을 
            벌리고 다물지 못했다.

            "살았으니까 지금 있지. 임마. 하하.
            집이 병원이잖아. 형이랑 형수랑 누나랑 매형이랑 다 의산데, 눈앞에서 그런다고 죽게 두겠냐?
            하여간 그렇게 까지 하니까 결국 백기 드시더라. 아들 하나 없는 셈 치신다면서 나가서 니들 멋대로 살라고 하시더군. 그래서 
            팔목에 붕대 풀자마자 둘이 쫓겨났어."
            "하아~~ 대단하군. 그래서 이제 정말 끝이야?"
            "아니. 그렇게 쫓겨나고, 그래도 핏줄이라고 형님이 우리가 안 됐는지 몰래 조금 도움은 주시긴 했는데, 그건 당장 돈이 
            없으니까 다음 학기 등록금 내고 나니까 다 없어졌어.
            그래도 하여간 일단 학교는 계속 다녀야 하는데 나나 승진이나 이제 집에 부빌 수가 없으니까 내 차하고 집 팔아버렸고, 
            그리고 나서 작은 집 구하려고 했는데 우리가 뭘 알아야지. 그래서 승한이 형한테 물어봤더니 뜻 밖에 전 사장님 소개 
            시켜줘서 이리 들어온 거야. 지금 우리 학비는 그때 집 판돈하고 차 판돈으로 하고, 생활비는 우리가 알바해서 번 돈으로 
            쓰는 거야. 물론 지금 둘이 버니까 사실 그다지 쪼달리는 건 아닌데, 앞으로 내가 학년이 올라가면 공부할게 많으니까 알바 
            하기도 힘들 거 같아서 지금부터 좀 아끼는 거야.
            그리고 승진이도 아무리 미워도 부모님께 그렇게 하고 나왔으니, 죄스런 마음에 아버지 소원 들어드린다고 다시 공부해서 의대 
            간 거고."
            "그래서 의대 갔다고 그나마 풀어져서 지금은 얼굴은 보시는 거냐?"
            "의대 갔다고 그런 건 아니야. 계속 안 보고 살다가 금년 봄에 승진이 아버지 환갑이셨거든. 형님이 연락을 주셨길래 거기 
            가서 승진이만 눈 딱 감고 미친 척 올려 보냈거든. 난 로비에 있고. 그래도 아버지 환갑잔친데 가봐야 할 거 같아서...
            근데 조금 있다가 승진이가 엉엉 울면서 내려와서는 아버지가 같이 올라와서 절하라고 했다잖아. 얼마나 가슴이 철렁 
            내려앉던지.. 정말 생각도 못했었는데. 하하.
            역시 자식이기는 부모는 없다는 말이 맞긴 한가 봐.
            하여간 그래서 올라가서 절하고 같이 밥 먹고, 끝나고 집에 갔었는데, 뜻밖에 승진이 아버지가 승진이기 미대 갈 거라고 
            생각하셨는지 화구를 주시더라고.
            승진이 생각나면 하나 씩 사 모으셨대. 그렇게 승진이 보내고 부모님도 많이 힘드셨었나봐. 많이 늙으셨더라고. 그 몇 달 
            동안에...
            그 화구 받으면서 정말 승진이 엄청 울었어 그 날. 물론 나도 속으로는 많이 울었고.
            하지만 승진이 의대 갔다고 하니까 무척 좋아는 하시더라. 그리고 미안하다고...그러시면서 취미로라도 그리라고 하시더라. 
            뭐..그래서 그렇게 그냥 저냥 풀어진 거야. 승진이 부모님이 그나마 풀어지신 건 이제는 의대 때문이 아니라 자식에 대한 
            사랑 때문이겠지.
            사실 그렇게 하고 나서는 우리가 아무래도 잘못한 게 더 많으니까 자주 가 봐야 하는데, 우리도 사는 게 그리 녹녹 칠 
            않아서 잘 못 가.
            하지만 그리고 나서도 물론 일체 경제적 원조는 없으셔. 도와주시면 자꾸 간섭하고 싶어 질 것 같아서 안 도와 주시겠데. 
            끝~!"
            "휴우~~~~"

            현우가 벙긋 웃으며 말을 끝내자 건우는 긴 한숨을 몰아쉬며 그제서야 바짝 현우 앞에 저도 모르게 당겨 앉아 있던 몸을 뒤로 
            젖혔다.

            "아주 소설을 썼구나. 아예 영화 만들어라. 대단하군. 정말 지랄 맞을 정도로."
            "후후. 어. 대단해. 근데 내 얘기 들어도 넌 아직도 우리 이해 못하겠냐?"
            "휴우~~모르겠다. 그냥 이제는 니들 보면 서로 정말 뭐....하여간.. 그렇다는 건 알겠는데, 그래도 아직 머리에 이해는 
            안 가고 있어."
            "그래. 그럴 거다. 네 마음 이해해. 이런 일은 막상 자신이 당해 보지 않으면 이해하기 힘든 부분이지. 억지로 너한테 
            이해하라고 하고 싶진 않다."
            "근데..정말 그렇게 좋으냐?"
            "응."
            "그렇게 자꾸 신경 쓰이고...생각나고...그러는 거... 그게 사랑이냐?"
            "훗. 나도 잘 몰라. 그냥 난 그랬다는 거지. 근데 그렇지 않겠냐? 일단 신경이 쓰이고 자꾸 시도 때도 없이 생각난다는 
            건 특별한 감정이 생겼다는 건데..
            너 여자친구 있었잖아. 근데 그런 거 몰라?"
            "몰라. 난 별로 신경 안 쓰였어. 그냥 보면 좋긴 했지만, 아니어도 별로 안타깝거나 그렇진 않았는데... 
            가끔 엥엥 거리면 귀찮다고 생각됐고, 내가 무심하다고 쨍알거리면 귀 후벼파고 그랬거든 난. 흠흠.
            그러다가 제 풀에 지쳐서 헤어지자고 하면 그러자고 하고 돌아서면 잊었고."
            "크하하하하하. 오죽하냐. 너 답다. 
            근데 그건 말이다. 건우야. 네가 정말 사랑을 한 게 아니라서 그래. 그건 그저 좋아했던 것 정도였을 거야. 
            정말 사랑하면 그렇게 안 된다.
            말 하나, 행동 하나 다 신경 쓰이고, 심지어 만났을 때 피 터지게 싸운 날에도 집에 가면 또 보고 싶고, 걔가 울면 내 
            가슴이 더 쓰리고, 남들이 욕하는 허물도 나한테는 그게 더 안쓰럽고 아프게 다가오고, 생활의 중심이 나에서 걔로 바뀌어져 
            버리거든. 내 몸에 붙어 있다고 심장이 더 이상 내 것만은 아닌 것 같은 그런 기분...아예 심장이 걔로 변해 버린 그런 
            기분이야."
            "너...지금 그러냐?"
            "응."
            "숫여우도 너한테 그렇고?"
            "응. 그럴 거야. 아니. 그래. 그렇게 믿어 난."
            "하아~~~~~~ 그렇게 자꾸 신경 쓰이는 게 사랑이구나."

            건우는 긴 한숨과 함께 혼잣말처럼 툭..하니 내던졌다.
            현우의 말을 들으면 뭔가 정리가 될 줄 알았는데, 여전히 머리가 복잡하기는 매 한가지였지만, 그래도 자신이 말함과 동시에 
            툭하니 생각나는 무한의 얼굴에 이내 움찔하며 다시 현우를 바라보며 물었다.

            "하지만 그렇게 신경 쓰인다고 해서 다 사랑은 아니잖아."
            "물론 아니지. 단지 내 말은 사랑하는 감정에는 무지하게 신경이 쓰이는 부분도 내포 되 있다는 거야. 
            근데 왜? 너 누구 신경 쓰이는 사람 있어?"
            "아니야. 내가 그런 사람이 어딨어. 
            아니다. 있긴 있지. 니들 둘. 지금은 니들 둘이 가장 내 신경이 쓰여.
            그럼 내가 니들 둘을 사랑하는 거냐?"

            현우가 의심스러운 듯하면서도 약간은 짓궂은 눈으로 건우를 바라보며 묻자, 건우는 또 한번 움찔하며 얼른 말을 돌려버렸다. 
            하지만 건우의 말이 무척 엽기적이었는지 현우는 사색이 되어 손을 휘휘 저으며 소리쳤다.

            "어어어.. 관둬라. 제발 사랑하지 말아 줘~!! 차라리 나만 사랑해라. 승진이는 안 돼 임마~!!"
            "뭐가 난 안 돼?"

            현우의 말이 끝나기 무섭게 뒤에서 문이 열리며 들리는 승진의 목소리에, 금방 현우는 얼굴이 화사해 지면서 쪼르륵 승진에게 
            달려가 꼭 안아주며 입술에 짧게 입을 맞춰 주자, 승진은 뽀루퉁해진 얼굴로 현우의 가슴을 밀며 물었다.

            "뭔데? 뭐가 나만 안 되는데?"
            "별거 아니야. 건우 녀석이 시시콜콜하게 우리 러브스토리를 말해 달라잖아."
            "정말? 별꼴이네. 호모 포비아가 그게 지긋지긋한 호모들의 러브스토리가 왜 알고 싶데?
            근데 뭐가 안 되는데? 응?"
            "말하다가 자꾸만 신경 쓰이는 게 사랑이라는 대목이 있었거든. 그랬더니 그럼 자기는 요새 나하고 너한테 가장 신경 쓰이는데 
            그럼 자기가 우리를 사랑하는 거냐고 하잖아. 그래서 나는 몰라도 넌 안 된다고 한 거야."
            "헉. 정말? 오호라~ 이런 이런...
            나도 요새 건우가 무척 신경 쓰이는데 그럼 나도 은근히 건우를 사랑하고 있던 건가?
            내가 요새 학교가면 건우 보다 더 어린애들 속에 있거든. 다들 20살이나 21살이니까...히히.
            그렇게 꽃밭에서 한 1년 살다보니 사실 현우 니가 무척 노땅처럼 느껴지긴 해. 
            흐음. 그럼 이 기회에 제비의 탈을 뒤집어 쓴 애 늙은이 노계에서 고릴라 털을 뒤집어 쓴 아메바 뇌 세포 영계로 바꿔 봐? 
            쓰읍~~~
            재밌겠는걸. 형제를 한꺼번에..쏴악~~ 먹어치우면. 꺄햐햐햐햐햐햐.... "

            잔뜩 장난기 어린 눈으로 현우와 건우를 번갈아 바라보며 말하는 승진을 보고 넋이 빠진 형제는 멍한 눈으로 말도 못하고 
            한동안 승진을 바라보고 있었다.
            그런 둘을 보고 사악한 웃음을 뿌리며 승진이 욕실로 들어가 버리자, 기가 막힌 건우는 고대로 이불을 뒤집어쓰고 누워버렸고, 
            얼빠진 현우는 승진이 들어간 욕실 문만 한 동안 열심히 째려보다가, 승진이 던져버린 가방을 한숨을 푹..하고 내쉬며 
            주워들어 의자 위에 올려놓았다.

            잠시 후, 승진이 욕실에서 나와 음악을 틀어놓고 뭐가 그렇게 좋은지 콧노래까지 흥얼거리는 소리와, 승진의 말에 조금 심통이 
            났는지 말없이 부시럭거리며 밑에서 현우가 자리를 펴고 있는 소리가 들리자, 누워 있던 건우가 부시시 일어났다.

            "야. 니들이 여기서 자."
            "헉..웬일이야?"

            건우의 말에 둘이 동시에 건우를 놀란 눈으로 바라보았다.
            건우는 되도록 그들과 눈 맞추기를 피하며 얇은 이불을 몸에 둘둘 감고 엉금엉금 아래로 내려왔고, 그러자 승진은 신이 나는 
            듯 폴짝 침대로 올라가 누웠다.
            그런 승진을 보고 현우도 마음이 풀어진 듯 빙그레 웃으며 승진에게 말했다.

            "그렇게 좋아? 침대에서 자는 게?"
            "응. 좋지. 몰라서 물어? 헤헤.."
            "건우야 고맙다. 잘 자."
            "........."

            현우의 말에 물론 건우는 아무런 대답도 하지 않았기에 현우는 그저 뒤돌아 누워 있는 건우의 넓다란 등판을 보며 싱긋 웃고는 
            불을 끄고 자리에 누워, 가슴으로 안겨 오는 승진을 품에 안았다.

            건우가 침대를 내 준 것에는 별 다른 이유는 없었다.
            사실 그저 심통을 부리다 보니 그렇게 된 것 일뿐, 처음부터 그 침대에서 꼭 자야겠다는 생각도 없었으니까..
            하지만, 오늘 현우의 말을 듣고 보니 자신이 생각했던 것과는 달리 승진도 그렇게 힘들고 어렵게 현우와의 사랑을 지켜낸 
            것이라는 생각을 하자 괜히 안쓰러운 생각이 들어서, 하루종일 밖에서 시달렸는데 그런 하루를 보내고 겨우 편하게 몸을 쉴 수 
            있는 유일한 잠자리마저 괜한 자신의 심술로 빼앗아 버린 것이 좀 안 된 마음이 들었을 뿐..

            자신이 변해 가고 있는 걸까...아니면 단지 처음에는 몰랐어서 그저 심통이 났던 것뿐일까.
            솔직히 말하면 전자가 맞는 것 같았다.
            처음 여기 왔을 때의 심정으로는 이런 말을 들었어도 별로 승진이 안쓰럽지는 않았을 것 같았으니까..
            그저 한 일주일 둘이 사는 것을 보면서, 화도 났고, 심통도 났고, 열도 받았지만, 그러면서도 조금씩 자신도 모르게 저 
            둘의 사랑을 가슴으로 느끼고 있었는지도 모른다는 생각이 들었다. 하지만 그렇다고 해서 이제는 괜찮다는 건 아니었다. 지금도 
            물론 할 수 만 있다면 찢어놓고 싶으니까...
            단지 지금은 조금..심정적으로 남자들의 사랑...이라는 것에 대해 저런 사랑도 있구나..라는 것을 알았다는 것 뿐..

            "고마워. 건우야."

            혼자만의 생각에 빠져 있는데 갑자기 작게 말하는 승진의 목소리에 건우는 번뜩 정신을 차렸다.

            "뭐가."
            "호오~~ 이런...내 말에 대답을 다해주고 감격이네. 헤헤..
            고맙다고. 침대 내 줘서. 
            사실 나 오늘 허리가 좀 안 좋아서 거기서 자기 싫었거든. 물론 거기서 자면 현우랑 더 꼭 붙어서 잘 수 있어서 좋긴 
            한데, 그래도 허리가 아픈 건 아픈 거니까.."
            "꿈 깨. 네 허리 생각해서 자리 내 준거 아냐. 하지만 네 허리가 아플 거라는 건 알지. 
            하여간 난 단지 어제 밤에 집에 왔다가 못 들을 걸 들었는데, 아무래도 그 침대에서 나던 소리 같아서 거기서 자기가 
            찜찜해서 내려온 거 뿐이야..흠흠.."

            그냥 넘어갈 수도 있었지만, 괜히 이쁜 척하며 말하는 승진이 아니 꼬아서 좀 민망 하라고 일부러 말해버린 건우였다.
            그리고 물론 건우의 기대대로 위에서 갑자기 둘이 몸을 움찔하는 소리가 건우의 귀까지 들려왔기에 흐믓한 미소를 지었다. 뭐 
            사실 어제 일은 별로 충격적이지도 않았기에 둘의 반응이 그저 고소하기만 했으니까..
            건우의 귀로 둘이 속닥이는 소리가 들렸다.

            "거봐. 내가 어제 문소리 났다고 했잖아."
            "그르게 말야. 정말인가 보네. 우우. 좀 쪽팔린다. 큭큭."
            "니가 뭐가 쪽팔리냐. 들리면 내 목소리만 들렸을 텐데. 나만 소리 빽빽 질렀잖아."

            "걱정 마. 현우 소리도 들렸으니까. 스테레오로 빵빵했어."
            "큭..큭큭큭..."
            "킥...크크크크.."

            갑자기 끼여든 건우의 말에 현우와 승진이 킥킥거리는 소리가 들렸다.
            둘의 웃음소리에 건우는 퍽하니 인상을 썼다. 민망 하라고 말했는데 저렇게 웃는 걸 보니 역시 얼굴 두꺼운 호모 커플은 별로 
            안 민망한가 보았다.

            "건우야. 그래서 그 소리 듣고 도로 나간 거야?"
            "응."
            "자식. 소심하기는...다음부터는 몰래 엿듣지 말고 그냥 들어와서 느긋하게 봐도 돼. 알았지? 큭큭..."
            "너 왜 날 환자로 모냐? 내가 관음증 환자냐? 쳇~!!
            그리고 뭘 엿들어 엿듣긴~!! 난 단지 들리니까 들은 거고, 그래서 피해 준건데.
            그리고 내가 사내새끼들끼리 헥헥 대는 그걸 뭐 하러 보냐. 차라리 포르노 싸이트를 들어가서 풍만한 여자를 보고 말지.."
            "포르노가 뭐가 재밌냐. 그래도 생생한 현장으로 보는 게 화면으로 보는 것보다는 백 배는 더 좋지.
            근데 솔직히 우리 승진이 소리 죽이지 않디? 노래를 잘해서 그런가 소리 죽여줘. 그치? 크하하하하하하하하.."
            "허억...이 놈이 돌았군 정말. 보긴 뭘 보고 죽이긴 뭐가 죽여. 임마~!!!
            건우야. 빨리 자라. 옆집 개가 아무래도 광견병에 걸렸나 부다.
            입 닥치고 어서 잠이나 자. 이 변태자식~!!!"


            현우는 오늘 건우와 말을 하며 그 동안 조금은 어색했던 감정이 풀어진 것 같은 좋아진 기분에, 어릴 때 얼굴을 붉혀가며 
            둘이 머리를 맞대고 요론 조론 얘기를 하던 것처럼 장난스럽게 말을 꺼냈다. 현우는 아무래도 오늘 조금 건우가 변해버린 
            이유가 어제 그 일을 들었기 때문에 그런 것 같다는 생각을 하면서.
            물론 아무리 철없고 호기심만 많았던 시절, 연년생이 두 형제가 머리를 맞대고 이런 이야기를 심심찮게 했던 것은 사실이지만, 
            그렇다고 솔직히 그냥 얘기도 아니고 그런 장면을 들켜버린 것에 대해 조금은 민망하기도 하고 쑥스러운 것도 사실이었다. 
            하지만, 그래도 비슷한 나이에서 남자가 되어 가는 일련의 호기심이나 느낌을 이불 안에서 히히덕거려 가며 함께 공유하며 
            컸고, 어쩌면 지금 이런 일도 그런 과정의 한 단계를 함께 겪어 가는 것일 지도 모르는 형제이기에, 그래도 좋은 기분에는 
            이렇게 장난스럽게 이런 말을 할 수가 있었다. 
            현우 생각으로는 아무래도 그렇게 건우에게 들킨 것이 저렇게 건우 생각을 변하게 했다면 그건 자신들이 민망한 것을 넘어서 더 
            큰 발전적인 결과(?)로 받아들일 수 있는 거니까...
            그리고 그런 현우의 말에 물론 건우도 그 시절의 기분으로 그렇게 받아들이며 대답하고 말았고...
            하지만, 그런 형제간의 은밀한 추억(?)에 대해서는 절대로 아는 바가 없고, 나이 차이가 꽤나 나는 형만을 둔 승진은 이런 
            형제간의 추억에 대해서는 느껴본 바가 없었기에, 둘의 대화를 그저 그런 식으로 넘기기가 너무나 민망스러워 현우의 얼른 입을 
            틀어 막아댔다.

            어둠 속에서 건우도 그런 승진의 모습에 혼자서 피식 웃고 말았다. 
            조금 민망하긴 하겠지만, 그렇다고 남자끼리 하는 얘기치고는 별로 대단한 이야기도 아니구먼... 
            친구들이나 현우하고는 이보다 더한 말도 훨씬 많이 했었고, 엄청 므흐흐한 비디오나 잡지를 함께 보다가 괜히 달아올라 
            버리면, 각각 등 대고 돌아앉아 어릴 적 뼈 삭는 짓(?)도 한 기억도 있는데 뭐 이 정도 가지고...흠흠.
            말로만 떽떽거렸지, 알고 보면 남자치고는 은근히 내성적인 면과 조금은 마음이 독하지 못한 면이 없지 않아 있는 승진의 
            성격이 이제는 이해할 필요도 없이 그냥 건우에게도 느껴지고 있었다.
            그리고 저럴 때 보면 솔직히 말해 조금 귀여운 면도 없지 않아 있긴 한 것도 같았다.

            무한이도 일요일에는 저보다 더 귀여웠는데..
            괜히 어제 마주쳐서 이렇게 되 버리다니...
            차라리 어제는 만나지 않았으면 좋았을 것을..
            승진의 모습에 괜히 또 무한이가 생각나버린 건우는 한숨을 작게 푹..하고 내쉬었다.

            뭘 하고 있을까..하는 생각이 들었다.
            아직도 혼자서 누워 울고 있는 건 아닐까 슬며시 걱정이 되니 아까 마지막 본 울고 있던 무한의 얼굴이 눈앞에서 뱅뱅 도는 
            듯해서 가슴이 쓰렸다.
            낮에 집에 가 본 바로는 언뜻 봤어도 부모님과 함께 사는 것 같지는 않았는데..
            춥지는 않았지만, 집안의 분위기가 참 썰렁하고 온기가 없는 듯 했었다. 
            집은 넓은데 가구도 별로 없고, 무척 단조로웠던 것도 같고...
            역시 혼자인 건가? 궁금해 졌다.
            그리고 슬며시 불안해 졌다. 지금 이 밤에 또 어딘 가에서 어제처럼 다른 남자와 놀고 있는 건 아닐까 싶어서....
            이런 생각이 들자 괜히 또 불끈 속에서 불이 받쳐 올라왔다.
            이럴 줄 알았으면 얼굴이 재산인 놈이니 눈탱이에 멍이라도 하나 내 놓고 오는 건데... 집구석에 꼼짝도 못하고 박혀 
            있게...
            아아...빌어먹을~~!! 제발 집에 있어라. 집에 있어라. 집에 있어라.

            이런 마음에 대해 아까 그토록 현우가 설명해 줬건만, 이미 그 말을 홀라당 잊은 채 건우는 자꾸만 생각나는 무한의 얼굴에, 
            그저 걱정하고, 불안해하고, 화를 냈다가, 또 가슴이 살살 쓰려오는 것을 반복적으로 느껴가며 잠이 들었다.


            *************

            29.

            아침에 일어나니 물론 다 나가고 혼자만 남아있었다.
            하지만 오늘은 혼자고 뭐고, 뭘 할까 어쩌고 하는 그런 생각 따위는 할 겨를도 없이 눈뜨자 마자 시계부터 본 건우였다.

            10시~~~
            후다닥 일어나서 이불을 발로 뻥~~ 차버리고 욕실부터 달려가 재빨리 샤워를 하고는 옷을 주워 입고는 냉장고 문을 열었다.
            건우가 빼 먹은 거 말고는 손도 안 댄 삼계탕이며 고기며 만두가 냉동실 안에 여전히 빼곡하게 들어있었다.
            그들이 해다 준 게 언젠데, 아무리 집에서 밥 먹는 일이 없는 승진과 현우지만 좀 심하다는 생각이 들었다.

            이러니 숫여우 음식솜씨가 전혀 발전이 없지..
            소리만 잘 지른다고 마누라로써 역할을 다한 것은 아니건만... 쯧쯔...
            하긴 내숭 떨면서 끙끙거리는 것보다는 그나마 소리라도 잘 지르는 게 더 나은 걸지도 모르겠지만.

            혀를 끌끌 찬 후, 어쨌든 아침은 먹어야 하니 삼계탕 두 봉지와 만두 한 봉지를 꺼내 싱크대를 뒤져 커다란 비닐 봉지를 
            찾아 쑤셔 넣고는 재빨리 집을 나섰다.
            괜히 마음이 급했다.
            왜 마음이 급하냐고 물으신다면, 나도 모른다고 대답할 수밖에 없는 심정이지만, 하여간 급한 마음에 그렇지 않아도 빠른 
            걸음걸이가 아예 거의 뛰다시피 하고 있었다.
            워낙에 빨빨거리는 놈이라 그 새 어디로 튀어버렸을지도 모르니까..

            무한의 집으로 와 계단을 세 개씩 올라간 후, 문 앞에 서서 가빠진 숨을 정리하고는 문을 두드렸다.

            -쾅!!쾅!!쾅!!!!
            -............

            "어라? 없나?"

            안에서 아무런 기척이 없자 괜히 가슴이 싸늘...해 지는 기분이 들어, 인상을 퍽하니 쓰고 다시 문을 두드려 봤다.
            여전히 기척이 없었다.

            "이씨이...어디 갔지. 빌어먹을..."

            기운이 빠져 바닥에 덜렁 주저앉아 담배를 꺼내 입에 물고 한 모금 빨아들이다가 갑자기 생각이 났다.

            "아하~~ 학교~!!"

            잠시 잊었었다. 
            학생일 텐데, 어제는 숙취 때문에 그렇다고 치지만 오늘은 아마도 학교를 갔을 것이란 생각이 들면서 더 기운이 쪽~~ 
            빠져버리자, 여태 배고픈 줄도 몰랐는데 갑자기 배에서 쪼르륵...하고 소리가 들렸고, 그러자 더 짜증이 났다. 절대로 
            배고픈 건 싫으니까..

            "푸우우우우우우~~~"

            입술이 부르르르르 떨리도록 한숨을 쉬고는 한 모금 빨은 담배를 바닥에 던져버리고 자리에서 일어났지만, 그래도 왠지 모를 
            미련이 남아 문을 발로 툭툭 차며 궁시렁 거렸다.

            "쳇. 기껏 일어나자마자 왔는데..."

            머리를 벅벅 긁으며 봉지를 손에 들고 계단을 몇 개 내려가다가 또 번득 생각이 났다.
            어쩌면 있으면서도 없는 척 하는 것일지도 모른다는 생각이 들었다. 어제 그렇게 보기 싫다고, 다시는 안 보겠다고 소리를 
            빡빡 지른 것으로 보아..
            나름대로 머리를 굴려 다시 문 앞으로 와 문틈에 귀를 바짝 갖다대고 폰을 꺼내 무한의 번호를 눌렀다.

            ((띠리리리~!! 띠리리리~!!))

            "오~~예~~~!! 그럼 그렇지. 없는 척 하려고 했단 말이지~!! 음하하하하하..
            너보다 내가 한 수 위다. 임마~!"

            크진 않았지만, 분명 안에서 무한의 전화벨 소리가 들렸기에 건우의 얼굴에는 승리자의 미소가 번졌고, 당연히 받지 않는 폰의 
            폴더를 닫아 버리고는 의기 양양하게 다시 문을 두드렸다.

            -쾅~!! 쾅~!! 쾅~!!

            "야~! 바가지~!! 안에 있는 거 다 알아~!! 문 열어~!!! 야~!~~~!!"

            밖에서 요란하게 문을 두드리는 소리에, 그리고 희미하게 들리는 건우의 목소리에, 무한은 조금 정신이 들어 억지로 눈을 
            뜨려고 노력했다. 
            눈을 조금 뜨니 눈앞이 가물가물 희미하게는 보였지만, , 도저히 더 눈을 뜰 수도, 입을 벌려 말을 할 수도, 몸을 일으켜 
            문을 열어줄 수도 없었기에, 무한의 눈에서는 주르륵 눈물이 흘러 베개로 스며들어 버렸다.

            어제 그렇게 건우와 헤어지고 집에 돌아와서 또 청승맞게 혼자서 펑펑 울어댔다.
            그렇게 한참을 울고 나니 갑자기 또 속이 메슥거리기 시작해서, 그 마나 국물만 조금 먹었던 그것 마저 힘들게 다 
            개워버렸는데, 아마도 그리고 나서 고대로 화장실에서 정신을 놔 버렸었는지 일어나 보니 어둡고 차가운 욕실바닥에 완전히 
            뻗어있었다.
            아무래도 몸이 못 이길 만큼 술을 먹어서 이미 속이 안 좋은 데다가, 별로 먹은 것도 없이 또 개워내려니 그만큼 더 힘들게 
            힘을 썼고, 게다가 건우와의 힘겨운 감정의 줄다리기를 하느라 몸과 머리가 모두 혼자서 감당하기가 힘들었던 모양이었다.

            얼마나 지난 후에 자신이 정신을 차린 것인지 알 수는 없었지만, 정신을 차리고 보니 그야말로 딱~!! 죽겠다는 생각이 
            엄습할 정도의 상태였다.
            오한에 온 몸이 떨리고 머리가 빠개질 듯 아팠으며 온 몸에 힘이 하나도 없었다.
            하지만 아무리 죽을 정도로 아파도, 어느 정도 몸을 움직여 혼자서라도 병원에 갈 수 있을 정도가 될 때까지는 어차피 혼자서 
            견뎌야 한다는 것을 이제는 스스로도 너무나 잘 알기에, 죽을힘을 다해 엉금엉금 기어서 침대까지 왔고, 침대에 올라와 이불을 
            온 몸에 델델 감고 나자 또 언젠지도 모르게 고대로 정신을 놔 버렸다.

            그렇게 정신을 놓았으면 아픈 감각이라도 못 느꼈음 좋으련만, 정신이 오락가락 하면서도 왜 온 몸에서 느껴지는 통증은 그렇게 
            아프게도 느껴지는지, 그렇게 가끔 참기 힘든 아픔이 느껴져 그 고통에 정신이 들 때마다, 설령 자신이 아파서 고대로 
            죽는다해도 절대 이제는 자신의 곁은 지켜줄 수 없는 엄마만 불러대며 울었다.
            혼자 살면서 가장 힘든 순간은 어쩌면 이렇게 아픈 날인지도 몰랐다.
            매일 느껴지는 고질적인 외로움은 늘 자신과 함께 했던 아픔이고 익숙한 통증이라, 그 방법이 좋은 것이건 나쁜 것이건 간에 
            그나마 그렇게 풀어내는 방법도 찾아냈기에 풀어버리면 참을 만도 했지만, 가끔씩 이렇게 몸이 아플 때마다 느껴지는 낯선 
            외로움과 힘겨움은 정말 늘 느끼던 그런 통증을 더욱 가중시키고 더불어 서러움까지 합쳐서 가장 무한을 힘겹게 하는 일이었다.
            요대로 혼자서 아프다가 죽는다해도 과연 누가 알까...하는 서러움이고, 두려움이었다.
            아마도 이대로 죽어버린다면 자신의 몸이 섞어 뼈만 남을 때까지도 아무도 모를 거라는 생각이 들곤 했다.
            가끔 티비에서 혼자 살던 노인들이 죽은 지 한 달만에 심하게 부패된 후 발견됐다는 뉴스를 접할 때마다, 그것이 비록 노인은 
            아니라도 자신과 동떨어져 있는 현실이 아님에 늘 몸서리가 쳐 지곤 했었다. 아마도 그 노인들이 느꼈던 감정도 지금의 자신의 
            처지에서 오는 감정과 그다지 다르지 않았을 거란 생각에..
            세상에 완벽히 혼자만 남았다는 것을 다시 한 번 더욱 뼈저리게 느끼게 해주는 순간..
            살아서도....그리고.... 죽어서도...


            "야~!! 바가지~!! 너 정말 문 안 열래~!!! 너 자꾸 이러면 문 부수고 들어간다~!!!"

            깨질 듯이 아픈 머리와 온 몸을 엄습하고 있는 엄청난 추위가 느껴지는 오락가락한 정신 사이로 밖에서 들리는 건우의 목소리를 
            들으며 무한의 눈에서는 자꾸 눈물만 흘러 내렸다.

            차라리 부수고 들어와. 제발~~~
            혼자서 아파야 하는 이런 날이 너무 싫어..
            들어와서 나 좀 안아 줘. 너무 추워서 정말 죽을 것 같아..
            나 아파.. 나 아파.. 건우야... 나 아프다고.....


            "히이....히이.....이 녀석이 정말~!!!"

            한참을 문을 두드리고 소리를 질렀지만 절대로 안에서는 일말의 반응도 없었기에, 화가 난 때문인지 아니면 숨이 차서 인지는 
            모르겠지만, 얼굴이 붉어진 건우의 어깨는 눈에 보일 정도로 들썩이고있었다.
            정말 안에 있다면, 이 정도 하면 지겹거나 시끄러워서라도 나와야 하는 것이 정상인데...참으로 독하게 군다 싶어서 열이 
            받쳐 그냥 가버릴까 하다가, 그래도..혹시나 아까 전화를 했을 때 안에서 들리던 벨소리를 잘못 들었던 건가 싶어...그래서 
            정말 없는데 혼자서 생쇼를 한 것인가 싶어... 다시 한번 한숨을 몰아쉬며, 마지막 확인이나 해 보자는 생각에 마음을 
            가다듬고 문틈에 귀를 대고 전화 버튼을 눌렀다.

            ((띠리리리~!! 띠리리리~!!!))

            역시 잘못들은 것 같지는 않았다. 문틈 사이로 귀를 틀어박고 귀를 쫑긋 세우니 울리는 전화벨 소리가 희미하게 나마 안에서 
            분명히 들리고 있었으니까..
            그럼 혹시 집에 전화를 두고 나간 것인가...싶은 생각이 들었다.

            울리는 전화벨 소리를 들으며, 무한은 침대 바로 옆에서 울리고 있는 전화기를 어떻게든 손으로 잡기 위해 마지막 젖 먹던 
            힘까지 주고 있었다.
            정말 싫었다. 
            건우에 대해 자신이 가지고 있는 생각이 뭐 건, 그에 대한 감정이 어떻건, 그리고 그와의 자신에 대한 미래가 어떻게 되건, 
            다른 생각은 하나도 없이 지금은 혼자 있는 게 너무 싫었다.
            어떻게든 건우를 불러야 한다는 생각뿐이었다. 
            그래서....지금 건우를 보고 나면 설령 여태 모진 마음으로 겨우 내쳐 버렸던 건우에 대한 자신의 마음의 빗장이 또 한번 
            헐거워져 또 한번 힘든 일이 생겨 버린다 할지라도...
            지금 무한이 바라는 건...제발 전화에 손이 닿기 전에 건우의 전화벨이 끊기지 말아달라는 바램뿐~~
            정말 조금의 움직임도 거부하는 몸을 조금씩 움직이느라, 바로 침대 곁에 둔 전화기까지의 거리가 마치 지구 반대편까지 가는 
            것만큼이나 멀게 느껴지고 있었지만, 결국 고맙게도 그때까지 끊기지 않은 전화기를 손에 들 수 있었다.

            허공에 대고 춤을 추는 이 미친 짓은 이걸로 끝이라는 생각에 끈질기게 전화벨이 끊길 때까지 전화를 들고 있던 건우는, 
            갑자기 전화를 받는 기척이 느껴지자, 기쁜 건지, 아니면 화가 난 건지, 그것도 아니면 반가운 건지, 하여간 그 순간 
            가슴이 철렁하는 기분을 느끼며 후다닥 폰을 귀에 대고 냅다 소리부터 질렀다.

            "야~!!! 너 뭐야~! 왜 전화도 안 받고 문도 안 여는 거야~~!! 이 자식이 정...."
            "나....아퍼...."

            버럭 소리를 지르는데 건우의 말을 잘라먹으며 들릴랑 말랑 하는 작고 가는 힘없는 목소리가 귀로 들리고 있었기에, 얼른 말을 
            멈추고 전화기를 더 귀에 딱 붙이고 인상을 썼다.

            "뭐라고?"
            "아파. 나.. 아파..흐윽..."

            울음까지 섞인 힘없는 목소리에 건우의 눈이 휘둥그래졌다.

            "집에 있는 거야? 어디가 아파? 일단 문 열어봐. 그래야 들어가지~!"
            "문 못 열어. 흐윽...나 너무 아파서 못 일어나겠어. 하아...윽..."

            무한의 말에 건우는 일단 문을 이리 저리 보며 판단을 하고 있었다.
            허술한 문이었다. 하긴 어제 본 바로는 안이 좁은 건 아니었지만, 그 안은 정말 가구도 별로 없이 썰렁했기에 도둑이 들어와 
            봐야 가져갈 것도 없어 보였으니, 이렇게 해 놓고도 별 걱정 안하고 살았던 것일지도 모르겠지만..
            하여간 철문도 아니고 그냥 보통 나무로 된 문이었고, 열쇠도 달랑 손잡이에 붙은 거 하나 뿐이었으니 보통 사람이라면 그래도 
            버겁겠지만, 힘 하나는 누구에게도 빠지지 않은 자신이란 걸 알기에, 힘만 좀 과격하게 준다면 부수고 들어갈 수도 있을 듯 
            보였다.

            "알았어. 그럼 문 부수고 들어간다. 그래도 되지?"
            "하아..어... "

            바삐 폴더를 닫고 최대한 뒤로 간 다음 몸에 힘을 팍..하니 주고는, 앞으로 뛰어 온 몸을 문을 향해 날렸다.
            우직...하는 소리가 들리며 예전에 다쳤던 어깨가 조금 뻐근한 듯한 기분이 느껴져 잠시 인상을 썼지만, 건우는 다시 뒤로 
            가 이번에는 다른 편 어깨 쪽으로 또 한번 있는 힘껏 몸을 날렸다.
            또 한번 문이 우지직~!! 하는 소리를 냈다. 
            역시 남들이 그렇게 말하곤 하더니 자신의 몸과 힘은 살상용이 맞긴 맞는 모양이었다. 
            그렇게 두 번 부딪치자 문 사이 경첩이 떨어져 나사가 바닥으로 후두둑 떨어져 버렸으니까. 하지만 아무리 건우라 해도 그렇게 
            온 힘을 다 주어 부딪치자 이제는 양쪽 어깨에 다 뻐근함이 느껴졌기에 더 이상 몸으로 부딪치는 건 관두고, 이번에는 발에 
            들어 있는 힘껏 몇 번을 연달아 찼다.
            악착같이 손잡이가 있는 쪽은 대롱대롱 하면서라도 매달려 있었지만, 결국 건우의 힘에 넉 다운이 된 문은 경첩이 있던 쪽이 
            너덜너덜 다 떨어져 버리자, 얼른 발로 더 한번 힘껏 차서 문을 열어버리고 안으로 들어가 바쁘게 무한부터 찾았다.

            하얗다 못해 얼굴이 푸르둥둥하게 까지 보이는 창백한 안색에 이불을 온 몸에 둘둘 감고, 눈물 범벅이 된 게슴츠래한 눈으로 
            건우를 보며 입술을 달달 떨고 있는 무한이 보였다.
            여차 저차 생각할 겨를도 없이 후다닥 뛰어가서 이마에 손부터 대 보았다.
            펄펄 끓는 이마가 손에 느껴지자 간이 철렁 내려앉았다. 대체 이 꼴로 혼자서 얼마나 오래 앓은 것인지..가슴이 짜르르 
            쓰려왔다.

            "언제부터 이랬어? 아프면 병원엘 가야지 왜 혼자 이러고 있어."
            "끄윽...."

            건우의 말에 무한은 괜히 더 서러워지는 마음이 되어 말도 못하고, 목으로 올라오는 뜨거운 서러움만을 억지로 삼켜내고 있었다.

            갈 수만 있다면 갔지...
            이 세상에 내 몸을 지킬 사람은 나 밖에 없다는 걸 누구보다 내가 가장 잘 아는데..
            근데 내 몸을 내가 어떻게 할 수가 없어서 못 갔어. 그래서 그런 거야...

            아플 때는 더욱 감정적이 되어 이렇게 혼자여야만 한다는 것이 더욱 외롭고 서러웠다.
            아무도 없는 주제라 평소에는 그런 꿈도 안 꾸고 살지만, 그래도 아플 때만은 무한도 누군가에게 자꾸 응석을 부리고 싶은 
            마음이 생기곤 했기에, 지금 자신의 눈앞에 보이는 건우가 이렇게 고맙고 반가울 수가 없었다. 게다가 그 누구가 정말 
            아무나가 아닌 건우가 자신의 곁에 와 줬다는 사실이....아파서 정신이 하나도 없는 와중에도, 이 사실이 너무 감격스러운 
            마음에 무한은 그저 울기만 했다.

            "병원 가자. 나랑은 안 가겠다고 어제처럼 또 땡강은 부리지 마라. 니가 들어와서 이 꼴 봐 달라고 한 거니까. 알았지? "
            "응..흐윽.."

            건우의 말에 고개를 끄덕이자, 건우는 이불에 델델 말려 있는 무한을 통째로 번쩍 안아들고는 밖으로 나왔다.

            사색이 된 커다란 남자가 이불에 둘둘 말은 남자를 안고 미친 듯이 병원을 찾아 두리번거리며 뛰다시피 바쁘게 걸어가는 것을 
            사람들은 이상한 눈으로 바라보았지만, 그 따위 남의 이목 같은 건 지금 건우의 눈에는 하나도 보이지 않았고, 쉽게 눈에 
            띄지 않는 병원만이 야속하다는 생각뿐이었다.
            그런 둘의 모습이 안 되 보였는지, 결국 지나가던 사람이 먼저 나서서 병원이 있는 곳을 가르쳐 준 뒤에야 건우는 그 
            사람에게 고맙다는 인사를 할 겨를도 없이 정신없이 뛰어 병원을 찾아 안으로 들어갔다.

            진찰을 한 의사의 말은...탈수에 탈진에 고열을 동반한 감기몸살에 급성 위염.

            진단에 따라 엉덩이 주사를 두 대나 맞고도 한참을 끙끙거리며 정신을 못 차리고 앓아대던 무한은, 결국 그것도 모자라 결국 
            병원 주사실에서 영양제 닝겔을 꼽고 누운 후에야 조금 편안해진 얼굴로 잠에 빠져있었다.

            "휴우~~ 정말 가지가지 속 썩이는군. 대체 얼마나 더 남은 거냐. 날 놀라게 하는 일이...
            이제 그만 해라. 지금까지 너 때문에 놀란 것만으로도 충분하니까. 에유~~~"

            할 일 없이 멍하니 잠에 빠져 있는 무한의 곁에 앉아, 아까보다는 조금 나아진 듯 했지만, 그래도 여전히 힘이 든 듯 입을 
            조금 벌리고 가쁜 숨을 쌕쌕 몰아쉬며 힘겨운 얼굴로 잠이 든 무한의 얼굴을 바라보고 있자니 너무나 안쓰러운 마음이 들어 
            혼자서 중얼거린 건우였다.
            그렇게 옆에 앉아 있다, 복도로 나가서 커피도 한 잔 마시고, 그러다가 밖으로 나가서 담배도 한 대 피고...그러기를 몇 
            번 왕복하면서 무한이 닝겔을 맞고 있는 3시간을 보냈다.
            의료보험증 없다고 뭔 놈의 치료비는 그렇게 비싼 지, 그렇지 않아도 별로 두툼하지 못했던 지갑이 홀쭉해져 버린 것을 보며 
            한숨을 퍽퍽 쉬고는 약 처방전 하나 달랑 들고, 이제는 좀 정신이 들었는지 미안한 듯 건우를 바라보며 한 마디도 못하는 
            무한을 다시 이불에 델델 말아, 이번에는 등에 업고 집으로 향했다.

            여전히 사람들은 이 이상한 모습의 둘을 흘끔거리며 바라보았다.
            아까는 급한 마음에 몰랐는데 마음이 진정이 된 다음 이런 모양을 하고 집에 가려니 솔직히 무한이나 건우나 둘 다 좀 
            민망하고 창피하기도 했지만, 건우의 듬직하고 넓은 등에 업힌 무한은 여전히 몸은 아프지만 기분 하나는 그야말로 캡~!! 
            이었기에, 건우의 목을 더 꼭 끌어안고 단단하고 넓은 어깨에 얼굴을 묻고 있었다.

            정말 좋았다. 
            닝겔을 다 맞고 그제서야 조금 정신을 차린 무한과 눈을 맞추고도, 여태 괜찮냐는 한 마디도 물어주지 않고 특유의 무덤덤 
            표정으로 그대로 등만 내밀었던 무뚝뚝함의 최고조인 건우였지만, 얼굴로 살며시 전해지는 건우의 목에서 느껴지는 따뜻한 
            체온과, 걸을 때마다 규칙적으로 너무나 가까이 들리는 건우의 숨소리가 너무나 다정하고 따스하게 느껴져 좋았다.
            이렇게 늘 가까이 곁에 두고 이 숨소리를 매일 들을 수만 있다면 평생 아파도 좋을 것 같다는 생각이 들 정도로....
            아무리 마음에서 떨치려 노력해도, 그래서 마음에도 없이 자꾸만 밀어내려 해도, 그래도...자꾸만 이렇게 마음이 끌리고, 
            건우가 좋아지는 건, 그것 역시 아무리 부정하려고 노력해도 어쩔 수가 없었다.

            좋은 걸 어쩌라고...
            자꾸만 더 좋아지는 걸 어쩌라고..
            아무리 내가 피하려고 해도, 이렇게 점점 더 네가 내 안에 깊이 들어올 수밖에 없는 상황이 생겨버리는 걸 어쩌라고..
            너가 좋아. 고릴라..
            네가 정말 좋아..


            "에이..이런 다 녹아 버렸네."

            집에 돌아와 무한을 침대에 내려놓은 건우는 아까 밖에 그대로 던져 버리고 온 삼계탕과 만두가 생각나 후다닥 밖으로 나가 
            가지고 들어와서는, 철퍽하게 녹아버린 삼계탕과 만두 봉지를 들고 못 마땅한 얼굴로 중얼거렸다.

            "그게 뭔데?"
            "내 밥."

            이제 살려 놨으니 더 이상은 무한은 신경도 안 쓰인다는 듯 봉지만 들여다보면서 낙담하는 얼굴로 간단하게 대답하는 건우를 
            보고 무한은 또 기가 막혔다.
            다 죽어가던 자신을 살려준 것이 대단히 고마웠고, 그렇게 아팠던 만큼 갑자기 나타난 건우가 정말 아까는 정말 무슨 정의의 
            흑 기사처럼 멋져 보였었는데, 무한이 정신을 차림과 동시에 예전의 단순 고릴라로 다시 돌아가 대체 왜 저걸 들고 왔는지는 
            모르겠지만, 하여간 자기 밥만 걱정하는 건우를 보자 아까 그렇게 등에 업혀 황홀했던 기분이 싸그리 사라지면서, 그럼 
            그렇지..라는 기분이 드는 무한이었다.

            뭘 바래. 정말...기가 막혀서..

            어쨌든 고마운 건 고마운 것이고, 또 황당한 건 황당한 것이고...하여간 아까는 무한 역시 정신이 없어서 몰랐지만, 왜 
            아침부터 건우가 여기 왔는지가 이제서야 궁금해진 무한은 조심스럽게 입을 열었다.

            "근데...너 여기 왜 왔어?"
            "헐...참 빨리도 물어본다. 쳇.."

            무한의 말에 이번에는 건우가 황당한 얼굴로 무한을 보며 기가 막히는 표정이 되어 물었다.

            "아까는 아팠잖아. 물어볼 정신이 없었어."
            "왜? 이제 살만하니까 또 땡깡이 부리고 싶은 거야? 나 이제 가라고? 다시는 보지 말자고 소리 벅벅 지르고 싶어서?"
            "아니야. 그런 거. 하아~~
            그냥.. 궁금하니까. 어제 내가 다시는 보지 않았음 좋겠다고 분명히 그랬는데, 네가 왔으니까 물어 본거지."
            "훗. 별거 없어. 내 취미거든. 나 싫어하는 사람 졸졸 따라다니고, 안 봤음 하는 사람한테는 아주 피가 말라서 제발 
            가달라고 애원할 때까지 끝까지 보게 해 주는 거. 큭큭.."
            ".........."

            역시나 기가 막힌 건우의 대답에 무한은 한심한 표정으로 건우를 바라보다가 이불을 뒤집어 써 버렸다.
            내가 미쳤지. 우짜다가 저런 놈한테...에이고~~~

            -덜그럭..덜그럭....

            갑자기 부엌 쪽에서 소리가 들리자 뭔가 싶어 무한은 이불을 들추고 살짝 눈만 내밀었다. 
            뭘 하는 건지 넓다란 등판만 보이는 건우가 싱크대 앞에 서서 뭔가를 하고 있었다. 혹시 자신을 위해 뭔가를 하고 있나 살짝 
            감동하고 있는 중이었다.
            잠시 후, 집안에 구수한 냄새가 풍겨대기 시작했고, 또 잠시 후 건우는 식탁 위에 냄비를 올려놓았지만, 건우는 냉장고에서 
            김치를 꺼내서는 혼자 뭔가를 호호 불어가면서 우걱거리며 먹고 있었다.

            "휴우~~"

            기가 막혀 또 한숨이 나오는 무한이었다.
            저 고릴라 건우에게 살짝 감동했던 것이 엄청 무안해 지는 순간이었다.

            정말 저러고 싶을까...
            남 생각이라고는..아니 아파서 누워있는 내 생각이라고는 정말 눈곱만큼도 안하고 자기 혼자 저렇게 잘도 먹다니..
            정말 저기 앉아서 저렇게 걸신들린 것처럼 우걱거리고 먹고 있는 건우가 그렇게 정신없이 자신을 들쳐 안고 가던 아까 건우가 
            맞나 싶었다.
            황당한 마음에 멍하니 바라보고 있으려니 흘끔 무한을 바라보는 건우와 눈이 마주쳤다.

            "너도 먹을래? 맛있는데."
            "됐어. 너나 많이 먹어. 돼지야."
            "하긴. 넌 굶어야 한다더라. 급성 위염이라고 했거든. 미음이나 죽 먹고 물이나 많이 마시래. 근데 배 안 고프냐? 사실 
            너랑 먹으려고 두 개 가져왔는데 내가 지금 배가 무지하게 고파서 지금 두 개 다 먹고 있다. 나 아침도 못 먹었거든. 
            물이라도 줄까?"
            "됐어~!!"
            "그래? 그럼 관둬라. 아음..맛있다. 
            흠..여기 찹쌀 들었는데 좀 줄까?"
            "됐다니까~!!"
            "근데 너 김치 사다 먹냐? 이 김치 맛이 별로다. 엄마가 담근 거 아니지?
            우리 형네 집 김치는 죽이는데. 다음에 올 때 갖다 줄까?"
            ".........."

            평소에는 별로 말도 안 하면서 먹을 때만 말이 많아지는 건우를 보며 무한은 기가 막혀 다시 이불을 뒤집어 써 버렸다. 
            정말 내가 미친 게 맞다니까. 미련하고 단순한 고릴라 자식. 이씨이~~~

            좀 살아난 게 맞긴 한지 건우를 다시 쌜죽해진 얼굴로 힘껏 노려보고는 이불을 뒤집어 써 버리는 무한을 보고 씩..하고 웃던 
            건우는, 작은 냄비를 하나 가져다가 삼계탕에서 찹쌀만 골라 따로 담고 국물도 더 따라 부은 후, 냉장고에 넣고 다시 열심히 
            그릇을 벅벅 긁어 깨끗하게 비워냈다.
            아무래도 자신이 죽을 끓여줄 능력은 안 되니 이거라도 먹여야 약을 먹을 수 있을 테니까..

            일단 주린 배를 채우고 냄비를 개수대에 던져버리고는 문 쪽으로 걸어가는데 뒤에서 무한이 목소리가 들렸다.

            "어디가?"
            "집에 가야지 이제. 먹을 거 다 먹고 너 안 죽은 거 봤으니까 가야지."

            물론 무한을 놀리기 위한 거짓말이었다.
            하지만, 역시나 자신의 말에 금방 얼굴이 굳어지며 울상이 되어버리는 무한의 얼굴을 보며 또 한번 씩..하고 웃는 건우였다.
            그럼 그렇지. 아무리 떽떽 거려봐야 내가 간다고 하니까 금방 저러면서..흐흐..
            어쩌면 확인을 하고 싶었는지도 몰랐다. 자신이 간다고 했을 때의 무한의 반응을..
            그리고 어쩌면 무한이 자신의 그런 말에 아무런 표정도 짓지 않았다면, 그리고 자신이 간다는 것을 당연한 듯 받아들였으면 
            아마도 굉장히 섭섭했을 지도 몰랐다.

            물론 잡지 말아야 한다는 건 알고 있었고, 이제는 한 숨 돌렸으니 보내야 하겠지만, 솔직히 건우를 잡고 싶은 무한이었다.
            하는 짓거리를 보면 정말 정이 뚝뚝 떨어졌지만, 그리고 이렇게 잡으면 안 된다는 것도 알고 있지만, 어차피 놓아야 할 
            사람이기에 더 깊이 자신의 생활 안에 넣으면 안 되는 존재라는 것도 알지만, 그래도...이렇게 보내면...또 혼자 남아서 
            아픈 몸으로 추운 밤을 보내야 하는데....
            물론 여태 까지는 그렇게 살아왔지만, 그리고 그것을 너무나 서러워하면서도 내가 감당해야하는 내 삶이라고 받아들이며 혼자 
            견뎌왔지만, 지금 눈앞에 보이는 자신이 너무나 이미 좋아하는 마음을 가져버린 건우이기에, 이렇게 보내고 싶지 않은 것이 
            솔직한 마음이었다.
            다시는 못 본다 해도, 아니 건우가 그렇게 있어 주겠다고 해도 몸을 추스리고 나면 자신이 또 밀어낼지도 모르지만, 지금 
            당장은 건우를 이대로 보내고 싶지 않았다.
            기대고 싶었다. 욕심이 생겼다. 사람..아니..건우에게..
            아픈 날 버리지 말고 돌봐 달라고... 다 나으면 그대로 버려도 좋지만, 굳이 따뜻하게 안아주는 것까지는 바라지 않을 
            테니, 다정한 말조차 바라지도 않을 테니, 지금 당장은 그냥 곁에 있어만 달라고...


            "정말 갈 거야? 나 아픈데... 나 또 아프면 어쩔 건데.."
            "엄마 안 오셔 밤에? 저번에 처음 만났을 때 네가 그랬잖아. 너가 안 오면 밥도 안 드시고 기다리실 만큼 부모님이 너 
            끔찍하게 생각하신다고. 근데 내가 다시 올 필요가 있냐?"

            한 풀 꺾인 무한의 저런 표정에, 저런 말에, 자신에게 기대려는 기미가 보이자 물론 무한이 오지 말라고 해도 다시 올 
            것이었으니 묘하게 밀려오는 승리감에 기분은 좋았지만, 슬쩍 떠본 건우였다. 
            분명히 건우가 본 집 구석구석에는 여자의 손길이 느껴지는 곳이 없다는 것, 그리고 역시 혼자 살고 있다는 것이 감으로 
            느껴졌지만, 그래도 확실히 듣고 싶었고, 비록 무한의 여러 가지 모습을 보긴 했어도 정작 따지고 보면 아무 것도 아는 것이 
            없는 무한에 대해 조금은 더 진실 된 본 모습을 알고 싶었다.

            ".............안 와."
            "왜? 어디 여행이라도 가셨어?"
            "..........어. 여행 가셨어. 멀리..... 그래서 두 분 다 한 동안은 못 오셔.
            그래도 너 정말 다시 안 올 거야?"
            "왜? 내가 다시 왔으면 좋겠어?"
            "........"
            "말하기 싫음 관둬. 또 아프면 911,,아니지, 119에 전화해. 그럼 나 이제 그만 간다."

            무한이 대답을 안 하자 건우는 더 놀리고 싶은 마음에 헤어지는 인사말을 했다.
            그러자 그런 건우를 바라보던 무한의 눈에 금방 눈물이 가득 차버리더니 무한은 다시 이불을 뒤집어 써 버렸다.

            속상했다. 
            그래도 그만인데.... 어찌보면 차라리 안 오는 게 더 좋을 지도 모르는데..그래도 저렇게 매정하게 말하는 건우의 무심함에 
            무한은 괜히 울컥하며 눈물이 나올 것 같았기에 또 이런 바보 같은 모습을 보이기 싫었다.
            너무나 나쁜 감정이었다. 혼자서만 마냥 쫓아가는 이런 감정이란..
            사랑이란 것에 대한 막연한 기대가 있었지만, 정말 이렇게 아픈 것이 사랑이라면....차라리 평생 혼자 산다 해도, 평생 
            지금처럼 흔들리며 산다 해도, 다시는 하고 싶지 않을 것 같은 기분에 너무 속상하고 가슴이 아팠다.
            제발...조금이라도 내 마음을 알아주고, 저렇게 가슴을 후벼파는 말만 안 해줘도 좋을 텐데..
            제발 조금만 알아주면 좋을 텐데...

            "걱정 마. 다시 올 거야. 나 진짜 가는 거 아니니까 울지 마라. 왜 툭하면 자꾸 우냐. 사내자식이 계집애처럼. 사내가 
            눈물이 헤프면 고추 떨어진다. 너 앉아서 오줌 누고 싶냐? 
            나 약 사러 간다. 너 약 먹어야지. 지금은 주사 맞은 걸로 조금 괜찮아 진 듯하지만, 조금 있으면 또 아플 거야. 그래서 
            약 사러 나가는 거야.
            그리고 문 떨어진 거 나중에 사람 불러서 제대로 고친다 해도, 오늘밤을 나려면 일단은 대충이라도 고쳐야 하니까 부속 좀 
            사올게. 저런 꼴로 그냥 둘 순 없잖아. 
            부속을 찾아 사오던지, 아니면 문 고치는데 찾으면 아예 사람을 불러오던지 일단 나가서 좀 알아보고 올게.
            혼자 둔다고 그렇게 애처럼 질질 짜지 말고 씩씩하게 기다려 임마~!! 이 형아가 가능한 한 빨리 올 테니까. 알았지?"

            괜한 장난에 또 무한을 울려버린 자신을 살짝 원망하면서도, 이번에는 그렇게 울어버리는 무한의 모습이 싫지만은 않은 건우였다.
            하지만, 그래도 또 그렇게 우는 모습은 여전히 안쓰러운 기분으로 다가왔기에 정말 아무 말도 안 해주고 그냥 나가버리면 또 
            내내 울까봐....한 마디 해주고, 망가진 문의 부분을 대충 살펴 본 후 틀에 맞춰 세워서 놓고는 밖으로 나온 건우의 
            얼굴에는 희미한 미소가 번져 있었다.
            별의 별 모습을 다 보이며 자신의 정신을 산란하게 만드는 무한에게 왜 이리 자꾸 신경이 쓰여, 생전 남 때문에 이런 일은 
            하지 않았던 자신이 어쩌다가 지금 이러고 있는지는 모르겠지만, 하여간...그래야 자신의 마음이 편할 것 같았기에 어쩔 수가 
            없었다.

            "으으..대체 문 고치는 곳은 또 어디에 붙어 있을라나...
            에이그~ 나 자신 챙기는 것도 벅찬 내가 어쩌다가 저런 사고뭉치를 알게 돼서 팔자에도 없는 이 고생인지 원~~~
            아~! 맞다. 그 호모 아저씨~!! 건축설계사라니 아마 그 아저씨가 제일 잘 알겠군. 근데..시간이..."

            문을 대충 본 바로는 경첩이 있었던 부분만이 조금 상했거나 금이 간 정도였지, 심각하게 부서지거나 하진 않았기에, 떨어진 
            경첩이랑 약간 부서진 부분에 덧댈 작은 합판 몇 조각이나 사다가 틀만 잘 맞춰서 붙이면 될 것도 같긴 했다. 
            솔직히 말해 복잡한 전자제품 같은 건 못 고쳐도, 예전부터 나무로 개집을 만들거나 아니면 학교 방학숙제를 위해 간단한 
            소소한 소품들은 현우 것까지도 나서서 다 만들어 주기도 했으며, 그리고 부러진 의자 따위를 고치는 데는 솜씨도 또 취미도 
            조금 있는 편이니 아무래도 부속만 구하면 혼자 할 수도 있을 듯해 보이기도 했고.
            하지만 밖으로 나와 주위를 둘러보니 황당한 건우였다. 아무리 봐도 이 호화찬란한 거리에 문 따위를 고치는 그런 곳은 없을 
            듯 보였으니까.
            하지만 기특하게도 준을 기억해 내고는 얼른 시계를 본 건우는, 이제 겨우 4시이니 물론 아직 퇴근시간이 아닌 건 알지만, 
            그래도 행여나 준이 사장이라는 월권을 행사해서 일찍 퇴근이라도 하게 된다면 낭패스러울 것이기에 집 쪽을 빠르게 걸어갔다.

            건우가 그렇게 나가자 이불을 들추고 눈가에 살짝 흘러버린 눈물을 손등으로 닦으며 빙그레 웃는 무한이었다.
            사실 좀 의외였다. 
            설령 자신이 속상해 한다는 걸 안다고 해도(정말 몰랐을 수도 있지만) 늘 무뚝뚝하기만 하던 저 고릴라가, 저런 식으로 말할 
            수도 있을 거라는 건 꿈에도 생각을 안 해 봤는데...
            건우에게 들어본 중 그나마 가장 다정한 말인 듯해서 괜한 감격에 가슴이 쿵딱쿵딱 뛰는 것이 느껴졌다.
            여태까지의 전적으로 보아 보나마나 저 무심한 고릴라는 얼마 안 가 또 이런 자신의 이런 여린 감성(?)에 찬물을 끼얹고 
            말겠지만, 그래도 저런 건우의 말 한 마디에도 또 부풀어오르는 묘한 기대감에 무한은 가슴까지 떨리도록 행복한 마음이 들었다.
            하지만 여전히 혼자 남은 적막감은 싫었기에 침대에서 내려와, 분명히 다시 돌아와 줄 건우를 외롭지 않은 마음으로 기다리기 
            위해, 아무 생각 없이 먼저 걸려있던 씨디를 그냥 걸어둔 채 오디오의 스위치를 올리고 다시 침대로 들어 가 눈을 감았다.

            [you is like a dagger through my heart. But I've gotta let you go. 
            No more tears from missing you, wishing you were here. I've gotta 
            more on alone
            묻지 않았다면, 끝내 몰랐다면, 그냥 돌아서 버렸다면, 나를 놓아주던 너의 그 마음을 모른 척 살았을 텐데.
            알아. 사랑을 대신할 또 다른 이유로 널 다시 찾을까봐, 내게 작은 무엇 하나도 남기지 않았단 걸.
            너무 그리워도, 많이 힘들어도, 혼자 견뎌야만 하겠지. 늦은 후회들로 지친 눈물까지 네게 맡길 순 없을 테니.
            너의 기억에 갇힌 나날들을 너만은 모르길 바랄 뿐.

            I'm gonna make it through this. But I have just one last wish.
            That you'll never see how I'm hurting for you.
            알아. 너무도 익숙한 너에게 다시는 기댈 수 없다는 걸. 아직 남은 미련마저도 버려야 한다는 걸.
            너무 그리워도, 많이 힘들어도, 혼자 견뎌야만하겠지. 늦은 후회들로 지친 눈물까지 네게 맡길 순 없을 테니.
            너의 이름에 맺힌 아픔들을 너만은 모르길 바랄 뿐.](너만은 모르길..에즈 원)

            노래를 듣고 있던 무한의 얼굴이 어두워졌다.
            빌어먹을..기껏 좋은 마음으로 노래를 틀었는데, 왜 하필 들으면서 질질 짜던 저 노래가 나오는 건지..

            하아~~~
            건우야. 정말 나 그래야 하니... 
            정말 저렇게 살아야 하니.. 
            널 그냥 놓고 너만은 내가 너에게 가졌던 이런 아픈 마음을 몰랐기를 바라며,
            넌 나랑 헤어지게 되면 날 까마득히 잊고 행복하기를 바라며,
            남겨진 나는 그렇게...혼자...견뎌내면서...

            물론 그래야 한다는 건 아는데...잘 아는데...
            그래도 나 아직 너를 보면 이렇게 가슴이 떨리도록 좋은데..

            물론 저렇게 받아들여야 한다면 혼자서 아파도 울다가 쓰러진다 해도 결국 받아들일 수밖에 없겠지만..
            하지만..내 마음...알아주면 안 되겠니?
            조금만 나하고 내 이런 마음 나눠 가지고 함께 해 주면 정말 안 되겠니...정말?


            ********
            30.

            "으~~ 무겁다."

            아무리 건우라도 이렇게 많은 것을 들고 왔으니 무거운 건 무거운 것이었기에 문을 열기 전 일단 바닥에 박스를 내려놓고는 
            어깨를 주물렀다.

            마음 같아선 준에게 이런 부탁을 하고 싶은 마음은 절대로 없었지만, 별다른 뾰족한 방법이 없었기에 일단 가서 한 풀 꺾고 
            사정을 설명한 뒤 부탁했다.
            솔직히 말해 이런 말을 하면 그렇게 그들을 혐오스럽게 보던 자신의 전적이 있었기에, 지금의 자신의 상황에 통쾌해 한다든지 
            아니면 약간은 장난스럽게 건우를 대할 줄 알았는데, 방금 만난 준의 모습의 지난 번 봤을 때의 장난기 어린 모습이 절대 
            아니었다.

            문이 부서진 상황이나 문의 상태까지 꼼꼼히 심각한 얼굴로 다 묻고는, 건우가 제대로 찾아간 것이 맞긴 한 건지, 그리고 
            건축설계사 사무실에는 원래 이런 게 있는 건지는 잘 모르겠지만, 어디서 이 만한 박스를 몇 개나 가지고 와 그 안을 
            뒤져가며, 전문가 적인 조언까지 해 주면서 꼼꼼히 부속과 공구..그리고 기타 여러 가지를 챙겨주었으니까.
            작은 여러 개의 덧목은 물론이고 나사에 경첩, 그리고 공업용 본드에 전기 드릴, 그리고 기타 공구들에, 그리고 그 정도면 
            손잡이 부분도 분명히 헐거워 졌을 테니 바꾸는 게 좋겠다며, 모양은 없어도 가장 튼튼한 거라면서 새 현관 손잡이까지 챙겨 
            넣어주고도, 혹시나 힘들면 사람을 보내 줄 수도 있으니 아무 때라도 전화하라며 명함까지 넣어주던 준이었기에, 건우는 
            생각지도 못했던 그의 친절에 사무실에서 나올 때는 정말 90도로 인사까지 하고 나왔다.

            지난번에도 살짝 생각했던 것이지만, 호모만 아니라면 정말 남자로써 괜찮은 사람이란 사실을 다시 한 번 생각하게 했고, 더 
            솔직히 말하면 사실 이제는 호모라 해도 그가 꽤 좋은 사람이라는 사실을 마음속으로는 인정할 수밖에 없었다. 처음 그들을 
            봤을 때는 사실 그들의 어떤 특별한 성향이 먼저 눈에 들어와 일단은 마음이 편견을 가지고 그들을 바라보았다면, 지금은 준의 
            그런 특정 성향보다는 그의 인간적인 면이 먼저 건우의 눈에 보이고 있었으니까.
            그리고 그런 성품을 가진 사람과 현우가 알게 돼서 힘든 상황에 도움을 받고 있다는 사실이 조금 마음이 놓이는 듯도 했다.


            하여간 준에게 대단히 고맙다는 생각을 하며 집으로 올라가, 아무래도 오늘밤은 무한의 곁에 있어줘야 할 듯 했기에 자신의 
            전화번호와 '친구가 아파서 오늘은 거기서 잔다.' 라고 간단하게 적은 쪽지를 한 장 써서 현우의 책상 위에 올려놓았다.
            사실 처음 마음 같으면 메모는 고사하고 전화번호 따위는 알려줄 생각도 안 했겠지만, 아무래도 자신의 마음을 약화시키기 위해 
            누군가 굿이라도 한 판 벌였는지 날이 갈수록 그들을 바라보는 자신의 마음에 점점 변화가 생기고 있는 것은 건우 스스로도 
            느끼고 있는 사실이었기에, 이 정도의 메모는 남겨야 한다는 생각이 아무런 이유도 없이 들어 별 다른 생각도 안하고 그렇게 
            했다. 
            집에서 나온 후에 약국에 들린 후 무한의 집으로 왔다.

            혹시나 무한이 자고 있을지도 모른다는 생각에 최대한 조심스럽게 문을 열고 안으로 들어간 건우는 빙긋이 웃었다.
            노래를 못 듣고 죽은 귀신이라도 붙었는지 맨날 귀에 꼽고 다니는 것도 모자라, 또 기어코 틀어놓은 오디오에서 흘러나오는 
            조용한 R&B음악 속에서 잠들어 있는 무한의 모습을 보니, 뭐랄까...잔잔한 음악과 더불어 잠든 무한의 모습이 편안해 
            보이는 아이 같다고나 할까..하여간 자신이 뉘여 놓고 간 바로 그 자리에서 얌전히 누워 있는 것을 눈앞에 보고 있는 
            것만으로도 괜히 흐믓한 마음에 기분이 좋았다.

            "흐음.."

            혹시나 그새 열이 오르지는 않았나 싶어 무한의 곁으로 가 살며시 이마에 손을 대보며 무한의 얼굴을 보던 건우의 표정이 잠시 
            찌푸려졌다.
            처음처럼 아주 뜨겁지는 않았지만, 아무래도 약 기운이 떨어지는지 조금 따끈하게 손을 타고 올라오는 열이 느껴졌고, 가까이서 
            보니 또 울다 잤는지 눈 옆으로 하얗게 소금기가 말라 있는 것이 보였으니까.
            왜 자꾸 우는 걸까..이 작은 몸에 무슨 서러움이 그렇게 많아서...

            처음 봤을 때는 정말 눈물 따위하고는 전혀 친하지 않을 듯한 모습이었는데, 지금은 되려 웃는 모습이 생소하다는 생각이 들 
            정도로 힘들어하던 무한의 모습만이 더 크게 건우의 뇌리에 박힌 듯했다.
            친구들과 만나던 날도..그 순간에는 정신없이 웃고 떠들고 술을 마시며 노래를 부르고 춤을 추는 무한이었지만, 그런 
            모습조차도 건우에게는 절대로 진심으로 즐거운 듯 보이지 않았으니까.

            겉으로 본 무한의 인상은 밝다 못해 약간은 버르장머리가 없을 정도로 철부지로도 보였고, 때로는 자신의 미래에 대해서는 아무 
            생각도 없는 막 사는 아이 같이도 보였지만, 이상하게도 보면 볼수록 안쓰러운 생각이 들어. 지금은 되려 가끔씩 그 눈 안에 
            담긴 서글픔 같은 것까지도 느껴지게 하는 이상한 녀석이었다. 
            이런 기분은 어쩌면 무한이 집에 와서 느껴진 썰렁함 때문인지도 몰랐고, 아마도 건우가 자꾸 무한에게 오게 되는 건 건우의 
            눈에 비치는 무한의 이런 모습과 느낌 때문일지도 모른다는 생각이 들었다.
            아직도 알 수가 없었다. 아니...점점 더 모르겠다는 생각이 들어서 그나마 조금 무한에 대해 알고 있던 것도 다 사라지고 
            이제는 정말 하나도 모르는 것 같았다.

            물론 무한도 별로 말을 안 했으니 자신에 대해 별로 아는 바는 없겠지만, 그리고 무한은 건우에 대해 별로 알고 싶다는 
            생각을 하지 않을 지도 모르지만, 건우는 아니었다. 
            이제는 알고 싶었다. 조금 더...조금 많이...아니...몽땅 다..
            이 눈 속에 가끔씩 보이는 외로움과 자꾸만 무한을 울게 만드는 가슴속의 서러움을...
            이런 느낌은..이런 감정은..이 궁상스럽고 청승맞은 아이를 향한 동정심일까...

            "흐음~~~"

            잠이 든 무한의 얼굴을 바라보며 이 생각 저 생각을 하던 건우는 또 한번 깊은 한숨을 쉬고는, 아무래도 약을 먹이려면 
            뭔가를 먹여야겠다는 생각을 하며 흔들어 깨울까 하다가 괜히 장난기가 발동해 씩..하고 웃고는 현관 쪽으로 가 부서진 문을 
            밖에다 뉘여 놓은 후 박스를 열어 일부러 더욱 쾅쾅거리며 요란을 떨면서 손질을 했다.

            아무리 약에 취하고 열에 취해 골아 떨어진 무한이라도 신경을 건드리는 날카로운 기계음을 내는 드릴 소리와, 독한 본드 
            냄새와, 엄청 크게 울리는 망치질 소리에는 부시시 눈을 뜨고 말았다.
            살며시 눈을 뜨고 보니 언제부터 저러고 있었는지는 모르겠지만, 완전히 문을 떼어서 현관 밖에 내려놓고 이리 저리 자리를 
            옮겨가며, 혼자서 뚝딱거리고 쓱싹거리고 드르륵거리고 있는 건우가 보였다.
            건우가 잘 보이도록 옆으로 몸을 움직여 다시 자리를 잡고 누워 열심히 뚝딱거리는 건우를 바라보고 있으려니 자신도 모르게 
            빙긋이 웃고 있는 무한이었다.

            보기 좋았다. 그리고 여태까지 본 건우 중 가장 멋있어 보였다.
            절대로 저렇게 힘을 써야 하고 험하게 보이는 일에는, 취미도...그리고 능력도 안 되는 자신이었기에 자신은 저런 일을 
            한다는 것은 한 번도 엄두를 내 본 적이 없었는데, 정말 제대로 잘하고 있는 건지 어떤 건지는 모르겠지만 그 결과가 어떻게 
            나오든 상관없이, 저렇듯 아무런 거리낌없이 불쑥 저런 일에 뛰어들어 열심히 두드리고 있는 건우가 정말 남자답게 보여 보고 
            있는 것만으로도 기분이 좋았다.
            건우가 저 문을 정말 고칠 수 있을지 어떤지는 중요하지 않았다.
            못 고치면 사람 불러서 문을 통째로 바꾸면 그만이니까..
            하지만, 자신을 위해 저렇게 직접 하겠다는 생각을 갖고 또 실천하고 있는 건우가 그저 고맙고 또..그런 건우가 좋을 
            뿐이었다.

            일단 경첩이 있었던 자리에 금이 간 문틀과 문에 덧목을 대서 본드로 붙여 놓고, 아무래도 그 자리에 또 다시 경첩을 박으면 
            약해 질 듯해 그 자리 보다 조금 위 그리고 조금 아래에 경첩을 달 새 자리를 마련 정도만 해 놓고는, 이 정도 소란을 
            떨었으면 아마 죽은 송장이라도 시끄러워서 일어났겠지 라고 생각을 하며 건우는 손에 들었던 드릴을 내려놓고는 무한을 
            바라보았다.
            여전히 침대에 누워 있기는 했지만, 역시나 눈을 뜨고 있는 무한이 보였다.
            뭐가 그렇게 좋은지, 어제도 가관이었던 무한이었는데 어제 보다 더 꾸질꾸질해져 아예 이제는 수세미를 넘어서 거의 철사 줄 
            같아진 머리를 한 몰골로도 미소를 짓고 있는 걸 보자 괜히 마음이 좋아져 같이 빙긋 웃어주었다.
            저렇게 웃기도 하고..이제는 살만한가 보다.. 라는 생각도 들었고, 저 작은 미소조차도 본 게 언제였던가 생각이 들어 다시 
            보게 된 거짓이 아닌 진심이 담긴 무한의 미소가 새삼스레 참 예쁘고 귀엽다는 생각과 함께 반갑기까지 한 건우였다.
            무한을 바라보며 그대로 복도에 털썩 주저앉아 한 숨 돌리기 위해 담배를 찾아 입에 물고는 물었다.

            "언제 일어났어?"
            "조금 전에. 
            근데 정말 고칠 줄은 알고 일 벌인 거야? 괜히 만져서 더 망가뜨려서 돈 더 들게 하는 거 아냐? 그냥 기술자 불러서 고쳐 
            달라고 하는 게 나은 거 아닌가 싶은데...
            고생은 고생대로 하고 돈은 돈대로 깨지는 거 아닌가?"
            "헉~!! 야~!! 나 이런 거 잘해. 임마~!!
            내가 복잡한 기계 같은 거 하고는 별로 안 친해도 망치나 못하고는 친하다고.
            어릴 적부터 우리 집 의자나 간단한 물건 수리 정도는 내가 다 했는데 날 뭘로 보고.
            잘 고치면 일당이나 내놔."
            "훗. 알았어. 잘 고쳐지면 줄게."
            "간병인 일당도 줘."
            "응. 알았어."
            "병원 비랑 약값도. 의료보험 없다고 출혈 컸다고."
            "응...... 다 줄게. 이자까지 쳐서."
            "어라? 오늘은 왜 이리 나긋나긋하시나? 떽떽 거리지도 않고."
            "........헤헤. 그냐앙..........."
            "후훗. 휴우.. 수리비고 일당이고 병원비고...그런 건 나중에 한꺼번에 계산하고 너 일어났음 뭘 좀 먹어야지."

            건우가 담배를 바닥에 비벼 끄고 안으로 들어오며 말하자, 무한은 얼굴에 미소를 걷어내고 조금 인상을 썼다.
            사실 약간 배가 고픈 것 같기도 했지만, 아직도 속이 아파서 별로 음식은 썩 내키지 않았으니까..

            "왜? 먹기 싫어?"
            "응. 아직 속이 아파. 뭐 먹으면 또 토할 거 같은데..."
            "그래도 뭘 먹어야 약을 먹지. 빈속에 어떻게 약을 먹어."
            "하지만.......먹을 게 없잖아. 봤으니 알겠지만, 냉장고에 김치하고 물 밖에 없어. 
            너 죽 끓일 줄 알아?"
            "아니."
            "근데 뭘 먹으라고."
            "후후. 있어. 아까 내가 먹던 삼계탕에서 너 줄라고 찹쌀만 건져서 따로 담아 놨어. 거기에 물 좀 더 넣어서 더 푹 
            끓이면 그래도 괜찮지 않겠냐?
            뭐..그렇게 하면 본래의 맛은 보장할 수 없다만 하여간 본래의 맛은 꽤 괜찮았고 안에 뭐 이것저것 좋은 건 다 들어갔던 
            거니까 먹을 만을 할거다."
            "난 그럼 그거 먹는다 치고 넌? 넌 뭘 먹어?"
            "아..난 만두 있어. 그거 쪄 먹지 뭐. 녹아서 좀 모양이 뭉그러지긴 했다만 그래도 먹을 거 버리면 벌받으니까. 
            그럼 해서 먹자. 빨리 해 먹고 문도 빨리 마저 고쳐야지. 먹을 거지?"
            "응.............먹을 게."
            "우아~~ 정말 신기하게 착하네 오늘은. 지금 니가 어제 너 맞는지 모르겠네. 하하."
            "너는 어떻고. 쳇. 나도 신기해. 오늘 네가 어제 너가 맞는지 싶어서.."
            "하하. 그런가? 하여간 그럼 기다려."
            "응.."

            무한은 씽크대 앞에 가서 마치 자기 집인 냥 이리저리 아무 곳이나 마구 열어대면서 홀라당 부엌을 뒤집고 있는 건우를 
            바라보며 혼자서 큭큭 대고 웃었다.
            참..비위도 좋기도 하지..
            아마 자신이라면 그러고 싶은 마음이 혹여 든다 하더라도 그 집 앞에 서서 아마도 석 달 열흘 생각에 빠지기만 할 뿐, 절대 
            남의 집에 이렇게 앞 뒤 생각도 안 하고 막무가내로 쳐들어오지도 못할뿐더러, 저렇게 뻔뻔할 만큼 남의 살림을 전혀 눈치도 
            안 보고 마구 어지르는 일 따위는 상상도 못할 일이었다.
            한 가지 일에 열 가지를 생각해 대는 자신인 반면, 건우는 열 가지를 봐도 한 가지로 행동하는 타입이었다.
            그렇게 여러 가지로 자신과는 참 많이 다른 건우였기에, 어쩌면 그렇게 자신과 달라서 자신이 할 수 없는 그런 일들을 
            아무렇지도 않게 할 수 있는 저런 건우의 성격이 좋은 것일지도 몰랐다.

            예전에 엄마에게 그런 소리를 들은 적이 있었다.
            사람은 성격뿐만 아니라 외모나 그 밖의 여러 가지가 다 비슷한 사람끼리 만나야 잘 살수 있고, 또 그 관계가 오래 가는 
            것이라는... 
            그래서 엄마와 아빠는 너무나 닮은 구석이 없기에 결국 이렇게 됐으니 무한에게는 꼭 이 다음에 성격도 모습도 비슷한 여자를 
            찾으라고 하셨던..

            무한의 엄마와 아빠는 어린 무한의 눈으로도 상당 부분 다른 면이 많으신 분들이셨다. 
            겉으로 보이는 유약한 면은 없었으나 속으로는 어떤 생각을 했다 하더라도 절대 험한 말이나 행동은 겉으로 표현하지 않던 
            아버지와, 반면 외모적으로는 무척 유약해 보이지만, 일단 충격을 받으면 눈에 보이는 것이 없어, 마치 약간은 돌아버린 
            사람처럼 그것이 그대로 행동으로 나와 아무런 제재도 소용없을 만큼 폭발해 버리곤 하던 엄마였다. 
            엄마는 아버지의 그런 성격이 자신을 무시한다는 피해의식 속에서 사셨고, 아버지는 저렇듯 조금도 참지 못하고 바로 터져 
            버리고 또 그것에 대해 하루 이틀도 아니고 한 달도 좋고 두 달도 좋고, 자신의 기분이 풀어질 때까지 그걸로 내내 신경질을 
            부려대며 바가지를 긁는 엄마의 성격에 대해, 또 그렇게 그저 돌아앉아 버리거나 아니면 연락도 없이 외박을 해 버리는 
            것으로써 못마땅한 마음을 표현하시곤 하셨다.
            그렇게 점점 두 분의 골은 깊어만 가셨었다.
            물론 그러게 되기까지는 말로는 못 다할 세세한 감정적인 사건들이나 주위상황도 있었지만..
            하지만 스스로 판단컨대 무한은 그런 두 분의 성격을 골고루 닮아 있는 것 같았다.

            그런 반면 또 다른 어떤 부분은 상당히 닮아있는 두 분이셨다. 
            그건.....지금 생각해보면 가장 중요한 것일지도 모르겠는데....두 분이 가장 닮았던 부분은 두 분다 서로에 대한 배려가 
            전혀 없이, 두 분 다 상대방 보다 자기 자신과 자신의 일을 더 사랑하고 계셨던 부분이었다. 
            어쩌면 두 분은 무한이 이런 판단을 할 수 있기 이전에 이미 두 분 사이에는 신뢰가 깨진 상태여서 더 이상 사랑이 없었기에 
            그랬을지도 모르겠지만, 누가 더 잘했던 잘못했던 그런 것을 떠나 일단 그런 점에서는 너무나 똑같이 닮아 있는 두 분을 봐 
            왔기에, 엄마의 그 말에 대해 무한은 절대 인정하지 않겠다고 생각했던 기억이 지금 건우와 자신을 비교해 보니 새삼스럽게 
            났다.

            두 분과 함께 했던 시절조차도 이미 냉랭해진 두 분 사이에서 컸던 무한이었기에 이렇게 사랑...이라는 것, 그리고 
            따뜻함이라는 것에 더욱 매달리고 있는 자신일지도 몰랐다.
            하지만 그렇다고 해서 두 분이 무한에게 사랑을 주지 않으셨던 건 아니었다. 
            비록 두 분 사이는 좋지 않았지만, 최소한 무한에게는 함께는 아니어도 각각 따로 따로 부정과 모정은 주셨으니까..
            하지만 두 분 다...이렇게 무한과도 헤어진 지금은 역시 당신들의 성격대로 이제는 무한보다 자신들을 더 사랑하며 살고 
            계셨다.
            이렇게 따지면 가장 큰 피해자는 엄마도 아빠도 아닌 자신일 지도 모르겠지만, 차라리 무한은 지금이 더 좋았다. 
            지금은 두 분 다...행복하시니까... 더 이상 안 싸우시니까.
            다 함께 있는 것보다 이렇게 다 헤어져서 각각 사는 것이 무한만 빼고, 두 분은 더 행복해 보이니까. 
            셋이 함께 하면 한 명만 행복했고, 헤어져서 두 명이 행복하다면 당연히 두 명이 행복해져야 하는 것이 더 맞는 것 같다고 
            생각하기로 했으니까..

            그리고...지금 눈앞에, 물론 지금 이 순간뿐일지도 모르지만, 자신이 처음 사랑..이라는 단어가 가슴에 와 닿는 건우가 
            있으니까..

            잠시 생각해 봤다. 
            건우와 자신이 닮아 있는 부분은 어떤 것이 있을까...
            그냥 허탈하게 웃을 수밖에 없었다.
            정말 하나도...한 부분도 없는 듯했다. 성격도, 외모도, 분위기도, 그리고 아마도 가정 환경도 무척 다를 테고...
            그나마 부모님은 그렇게 라도 닮은 부분이 있었기에 어쩌면 잠시라도 부부의 인연으로 살 수 있었던 것일지도 모르는데...

            하지만, 이제는 아니어도 좋았다.
            지금 이 순간뿐이라도..
            이 순간만 행복할 수 있어도 차라리 이 순간이 아예 없는 것 보다 나으니까..

            가능하면 좋게 생각하기로 했다.
            이제는 정말 욕심 없이...예전의 자신처럼.. 주어지는 만큼만 갖기로..
            여태 그렇게 살아 와 놓고는, 처음 자신의 가슴에 특별한 감정을 갖게 했던 건우를 만나고 보니, 어쩌면 너무 많은 욕심을 
            부려서 그렇게 힘들었는지도 몰랐다.
            내 마음과 같지 않은 건우의 마음에 자꾸만 불안해하고 초조해 하며 욕심을 부린 탓에 더 힘들고 아팠던 것일 거란 생각이 
            들었으니까.

            이제 좀 뭔가가 정리가 되는 듯한 기분이 드는 무한이었다.
            너무 멀리...너무 깊이...너무 많이 바라거나 생각하거나 보지 말자고....
            나중에 아프면 아파하면 되는 것이고, 슬프면 울면 되는 것인데, 너무 앞서서 겁낼 필요는 없다는 생각이 들었다.
            닥치면 살아지는 것이 사는 것이란 말도 있듯이..
            백 번을 고민하고 생각해서, 천 번을 그를 자신의 가슴에서 밀어내려고 노력해도, 만 번은 건우가 좋다고 소리치는 
            가슴이니..더 이상 어쩔 수가 없었다.
            그렇게 모질게 결심을 해서 다시는 안 보겠다고 소리치고도, 건우의 작은 관심의 말 하나에도 가슴이 뭉클하도록 또 
            행복해져서는 그를 또 가슴에 담고 그를 향해 웃을 수밖에 없는 바보 같은 사랑이라는...마음인 걸...

            겨우 이런 결론을 내리자고 그 동안 그렇게 아프고 힘들었던 것인가..생각하니 정말 허무했지만, 그래도 이제는 마음이 한결 
            가벼운 무한이었다.
            자신이 조금만 마음을 열어 먼저 웃어주면..아니 화내지만 않으면, 그대로 자신에게 저렇게 돌려주는 모습의 건우를 보고 
            나니, 도저히 더 이상 자신을 속이며 그를 밀어낼 자신이 없던 것이겠지만..

            "먹어. 뜨겁다. 조심해."
            "어.."

            건우가 쟁반에 담아 침대까지 가지고 온 죽을 한 입 입에 문 무한은 그 엄청난 맛에 도로 뱉고 싶은 심정이 불끈 
            솟아올랐지만, 무슨 시험점수라도 받듯 무한이 죽을 입에 넣는 것을 빤히 바라보는 건우를 보고는 차마 그렇게 하지 못하고 
            꿀꺽 삼켜야했다.
            솔직히 이 맛을 뭐라고 말해야 하나... 하여간 기가 막힌 맛이었다.
            아마도 삼계탕으로 그냥 먹었으면 맛이 꽤 괜찮았을 지도 모르겠지만, 이미 삼계탕 안에서 퍼질대로 퍼진 찹쌀임에도 
            푹..삶겠다는 욕심에 아마도 물은 엄청 넣었는지 싱거운데다가, 본래의 맛은 남아있어 쌉쌀한 기운도 느껴지는 것이 또 닭이 
            들어있어서 였는지는 몰라도 느끼하기까지 했다.

            "어때? 먹을 만 하냐?"
            "어...?? 어...흠흠. 맛있어."
            "그치? 먹을 만 하지? 하하. 맛있다고 너무 많이 먹진 마라. 과식하면 또 탈나니까. 적당히 먹어."
            "커억. 어. 알았어. 너도 어서 먹어."
            "그래."

            무한의 말에 기분이 좋은 듯 그렇지 않아도 큰 입을 더 크게 벌려 벙글 웃는 건우를 보자 무한은 간이 철렁 떨어지는 기분이 
            들었다. 
            아마도 처음 보는 듯했다. 그저 미소를 띠는 정도나 장난기 어린 웃음을 본 적은 있어도 건우가 저렇게 기분 좋게 크게 웃는 
            모습은.
            게다가 여태 몰랐는데, 저렇게 벙글 크게 웃으니 왼쪽 볼의 가운데에 움푹 패여 들어가는 보조개가 눈에 보였다. 저런 인상을 
            가진 건우의 얼굴에 보조개가 있을 거라는 건 정말 생각지도 못했기에 너무 신기했지만, 무한의 눈에는 정말 가슴이 철렁 
            내려앉도록 그 보조개가 패이는 건우의 얼굴이 어엄청~~ 나게 멋지게 보여 숨이 턱 내려앉을 정도였지만, 애써 태연한 척 
            했다.
            하여간 건우가 웃으니 덩달아 기분이 좋았다. 그리고 차마 건우의 정성이 갸륵해 마지못해 한 자신의 입 발린 한 마디에 
            건우가 저렇게 기분 좋게 웃어주다니.. 또 한번 감격스러웠다.
            하지만, 그것을 진짜로 알고 오버해서 이어지는 건우의 말에는 하마터면 넘기던 죽이 목에서 사리가 들릴 뻔하기도 했지만..


            하여간 건우가 웃으니 좋았고, 내내 저런 웃음을 무한에게 보여준다면 평생 맛없는 것을 먹어도 맛있다고 거짓말도 얼마든지 해 
            줄 수 있을 듯했다.
            무한의 말에 안심을 한 듯 다 풀어져 정말 저것이 본래 만두가 맞던가 의심이 드는 만두도 무척 맛있게 아예 수저로 푹푹 
            떠먹는 건우를 보며 빙긋이 웃었다.
            간혹 심통 맞기도 하고, 그리고 그 단순한 성격에 가끔은 사람을 답답하게 하기도 하지만, 건우 본연의 성격은 저렇듯 
            숨김없이 솔직하고 털털하다는 것이 정말 좋았다.
            하지만 한 편으로는 저런 것을 먹게 하는 것이 괜히 가슴이 쨘~~했다. 좀 좋은 걸로 맛있는 걸로 제대로 먹여주고 
            싶은데...저런 걸로 한 끼를 때우게 하려니....

            먹지도 않고 건우가 먹는 것만 실실 웃으며 보고 있는 무한을 보고 건우가 우물거리며 그릇을 더 무한 쪽을 밀면서 말했다.

            "빨리 먹어."
            "어? 어. 그래. 먹을게. 근데 그거 맛있어?"
            "어. 꼴은 이래도 맛있어. 먹고 싶지? 큭큭. 하지만 참아라. 넌 아직 안 돼.
            우리 형네 냉동실에 아직 많이 남았으니까, 너 다 나으면 내가 또 훔쳐 올게. 그때 먹고, 지금은 그거나 먹어."
            "응. 알았어. 근데 고릴라..."
            "왜 자꾸 불러. 먹을 때는 개도 안 건드린다는데 자꾸 부르지 말고 어서 먹기나 해."
            "응. 근데, 나중에 내가 그거 보다 더 맛있는 거 사줄게."
            "하하. 그래 그래. 알았어. 뭐든지 맛있게 먹어줄게. 먹는 건 자신 있으니까. 하하. 
            어서 먹어."
            "응..헤헤.."

            정말 꿈만 같았다.
            건우와 이렇게 집에서 마주 앉아 웃으며 밥을 먹을 수 있으리라는 생각은 꿈에도 하지 못했었는데..
            이 순간이 너무 행복하고 좋아서 혹시나 꿈이 아닌가 싶어 볼이라도 꼬집어보고 싶은 무한은, 비록 속이나 입이나 다 받진 
            않아도 행복한 마음을 양념 삼아 죽 위에 뿌려, 빙긋이 웃으며 천천히 죽을 몇 수저 떠먹고 있었다.

            ((띠리리리~!! 띠리리리~!!))

            갑자기 울리는 전화벨 소리에 무한이 느끼던 이 행복한 순간이 깨어지고 말았다.
            저 전화는 보나마나 뻔한 것이었다. 
            오늘이 금요일이고 내일이 토요일 주말이니 저 전화의 주인공은 토요일 수업이 없는 자신과 놀던 대학생 중 하나가 오늘밤을 
            위해 자신을 찾는 전화일 것이었다.
            평일에는 정말 지루할 정도지만, 원래 금요일 밤부터 일요일까지는 무수히도 전화벨이 울리곤 하니까...
            물론 건우를 만나기 전까지는 평일의 지루함에 자신을 외로움을 덜어줄 사람들을 향해 금요일을 목 빠지게 기다렸던 
            무한이었지만, 지금은 저 전화벨 소리에 가슴이 철렁 내려앉아 건우의 눈치를 보기만 하며 쉽게 전화를 들지 못하고 있었다.

            "어이구. 아주 중환자시군. 전화 받으러 움직이는 것도 싫다 이거지. 알았다. 자. 옛다~!!"

            물론 이런 자신의 생활을 단편적으로는 알아도 다 알리 없는 건우는 무한이 전화를 받지 않자, 되려 전화를 들어 무한의 손에 
            쥐어주고 있었기에 무한은 얼굴이 어두워 졌다.
            알고 있는데...건우가 땡이 삶을 사는 자신을 얼마나 싫어하는지...
            겨우 땡이라는 자신의 모습을 조금 벗겨내고 다시 자신을 향해 웃어주는 건우인데...왜 하필..지금....

            "전화 안 받아? 내 전화만 안 받는 줄 알았더니 너 전화 안 받는 게 취미냐?
            어서 받아. 전화 걸었는데 안 받으면 얼마나 열 받는데.."
            "............."

            아무 것도 모르고 되려 채근하는 건우를 보며 무한은 심난한 마음에, 차마 건우를 마주보고는 전화를 받을 수 없어 뒤로 
            돌아앉고서야 폴더를 열었다.

            "여보세요. 아...형..

            응... 아니오. 오늘은 못 나가요. 아니오. 그런 게 아니라 오늘은 내가 몸이 좀 안 좋아요. 몇 일전에 좀 과음을 
            했더니 탈이 나서..
            네. 그래요. 미안해요. 네. 다음에 뵐게요..." 

            작은 목소리로 전화를 받는 무한의 말을 듣다가 건우는 얼굴이 굳어지며 갑자기 입맛이 딱 떨어져 반정도 그릇을 비우고 있던 
            수저를 놓아버렸다.


            잠시 잊었었다. 
            다시 자신을 보고 웃어주는 무한의 얼굴이 그저 좋아서. 
            자신을 향해 이제는 더 이상 빽빽거리지 않고 나긋나긋하게 굴어주는 무한이 예뻐서..
            그만 잠시 잊고 있었다.
            무한말고도 땡이라는 또 하나의 인격이 저 작은 몸 안에 또 존재하고 있다는 사실을...
            한숨이 나왔다. 역시 자신은 이렇게 단순한 바보였던 것이었다.
            아마도 저 전화는 땡이를 찾는 전화일 것이었다. 
            겨우 땡이에서 무한이로 바꿔놨는데.. 저 전화는 또 무한이를 땡이로 돌리려는 나쁜 놈들 중 한 놈이 분명했다.

            나쁜 놈들...
            그냥 두란 말이다~~!! 더 이상 무한이를 네 녀석들의 놀이개 땡이로 만들지 말고 그냥 내 곁의 무한이로~!!!
            나누고 싶지 않았다. 더 이상... 
            저 작은 몸을 두 개로 나눠, 자신 이외에 더 이상 다른 사람에게도 가서 웃을 수 있는 땡이는 보고 싶지 않았다.
            조금만 더 생각이 있었다면 절대로 저런 전화 따위를 자신의 손으로 무한의 손에 쥐어주는 이런 바보 같은 행동은 하지 않았을 
            텐데...
            이제는 꼭 땡이일 수도 있는 무한에게만 화가 나는 것이 아닌...자신이 원하는 무한을 지켜내지 못했다는 생각에 스스로에게도 
            화가 나는 건우였다.

            폴더를 닫고 건우의 눈치를 보며 다시 돌아앉던 무한은 수저를 놓고 잔뜩 화난 얼굴로 자신을 노려보고 있는 건우를 보고는 
            질끈 눈을 감아버렸다.
            오오...하나님....맙소사...
            간이 철렁 내려앉았지만, 최대한 건우의 기분을 풀어주기 위해 억지 미소를 만들며 입을 열었다.

            "더 안 먹어? 다 먹은 거야?"
            "..........."
            "맛있다고 했잖아. 근데 왜 더 안 먹어?"
            "나오래?"
            ".................어."
            "훗. 역시 네 말대로 인기 좋구나. 그래서 나갈 거야?"
            "....아니. 들었잖아. 안 나간다고 하는 거. 엄밀히 말하면 안 나가는 게 아니고 못 나가지. 이 꼴로 어떻게 나가.."
            "그래서? 아프지만 않으면 또 나갈 수도 있다는 말이야?"
            "........"
            "나가지 마라. 난 너 땡이로 사는 모습 보는 거 정말 싫다. 네가 왜 그렇게 사는지는 모르겠지만, 그냥 무한이 만으로 
            살면 안 되냐?"

            건우의 말에 무한은 괜히 목이 매였다.
            저런..말을 하다니...
            자신을 향해 건우가 어떤 감정이나 생각을 담아서 해 준 첫 번째 말이었는데... 그 말에 무한은 목이 매였다.

            네가 하지 말라면 안 할 수도 있어. 네가 내 곁에만 있어 준다면..
            아니. 나도 싫어. 이렇게 사람을 찾아...정을 찾아..떠도는 건..

            "싫어? 내가 다른 사람 만나는 거 싫어?"
            "네가 다른 사람을 만나는 게 싫다는 건 아니야. 사람인데 어떻게 사람을 안 만나고 살겠냐. 게다가 내가 너한테 그런 말을 
            할 권리도 없고. 난 단지 땡이로 사는 네 모습은 보고 싶지 않다는 거야."
            "안 그랬으면 좋겠어? 내가? 왜 네가 나한테 그런 생각을 하는데?"
            "나도 몰라. 그냥 그래. 그냥 화가 나. 너가 땡이로 있는 모습은...
            그냥 내가 너하고 있는 동안만이라도 넌 무한이로만 있었으면 좋겠어."
            "............."

            건우의 말에 무한의 눈에는 금방 눈물이 꽉 차 올랐다.
            저 정도도 좋다고 생각했다. 
            좋아한다는 말...그리고...건우도 자신과 같은 마음으로 자신을 생각한다는......그러니까... 자신이 건우를 
            좋아하는..아니...느낌은 있어도 감히 입 밖으로 내버리면 그 후의 아픔이 더 감당이 안 될 듯해 일부러 말하지 않으려 
            했지만...더 솔직히 말하면.. 이미 건우를 사랑하기에...건우도 자신을 사랑한다는 그런 말까지는, 기대하지도 또 바라지도 
            않지만..
            그래도, 자신을 향해 저 정도 생각만 해 주는 것도 충분히 행복한 무한이었다.

            ((띠리리리~!! 띠리리리~!!!))

            눈치 없게도 또 벨이 울렸다. 하긴 슬슬 전화벨이 불티나게 울리기 시작하는 시간이니 당연했지만...
            벨 소리를 들으며 굳은 얼굴로 한치의 미동도 없이 무한을 바라보고 있는 건우였다.
            무한은 건우의 말 한마디에 감격해서 울컥해진 목에 걸린 행복을 꿀꺽..하고 삼키고는, 같이 건우를 바라보면서 전화기를 들어 
            한 점의 망설임도 없이 빳데리를 뽑아 침대로 던져 버렸다.
            다른 백 사람이..천 사람이 무슨 소용이 있으랴..
            그 사람과 다 바꾸자 해도 절대로 바꿀 수 없는 단 한사람이 눈앞에 있는데..
            그리고 그가 나에게 그가 원하는 사람이 되어 달라는데...

            무한의 그런 모습에 아주 조금씩 건우의 입가가 움찔거리더니, 잠시 후 빙긋이 작은 미소를 만들어 입 꼬리를 올렸다.
            물론 나가고 싶어도 무한의 지금 상태라면 절대로 못 나간다는 것은 알지만, 건우의 말에 지금 이 순간 무한이 조금이라도 
            망설였다면 그대로 이 집을 박차고 나가버렸을 거라는 생각이었던 건우였기에, 지금 무한의 행동이 무척 마음에 들어 기분이 
            좋았다.
            그 수많은 사람들에게서 땡이까지 빼앗아 지금 무한 안에 가둬놓고 다 자신이 가져버린 묘한 승리감까지 들었다.

            "흐음~~ 어서 먹어. 그거 다 먹어라. 그래야 약 먹지."
            "응. 다 먹을 게. 너도 마저 먹어."
            "그래. 먹자."

            무한의 모습에 더 이상 그 점에 대해서는 언급하지 않는 건우였다.
            물론 할 필요도 없었다. 저렇게 행동으로 보여주는데...지금은..비록 아파서 일지도 모르지만..하여간 지금은 자신만의 
            무한이로 있어주겠다고 저렇게 보여주는데, 무슨 말을 더 해 괜히 긁어 부스럼을 만들 필요가 있으랴. 보나마나 자신은 한 
            마디 더해봐야 또 무한을 울리기만 할텐데...

            건우의 말에 다시 방긋 웃으며 대답한 무한은, 수저를 들기 위해 고개를 숙이니 결국 눈에 차있던 눈물이 주르륵 볼을 타고 
            흘러내리자 건우 몰래 살짝 손등으로 눈물을 닦아냈지만, 기어코 건우는 그 모습을 봐 버렸고, 그런 무한의 모습에 또 한번 
            기분이 좋아 역시 자기 혼자 씩...하니 웃었다.

            지금 저렇게 살짝 눈물을 몰래 훔쳐내는 무한의 모습이 귀엽고 예뻐 보였다.
            사실 예쁜 남자를 못 본 건 아니었다. 적어도 자신이 봤던 그 호모 커플 중에도 넷은 사실 객관적으로 외모는 무한보다 더 
            예쁘게 생겼으니까..
            하지만, 지금 건우의 눈에는 무한이 가장 예뻐 보였다.
            남자가 예쁘게 생긴 것은 절대로 그 점이 남자로써는 득은 아니라고 생각했던 건우였기에, 매일 현우가 승진보고 예쁘다 예쁘다 
            하는 것이 별로 탐탁지 않았는데, 지금은 그런 현우의 마음이 조금 이해가 가는 건우였다.
            아마도 자신의 눈에 무한이 예뻐 보이는 것처럼 현우의 눈에도 승진이 그렇게 보이는 것인가 보다..라는 생각이 문득 
            들었으니까...

            무한과 건우는 다시 수저를 들고 서로의 미소 띤 얼굴을 마주보며 아까보다 더 열심히 자기 몫의 그릇을 비워내고 있었다.




           31.

            "휴우~ 다 됐다. 어때? 튼튼해 보이... 흐음..훗.."

            문을 다 고치고, 마지막 현관 손잡이까지 새로 달고는 시험을 해 보며 무한에게 어떠냐고 물어보며 돌아본 건우는 말하다 말고 
            씩..하고 웃고 말았다.

            죽을 먹고 잠시 후 약을 먹은 무한은, 아무래도 약 기운이 올라오는지 건우가 문을 고치는 내내 침대에 누워 웃으며 보고 
            있었으면서도 계속 하품을 해 대고 있었다.
            눈에 꽉 차게 졸음이 담겨 있었기에 졸리면 자라고 해도, 하나도 안 졸린다고 하면서 반쯤 감긴 눈을 억지로 뜨고는 웃으며 
            보고 있더니, 결국 조금 전 문을 다 고치자 어떻게 그런 걸 다 할 줄 아냐고 멋지다고 하면서 건우에게 박수까지 쳐주며 
            호들갑을 떨더니만, 손잡이를 바꾸는 고 사이에 더 이상 참지 못하고 잠이 들어 버린 듯 했다.

            건우가 문을 고치는 동안에도 뭐가 그렇게 좋은지 내내 방글방글 웃으며 보고 있더니, 잠이 든 지금의 얼굴에도 그 미소를 
            지우지 못하고 그 표정 그대로 잠이 들어있는 무한이었기에, 그 얼굴을 본 건우는 그저 픽..하니 웃었다.
            잠들어 있는 얼굴은 아까도 느낀 것이지만, 아기 같은 모습이었다. 
            하지만, 아무래도 무한의 다른 모습인 땡이의 모습까지도 알기 때문에 생기는 선입견일지는 몰라도, 건우에게는 그 모습 안에는 
            안쓰러움도 함께 항상 묻어 있는 듯하게 보여 괜히 가슴이 쨘~해지는 것도 사실이었다.
            무한이 말을 안 하니 정확한 나이는 알지 못하지만, 눈을 뜨고 있을 때는 아무래도 표정이 있으니 별로 어리다는 생각이 들지 
            않았지만, 저렇게 잠든 모습은 정말 아직도 젖내가 폴폴 나는 덜 자란 모습이 확실히 보이고 있었다.
            무한의 잠든 모습을 보니 또 한번 무한에 대해 궁금증의 호기심이 슬슬 생기는 건우였다.

            "흐음~~~"

            괜히 착잡해 지는 마음에 깊은 한숨을 한 번 몰아쉬고, 무한이 깰 새라 최대한 조용조용 마지막 마무리를 하고, 이리저리 
            어질러 놓은 것들을 대충 치운 후, 살며시 문을 닫았다.

            시계를 보니 10시 반.
            아직 잠자기에는 너무 이른 시간이었고 혼자 멍하니 낯선 남의 집에 앉아있으려니 조금 심심한 듯도 했기에, 건우는 여태 
            정신이 없어서 그냥 흘낏거리며 보던 무한의 집을 이제서야 조금 꼼꼼히 둘러보기 시작했다.

            솔직히 작은 집은 아니었다.
            3층 건물로, 1층에는 두 개의 가게가 있고 2층에는 카페가 다 쓰고 있는 정도인데, 그렇게 가게도 들어가는 평수의 3층을 
            통째로 집으로 다 사용하고 있으니...
            하지만 무한이 사용하고 있는 곳은 거실뿐이기에 보기에는 그다지 많이 넓어 보이는 편은 아니었다. 물론 거실만으로도 쥐구멍 
            같은 현우네 집보다는 넓었지만..
            원룸처럼 거실에 가구를 다 내 놓고 살고 있어서 그렇지, 아무래도 방도 있는 듯 이리 저리 문이 4개나 있었다.

            먼저 거실을 찬찬히 둘러보았다. 하지만 사실 별로 살펴 볼 것도 없었다.
            무한이 누워있는 더블 침대 하나, 그리고 침대 맞은 편에 있는 낮고 긴 장식장 위에 티비, 오디오가 놓여있었고, 그 옆에는 
            매일 무한이 귀에 노래를 달고 살더니만, 이 썰렁한 집안에 안 어울릴 정도로 역시나 엄청 많은 씨디가 가득 쌓여 있었는데, 
            그냥 눈대중으로 봐도 족히 300장~400장은 충분히 되 보였으며, 쌓아 둔 씨디 옆에 무슨 사내녀석이 화장품이 이렇게나 
            많은 건지 화장품 같은 것이 쭉 놓여 있었고, 앞 벽에 큰 전신 거울이 걸려 있었다.

            그리고 집 한 쪽 구석에 부엌이 있으며 그 앞에 4인용 식탁 하나. 
            한 가지 눈에 띠는 것이라면 아까 부엌에서 밥을 데울 때 무척 성가스럽게 느껴지던 커다란 곰 인형이 여기 
            저기...그러니까...하나, 둘, 셋, 넷.
            아...무한의 침대 위에도 있으니 총 다섯 개가 있었다. 
            하지만, 과연 좋아해서 둔 것인가..하는 의문이 생겼다. 만약 인형을 좋아한다면, 작은 인형도 몇 개쯤은 있어야 할텐데, 
            인형은 이렇게 커다란 곰 인형 다섯 개 뿐 이었으니까..

            곰 인형..하니까 생각이 났다.
            처음 현우가 한국에 혼자 가버리고, 그래도 형이라고 있다가 없으니 괜히 가슴이 썰렁해지는 기분이 들었었다. 그래서 얼마 
            후, 현우와 전화를 하면서 혹시 현우는 어떤가 싶어 현우에게 혼자 있으니 외롭지 않냐고 묻는 자신의 물음에, 현우가 
            외로워서 커다란 곰 인형을 하나 사서 내내 끌어안고 자니 조금 낫다고 하던 말이...
            물론 지금은 승진이 있으니 아무래도 치워버렸는지 현우의 집에는 인형이라고는 하나도 없었지만, 괜시리 무한의 집에 있는 곰 
            인형을 보니 그 때 현우의 말이 생각이 나는 건우였다.
            만약 곰 인형이 그런 용도라면....혹시 무한도 외로워서 이렇게 곰 인형을 사 모은 것일까...하는 생각이 들었다. 무한이 
            말하지 않았다 해도 이 방에서 느껴지는 썰렁함은 무한이 혼자 살고 있다는 걸 다 말해 주는 듯 했으니까..
            그것도 하루 이틀 아닌..꽤나 오랜 시간...
            아무리 둘러봐도 이 집에는 무한의 느낌 말고는 다른 사람이 있었다는 흔적이나 느낌은 절대로 느껴지지 않으니까..
            그렇다면 하나로는 다 안 채워지는 외로움이라 무한은 다섯 마리씩이나 필요했던 것일까.

            "휴우~~"

            이런 생각이 미치자 괜히 가슴 깊은 곳에서 나오는 한숨이 흘러나와 버리며 가슴이 착잡해 지는 기분이 들자, 분위기 전환을 
            위해 이 방 저 방 문을 열어보았다.
            처음 열어 본 곳은 욕실이었다.
            안으로 들어가 보니 이 곳 역시 썰렁했다. 딱 필요한 물건만 있는...
            그래도 들어온 김에 볼일도 시원하게 보고, 손을 씻고 나와 다른 문을 여니 그 방은 그야말로 썰렁함의 극치..
            빈방이었다.

            "흐음.."

            또 한 번 한숨을 쉬고 조용히 문을 닫고 다른 방 문을 여니, 그 곳은 옷 방인 듯 한 벽 전체에 벽과 벽을 연결해 행거를 
            만들어 놓고 옷걸이에 걸린 옷이 가지런히 쫙~~~걸려 있었다.
            지가 무슨 연예인이나 되는 줄 아는지, 꽤나 많은 옷들이 색도 아롱이 다롱이 꽤나 요란 벅적지근하게 걸려 있었고, 맞은 편 
            벽에는 한 벽 전체에 나무로 만든 선반을 만들어 놓고 종류별로 나뉘어서 얌전하게 옷들이 채워져 있었으며, 또 한 쪽 벽에는 
            모자와 가방이 주르륵....걸려 있었고, 방의 한 쪽 구석에는 몇 개의 박스와 보따리가 쌓여있었다.

            그 나마 볼 것이 많았던 옷 방을 구경한 후, 문을 닫고 다음에는 안방일 듯한 방문을 열었고, 그 방을 들여다 본 건우의 
            눈이 조금 반짝 했다.
            아무래도 거실로 나오기 전 무한이 이 방을 썼던 것인지 책상과 책장이 있었고, 그리고 벽에는 사진도 딱~!! 하나 붙어 
            있었다. 
            방 가운데는 가장 해가 잘 드는 방이어서 그런지 이미 꾸덕꾸덕 할만큼 말라버린 빨래가 널려 있는 빨래 건조대가 놓여 있어서 
            이 방도 사용을 안 하는 방이라는 느낌은 있었지만, 책 장 안에는 꽤나 많은 책과 앨범도 꽂혀 있었기에, 가장 호기심이 
            드는 방이라 건우는 밀려드는 기대감에 침까지 한 번 꿀꺽 삼키고 안으로 들어갔다.

            처음 본 건 벽에 걸려 있는 사진.
            아무래도 부모님과 함께 찍은 가족 사진 같았는데, 사진 안에 무한으로 보이는 아이는 많아야 한 다섯 살쯤 밖에 되어 보이지 
            않았다.
            은근히 지금의 얼굴에도 남아있는 귀염성이 어릴 적에는 지금의 백 배는 많은 듯 보이는 방긋 웃고 있는 정말 귀여운 
            얼굴이었지만, 저 어린 무한의 표정에도 이상하게 건우 눈에는 지금과 같은 안쓰러움이 묻어 있는 듯 보였다.

            그리고 무한의 부모님.
            자세히 뜯어보니 무한의 얼굴은 특별히 한 분을 닮은 것 같지는 않았다. 단지 전체적인 분위기는 엄마를 닮은 듯, 무한의 
            아빠는 그다지 남자치고는 작은 몸은 아니었지만, 엄마는 정말 천상 여자라는 느낌이 드는 연약해 보이는 몸을 하고 계셨다.
            그리고 생김새는....틀이 엄마라면 내용은 솔직히 아빠를 닮은 부분이 많았지만, 닮았어도 무한의 아빠는 상당히 남자다운 잘 
            생긴 얼굴이었다. 아무래도 닮은 부분이 무한의 얼굴로 옮겨오며 조금씩 곱상하고 예쁘게 손을 보고 다듬어 진 듯..
            하여간 사진 속의 그 분들 역시 빙긋이 미소를 짓고 있기는 했지만, 솔직히 건우의 눈에 저 가족사진은 별로 행복해 보이는 
            느낌이 다가서지는 않았다.
            되려 보고 나니 더 착잡해 지는 기분이 드는 건우였다.

            사진에서 눈을 돌려 책장을 보았다.
            작지 않은 책장에 빽빽하니 가득 찬 책..
            별별 책이 다 있었다. 소설에 수필에 시집에 만화책에...게다가 동화책에 잡지까지.

            하여간 책과는 별로 친하지 않으니 건너뛰고, 책상을 보니 책상 위에는 컴퓨터가 있었고, 책상 앞 벽에는 시간표가 붙어 
            있었는데...읽어보니...고등학교 때 것 같았다.
            그렇다면 고등학생?? 이라는 생각이 들었지만, 꽤나 오래 전에 붙여 놓은 듯 테이프가 누렇게 변해 버린 것을 보였다. 
            그래도 혹시나 싶어 책상 옆에 있는 책장을 보니.....거기에는 먼지가 뽀얗게 쌓인 고1 교과서와 참고서가 주르륵...꽂혀 
            있었다.
            책을 한 권 꺼내 대충 훑어보니 앞부분에만 공부를 한 흔적이 있었을 뿐, 반 이상을 넘기는 부분부터는 새책처럼 깨끗했다.
            정말 고1인가? 그렇다면...17살??
            괜히 가슴이 철렁 내려앉았다. 물론 20살은 안 됐을 거라는 생각은 했지만, 그래도 정말 17살이라면 이렇게 사는 무한을 
            생각해 본다면 너무 심한 것 아닌가..하는 생각이 들었으니까.
            하지만, 책을 다시 책꽂이 끼워 넣다보니 참고서에 적혀있는 연도는....2년 전이었다.

            그럼..19살?
            하아~~
            그래도 한숨이 나오기는 매 한가지였다.

            대체 뭘까. 대체 무슨 사연이 있어서 이 나이에 이 큰집에 혼자 사는 걸까...
            정말 부모님이 안 계시는 걸까? 그렇다면 고아??
            만약 불의의 사고로 부모님이 돌아가셨다 해도 아직 미성년이면 최소한 친척집이라도 맡겨졌을 것이고, 최소한 이 집에서 같이 
            살았다면 아주 작은 부분이라도 부모님의 흔적이 남아 있을 텐데...적어도 건우가 본 중에는 부모님의 흔적이라고는 벽에 걸린 
            저 사진 하나 뿐이었다.
            생각하면 생각할수록 점점 더 마음이 심난해 지기만 했다.

            책상 서랍을 열어보았다.
            그 안에는 자질구레한 수첩과 연필, 지우개, 볼펜들만 가득 들어있었다.
            서랍을 닫고 또 다른 서랍을 열기 위해 잡아당기다가 열리지 않자, 건우는 고개를 숙여 서랍을 보니 열쇠부분이 보였다.
            아무래도 이 곳이 비밀장소 인 듯..
            잠겨 있으니 더 보고 싶은 욕구가 생겼지만, 포기하고 바닥에 앉아 딱 한 권 있는 앨범을 뽑아 펼쳤다.

            첫 장에 백일 사진. 돌 사진.
            한 장 한 장 넘기니 조금씩 크는 무한이 모습이 보였는데, 대부분 집에서 찍은 것이었고, 간혹 엄마나 아빠 두 분 중 한 
            분과 찍은 것도 있었지만 혼자 찍은 것이 압도적으로 많았으며, 그나마 어울려 찍은 사진은 유치원 시절의 사진이었고, 아니면 
            학교 다닐 적 소풍가서 찍은 초등학교 중학교 때쯤의 단체 사진이었다.
            그나마 그것도 그걸로 끝~~~
            지금까지 살아 온 추억의 흔적치고는 너무나 적었다. 앨범 한 권도 다 채우지 못하고 반은 남아있었으니.

            대체 뭘까.. 뭐가 지금 무한이를 저런 모습으로 만들었을까.
            이리 저리 무한의 생활을 보고 나니 더욱 무한에 대해 호기심이 생기는 것과 비례하여 점점 더 무한이 안쓰럽다는 생각에 
            가슴이 다 쓰릴 지경이었다.
            정말 처음 본 무한의 인상은 있는 집에서 사랑 받으며 응석을 부려대며 남부럽지 않게 큰 녀석이라는 느낌이었는데...

            자신 역시 두 분다 바쁘신 분들이었기에 그다지 부모님과 달달한 정을 느끼며 산 건 아니었지만, 그래도 늘 자신에 대한 
            부모님의 사랑에 대해서는 한번도 갈증을 느껴본 적은 없었다. 
            항상 곁에 있어주지는 못하셨어도, 매일 곁에 두고 쭉쭉 빨아대며 내 새끼..내 새끼..하고 키우신 것은 아니었지만, 그래도 
            암암리에 늘 자신은 부모님께 사랑 받고 살고 있다고 느끼고 있었고, 부모님은 자신을 사랑한다고 믿고 있었으며, 한 번도 
            부모님이 자신에게 무관심하다고 느껴본 적이 없었다. 
            아니..되려 살뜰한 정은 아니었어도, 매일 곁에 두고 자식을 자신의 틀에 맞춰 만들려는 다른 부모님들 보다, 자식들에게는 
            더 많은 관심과 배려와 사랑을 주시는 분들이 자신의 부모님이라는 사실에 대해 감사할 정도의 생각까지도 하고 살았으니까..

            아무래도 무한의 웃는 얼굴 속에도 보이는 안쓰러운 느낌은 이런 무한의 삶 속에서 나오는 것인가 보다..라는 생각에 또 한번 
            깊은 한숨을 내쉬고있는 순간이었다.

            ((쨘짜자잔~~!! 쨘짜자잔~!!))

            갑자기 주머니에서 울리는 전화벨 소리에 건우는 깜짝 놀라 무한의 생각에 빠져 있던 생각 속에서 번쩍 정신을 차리며 얼른 
            폰을 꺼내 들었다.

            "여보세요."
            - 어디냐?

            현우였다.
            들리는 현우 목소리에 무슨 못된 짓을 하다가 들킨 냥 놀랐던 가슴을 얼른 진정시키는 건우였다.

            "친구 집. 메모 써 놓고 왔잖아. 근데 왜 생전 안 하던 전화질이야."
            -전화하라고 번호 써 놓고 간 거 아냐? 안 하면 너 섭섭해 할 까봐 했지. 
            "섭섭하긴. 쳇. 혹시 몰라서 그냥 써 놓고 온 것 뿐이야. 그래서 번호 안 김에 전화 해 준거냐?"
            -자식. 번호는 원래 알고 있었어. 승진이가 네 폰에서 벌써 따 놨었다고. 네가 말 안 한다고 모를 줄 알았냐? 단지 네가 
            안 좋아할 것 같아서 안 한 거 뿐이지.
            "쳇. 그건 언제 따 놨냐. 하여간 걔는 하는 짓마다 난 여우예요...라고 말하는 거 같다니까. 
            집이냐?"
            -어. 좀 전에 들어왔어. 근데 오늘 정말 안 들어올 거야?
            "응. 나 안 들어온다고 오늘도 한 판 하려고 마음먹었는데, 혹시나 또 들킬까봐 확인 전화 한 거냐?"
            - 하하. 그래 임마. 그래서 확인 전화 한 거다. 하하하하하.
            "그럼 그렇지. 오늘은 마음놓고 해라. 정말 안 들어갈 거니까."
            - 그래 정말 고맙다 임마. 하하. 
            근데 누군데? 누가 아픈데 니가 거기 있어야 하냐? 걔 부모님 안 계셔?
            "어? 어............."

            현우의 물음에 괜히 시무룩해지는 건우였다.
            자신도 아마 현우의 입장이었다면 당연히 저렇게 묻기는 할 테지만.
            물론 세상에는 부모님과 함께 살지 못하는 아이들이 많다는 건 알지만, 자신이나 현우는 아마도 그런 아이들과 자신들은 조금 
            동떨어진 곳에서 다른 삶을 살고 있다고 은연중 생각하며 살아왔던 것이 사실일 것이었다.
            그렇기에 무한과 같은 아이들이 내 가까이에 있다는 것은, 알고는 있어도 직접적으로 별로 피부로 느끼지 못하고 살았던 
            부분이기에, 현우가 저렇게 묻는 것이 당연하다고 생각이 들면서도 괜히 무한에 대해서는 더 자세한 말을 한다는 건 괜히 
            껄끄러운 기분이 들어 내키지 않았다..
            왜 지금 이 상황에서 승진이 생각나는 지는 모르겠지만, 현우가 저렇게 물으니 순간적으로 승진과 무한이 비교가 되는 것은 
            어쩔 수가 없었다.
            사실 현우와 사랑하며 사는 승진의 상황과, 그냥 저냥 어쩌다 보니 자신과 알게 된 무한과의 상황은 객관적인 판단을 해 보면 
            절대 비교할 만한 상황이 아니었지만, 그래도 괜히 승진과 은연중 비교를 하고 기분이 별로 좋지 않은 건우였다.

            잘은 모르겠지만, 괜히 내 약점을 현우에게 보이는 것 같은 기분이었다.
            아무리 호모 어쩌고 해대며 자신이 못 마땅하게 여기고는 있지만, 솔직히 승진은 그것 말고는 별로 흠 잡을 일은 없었다.
            비록 현우와의 사랑 때문에 집에서 쫓겨나다시피 했다지만, 유복하게 잘 사는 집에, 좋은 가정환경에, 의대 다니는 대학생에, 
            게다가 의대에서도 장학금을 받을 정도로 공부까지 잘하고, 얼굴도 그만하면 예쁘게 까지 생긴 승진에 비해, 지금까지 알아낸 
            것만 해도 무한은 그런 승진과 비교한다면 아무 것도 내세울 게 없었으니까..

            -부모님 어디 가셨어?
            "여행 가셨다는데, 갑자기 녀석이 아프다고 난리를 치면서 아픈데 혼자 있기 뭐하다고 같이 있어달라잖아. 그래서..."
            -많이 아퍼? 어디가 아픈데?
            "술을 너무 많이 처먹어서 급성위염이래. 쳇. 게다가 감기 몸살까지 걸려서 병원 가서 닝겔 맞고 난리 쳤어."
            -저런.. 혼자 있는데 큰일 날 뻔했구나. 근데 누군데?
            "넌 말해도 몰라. 이번에 한국 와서 심심해서 돌아다니다가 그냥 알게 된 애야."
            -그래? 그냥 알게 된 애야? 난 또 네가 그 집에 가서 같이 있어줘야 한다길래 친한 친구인가 보다 했더니..
            근데 왜 너한테 같이 있어 달래? 이번에 와서 알게 됐으면 별로 친하지도 않을텐데..

            별로 친하지도 않은데 굳이 건우를 불러내 귀찮게 한다는 뉘앙스가 가득 담긴 듯한 현우의 말을 들으며 건우는 괜히 심통이 
            났다. 
            지가 뭘 안다고...친하네 마네야. 쳇..

            "친해. 쳇."
            -그래? 
            "그래."
            -흐음. 그래. 그럼 있어 줘라. 혼자 있을 때 아프면 특히 서럽다는 건 내가 아니까.
            근데 동네가 어디야?
            "멀지않아. 큰 길 건너서 골목 안에 있어. 걸어서 한 10분쯤..."
            -동네 친구를 만들었구만. 어쩐지 매일 잘도 나가서 논다 했더니. 후후.
            동갑이야? 남자야? 혹시...여자 친구는 아니지? 너..한국 와서 그 새 사고 치면...
            "몰라~!! 뭐가 그렇게 궁금해~!! 어서 여우랑 한 판 붙기나 해. 그만 묻고. 귀찮아.
            그리고 걱정 마. 여자 아냐~!!"
            -후후. 알았다. 근데 우짜냐. 우리 승진이 아직 안 왔는데. 하하.
            그러지 말고 승진이 올 때까지 나랑 놀자 건우야. 응? 큭큭..
            "끊어~!!"

            현우의 말에 괜히 심통이 나서 건우는 버럭 소리를 지르고는 그냥 전화를 끊어버리려 했는데, 다급하게 다시 현우가 건우를 
            불렀다.

            - 야~!! 할 말 남았어~!! 야~! 박건우~!!!

            들리는 현우 목소리에 잔뜩 심통이 난 건우는 얼굴을 씰룩거리며 전화기를 노려보다가 못마땅한 얼굴로 다시 전화기를 귀에 댔다.

            "뭔데~!! 빨리 말해."
            - 내일은 들어올 거지?
            "왜~! 내가 그렇게 보고 싶냐? 안 들어가면 여우랑 둘이 좋지 왜 자꾸 그런 걸 물어. 내가 들어가던지 말던지..쳇~!!"
            -물론 네가 안 들어오면 승진이랑 나랑 둘이 있으니 당연히 좋긴 한데. 하하하.
            사실...너 다음 주에 미국 들어가야 하는데, 우리가 평일에는 매일 바쁘니 너 온 후로 하루도 같이 못 놀아준 게 미안해서 
            사실 내일이나 일요일 중 하루는 너랑 같이 놀러가자고 승진이랑 의논했거든. 그래서 그래.
            내일 일찍 올 거면 내일 가고, 아니면 일요일에는 딴 약속 잡지 말고 같이 놀러가자고 이 말 하려고 그랬다. 임마. 어때?
            "......."

            현우의 말에 건우는 대답을 안 하고 잠시 생각에 빠졌다.
            물론 건우가 있거나 없거나 신경도 안 쓰고 닭털 폴폴 뿌려댈 둘과 함께 간다는 것이 별로 마음에 들진 않았지만, 솔직히 
            매일 집에만 있고, 아니면 친구들과 술이나 먹고 있는 것이 지겹기 한량없었고, 건우 역시 이 답답한 서울 시내에서 벗어나 
            야외로 나가 바람을 쐬고 싶은 마음이 없지 않아 있었기에, 현우의 말이 싫지는 않았다.
            하지만, 아픈 무한을 또 혼자 내버려두고 자기 혼자만 간다면 아마 놀러 가서도 그게 내내 마음에 걸릴 것이 뻔할 듯도 
            했고..
            혹시..내일은 몰라도 모래면...무한이 좀 나아지지 않을까. 
            그러면 무한도 같이 가면....

            여기까지 생각이 들자 건우는 괜히 마음이 설래였다.
            무한과 야외에 나가서 논다....라....
            흠..괜찮은 것 같았다.
            자기뿐만 아니라 요즘 자신과 투닥대느라 무한도 골머리가 좀 아팠을 테니까.
            게다가 일요일에 끌고 나가면 또 땡이를 찾아대는 놈들에게서도 무한을 뺐어 옆에 두면 건우 자신의 마음도 편할 듯 하고..
            혼자 그 날의 상황을 상상하면서 희미한 미소까지 지으며 고개를 끄덕거리고 있는 건우였다.

            -건우야~!! 뭐해~!! 끊어졌나? 야~!!! 왜 대답을 안 해~! 싫어? 안 갈래? 혹시 벌써 약속 있는 거야?
            "어? 어.. 아니. 
            저기 근데 그럼 나도 친구 한 명 데리고 가도 되냐? 보나마나 니들 틈에 끼면 즐기기는커녕 난 열만 받을텐데..
            -누구? 성환이?
            "켁. 성환이가 황금 같은 주말에 나랑 너랑 놀러가겠냐? 여자 꽁무니 쫓아다니기도 바쁜 놈인데..
            저기...지금 나랑 있는 애..... 괜찮냐?"
            -아프다며. 아픈데 갈 수 있어?
            "일요일이면 괜찮아 지겠지. 병원에서 하루 이틀이면 그럭저럭 나을 거라고 했어."
            -흐음. 그럼 마음대로 해. 하긴 뭐 나도 네 녀석 하나 덜렁 데리고 다니면서 눈치보는 것도 귀찮으니까. 하하. 
            그럼 일요일로 정한 거야?
            "응."
            -그래. 그럼 내일은 아침에 청소랑 빨래하고 오후에는 승진에 가야겠네. 사실은 내일 놀러가고 모래 승진이네 가려고 했는데..
            "거긴 왜?"
            -왜긴 왜야. 당연히 가끔은 가야지. 안 간지 꽤 됐어. 개강하기 전에 한 번 가고 여태 한번도 못 갔거든. 
            가서 승진이네 엄마 아버지 얼굴도 보고, 예쁜 우리 조카 슬기도 데리고 놀아주고, 맛있는 밥도 얻어먹고 와야지. 하하.
            "쳇. 처가 집에 씨암탉 얻어먹으러 가냐? 웃기는 군. 
            게다가 뭐? 예쁜 조카 슬기랑 놀아 줘? 허어..참. 슬기가 여우 조칸가 보지? 아유..정말 마누라가 예쁘면 처갓집 말뚝에 
            대고도 절을 한다더니 니가 딱 그 꼴이구나. 하여간 꼴에 별 짓을 다해. 남의 아들 데려다가 맨날 뒷구멍이나 파는 주제에 
            미안한 줄도 모르고...
            그럼 난~!! 난 또 혼자 있으라고?"
            -자식이 뭐가 또 못 마땅해서 심통이야~!! 언제는 신경 쓰지 말라 더니.
            헉. 우리 승진이 왔다. (왔어? 어..건우. 오늘 못 들어온다고 해서 전화하는 중이었어.)
            야~!! 끊어.

            승진이 왔는지 하던 말을 뚝 끊고 틱틱거리던 말투가 금방 변하며 나긋나긋한 목소리로 승진에게 말하고는, 또 다시 틱틱 
            거리는 목소리로 건우게게 끊으라고 하는 현우의 말에 건우는 괜히 배알이 틀어져 버려 궁시렁 거렸다.

            "쳇. 알았다. 끊어라. 아까는 끊으라도 해도 안 끊더니 여우 왔다고 변하는 것 좀 봐. 으이구우...완전히 돌았다니까. 
            아무리 죽어 라고 박아봐야 씨도 못 뿌리는 사내 놈 끼고 사는 게 뭐가 그렇게 좋다고 바보같이."
            -시끄러 임마~! 너 같은 놈 나올까봐 차라리 씨는 안 뿌리는 게 나을 것 같아서 그런다~!!아무래도 내 동생이니 내 
            씨에도 너 같은 심통쟁이가 나올 위험이 있으니까~!! 
            그리고 이 다음에 넌 장가가면 안 그러나 어디 한 번 보자~!! 쳇~!!
            참~~ 내일은 들어올 거지?
            "몰라~!! 끊어~!!"

            현우의 태도에 잔뜩 심통이 난 건우는 얼굴을 씰룩거리며 폴더를 퍽~!! 닫아버렸다.
            물론 둘이 너무나 좋아하고..또 사랑하고 있다는 걸 아무리 인정하고 싶지 않아도 이미 이제는 알고 있고, 또 그렇게 
            좋아하는데 하루 종일 떨어져 있다가 밤에나 얼굴을 보니 반갑고 좋아서 저렇게 바보같이 군다는 것도 이해는 하지만, 일부러 
            보란 듯이 건우 앞에서는 더 티를 내는 둘을 보면 아직도 그다지 기분이 썩 유쾌 상쾌하지는 않았다.
            솔직히 말은 안 했어도 그런 둘을 이제는 조금 이해도 하고 있는데, 저러는 걸 보면 괜히 심통이 나 그나마도 도로 
            아미타불....눈꼴이 시렸다.
            아무래도 여자친구 없이 지낸 지가 근 1년 가까이 되다보니 자신도 옆구리가 시려 저런 꼴을 보기 싫은 것일까..생각도 
            했지만 이내 고개를 저었다.
            옆구리가 시린 건 시린 거고 사실 여자친구를 사귀면 그 엄청난 잔소리 속에서 달달 볶이고 귀찮아져야만 하는 생활이 생각만 
            해도 끔찍했으니까...
            게다가 지금은 저 밖에서 골골거리며 누워 있는, 자신보다 더 철딱서니 없이 사는 물건한테 신경 쓰는 것만도 골치가 아팠기에 
            머리를 흔들어 쓸데없는 생각은 털어 버리고, 전화기를 다시 열어 12시가 넘은 시간을 확인한 후 슬슬 건우도 졸음이 밀려 
            왔기에 길게 하품을 하며 자리에서 일어났다.

            막상 밖으로 나왔지만 또 잠자리가 난감했다.
            이 놈의 잠자리는 한국에 온 후 내내 말썽이었다.
            쇼파라도 있으면 거기서라도 누워 잘텐데 그나마도 없고 집을 구경한 결과로 마땅히 다른 이부자리도 발견하지 못한 터라 더욱 
            난감했다.
            별수 없이 곤히 자고 있는 무한을 살살 흔들어 깨웠다.

            "야~!! 바가지~!! 야~!! 여 무한~!!! 정신 차려봐."
            "으음..왜..."

            완전히 약에 취해 골아 떨어진 무한이 귀찮은 듯이 인상을 쓰며 눈도 못 뜨고 대답했다.

            "나보고 오늘 가지 말라며 난 어디서 자. 이부자리 없어?"
            "으으으응...없어. 그냥 여기서 자."

            별 생각도 없는 무한이었다. 
            사실 남자랑 한 침대에서 자는 것에 대해 별 상관도 안하고 살았고, 사실 그 보다 더한 일도 침대 위에서 얼마든지 했던 
            무한이었기에, 무한은 약에 완전히 취해버린 잠결에 자신이 말하고 있는 대상이 얼굴만 봐도 떨리는 건우라는 생각은 까마득히 
            잊고, 자신이 누워있는 침대 옆자리를 손으로 툭툭 치고는 다시 한없이 깊은 잠 속으로 골아 떨어져 버렸다.

            그런 무한을 보고 건우는 잠시 넋이 나가서, 귀찮은 듯이 말하고는 정신을 못 차리고 다시 잠에 빠져버린 무한을 멍하니 
            바라보았다.
            솔직히 남자와 한 침대에서 자 본 경험이 없는 건 아니었다. 친구들 집에 놀러 가면 녀석들의 침대에 얼마든지 마음놓고 
            끼여들어 잔 적이 한 두 번이 아니니까.
            하지만, 그건 엄연히 그야말로 그냥 친구와 같이 잔 것이고...

            하지만 무한은..
            흠흠.. 좀 느낌이 이상했다. 
            저기서 끼여 같이 잔다는 건 왠지 기분 상....그러니까...그냥 남자 옆에 누워 그냥 끼여 잔다는 그런 느낌이 
            아니라..괜히 처음 여자와 한 침대에서 잤던 그 때처럼 아무 생각 없이 털썩 눕기가 괜시리 망설여지는...
            하여간 막상 무한의 곁에 누우려니 난감해 지는 기분에 건우는 무한을 바라보며 머리만 벅벅 긁고 있었다.

            "에이. 모르겠다. 잘 때도 없는데 할 수 없지 뭐. 지가 여기서 자라고 하는데 알게 뭐야."

            결국은 결심을 했다.
            어쩌랴.. 저기서 안 자면 그야말로 맨 바닥에서 베개는 저 곰 인형 하나 베고 잔다 해도 이불도 없이 떨어가며 자야 하는 
            것을..
            생각해 보니 사실 별 일도 아닌 것을, 괜히 체면 차리다가 사서 고생을 할 필요는 없다고 생각했다.
            일단 위에 입었던 스웨터를 벗어 침대 아래 놓여 있는 곰 인형위로 휙 던져 놓고, 속에 입고 있던 반 팔 티셔츠만 남겨 
            두었다. 

            그리고 나니 바지도 벗고 자야하나..잠시 고민이 됐다.
            이 또한 벗으려니 괜히 민망한 마음이 들어 망설여졌다. 이걸 벗으면 속에 달랑 삼각팬티 하난데, 그거 하나 입고 무한과 한 
            침대에서 붙어 자려니...좀 쑥스럽다는 생각이 들었다.
            그냥 벗어버리고 옷 방에 가서 집에서 입는 무한의 츄리닝이라도 하나 찾아 입을까 생각했지만, 무한의 옷이 자신에게 맞을 
            리도 없고..
            잠시 고민을 하다가 또 에라 모르겠다 벗어버렸다.
            자는데 이 불편한 청바지는 도저히 입고 잘 마음이 안 들었으니까..


            바지 역시 곰 인형 위로 던져 버리고 티셔츠와 삼각팬티 하나만 걸친 채로, 털이 북실북실한 맨 다리를 내 놓고 있으려니 
            괜히 혼자 민망해져(집에 있을 땐 엄마 앞에서도 잘도 이러고 다녔으면서 여기서는 무한이 잠들어 있어 보지 않음에도 무척 
            쑥스러운 기분이 들었다.), 혼자 괜히 헛기침을 해대며 걸어 벽으로 가 스위치를 내리고는, 어둠 속에서 조심조심 걸어 
            살며시 침대로 기여 올라가 무한의 곁에 있던 곰 인형을 바닥으로 휙~~ 던져 버리고 더욱 조심스럽게 숨을 죽여가며 무한의 
            곁에 누웠다.

            "휴우~~~~"

            이 정도 크기의 침대는 혼자 누워야 딱 인데, 무한과 둘이 누워 있으려니 똑바로 눕기에는 무척 낀다는 느낌이 들어 다시 
            몸을 옆으로 돌려 누운 후 그럭저럭 자리를 잡고 이불까지 덮고 나니, 조마조마하던 가슴에 안도의 한숨이 흘러나왔다.

            "으음...."

            겨우 한 숨 돌리고 막 눈을 감으려는데, 그 때까지 옆으로 누워 자신을 향해 등을 돌리고 있던 무한이 갑자기 몸을 
            뒤척거리며 돌리더니, 건우의 품속으로 폭..하고 파고드는 것이었다.

            "허억....흐읍..!!!"

            깜짝 놀라자 놀란 소리가 입으로 나올 뻔한 것을 얼른 입을 다물어 겨우 참았다.
            간이 철렁 내려앉으며 숨이 딱 멎을 것 같더니, 그 다음에는 심장이 미친 듯이 벌렁거리기 시작했다.
            정말 기분이 묘했다. 남자가 이렇게 자신의 가슴에 안겨 있다는 것이...
            하지만 건우의 이런 마음을 아는지 모르는지 무한은 점점 더 건우의 가슴으로 아기처럼 파고들면서 쌕쌕..소리까지 내면서 
            잠들어 있었다.
            잠시 그대로 애써 떨리는 가슴을 진정시키고 있었다.
            코 아래 있는 무한의 3일 묵은 머리에서 별로 상큼하지 못한 향기가 솔솔 올라왔지만, 그다지 싫다는 느낌은 없었다.
            잠시 후 떨리던 가슴이 조금 진정이 되자, 어둠에 익숙해진 눈에 초점을 모아 가슴에 안긴 무한을 내려다보았다.
            작은 줄은 알았지만, 마른 줄은 알았지만, 막상 이렇게 안겨 있는 걸 보니 남자치고는 생각보다 더 작고 마른 듯했다.
            같이 옆으로 누운 높이가 자신의 반도 안 오는 것 같았으니..

            "하아..꿀꺽..."

            무한을 그렇게 바라보다가 건우는 다음의 행동개시를 위해 용기를 갖기 위해서 작게 한숨을 몰아쉬고 혀로 입술을 한 번 축인 
            후, 침을 한번 꿀꺽 삼켰다.
            어정쩡하게 자신의 옆구리에 붙어 있는 팔이 오갈 데가 없어 번쩍 들려 있는 꼴이었으니까.
            분명 이런 자세에서는 자신의 이 팔이 무한을 등을 두르고 안아야 맞는 것인데, 갑자기 닥친 이 놀라운 상황에 차마 아직은 
            그렇게 하지 못하고 있었다.
            팔이 제 자리를 찾아가게 해 줘야 할텐데 왜 이렇게 팔 하나 두르는 게 힘들고 떨리는 것인지..
            겨우 진정시켰던 마음이 팔을 두르려니 또 자꾸만 떨리는 것 같았다.

            "휴우...휴우..."

            몇 번이나 가쁜 숨을 쉬어 마음을 달래고는 살며시 무한의 등에 팔을 둘러 품에 안았다.
            그렇게 무한을 품에 안은 건우의 입가에 슬며시 미소가 피어올랐다.
            생각했던 것 보다 나쁘지 않았다. 이렇게 작은 몸은 남자라도 안은 기분이..
            여자에 비해 좀 딱딱한 감은 없지 않아 있었고, 아무리 작아도 남자이니 여자보다는 뼈대가 있어 안고 보니 어깨 부분 같은 
            곳은 닿는 느낌이 달랐지만, 보통의 남자보다 훨씬 넓은 자신의 품에는 너무 작은 여자보다 되려 적당히 맞는 듯해 안는 감은 
            여자보다 더 편한 맛도 느껴졌으니까..

            "으으음...냠냠.."

            꽤나 괜찮은 느낌에 살짝 무한의 등에 두른 팔에 힘을 조금 더 줘서 안으로 끌어당기니, 무한도 질 새라 더욱 건우의 품으로 
            얼굴을 들이밀며 입맛까지 다시더니 중간에 끼여 있던 팔을 빼 덥석 건우의 등으로 둘러 더 꼭 달라붙는 것이었다.

            호오~~ 이거..참..
            상당히 괜찮았다. 물론 많이 오면 상당히 곤란해지겠지만, 적당할 만큼 살짝 찌르르한 느낌도 오는 것이...
            이 맛에 현우가 그렇게 죽어 라고 그 여우를 끌어안고 잤던 건가..하는 생각이 들 정도로..

            처음 남자를....아니 무한을 품에 안은 느낌이 생각보다 훨씬 괜찮다는 느낌에 혼자서 어둠 속에서 비실비실 웃던 건우는, 
            나중에는 아예 다리까지 들어 편하게 무한의 위에 척..올려놓고는 기분 좋게 잠이 들어갔다.

            **********

            32.

            방안에 가을 햇살이 가득 퍼지는 것을 느껴지자 정신없이 자던 깊은 잠에서 깨며 부시시 눈을 뜬 무한은, 몸으로 따뜻하고 
            포근한 것이 느껴져 무척이나 기분이 좋기도 했지만, 동시에 허리가 묵직하게 눌리는 고통의 기분이 함께 느껴졌다.

            "허억.."

            눈을 뜨고 앞을 보니 당연히 없어야 할 무언가가 눈앞에 보였기에, 지금 이게 무슨 일인가 싶어 순간적으로 깜짝 놀라, 
            살며시 고개를 올려 위를 올려다보았다.
            자신의 머리 위로 낮게 코까지 골면서 쿨쿨 잘도 자고 있는 건우의 얼굴이 보였다.
            아래서 올려다보니 콧구멍이 크게 보여 솔직히 말해 더욱 고릴라스럽게 보였지만, 무한은 이내 베시시 미소를 지었다.
            아무래도 사랑을 하면 눈이 먼다는 것이 맞기는 하는지 그런 모습도 무한의 눈에는 멋지게만 보였으니까..

            자신이 건우에게 먼저 안겼다는 건 당연히 기억도 못 하고 있기에, 대체 어쩌다가 건우가 자신의 옆에서 자게 된 건지, 
            그것도 그냥 자는 것도 아니고 이렇게 자신을 품에 꼭...안아 주면서 자게 된 건지, 게다가 이 무겁디 무거운 다리까지 
            편하게 자신의 허리에 척 올려놓고 자게 된 건지..알 수는 없었지만, 솔직히 너무 좋은 게 사실이었다.

            가슴이 콩콩 뛰며 설래였고, 얼굴까지 달아오르는 기분이었다.
            원래 자신은 누군가의 품에 안겨 자는 것을 좋아하고, 또 그렇게 좋아하는 만큼 조금 밝히는 편이기에 늘 그런 기회가 생기면 
            안겨 잤던 것도 사실이지만, 지금 이렇게 안겨 있는 건우의 품은 여태 안겨 잤던 그 누구와의 품과는 당연히 비교할 수 없을 
            만큼 좋았다.
            겉으로 봤을 때도 그러리라 생각은 했지만, 역시 가슴에 근육이 있는 건지 좀 느낌이 딱딱하긴 했지만, 역시 생각했던 대로 
            자신의 온 몸이 다 들어갈 만큼 넓직한 것이 너무나 따뜻하고 편안한 가슴이었다.
            얼마나 이 가슴에 안겨 자기를 바랬는데...먼저 알았다면 밤새 자면서도 더 행복했을 텐데, 그것을 모른 채 이 가슴에 안겨 
            하루 밤을 같이 잤다는 것이 조금 억울하긴 했지만, 그래도 지금 이 순간이 너무 좋았다.

            그리고 기특했다. 건우가..
            그렇게 무뚝뚝하고 심통스러운 주제에, 게다가 대 놓고 자기는 호모가 싫다느니, 남자끼리 어쩌고 하는 것을 경멸한다느니 해 
            놓고는, 대체 무슨 생각을 했길래, 무슨 마음의 바람이 불어서 여기서 이렇게 자신과 한 침대에 누워..그것도 이렇게 
            안아주기 까지 하면서 잘 마음을 먹은 것인지..
            물론 자다가 어쩌다 보니 이런 포즈가 형성된 것일 수도 있겠지만(안 봐도 사실은 알고 있었다. 원래부터 이런 포즈가 
            아니었다면 보나마나 자신이 파고들었을 것이 뻔하다는 것을), 그리고 자고 일어나면 자신이 지금 느끼는 이런 기분에 또 
            냉수마찰을 시킬 말이나 행동을 이 단순한 고릴라는 아무렇지도 않게 해 버릴지도 모르겠지만, 지금은 그런 기분 망치는 생각은 
            안 하기로 했다.
            그냥..지금 이렇게 황홀하고 가슴 떨리는 좋은 기분을 놓치고 싶지 않았다. 

            허리로 느껴지는 건우의 다리의 무게가 솔직히 만만한 것이 아니었기에 조금 뻐근하게 느껴지도록 버겁다는 생각이 들기도 
            했지만, 겨우 이 정도의 뻐근함 때문에 이 희열을 놓치고 싶지는 않기에, 얼른 자신의 허리에 놓인 건우의 다리를 치워내 
            버리고 생각을 애써 참아내며, 살며시 건우의 가슴에 몸을 더 바짝 밀어 넣고 코로 밀려들어오는 기분 좋은 건우의 체향에만 
            더욱 신경을 썼다. 어쩌면 이렇게 건우의 가슴에 안겨 잘 수 있는 건 지금이 처음이자 마지막일 수도 있기에, 이 
            다음에...정말 헤어진다 하더라도, 건우의 향기를 잊지 않도록 코에..가슴에 꽉 채워 담아내고 싶었으니까..
            그리고 귀로는 작게 코를 고는 규칙적인 건우의 콧소리를 계속 즐기고 있었다.

            정말 한참을 그렇게 하고 있었다. 아마도 한 시간은 족히 되도록..
            차라리 자고 있었다면 불편하면 무의식 적으로 몸이라도 뒤척일 텐데, 깨어있으니 행여나 자신의 작은 움직임에 건우가 깰 
            까봐, 그러면 이 즐거움이 사라질 테니 그 자세에서 조금도 움직이지도 못하고 꼼짝도 못하고 있었기에 나중에는 온 몸의 쥐가 
            나며, 특히나 건우의 다리가 올려져 있는 허리 부분은 감각도 사라질 만큼 마비가 오는 것도 같았다. 
            게다가 비록 어제보다는 많이 나은 듯했지만 아직도 속도 아프고, 머리도 띵..하니 무거운 감이 느껴지고 몸도 사실 아직 
            여기 저기 욱신거렸지만, 그래도 무한은 웃고 있었다. 
            그래도 지금 이 순간이 너무나 행복하니까.

            "으음....흐음......."
            "힉.."

            갑자기 건우가 잠에서 깨려는 듯한 움직임을 보이자 무한은 작게 몸을 움찔하며 얼른 눈을 감고는 자는 척을 했다.
            건우 몰래 이 시간을 혼자 즐기고 있었다는 걸 들키면 조금 창피할 듯해서.
            조금 아쉬웠다. 조금 더 즐기고 싶었는데... 아예 깨지 말고 계속 자줬어도 좋았을 텐데...

            하지만 그런 무한의 기대를 무너뜨리고 건우는 전혀 자신의 품안에 무한이 있었다는 것도 의식하지 못했는지, 무한에게 둘러져 
            있던 팔 다리를 푹푹 걷어내고서는 벌떡 침대에 앉아 머리를 벅벅 긁더니 침대에서 일어나 비틀비틀 욕실을 향해 걸어갔다.
            그렇게 건우가 품에서 자신을 놓아버리자 무한은 갑자기 썰렁해지며 온 몸에 한기가 쫙..오르는 듯한 기분이 들었다.
            워낙에 큰 몸이라 그 품에 폭 싸여있던 체온이 따뜻해서였기도 했겠지만 그 품안에서 너무나 행복해 하던 자신에 비해 저렇듯 
            아무렇지도 않고 무덤덤하게 자신을 놓아버리는 건우의 행동에 또 혼자 상처를 받아버린 듯 했다.
            무한은 혼자 생각하고 혼자 느끼고 또 혼자 실망하는..이런 자신이 정말 너무 싫었다.
            그러지 말자고, 기대하지 말자고 그래놓고는 건우에게만은 늘 이런 식인 자신이..

            작게 한숨을 몰래 내쉬고 살며시 몸을 돌려 욕실로 향하는 건우의 뒷모습을 보던 무한은, 하지만 금방 또 픽..하고 웃고 
            말았다.
            커다란 덩치에 비틀비틀 걷는 건우는...위에는 반 팔 티 셔츠를 입고 있었지만, 세상에 하체에는 새까만 삼각팬티 하나만 
            달랑 입고 있었으니.
            몰랐었다. 자신의 허리 위에 있던 다리가 저렇게 맨 다리였을 줄은. 
            조금이라도 움직이면 건우가 깰 까봐 꼼짝도 못하고 있었기에 감히 다리의 상태에 대해서는 확인할 엄두도 못 내고 있었으니까..
            게다가 엄청 길고 또 엄청 두꺼운 다리에는 털이 부실부실 새까맣게 나 있었지만 그것이 징그럽다는 생각에 앞서, 걸을 때마다 
            씰룩이는 생각했던 것 보다 작아 보이는 엉덩이가 귀엽다는 생각에 자꾸만 웃음이 나오고 있었으니..아무래도 눈이 멀어도 너무 
            먼 게 맞나 보다 싶긴 했다.

            건우가 욕실로 들어가자 무한은 아예 머리를 베개에 박고 킥킥거리기 시작했다.
            문도 안 닫고 볼일을 보는 건우였기에 그 소리가 무슨 수돗물 틀어놓은 냥 엄청 크게..그리고 엄청 오래도록 들리고 있었기에.
            그게 뭐가 그렇게 웃기고 재밌는 일일까 싶겠지만, 그런 소리가 들리는 것도 무한은 즐겁고 재밌고 행복했다.
            늘 혼자만 있던 이 집에...처음으로 자신이 아닌 다른 사람의..그것도 자신이 사랑해 버린 이가 함께 있는 소리가 들린 
            다는 것이...

            변기에 물 내리는 소리가 들리자 킥킥거리던 무한은 얼른 마음을 진정 시키고 행여나 이런 표정을 건우에게 들킬 새라 얼른 
            반대편으로 다시 돌아누워 자는 척을 하고 있으려니...갑자기 침대가 쑥..하고 꺼지며 다시 건우가 옆에 눕는 것이 느껴졌다.
            일어나 버린 건 줄 알았는데 또 자려고 누운 것인가 하는 생각에 은근히 또 자신을 안아줄 것을 기대하고 있는데, 여지없이 
            건우가 또 품에 자신을 퍽~!하고 터프하게 안아주었다.
            이게 왠 횡재냐 싶은 마음에 이제는 느긋하니 그 품을 다시 느끼려고 마음을 놓고 있는데, 갑자기 건우가 품에서 무한을 다시 
            밀어버리고는 벌떡 일어나 침대 밖으로 뛰쳐나갔다.
            실망스러운 순간이었다. 이제서야 건우가 자신이 안고 있던 사람이 무한이라는 걸 알아버렸나 하는 생각이 들었으니까..
            또 한번 가슴이 서늘해지는 것을 느끼며 무한은 아직도 애써 자는 척을 하고 있었다.

            물론 무한을 안고 잤다는 건 알고 있었다.
            그리고 그렇게 자고 나니 별로 남자를 아니..무한을 안고 잔다는 것이 대수로울 것도 없는 정도...가 아니라, 꽤나 
            편하고(일단은 다리를 올려놓고 잘 곳이 있다는 것이) 기분이 괜찮았기에, 무한도 아직 자고 있으니 자신도 또 안고 더 
            자려고 마음을 먹었었지만~!! 갑자기 오늘이 토요일이라는 생각이 나서 벌떡 일어났다.
            분명 오늘도 병원에 와야 한다고 했는데, 오늘은 1시까지 오전 진료만 한다며 일찍 오라고 한 말이 생각이 났기 때문이었다.
            후다닥 일어나서 폰을 열어 시간을 확인했다. 
            10시 반.
            늦은 건 아니지만, 그렇다고 넉넉한 시간도 아니었기에 건우는 일단 바지부터 주워 입으며 등을 보이고 있는 무한을 깨우기 
            위해 등을 손으로 퍽퍽 쳤다.
            아직도 정신없이 자고 있는 것을 깨우려니 조금 안쓰럽긴 하지만 그래도 병원은 가야 하니까.

            "야~!! 바가지~!! 그만 일어나. 병원 가자. 병원."

            물론 건우의 힘에 대해서는 여러 모로 익히 아는 무한이었다. 따라서 지금 건우가 일부러 세게 치는 것이 아니라 그저 지 
            딴에는 무한을 건드린다는 정도겠지만, 무한에게 느껴지는 그 힘은 가히 파괴적으로 느껴졌기에 참으려 노력했어도 별수 없이 
            비명이 나오고 말았다.

            "아야~!! 이 씨~~!! 아프잖아~!!"

            잔뜩 인상을 쓴 채 우는 얼굴로 아픈 등을 쓰다듬으며 일어나 앉자 얄밉게도 건우는 그런 무한을 보고는 씩..웃고 있었기에 
            무한은 건우가 얄미운 마음에 힘껏 노려보았다.
            기껏 밤새 그렇게 따뜻하게 품고 잤으면, 아침에 일어나서 좀 부드럽게 깨워주면 어디가 덧나나. 꼭 이렇게 산통을 깨버리는 
            무드라고는 약에 쓸래도 없는 재미없는 놈 같으니라고.

            솔직히 건우는 저절로 나온 웃음이었다. 괜히 그랬다. 
            뭐 별로 음흉한 마음을 갖고 안고 잔 건 아니었지만, 밤새 그렇게 끌어안고 잔 무한의 얼굴을 아침에 일어나서 보니 괜히 
            기분이 묘~~ 해지고, 여태 보던 무한을 보던 것과는 살짝 다르게 보이는 기분에 하여간 웃음만 나왔으니까.
            대체 뭘 먹고살아서 째려보는 것도 저렇게 귀여운 거야 저 놈은. 
            저러니 놈이고 년이고 안 가리고 그렇게 다들 질질 침을 흘리지...젠장맞을.

            "일어난 거야? 너 무지하게 잘 잔다. 대체 몇 시간을 자는 거야."
            "몰라~!! 아이고 아파라. 왜 아침부터 때리고 난리야~! 망할 고릴라."
            "내가 언제 때렸냐? 그냥 툭툭 친 거지. 하여간 일어났으면 어서 세수해. 병원 가야지."
            "오늘 또 오래?"
            "어. 1시까지 밖에 안 한다고 오전 중에 오랬어. 
            왜? 가기 싫어? 이제 안 아파? 안 아프면 가지 말고. 아프지도 않은데 괜히 생돈 들여가면서 병원 갈 필요는 없으니까.
            "........."

            쌩뚱 맞게 말하는 건우를 무한은 대답도 없이 바라만 보고 있었다.
            솔직히 안 아픈 건 아니지만, 아니..더 솔직히 말하면 아직도 그다지 컨디션이 좋은 건 아니지만, 자신의 몸이 아프고 
            말고를 떠나 그 이전에, 자신이 이제 안 아프다고 하면 건우가 가 버릴까봐, 그 두려운 마음이 먼저 앞섰다.
            싫으니까.. 물론 언젠가는 보내야 하겠지만, 그래도 지금은 최대한 잡고 놓아주고 싶지 않으니까..

            "병원에 안 갈래? 정말?"
            "........갈 거야. 씻고 나올게."

            터덜터덜 무한은 욕실로 향했다. 
            이제는 살만하니 아무래도 샤워를 하는 게 낫겠다 싶어서 옷 방에서 속옷을 챙겨 들고 나와 욕실로 들어가려다가 무한은 불안한 
            표정으로 뒤를 돌아보며 건우에게 말했다.

            "가지마. 꼭 기다려. 나 씻고 나올 때까지."
            "...."

            마치 자신이 학교에 간 뒤 엄마가 나가버릴 까봐 걱정하는 아이 같은 얼굴로 건우에게 말하고는 욕실로 들어가는 무한을 보고 
            건우는 피식 웃었다. 

            누가 간대. 바보. 샤워하러 들어가면서 뭘 그런 말을 하고 들어가냐. 
            당연히 기다릴 거야. 여기서... 너 나올 때까지..

            잠시 후 샤워를 마치고 수세미 같았던 머리를 다시 물기 젖은 새까만 바가지 머리로 하고 나오는 무한을 보자 또 건우는 
            바보처럼 빙그레 웃고 말았다.
            그래 이 맛~~ 허억. 아니...이 모습이라는 생각이 들었다. 
            아무리 뽀얗게 찍어 바르고 아무리 화려하게 손질을 해도, 건우가 보고 싶은 무한의 모습은 저 찰랑거리는 새까만 바가지 
            머리에 깨끗하게 씻은 뽀송뽀송한 맨 얼굴이었으니까..
            멍하니 자신을 보면서 안 어울리게 비실비실 웃고있는 건우를 보자 무한은 괜히 가슴이 철렁했다.
            왜 저렇게 저런 표정으로 자신을 보며 웃는 것인지.. 가슴이 떨렸다.

            저런 웃음을 보이는 건우의 얼굴을 보니 심장이 바짝 오그라지는 듯했다. 
            또 착각할 것 같아서..
            자신을 향해 저렇게 웃어주는 모습에..마치 건우도 자신을 좋아한다는 그런 착각이 생기는 것 같아서. 

            "왜 웃어. 바보 같이."
            "오랜만에 깨끗한 모습을 보니까 내 기분이 다 상쾌해서. 하하. 
            솔직히 그 수세미머리는 영 아니었거든. 하하하하하하.."
            "쳇~!! 바보 같이 싱거워 빠진 소리 그만 하고 어서 들어가서 너도 씻어. 나 옷 갈아입고 머리 말리고 있을 테니까."
            "하하. 알았어. 근데 너...옷~~~"
            "옷 뭐~!!"
            "이상한 옷은 입지마. 그냥 평범하게 바지하고 티 입어. 알았지? 이상한 거 입으면 병원 같이 안 간다."
            "흥~!! 내 맘이야. 메롱~!"

            간섭인지 잔소린지..하여간 건우가 자신에게 신경 쓰는 것이 싫지 않은 무한은 말로는 떽떽거리고 표정으로는 메롱을..하고 
            있었지만, 옷 방에 들어가서 문을 쾅 닫아버린 무한의 얼굴은 약간 붉어진 채로 그야말로 꽃이 델델 달려있었다.
            아마도 혼자만의 느낌이겠지만, 그리고 물론 혼자만의 착각이겠지만, 그래도 좋았다.
            착각이라 해도 늘 저렇게만 웃는 얼굴로 대해준다면.. 무한에게 끊임없이 간섭한다 해도 늘 곁에만 둘 수 있다면...
            혼자서만 좋아하며 평생 사랑한다고 말하지 못해도....
            그래도 좋을 것 같았다.
            빈속이라 그런지 갑자기 또 위가 사르르..아파 오자, 위 부분의 배를 잡고 몸을 구부리고 서서 약간 인상을 썼지만, 그렇게 
            인상을 쓰고 있어도 입술은 여전히 웃고 있는 무한이었다.



            ====


            "아윽~!!! 하암~!!!! 으으으~~!!"

            병원에 갔다가 나온 후, 비록 이제 겨우 입은 살아서 떽떽거려도 역시 아직은 많이 걸어다니기는 힘에 딸리는지 자꾸만 다리가 
            꼬여 비틀거리는 무한이었다.
            따라서 집에는 아무 것도 먹을 것이 없기에 밖에서 무한이 당분간 먹을 죽은 건우가 샀고, 건우가 먹을 것은 무한이 더 

            맛있고 비싼 걸로 사자고 했지만 귀찮은 김에 그냥 햄버거 두 셋트만 달랑 사서는 집으로 와서 함께 먹었다.
            아침 겸 점심을 그렇게 때우고 무한에게 약을 먹인 후, 마땅히 둘이 할 일이 없자 무한은 침대에 누워 그리고 건우는 침대에 
            기대 바닥에 앉아 티비를 보고 있었다. 그나마 야구 중계는 재밌었지만, 야구가 끝나고 시작한 드라마는 조금 보다 보니 엄청 
            지겨워 졌기에 건우는 크게 기지개를 켜며 하품을 하고는 그제서야 이상하리 만치 무한이 조용한 것을 느끼며 뒤를 돌아보았다.

            "헐. 잘도 자는군. 대체 언제부터 잔 거야 지 혼자. 쩝~~~"

            티비를 보던 고 자세 고대로 눈을 감고 아주 푹 잠들어 버렸는지 입가에 침까지 조금 흘리며 자고 있는 무한을 보고 건우는 
            조금 못 마땅한 듯 궁시렁 거렸다.
            심심했다. 그것도 아주 온 몸이 늘어질 만큼 지겹게..
            미국 같았으면 주말이면 매일 클럽에 가서 멤버들과 어울려 운동하기 때문에 운동을 좋아하는 자신은 하루종일 뛸 수 있는 
            주말이 항상 즐거웠는데 한국에서의 주말은 정말 지루했다.
            운동..생각이 나니 갑자기 더 온 몸이 찌뿌두둥 한 것이 땀을 흠뻑 내며 뛰고 싶다는 마음이 간절해지며 온 몸이 근질근질 
            해지는 것 같자, 친구들에게 전화를 해서 어디 가서 농구라도 한 판 하자고 하고 싶었지만, 왠지 한국에서의 주말이라는 
            느낌은 아무래도 친구들 때문인지 신나게 놀고 마시는 날..이라는 생각이 먼저 미치자, 녀석들의 주말을 땀으로 대신하자는 
            말을 하기도 뭐 한 것 같아 썩 내키지 않았다.
            지들이 먼저 전화해서 한판 뛰자고 하면 좀 좋아. 망할 녀석들..

            "으음.. 끄응..."

            아무래도 아직도 몸이 안 좋긴 안 좋은지 갑자기 무한이 작게 미간을 찌푸리면서 몸을 뒤척이자, 건우는 갑자기 정신이 확 
            들어 얼른 무한의 곁에 바짝 다가앉아 얼굴을 빤히 바라보았다.

            "으음..끄응.."

            또 한번 아프다는 얼굴로 신음을 흘리면서 여전히 깊은 잠에 빠져있는 무한의 이마에 살며시 손을 대고, 비교하기 위해 한 
            손으로는 자신의 이마도 짚고 신경을 바짝 세워 양쪽 이마의 체온을 비교 해 보았다. 혹시나 또 열이 오르는 건가 싶어서.
            하지만 다행히 열은 하나도 없었다.
            속으로는 다행이군..하는 생각이 들었지만, 겉으로는 투덜거렸다.

            "왠 엄살이야. 열도 하나도 없는데. 하여간 말라비틀어진 것들은 아프는 것도 참 요란하게도 아프지. 
            뭘 잘 먹어야 튼튼하지 여우도 그렇고 바가지도 그렇고 그렇게 먹는 게 부실하니 다들 이렇게 골골대지. 으이구우~~~"

            무한이 아프니 또 슬쩍 지난 번 승진이 아프던 것이 기억이 나 엄하게 승진까지 끌어대며 투덜거렸다.
            무한을 보면서 어떤 계기만 생기면 자꾸 승진이 생각나면서 비교를 하게 되는 자신이 스스로도 이상했지만, 그건 어쩔 수 없는 
            사실이었다. 어쩌랴. 저절로 비교가 되는 것을.
            궁시렁 거리면서도 많이 불편한 건가 싶어 걱정스런 마음이 들어서 자고있는 무한의 얼굴에서 눈을 떼지는 못했다.
            자세히 보고 있으려니 그렇지 않아도 영 부실해 보이는 녀석이 요 몇 일 새 더 많이 얼굴이 수척해 진 듯 했다.
            처음 봤을 때..그리고 놀이터에서 봤을 때만해도 비록 살점이라고는 없어도 이렇게 불쌍하리 만치 수척해 보이진 않았는데...
            힘든 얼굴로 조금 벌어진 입술 사이로 쌕쌕 아픈 소리를 내며, 약이 독하기 독한 모양인지 약만 먹으면 저렇게 완전히 
            꼬꾸라져서 뻗어버려 잠들어 있는 것을 보니 참 안쓰럽고 가엾다는 생각이 들자 괜시리 가슴이 찌릿해지는 것이 느껴졌다.
            만약 자신이 없었으면... 만약 자신이 어제 안 왔으면.. 이 녀석 혼자 그렇게 아프면서 어쨌을까 하는 생각이 들자 더욱 
            마음이 무거워 지는 것도 같았다.

            이제는 딱 일주일 남았는데... 
            다음 주 토요일 아침이면 비행기를 타고 다시 미국으로 돌아가야 하는데, 그렇게 가고 나면 어쩌면 다시는 서로 만나게 될 
            일이 없을지도 모르는데...
            자신이 가고 나면 또 혼자 남겨져 이렇게 아파도 아무도 몰라서 혼자 그렇게 아파하며 울지도 모르는데...

            "휴우~~~~"

            저도 모르게 깊은 한숨이 가슴 저 아래부터 밀려 올라왔다.
            사실 자신이 알기 전부터 아마 이렇게 혼자 살아왔을 것이고, 혼자 살면서 아팠던 날도 분명히 있을 것이기에 어떻게든 혼자 
            견뎌냈을 테니 지금까지 살아왔던 것이겠지만...그리고 자신이 가고 나면 또 그렇게 예전처럼 혼자서 얼마든지 또 견뎌내며 
            살겠지만..
            그래도 또 혼자 둬야 한다는 생각을 하니 영 마음이 편치 않은 것이 가슴이 착잡해졌다.

            "에휴.. 정말. 
            너가 날 만난 것도 네 팔자겠지만, 내가 널 만난 것도 내 팔자소관인가 보다.
            빌어먹을. 여태 남 때문에 이런 걱정이라고는 생전 안 해봤는데 어쩌다가 나 박건우가 이런 궁상맞은 걱정이나 하고 있고. 
            젠장맞을. 
            에이. 모르겠다. 녀석은 완전히 뻗어 버리고 혼자 심심해 죽겠는데 어디 헬스클럽이라도 찾아서 땀 좀 빼고 이젠 집에 
            가야겠다. 온 몸이 찌뿌둥해서 못 살겠네."

            잠든 무한을 보고 있을수록 점점 더 기분이 착잡해 지자 이런 궁상맞은 걱정 따위와는 절대 친하고 싶지 않은 건우는 자리에서 
            벌떡 일어나 버렸다.

            아마도 내내 이렇게 무한을 보고 있으면 또 여기서 오늘도 자고 싶을 것 같다는 생각이 들었다. 
            집도 여기가 현우 집 보다 넓고, 눈꼴 신 둘의 쪽쪽 거림도 안 봐도 되고, 또...무한과 있는 것이..아니 무한과 자는 
            것이 그다지 싫지 않았기에 그냥 눌러 앉아 있고 싶은 생각도 은근슬쩍 안 드는 건 아니었지만, 왠지 더 이상은 안 된다는 
            직감이 들고 있었다.
            그저 무한을 돌봐 주는 정도라면 계속 해 줄 마음도 있지만, 그리고 그저 한국에 와서 잠시 알게 된 동네 친구 정도의 
            관계라면 계속 유지하겠지만, 점점 더 많이 무한의 곁에 가까이 머물며 조금이라도 녀석을 더 알게 된다면, 아무래도 녀석에게 
            점점 더 간섭하게 되고, 점점 더 신경이 쓰여 끌려가게 될 것 같다는 생각이 들었다.

            이 정도에서 선을 그어야 한다는 느낌이었다. 
            어차피 한국을 뜨고 나면 다시 예전의 자신의 자리로 돌아가야 하는데, 여기서 더 들어가면 미국에 가서도 벗어나지 못하는 
            늪에 빠질 것 같다는 생각.
            어제처럼 꼭 필요한 상황이라면 같이 있겠지만, 죽도 사다 놨겠다 이제는 혼자 움직일 수 있으니 이제는 아무리 내키지 않아도 
            집으로 가는 것이 맞는 다는 생각이었다. 
            어차피 일주일 후면 함께 있었던 지금의 기억들을 툴툴 털고 무한이나 자신이나 각자 원래의 생활로 다시 돌아가야 
            하니까...일주일 후면 아무리 아파도 무한을 돌봐 줄 수 없으니까...무한은 그렇게 또 혼자 어떻게든 견뎌야 
            하니까....그 때가 와도 마음의 부담 없이 씩씩하게 또 자신의 몫을 살아내야만 하는 그날을 다시 맞기 위해서는, 이상하리 
            만치 자꾸만 안쓰러운 느낌에 이렇게 신경이 가는 무한에게 이 정도의 선에서 거리를 둬야 한다는 생각이 들었다.

            자리에서 일어나서 보일러를 조금 더 올려놓고, 현관 옆에 두었던 준에게 빌려온 박스를 손에 들고 문을 열었다.
            밖으로 나가려니 이상하게 발걸음이 선뜻 떨어지지가 않아 다시 한 번 침대에 누워 자신이 가는 것도 모르고 깊은 잠에 빠져 
            있는 무한을 빤히 바라보다가, 또 한번 한숨을 쉬고는 내키지 않는 발걸음을 떼어 밖으로 나가 조용히 문을 닫았다.


            =====

            잠에서 깨 눈을 뜬 무한은 눈앞에 보이는 어둠에 갑자기 가슴이 서늘해지는 기분이 들었다.
            간 걸까.. 없는 걸까..
            만약 건우가 가 버렸다면...그걸 확인한다면 또 서러워지는 마음을 느낄 것 같다는 두려움이 들었다.
            아무래도 꽤나 오래 자버린 듯했다. 안 자고 싶었는데, 어떻게든 눈앞에 건우를 일 분 일 초라도 더 보고 싶어서 그렇게 
            자지 않으려고 버텼는데, 스물스물 밀려드는 약 기운에 지고 말았던 모양이었다.
            역시 가버린 것인지 지금 이 순간 그리운 이의 느낌은 이 방 어느 곳에서도 전혀 느껴지지 않았지만, 그래서 혼자 
            남아버렸다는 것을 인정할 수밖에 없는 느낌이었지만, 그래도 정말 또 혼자 이 어둠 속에 남아있다는 걸 믿고 싶지 않은 
            기분에, 어제 그렇게 자신의 곁에 누워 자던 옆자리를 당연히 없는 줄 알면서도 손으로 한번 더듬어 보았다.
            빈 공간...
            가슴이 저며왔다. 
            물론 이미 혼자 남았다는 것은 알고 있지만, 그래도 혹시 바닥 어디서 자고 있는 것은 아닐까..하는 헛된 기대에 살며시 
            건우를 불러 보았다.

            "고릴라~~~ 야.. 고릴라.. 아래에 있니? 자니?
            야. 박건우. 있으면 일어나 봐. 나 깼단 말야. 야....끄윽.
            야..대답해봐. 간 거야? 정말 가 버린 거야? 
            치사한 놈. 그렇게 가고 싶었어? 그렇게 나하고 있는 게 싫었어? 내가 약에 취해 자는 사이 몰래 도망갈 만큼.. 
            이씨이...인정머리라고는 개 코도 없는 나쁜 자식. 훌쩍."

            역시나 대답이 없는 썰렁한 집이었다. 
            어차피 그렇게 무심한 건우라는 건 알고 있었지만, 그래도 속상했다.
            잠시 건우와 함께 했던 그 시간이 너무나 좋았던 만큼.. 그리고 그렇게 재미없는 건우가 기대 이상으로 자신에게 따뜻하게 해 
            줬던 그 시간이 너무나 행복했었던 만큼, 지금 또 이렇게 썰렁한 어둠 속에 혼자 남겨진 지금이 더 외롭고 쓸쓸하고 속상한 
            기분이었다.
            물론 알고 있었다. 건우에게 가는 마음을 잡지 못하고 자꾸만 가는 대로 내버려두면 그 뒤에 찾아오는 마음이 이럴 것이라는 
            건.
            어차피 알고 끌어안았던 부분이지만, 그래도 현실로 맞고 보니 생각보다 더 아프게 다가오고 있었기에 무한은 그 마음을 
            잡느라고 침대에 엎드려 베개에 얼굴을 묻고 한 참을 울어야 했다.

            정말 나쁜 녀석...
            이 녀석을 안 이후로 요즘 정말 가장 많이 우는 듯했다.
            사랑이란 거...이렇게 많이 울어야 하는 건 줄 정말 몰랐는데..


            "하아~~~
            할 수 없지 뭐. 어차피 내가 욕심을 부린다고 평생 곁에 둘 수는 없는 사람인데..
            괜찮아. 난.. 괜찮아. 하루 이틀인가 뭐. 혼자 있던 게. 
            쳇~~ 잘 가. 이 망할 고릴라~~!! 다시는 오지마. 나쁜 놈아~!! 쳇."

            한참만에 베개에서 고개를 들고 침대에 앉은 무한은 스스로를 위로하며 마음을 잡기 위해 억지 미소를 지으며 혼잣말을 하고는 
            되도록 씩씩하게 침대에서 일어나 스위치를 올렸다.
            갑자기 환하게 밝아지는 빛이 눈부심을 만들어 내 잠시 익숙해 질 때까지 눈을 감았다가 천천히 눈을 뜨고 방안을 둘러보았다.

            "훗.."

            역시나 혼자서 이 어둠 속에서 혼자 인 줄도 모르고 그렇게 잠이 들었던 자신을 확인하자 한심함에 피식 웃음이 나왔다.
            솔직히 자면서도 그런 기대가 있었던 것 같았다. 이렇게 편히 자고 일어나면 자신을 향해 건우가 잘 잤냐고 말해 주고, 약 
            먹으려면 죽 먹자고...말해 줄 것이라는..아침처럼...

            "바보같이. 역시 난 바보야. 고릴라 보다 내가 더 바보야. 애초부터 그렇게 무뚝뚝한 놈인 줄 알고 있었으면서 대체 왜 
            혼자 이런 기대를 하고 또 혼자 실망하고...후훗..
            하아~~ 죽 먹자. 죽 먹고 약 먹고 또 자버리자. 다시는 그 고릴라가 생각이 나지 않을 때까지 자버리자고."

            애써 미소 지으며 혼자서 또 이렇게 자신을 향해 말했지만, 지금의 적막감은 건우가 있기 전보다 더 크게 무한의 가슴으로 
            얼음처럼 다가왔기에 일단은 오디오 스위치부터 올렸다.
            여전히 싫었으니까.. 아니 되려 전보다 더 싫었으니까...
            이 집에서 나오는 소리가 자신의 목소리뿐이라는 건..

            죽 냄비에 가스 불을 올리고 곰 인형을 슬며시 끌어 가슴에 안은 후, 싱크대에 기대 턱을 인형 머리 위에 괴고 쪼그리고 
            앉아 자꾸만 가라앉는 마음을 잊기 위해 노래에 집중했다.

            [오늘 하루 어땠나요. 괜찮았나요.
            어제는 너무 늦어서 전화할 수 없었죠.
            괜시리 수화길 들었다 또 놨다 그렇게 밤을 지새웠어요. 조금 우숩죠.]

            "쳇. 어제 너랑 나랑 같이 있었잖아. 그래서 난 너한테 전화할 생각도 안 했는데...
            하지만 지금은....솔직히 해 보고 싶어. 그래서 오라고 하고 싶어. 다시 오라고..
            넌 어땠니. 어제..오늘..나하고 있었던 게.. 귀찮았다고? 흥~!!"

            [당신 하루 생활이 난 궁금했어요. 잠잘 땐 나처럼 베갤 끌어안고 자는지.
            가끔은 잠에서 깨보면 티비만 외로이 홀로 켜져 있는지...별거 아닌데..]

            "어. 궁금해. 지금도 궁금해. 넌 지금 뭐하고 있는지.. 아마 형하고 재밌게 지내고 있겠지?
            아픈 난..이렇게 혼자 두고 지만 재밌게 지내고...나쁜 자식..
            그리고 난 베개 따위는 끌어안고 자지 않아. 곰 인형 안고 자지...
            그리고 티비는 잘 안 봐. 보면 세상 사람들은 다들 너무 행복한 것 같아서.. 특히 우글우글 대가족을 배경으로 하는 무슨 

            가족 드라마... 그런 게 제일 싫어. 나하고 비교 돼서 속상해 지거든.. 하아..."

            [나는 궁금했어요. 당신이 좋아지는 거겠죠.
            그런데 난 이 말을 하기가 힘이 든 건지 아니면 용기가 없어서 자꾸만 피하는지.]

            "어. 너가 좋아. 난 네가 좋아. 
            근데... 그 말도 맞아. 난 힘도 들고 용기도 없어. 너가 좋다는 말을 하기가..
            너한테 부담스러울까봐. 그리고 이런 말하면 겨우 널 이 정도 보는 것도 못 보게 될까봐.."

            [사랑해요. 아니 모자라지요. 내 안의 사랑......보여줄 수 있는 날...
            기다려요. 아주 천천히 많이 꺼내 들고서 앞에 서 있을 그날.]

            "시간만 있으면, 네가 떠나야 하는 것만 아니면 정말 어떻게든 해 보고 싶어.
            널 향한 내 마음... 내 사랑... 다 너에게 말하고 보여주고 싶은데..
            하지만 난 기다릴 필요도 없잖아. 그 날이 내게는 없으니까..."

            [손을 뻗어 당신께 난 갔어요. 꿈인 줄 알았지만 멈출 수는 없었지요.
            내 몸에서 느껴지는 떨림을 도저히 멈출 수가 없어요.]

            "자는 내내 그랬어. 네가 곁에 있는 줄 알았어. 그래서 행복했어.
            어쩌면 어제..그리고 오늘이 꿈이었을 지도 몰라. 하지만 꿈이라도 좋다고 생각했어.
            꿈에서 깨고 나면 이렇게 또 혼자 남은 현실이 더 힘들고 아플 걸 알면서도...
            나 그랬어. 건우야. 그랬어..."

            [난 당신께 솔직히 내 맘을 털어놔요.
            사랑해요. 아니 모자라지요. 내 안의 사랑 보여줄 수 있는 날.
            기다려요. 아주 천천히 많이 꺼내들고서 앞에 서 있을 그날..
            데이 바이 데이.....너무나도 소중한.....]

            "난 못해. 너한테 솔직히 못 털어 놔. 못하겠어. 못하겠어.. 흐윽.."

            건우의 생각을 지우기 위해 틀어놨던 노래였지만, 그만 또 그 안에 빠져 버려 노래를 향해 말을 하던 무한은 또 울어버리고 
            말았다.
            한참을 또 끅끅거리다가 갑자기 어디선가 타는 냄새가 나자 무한은 정신이 번쩍 들어 자리에서 벌떡 일어나 냄비 뚜껑을 
            열어보고는 한숨을 푹..하고 쉬었다.
            혼자만의 상념에 빠져 있다가 죽을 올려놨었다는 것을 까마득히 잊고 있었기에 그만 홀랑 다 태워버리고 말았다.

            "그래도 먹어야겠지? 니가 사 준건데. 하아..그래 먹을게. 네가 꼭 먹으라고 한 거니까.."

            수저를 들고 그나마 원형을 유지하고 있는 조금 남은 윗 부분만 살살 떠 그릇에 담았다.
            호호 불어 뜨거운 죽을 조금 떠서 입에 넣으니 탄내가 확..코로 들어와 인상을 썼지만, 꿀꺽 목으로 삼켰다.

            "정말 맛없다...하아...."


            ***********

            33.


            무한의 집을 나와 준에게 가 빌렸던 박스를 돌려주며 인사를 하고 집으로 가니, 전날 현우가 말한 대로 역시나 둘은 승진의 
            집에 갔는지 빈집이었다.
            혼자 있기도 뭐해 밖으로 나와 생각했던 대로 헬스를 찾으려 두리번거렸지만 별로 마음에 드는 곳을 찾지 못해, 그래도 이 
            방면에서 바싹한 가장 만만한 녀석은 성환이었기에 성환에게 전화를 걸어 물어보았다.
            강남 쪽으로 가면 @@아파트 앞 상가에 스포츠 센터가 있는데 그 안에 헬스에 사우나에 수영장까지 시설이 꽤 괜찮다는 성환의 
            말에 따라 찾아온 곳이었다.

            들어와 보니 성환의 말대로 시설이 쾌적하고 깔끔하니 규모가 큰 게 꽤나 괜찮았다. 주말이라 그런지 사람은 좀 
            복작복작했지만..
            일단 가볍게 몸을 풀기 위해 고맙게도 무료로 임대해 주는 수영복을 빌려 약 한 시간 정도 수영을 하고 조금 쉰 다음 헬스 
            장으로 갔다.
            오랜만에 하려니 수영을 해서 풀었음에도 근육이 덜 풀려 한 동안은 온 몸에 뻐근한 감이 들었기에 가벼운 런닝부터 천천히 
            시작했다.

            그렇게 천천히 몸에 길을 들이며 슬슬 땀이 날 즈음 누군가 자꾸 건우를 빤히 보는 것이 느껴져 고개를 돌렸다.
            그 곳에는 겨우 15살쯤 되 보이는 남자아이를 데리고 온 거의 건우만한 덩치에, 아무래도 꽤나 공을 들인 듯 좋은 몸을 
            가진 한 남자가 자꾸 건우를 쳐다보는 것이었다. 물론 그는 건우와는 달리 빙글빙글 웃는 좋은 인상의 소유자였지만...
            운동하러 왔으면 운동이나 하지 왜 저렇게 쳐다보나 싶어 얼굴을 씰룩거리며, 그의 시선이 느껴질 때면 가끔씩 고개를 돌리고 
            건우를 향해 웃음 짓는 그를 파바박 째려보아 주었다.

            하여간 그렇게 건우도 자꾸 그를 째려보게 되자 간혹 눈이 마주치게 됐고, 그러자 그는 건우의 시선을 호감으로 잘못 
            받아들였는지 잠시 후 사람 좋은 웃음을 벙글벙글 웃으며, 못 마땅하게 투덜거리는 아이의 말에는 신경도 안 쓰고 납작 아이도 
            함께 들어서 아예 건우 옆자리로 옮겨와서는, 바로 곁에서 마치 경쟁이라도 하듯이 건우가 하는 만큼 그도 힘을 퍽퍽 쓰며 
            운동을 해 대는 것이었다
            뭐 저런 인간이 다 있나 싶어서 별로 좋지 않은 기분에 자꾸만 노려보며 운동을 하다가, 시계가 9시가 넘은 것을 보고는 
            슬슬 집에 가기 위해 일어서서 샤워를 하고 나오니, 언제 했는지 벌써 샤워를 마친 그가 밖에서 기다리고 있다가는, 가려는 
            건우의 팔을 잡고는 할 얘기가 있다며 음료수나 한 잔 하자는 것이었다.

            사실 음료수는 별로 마시고 싶지 않았다. 겨우 오늘 햄버거 2개와 감자튀김만 먹고는 여태 힘을 썼으니 배가 고팠으니까..
            그런 건우의 기대를 저 버리지 않는 기특한 배는 그의 말과 동시에 엄청나게 큰 소리로 꾸루륵....하고 울고 말았고, 그는 
            건우에게서 나는 그 소리에 크게 웃으며 아래 지하에 가면 식당가가 있으니 자신들도 식전이니까 그럼 거기서 식사나 하자고 
            하는 것이었다.

            물론 처음 보는 사람이 밥 먹자는 말이 별로 산뜻한 건 아니었지만, 어차피 밥은 먹어야 할 것이고 혼자 먹는 것보다는 별로 
            나쁜 사람같이 보이진 않으니 밑져야 본전이라는 생각에 터덜터덜 따라 내려와, 기대 하지도 않았던 갈비를 뜯게 된 건우였다.
            처음 보는 사람에게 이런 걸 얻어먹는 다는 것이 좀 염치없긴 했지만, 그렇게 염치가 없기에 하여간 최대한 경계심을 풀고 
            열심히 갈비를 뜯어가며 그의 말에 대응해 주었다.

            알고 보니 이름이 최 용호라고 하는 이 사람은 그 스포츠 센터 사장이라고 했다.

            좀 의아했다. 덩치가 크니 언뜻 봤을 때는 좀 나이가 들어 보였지만, 자세히 보니 잘 봐야 20대 후반정도로 밖에 안 
            보이는데 저 젊은 나이에 이렇게 큰 스포츠 센터 사장이라니..
            의아해 하는 건우의 얼굴을 눈치챘는지, 그는 말했다. 
            원래는 부모님이 돌아가시고 형이 하던 것인데 형이 미국으로 공부하러 가게 되면서 자신이 또 물려받아서 하게 된 것이며, 
            옆에 있는 꼬마는 이름이 자현이고 그의 조카라고 했다.
            조카라고 자신에게 소개하는 그의 말에 그 꼬마는 '조카 좋아하네.. 밤일 거드는 조카도 있냐.'라고 혼자서 궁시렁 거리면서 
            그를 째려 봤지만, 하여간 그는 조카라고 했으니 그런가 보다 하고 말았다.

            어느 정도 개인적인 소개가 끝나자 그는 본론을 말했다.
            가능하면 여기 와서 일할 생각 없냐고. 사실 지금 현재 코치 자리가 빈 건 아니지만 건우를 보니 욕심이 생겨서 그런다고 
            하면서..
            하긴 무슨 속셈이 있길래 저녁을 거하게 사 준 것이겠지만 이것은 절대로 불가능한 제의였으므로, 건우는 갈비를 얻어먹었기에 
            별수 없이 짤막하니 자신의 상황에 대해 이야기를 해 줬다.

            "아. 그래서 다음 주 토요일에 미국에 들어가요?"
            "네."
            "이거 아쉽네. 정말 우리 센터에서 꼭 필요한 분 같아서 꼭 건우씨 잡아야겠다고 내가 혼자 다짐을 하고 있었는데.."
            "....."
            "혹시 운동했어요?"
            "네. 잠시. 미국 가기 전 중2때까지 럭비하다가 부상으로 관뒀어요."
            "아. 역시~~ 그럼 지금 몸은 헬스로 만든 건가요?"
            "아주 그렇지는 않아요. 지금은 학교 클럽에 들어가 취미 삼아서 럭비를 하니깐요. 물론 헬스도 특별한 일없으면 하루에 한 
            두 시간 정도씩 가볍게 하긴 해요. 하여간 운동만 한 것도, 그렇다고 일부러 몸만 만들기 위해 식이요법까지 하면서 헬스만 
            한 것도 아니죠."
            "그럴 거라고 생각했어요. 전문적으로 몸을 만든 것 같지는 않으니까. 사실 전문적으로 몸을 만든 사람은 일반 사람들이 
            보기는 좀 부담스러워 보이는데, 건우씨는 근육이 적당히 보기 좋을 만큼이더군요.
            그럼 다시 한국에 들어올 생각은 아예 없는 건가요?"
            "아마도 그렇겠죠. 아예 이민을 간 거니 딱히 다시 들어올 이유가 없으니까요. 형이 한국에서 학교를 다니고 있긴 
            한데...그래서 이번에도 형 보러 잠시 들어온 것이지만, 나머지 가족은 미국에 다 있으니까요."
            "그렇군요. 뭐 그렇다면 할 수 없지만, 그래도 솔직히 많이 아쉽네요. 
            사실 건우씨 만한 훌륭한 체격에 헬스나 수영 다 소화가 되는 사람은 만나기 드물어서 말이죠. 
            정말 건우씨 운동하는 거 보면서 내가 얼마나 반갑던지, 몰래 경쟁까지 하면서 나 혼자 건우씨 테스트도 해 본 거 있죠. 
            하하하하하하하.
            완전히 혼자 김칫국 마신 꼴이 됐지만. 
            근데 몇 살이죠? 학생인가요?"
            "한국나이로 21살이구요. 대학에서 생활체육 전공하고 있어요."
            "허억. 그래요? 우어..듣고 보니 놓치기 더 아깝네. 정말 딱인데. 실습과 이론까지 완벽하게 되는 분인데. 그러지 말고 
            한국 와서 여기서 공부하고 여기서 일하면서 나 좀 도와주면 안 되려나?"
            ".........."
            "하하. 미안해요. 내가 정말 건우씨 놓치는 것이 많이 아쉽나 보네. 
            내 말 신경 쓰지 말고 어서 많이 들어요. 모자라면 더 시킬 테니까.."
            "네."

            많이 아쉬운 표정을 지으며 별수 없이 포기한 듯한 그의 말을 들으면서, 하나 남은 갈비를 마저 뜯고 있으려니, 일찌감치 
            수저를 놓고 지금은 용호 곁에서 아이스크림을 쪽쪽 빨고 있던 자현이라는 아이가 건우에게 말을 시켰다.

            "형~!"
            "..."

            솔직히 생소한 말이었다. 형..이란 말은.
            운동을 하던 시절 후배들은 거의 선배..라는 호칭으로 건우를 불렀고, 미국에 가서는 다들 이런 호칭 없이 그냥 이름만 
            불렀기에 괜히 생소한 기분이 들어 갈비를 뜯다말고, 호기심이 자글자글한 눈으로 자신을 바라보고 있는 자현을 바라보았다.

            "어디 살아요? 미국 어디?"
            "LA"
            "아.. 그렇구나. 우리 엄마는 보스톤에 있는데. 난 혹시나 우리 엄마랑 같은 데 사나 해서 물어본 거예요. 우리 엄마랑 
            새 아빠랑 거기서 공부하거든요."
            "새 아빠?"
            "네. 이 말대가리 개뼉다귀 같은 우리 삼촌. 사실은 구라 삼촌이예요. 나랑 성도 다른데 뭐. 난 구씨고 삼촌은 최씨고. 
            우리 엄마랑 삼촌형이랑 결혼했거든요. 2년 전에. 그리고 나서 자기들끼리 공부한다고 둘이 뽕~~ 미국에 가 버렸어요. 쳇."

            퉁명스러운 자현의 말에 건우는 뜯던 갈비를 아래로 내려놓았다.
            그럼 이 아이도 외로운 건가.. 하는 생각이 들었다. 괜시리 새 아빠라는 말에...자신이 아는 한 전혀 새 아빠와는 하등의 
            관계도 없는 무한이 이상스럽게도 생각났고, 그러자 외로움..이라는 느낌이 갑자기 퍽..하니 떠오르면서 더 이상 먹는 것이 
            불편해 지고 말았다.
            자현의 말에 갑자기 용호는 조금 처져버린 작은 어깨를 안아주며 다정하게 말했다.

            "너 엄마보고 싶은 거냐?"
            "쬐금."
            "그렇구나. 하아. 하긴. 아직 17살 꼬마니..엄마 품이 그립겠지. 하하. 
            하지만 네가 안 따라가겠다고 한 거잖아. 나랑 있겠다고. 나 하나만으로 모자라?"
            "그건 그렇지만, 그래도 삼촌이랑 엄마는 다르잖아. 아무리 삼촌이랑 사는 게 좋아도 그래도 가끔은 엄마가 보고 싶어. 
            엄마가 해 준 밥도 먹고 싶고. 피이~~~"
            "그럼 방학 때 갔다올래? 미국에?."
            "정말? 하아.. 아냐. 그럼 삼촌은 혼자 있는데.. 
            됐어. 안 갈래. 엄마는 아빠 있으니까 괜찮지만, 나 가면 삼촌은 혼자 있어야 하는데.."
            "하하. 그래. 내가 더 잘해줄게. 가지 마라. 
            아무리 앵앵거리며 잔소리를 해도 나도 혼자 있는 건 싫으니까. 하하.."
            "쳇. 그럼 그렇지. 가라고 절대 안 하지. 빈말이라도 난 괜찮으니까 그러지 말고 보고 싶으면 엄마한테 갔다와라 하고 한 
            번 더 말해 주면 어디가 덧나냐. 
            그렇게 기다렸다는 듯이 가지 말라는 식은 대체 뭐야. 에이~~ 내 팔자야. 증말."

            둘의 말을 들으며 건우는 갑자기 머리 속이 뒤죽박죽 되는 것 같았다.
            17살이라면.. 아마도 무한은 19살인 것 같았으니 그러면 겨우 2살 차인데..
            2살 차이면 사실 비슷한 나인데..
            지금 눈앞에 있는 아이와 무한은 비슷한 듯 하면서도 많이 달라 보였다.
            17살인 사내녀석을 꼬마로 취급하는 남자와 그렇게 그가 대하는 대로 꼬마처럼 그에게 응석 같은 투정을 부리는 아이. 
            19살임에도 절대 저 아이 같은 삶은 생각도 못하고 전혀 다른 분위기의 삶을 살고 있는 무한.
            엄마가 있음에도 그리고 곁에서 돌봐주는 삼촌이 있음에도 단지 멀리 떨어져 있다는 것 때문에 아직도 엄마를 그리워하는 나이인 
            아이.
            무한은 저렇게 그나마 투정을 부릴 엄마도 삼촌도 없어 보였는데..
            엄마를 그리워하면서도 자신이 가면 혼자 남는 삼촌을 걱정하는 아이..
            그리고 그 아이를 절대로 그렇게 마음에 없는 빈말로라도 보내려 하지 않는 남자.
            자신이 가면... 그렇게 또 혼자 남게될 무한...
            절대로 자신에게는 저런 말을 하며 잡을 아무런 이유도 없는 자신과 무한의 관계.
            그러면서도 그런 상황이 괜히 가슴이 착잡해 지는 지금의 기분..

            피가 섞이지 않은 가족이 된 저 두 사람이 어떤 이유로 둘만 남아 같이 살고 있는 지 그 속사정까지는 모르겠지만, 둘 
            사이의 대화나 눈빛 그리고 행동에서, 은근히 끈끈한 정..그리고 서로를 필요로 하고 위하고 있다는 것이 느껴졌다.
            무한도 저렇게 누군가 돌봐 줄 수 있는 사람이 있다면 곧 떠나야 하는 건우의 마음이 이렇게 까지 착잡하지 않을 것 같았다. 
            그리고 저 17살의 나이를 제대로 사는 아이처럼, 저렇게 가끔씩 누군가에게 응석도 부리고 투정도 부리는 19살의 삶을 
            무한이 살수 있다면...

            갑자기 건우가 무표정한 얼굴로 손에서 고기를 놓아버리자, 둘은 둘만의 대화를 멈추고 건우를 바라보았다.

            "왜요? 더 드세요."
            "아. 아니오. 이제 배불러요. 잘 먹었습니다. 그럼 이만 가봐도 될까요?"
            "아. 그러세요. 늦었는데 너무 오래 잡은 것 같네요.
            바쁘시면 먼저 가실래요? 전 자현이 아이스크림 다 먹거든 일어날 게요."
            "네. 그럼 이만."
            "참~!! 혹시나 한국에 오시게 되시는 일이 있어서 일자리가 필요하시면 꼭 저한테 오세요. 괜히 딴 데 가지 마시구요. 
            알았죠? 꼭 입니다. 
            그리고, 미국 가시기 전에 또 와서 운동하세요. 여기 명함 드릴 테니까, 현관에서 이거 보여주면 그냥 들어오실 수 있을 
            겁니다.
            몸이 좋으신 분이 우리 센터에 오셔서 운동을 하시면 사실 전 기분이 좋거든요. 건우씨 보고 회원도 더 들어올 수도 있고 
            말이죠. 물론 장삿속도 좀 있습니다만 이것도 장사니까요. 하여간 또 오세요. 하하.."
            "네. 그럼."
            "안녕히 가세요."
            "네. 안녕히 계세요."
            "형. 잘 가요."
            "응. 안녕."

            {여기까지 나온 까메오는 엽기 근친 커플 용호와 자현이었습니다. 혹시 모르시는 분은 '팔자타령'을 참조하시길.. ^^}

            용호에게 명함을 건내 받은 후 악수를 하고 방긋 웃으며 인사를 하는 자현에게도 인사를 하고는 건우는 밖으로 나왔다.
            오랜만에 몸을 푸니 몸은 가뿐했지만, 그들의 모습을 보고 나니 괜히 마음은 더 무거워 지는 듯했다.

            전철을 기다리며 주머니에 들어있는 폰을 만지작거리고 있었다.

            일어났을 려나.
            일어났겠지.
            혹시 일어나서 내가 가 버린 것을 알고 또 울어버린 건 아닐까. 워낙에 질질 잘 짜는 놈이니 원..
            혹시 안 일어났을 지도 몰라..워낙에 약만 먹으면 정신을 못 차리니.
            흠..그러면 안 되는데. 또 약 먹고 자야 하는데. 
            혹시 모르니 전화해서 자면 깨워봐야겠다.

            결심을 하고 나서야 한참을 망설이며 만지작거리기만 하던 폰을 꺼내 번호를 꾹꾹 눌렀다.
            잠시 후 힘이 하나도 없는 무한의 목소리가 들려왔기에 괜히 가슴이 철렁했다.
            혹시.. 또 고 사이에 몸이 더 안 좋아져서 또 아픈 걸까..

            -여보세요.
            "나야."
            -........

            자려고 했었다. 
            맛없는 죽을 먹고 약도 먹고..어떻게든 자려고 한참을 눈을 감고 뒤척였지만, 이 놈의 약발도 예민해진 신경에는 안 받는지, 
            몸은 많이 나아진 듯 했지만 좀처럼 잠은 오지 않았기에 불을 끈 어두운 집에서 멍하니 노래만 들으며, 그렇게 가버린 건우를 
            원망하며 시간을 보내던 무한이었다.
            울리는 전화벨 소리에 아무래도 또 자신을 찾는 이들 중 하나인가 보다 싶었지만, 또 한편으로는 은근히 건우가 아닐까 하는 
            기대감도 있던 게 사실이었기에, 살며시 떨리는 가슴을 진정시키느라 조금 늦게 전화기를 들었고 조심스러운 목소리로 입을 
            열었던 무한이었다.
            하지만 건우는 무한의 그 조심스러운 목소리가 또 아픈 목소리로 들렸던 것이고.. 

            막상 기대했던 건우의 목소리가 수화기로 들리자 괜히 더 속상해지고 서러움이 밀려든 무한은 울컥해지는 마음에 말을 잊지 
            못했다.
            아무래도 주제에 안 맞게 응석을 부리고 싶었던 모양이었다.

            "왜 말을 안 해? 또 아픈 거야?"
            -몰라. 어디야? 
            "스포츠 센터에서 운동하고 나왔어. 강남 역이야. 지금 지하철 기다려.."
            -가면 간다고 말이나 하고 가지. 자다 깨보니까 네가 없어서....
            "너 완전히 골아 떨어져서 잘 자길래 깨우기 뭐해서 그냥 나왔어. 너무 심심해서 운동이나 할까 하고 나왔지.
            근데 내가 없어서 뭐?"

            무한의 말에 빙긋이 웃는 건우였다.
            자신이 없어서 실망한 것이었을까?
            왜 이런 느낌이 기분이 좋은 건지는 몰라도 약간 투정부리듯 말하며 말꼬리를 흐리는 무한의 말투가 꽤 기분이 괜찮은 건우였다.

            -쳇. 네가 없어서 속 시원했다고~!!
            "아. 그런 거야? 속 시원했다고?"
            -그래~!! 당연히 속 시원하잖아. 같이 있어봐야 사람 복장 긁는 소리만 해서 울리기만 하면서 뭘~!! 
            근데.. 그럼 지금 형네 집으로 가는 거야?
            "응. 가야지 이제."

            오라고 해봐. 왠지 내 의지로 다시 너한테 가기는 뭐하단 말이다. 
            그러니까 니가 오라고 해봐. 고릴라. 형네 가지 말고 나한테 와..라고 해봐.
            니가 그렇게 말하면 나 다시 갈지도 몰라.
            아씨. 빌어먹을. 절대로 이렇게 계집애처럼 꼴리게 구는 건 내가 아닌데, 왜 난 너한테는 뭐든지 이렇게 소심해지고 
            조심스러워 지는 거냐. 젠장~!!

            -아.. 그래. 잘 가 그럼.

            하지만 이어지는 무한의 대답에 건우는 잠시 인상을 썼다.

            바보. 역시 못하는 구나. 
            아니지. 못하는 게 아니고 안 하는 건가? 이젠 필요 없다는 건가? 
            그래. 그럴 거다. 어제하고 오늘은 네가 아프니까 내가 필요했기에 잡았던 것이겠지만, 네 녀석은 애초부터 나하고 안 보기를 
            바랬으니까. 
            아아~~ 빌어먹을. 왜 내가 지금 실망을 하고 있는 거야. 
            원래 이 정도에서 선을 긋자고 한 건 나면서. 그래서 그렇게 바가지가 자는 사이 말도 없이 나와버린 거면서.

            왠지 모를 실망감에 무한의 말에 대답도 안하고 손으로 주머니를 뒤져 담배만 찾고 있는 건우였다.

            -야~~ 고릴라. 뭐해.
            "담배 찾어."
            - 그게 무슨 보약이야? 뭔 놈의 담배하고 웬수가 졌다고 그렇게 많이 펴대는 거야. 흥~!
            저기...너 담배 피워야 하는 거면...그럼 나...전화 끊어? 

            무한의 잘 가라는 말에, 아까 본 두 사람 때문에 살짝 삔트가 돌아 혼자서 요상한 분위기에 빠져 있던 감정을 정리를 하며 
            어느 정도 다시 현실로 돌아온 건우는, 담배를 한 모금 빨았다가 내 뱉으며 무한의 타박에는 대꾸도 안 하고 덤덤한 목소리로 
            물었다.

            "밥 먹었냐? 휴우~~"
            -먹긴 먹었는데, 죽 데우다가 다 태웠어.

            민망한 듯 약간 기가 죽는 목소리로 말하는 무한의 말에 건우는 혹시나 그래서 못 먹어 놓고 저렇게 말하는 거 아닌가 싶어 
            버럭 큰 소리가 나와 버렸다.
            빈속에 그 독한 약을 먹었으면 속 다 버릴텐데..

            "바보. 대체 죽 올려놓고 뭘 한다고 그걸 다 태워 먹어.
            정말 먹긴 먹은 거야? 다 태웠다며~!!"
            -정말 먹었어. 위에 괜찮은 부분만 대충 떠서....
            "약은."
            -먹었어.
            "그럼 또 무쟈게 졸리겠군. 그 놈의 약만 먹으면 베실거리니..."
            -그래야 정상인데 잠이 안 오네. 약은 아까 아까 먹었는데... 근데 전철 아직도 안 왔어?
            "왜 그만 끊고 싶냐~! 끊어라 그럼. 나도 전화질 길게 하는 거 별로 안 좋아해."

            멍청한 고릴라. 누가 그렇대.
            전철 오면 그 성질에 끊으라고 할 까봐 그런 거지. 

            -.......
            "참. 너 이제 살만하면 내일 놀러가자."
            -어?

            갑자기 하는 건우의 말에 무한은 침대에 발딱 일어나 앉으며 눈을 반짝하고 빛냈다.
            정말? 정말? 너하고 나하고 둘이?
            좋지 좋지. 말이라고... 아파서 기어다녀야 한다 해도 갈래.

            "내일 형이 놀러가쟤. 같이 사는 친구랑 나랑 셋이서. 근데 혼자 뻘쭘하니 끼기 뭐해서 너도 같이 가도 되냐고 그랬더니 
            그러래.
            너 살만하면 가자. 영 안 좋으면 말고."

            그럼 그렇지. 니가 나하고 둘이 놀러가자고 하는 기특한 생각을 할 리가 있냐.
            자기 혼자 끼기 뭐하니까 같이 끼여달라는 거겠지. 휴우~~
            뭐 그래도 좋아. 아무려면 어때. 네 형 눈치가 좀 보이겠지만 그래도 너랑 하는 어쩌면 처음이자 마지막일 지도 모르는 
            데이튼데.....
            아무래도 좋아. 이제는 니가 밀어내는 것만 아니면 미친척하고 다 따라다닐 거야 난. 
            알게 뭐야. 너 가고 나서 울다가 죽던지 말던지... 그건 그 때가서 생각할래. 

            "갈래 말래~!!"
            -몇 시에?

            몇 시냐고 묻는 건 아마도 가겠다는 거겠지?
            빙긋이 웃는 건우였다.

            "아직 나도 몰라. 내일 아침이나 오늘 저녁에 전화할게. 일단은 일찍 일어나서 준비하고 있어.
            근데 너 또 얼굴에 화장품 처바르고 머리 이따시만하게 이상하게 만들고 야리꾸리한 옷 입고 오면.."
            -알았어. 안 그래. 안 그럴 게.
            "그래. 헉~! 전철 온다. 끊어."
            -어? 어..그럼 안........

            "헉. 뭐 이 딴 자식이 다 있어."

            자신이 인사를 하기도 전에 전화를 그냥 끊어버린 건우였기에 끊긴 전화기를 잠시 노려보는 무한이었지만, 이내 다시 빙긋이 
            웃었다.

            뭐...사실 이런 게 건우 매력이라면 매력이니까..
            사실 이런 꼴을 당하면 순간적으로 이 무심함에 마음이 상하기도 하지만, 그래도 그런 것도 잠시. 또 금방 그런 건 
            잊어버리고 생각만 해도 좋을 걸 어쩌라고..
            원래 이런 놈인걸 알면서도 좋아한 것이니 이런 걸로 트집을 잡을 수도 없는 일없고, 무한으로써는 이런 건우도 그저 좋아할 
            수밖에 없었다.

            "꺄옷~!!"

            전화기를 충전기에 꼽아놓고 나자, 너무 좋아하면 자신 스스로에게도 너무 속 보이는 듯 해 괜히 참고 참았던 기쁨의 비명을 
            더 이상은 참을 수 없어 결국은 크게 지르며, 벌렁 침대에 누워 이불을 뒤집어 쓴 무한이었다.
            이불 안에서 자꾸만 입가로 비실비실 빼져 나오는 웃음을 웃고 있었다.

            그냥 가버린 건 줄 알았는데, 다시는 연락도 안 할 줄 알았는데, 비록 다정한 맛이라고는 아직도 전혀 없이 제 멋 대로인 
            건우였지만, 이렇게 전화도 해주고, 밥에 약에 다 챙겨주고 내일 낑겨서 가는 거던 뭐던 놀러가자는 말까지 해주다니...
            내일 같이 놀러갈 일과 건우가 자신을 버리고 가 버린 것이 아니었다는 기쁨에 가슴이 콩딱콩딱 뛰고 설래였다.

            비록 오늘은 더 이상 곁에 안 있어주고 집에 가버렸지만, 그래도 좋았다.
            꼭 같이 있지 않아도 이 정도도 좋았다. 마음이 서로 닿아있으니까. 
            같이 옆에 있지 않아도, 자신이 어떤 필요에 의해 생각난 것이 아닌, 이런 자질구레한 일을 챙겨 주겠다고 전화를 해 줬다는 
            건, 그만큼 나를 생각해 주고 있었다는 거니까.

            "헤헤. 고릴라. 나.. 내일 꼭 다 나아서 다시 튼튼해져서 예쁘게 하고 갈게. 그래서 너네 형한테 너 부끄럽게 만들지 
            않을게. 
            나도 알아. 내가 지난번처럼 그렇게 하고 나가면 네가 네 형한테 부끄러워 질 거라는 건. 나도 매일 그러고 다니는 건 
            아니다 뭐. 그 때는 그렇게 하고 나가야 하는 상황이니까 그러고 나간 거라고. 어떻게 매일 하고 다니겠냐. 쪽팔리게. 헤헤.
            빨리 자야지. 푹 자야 예뻐지지. 아프는 바람에 얼굴 다 상했는데. 헤헤.
            빨리 자고 일어나서 내일이 됐으면 좋겠다. 고릴라. 잘 자~~~~"

            눈을 감고 빨리 잠이 들기 위해, 속으로 양을 한 마리 두 마리를 세고 있는 무한의 얼굴에는 환한 미소가 걸려 있었다.

            ======

            건우가 집으로 들어오니 각각 책상에 앉아 공부를 하고 있던 승진과 현우가 동시에 돌아보았다.
            솔직히 조금 헉..한 건우였다.
            자신이 없으면 신나서 내내 물고 빨면서 쪽쪽 거릴 줄 알았는데 저렇게 따로 앉아서 공부를 하고 있다니... 
            둘 다 의대생이란 사실이 좀 현실로 보이는 순간이었다. 의사인 아버지 역시 집에 오셔서도 내내 서재에서 공부만 하셨으니까. 

            젊음과 인생을 즐길 겨를도 없이 정말 저렇게 공부만 해야하는 의대를 대체 뭐 하러 간 것인지..솔직히 건우로써는 이해가 
            절대로 안 되는 부분이었다.

            사람은 운동도 해야하고, 그 밖의 문화적 생활도 가끔은 즐기며 살아야 인생을 즐겁게 사는 것인데, 저 둘은 일주일 내내 
            학교하고 집하고 과외하는 곳만 왔다갔다 다람쥐 쳇바퀴 돌 듯 돌면서 생활에 치여 살고, 남들은 정말 다들 정신이 쏙 
            빼지도록 놀고 즐기는 주말 밤 시간까지도 또 저렇게 공부를 하는 것을 보니, 이제는 조금 안 돼 보이기까지도 했으며, 정말 
            뭐가 그렇게 좋아서 저렇게 살면서도 저토록 서로를 놓지 못하는 것일까...아직도 이해는 질 되지 않아 한숨이 다 나올 
            지경이었다.
            그런 마음으로 둘을 안쓰럽게 바라보는 건우를 보며 빙긋이 웃으며 현우가 물었다.

            "지금 오니?"
            "어. 일찍 왔네. 처가댁에 갔다온다더니. 그래 씨암탉은 먹고 온 거야? 사위 대접은 잘 받았어?"

            별 생각 없이 한 건우의 말에 현우와 승진이 마주보고 빙긋이 웃었다. 
            처가댁이라는 말이 그렇게 마음에 드나...

            "그래. 장모 님한테 상다리 휘어지도록 푸짐하게 한 상 잘 받고 9시쯤 집에 왔어. 하하..
            근데 넌 여태 친구 집에 있던 거야?"
            "아니. 약 먹고는 하루종일 퍼질러자길래 심심해서 스포츠센터 가서 운동하고 왔어."

            갑자기 한 운동이 개운하긴 해도 그래도 좀 무리가 있었는지 조금 피곤한 감이 느껴지자 건우는 침대에 털썩 드러누우며 
            대답했다.

            "아 그랬구나. 친구는 좀 어때? 내일 같이 갈 만 한 거야?"
            "많이 나았어. 그리고 같이 가겠대."
            "참. 너 무슨 문이 고장났다고 준이 아저씨한테 뭐 빌려 갔다며? 무슨 문인데?"
            "어. 친구 집 문. 내가 좀 박살을 냈거든. 녀석이 아파서 문도 못 열어서 내가 부수고 들어가서.."
            "그 정도였어? 근데 벌써 괜찮아?"
            "어. 괜찮다고 같이 가겠다고 하니까 그런가 보다 하는 거지 뭐. 지 몸인데 지가 알아서 갈만하니까 가겠다고 하겠지. 
            하아.. 피곤해. 나 자야겠다. 오랜만에 땀 좀 뺐더니 피곤하네."

            건우의 말에 승진이 뽈딱 일어나더니 이불을 깔기 시작했기에 건우는 그런 승진을 빤히 바라보다가 인상을 팍 썼다.
            으이구우. 하여간 내가 침대에서 잘 까봐 그게 그렇게 걱정이냐. 얄미운 여우.
            이불을 깔면서 베시시 웃으며 승진이 건우를 향해 말했다.

            "오늘도 여기서 잘 거지?"
            "승진아 하지 마. 지가 깔고 자면 되지 왜 니가 이불까지 깔아주냐."

            형수가 시동생 이불 좀 깔아주면 어떻다고, 현우가 거기 대고 얄밉게 한 마디 더 붙이자 건우는 벌떡 침대에서 일어나 
            퉁퉁거리며 승진을 밀었다.

            "됐어. 비켜. 내가 깔게. 너 이불 다 깔게 하면 현우가 아주 나 패 죽이겠다."
            "됐어. 내가 깔아 줄게. 뭐 어때. 침대 양보해 준 것도 어딘데.. 헤헤."
            "됐다니까~!! 니 서방 눈이나 보고 말해. 지금 날 하도 째리고 있어서 눈알 튀어나오려고 한다. 가서 튀어나온 니 서방 
            눈이나 도로 넣어 줘. 쳇~!!"
            "헤헤. 그래 그럼. 원래 현우가 나라면 껌뻑 죽거든. 음하하하하하하하하."
            "좋기도 하겠다. 갈수록 태산이네. 정말 눈꼴시어서 여기 못 있겠어. 젠장."

            건우가 밀자 기다렸다는 듯이 납죽 현우 무릎에 가서 앉은 승진이 건우가 이불을 까는 것을 보며 헤헤거리자 건우는 얼굴을 
            씰룩거렸다.

            "밥은 먹었니? 안 먹었거나 부실하게 먹었으면 지금이라도 먹을래? 우리끼리 저녁 잘 먹으면서도 네가 걸려서 전이랑 잡채랑 
            좀 싸왔는데.. 줄까?"

            승진의 말이 상당히 의외였던 건우는 이불을 깔다 말고 생글생글 웃으며 현우의 무릎에 앉아 안겨 있는 승진을 멍하니 
            바라보았다.
            사실 처음에는 무조건 현우를 꼬신 앙큼한 놈이라는 생각뿐이었는데, 지내다 보니 나름대로 귀여운 맛도 있고 말하는 것도 
            그다지 밉지만은 않다는 생각이 들었으며, 이제는 승진의 저런 말이 그저 입에 발린 말이 아니라 진심이라는 느낌도 어렴풋이 
            들고있었다.
            간혹 얄밉게 떽떽거리긴 해도, 가끔씩 저렇게..뭐랄까...하여간 말로 표현하기 뭐한..진심으로 건우를 위하는 식의 저런 
            간지러운 말.. 
            사실 자기는 죽었다 깨나도 저런 말은 못하고, 형인 현우조차도 저런 것까지는 일일이 신경 쓰지 않는데, 자신을 바라보는 
            눈에 절대 악의가 담겨 있지 않은 듯 보이는 새까만 눈으로 저런 말을 하는 승진을 볼 때면 기분이 이상했다.
            그렇게 승진을 미워하는 자신에게 대체 승진은 무슨 마음으로 자신을 저런 식으로 대하고 있는 것일까.

            "됐어. 나도 잘 먹고 왔어. 갈비 먹었거든. 
            근데..너.. 김 승진."
            "응? 나 뭐?"
            "너 내가 싫지 않아? 내가 너 이렇게 미워하는데..."
            "하하하하. 그게 그렇게 궁금해? 
            솔직히 나도 인간적인 면에서만 따지면 너 싫어. 세상에 자기 미워하는 사람 좋아하는 사람도 있냐? 난 절대 성인군자 
            아니거든. 하하.
            근데.. 넌 현우 동생이잖아. 그리고 난 현우를 사랑하고. 
            따라서 넌 건우라는 한 사람이라는 인식 이전에, 나한테는 내가 사랑하는 현우의 사랑하는 동생이라는 것이 먼저야. 즉 따라서 
            넌 내 동생이기도 하다는 뜻이야.
            나랑 전혀 상관이 없는 한 인간으로써의 너는 별로 안 좋지만, 동생으로써는 괜찮아. 아무리 싫으면 어쩔 건데. 그래도 
            동생인데. 안 그래?
            그리고 말 안 듣는 동생이면 할 수 없잖아. 한 살이라도 분명히 내가 너보다 나이가 많으니까 내가 더 마음을 넓게 쓰는 
            도리 밖에는.. 하하하하하.."
            "우우우.. 어쩜 하는 말마다 이렇게 예쁘게 하냐. 이러니 내가 어떻게 널 안 사랑하겠냐. 쪼옥!!"
            "에헤헤헤헤헤헤헤..."

            이미 알고 있는 사실이었지만, 하여간 말 하나는 엄청 잘하는 승진이라는 사실을 다시 한번 실감을 하며, 정말 똑 소리나게 
            건우에 대한 자신의 생각과 입장을 피력하는 승진의 말에 그래도 살짝 감동을 받을 뻔한 순간, 자신보다 현우가 먼저 승진의 
            말에 감동을 받았는지 무릎에 앉아있던 승진을 더 꼭 버럭 끌어안으며, 볼이 늘어지도록 쪼옥~~ 뽀뽀를 하는 현우를 보고, 
            건우는 살짝 받으려 했던 감동이 순식간에 산산 조각나며 허공으로 뿔뿔이 사라져 버리고 느끼함만 머리에 남아 더욱 인상을 
            퍽퍽 써댔다.


            "정말 놀고들 있네. 그나 저나 내일 몇 시에 나갈 거야? 그리고 어디로 갈 건데?"
            "한 9시에서 10시쯤 나갈 거고 과천에 놀이동산 가기로 했어. 너무 멀리가게 되면 오래 운전하게 돼서 월요일에 
            피곤하니까. 사실 과천이면 지하철로도 갈 수 있으니까 차 안 빌려도 되는데, 승진이가 그래도 기분인데 빌리자고 해서 차는 
            빌려놨어."
            "애처럼 무슨 놀이동산이냐."
            "그럼 어디 가까운 데 딴 데 갈 데 있냐? 어디 특별히 가고 싶은 데 있으면 말해 봐. 어차피 차도 있으니까 지금이라도 
            변경 가능해.
            근데 거기도 괜찮아. 동물원도 있고 경치도 좋고 놀이동산도 있고. 기분 전환하기는 좋은데..."
            "됐어. 그냥 거기 가. 그럼 먼저 잔다."

            사실 좀 멀리 공기 좋은 곳으로 나가서 단풍구경이라도 갈 줄 알았었기에 조금 실망한 건우였지만, 순간 무한이 떠오르자 그 
            녀석이라면 놀이동산이 어울릴 듯도 했기에 마음을 바꾼 건우였다.
            물론 느낌이지만, 무한의 집에서 본 앨범이나 기타 등등 무한에 대해 살짝 탐색해 본 결과로는 아무래도 녀석은 그런 곳도 안 
            가봤을 거라는 생각이 들었으니까..

            "그래. 먼저 자라. 우리는 둘 다 레포트 때문에 좀 더 있다가 자야 할 거 같으니까.."
            "잘 자. 건우야. 좋은 꿈 꿔. 헤헤."
            "헉.. 으으으으....억~~~!!"

            또 이쁜 척하며 말하는 승진의 목소리에 건우는 온 몸에 닭살이 돋아서 온 몸을 부르르 떨고는 이불을 뒤집어썼다.
            저렇게 이쁜 척만 안 해도 좀 나을텐데..
            사실 승진은 현우에게는 가끔 헤헤거리며 애교를 부리긴 해도 절대로 저런 말투로 말을 하지는 않았다. 그냥 대화할 때 보면 
            보통의 남자친구들끼리 말하는 그런 정도였으니까..아니 때로는 승진이 되려 현우보다 더 터프하고 남자답게(물론 그건 
            덜렁거림을 뜻하는 것이지만) 행동할 때도 있었다.
            그러면서도 유난히 건우에게만 저렇게 닭살 돋는 말투로 말을 하곤 했기에 일부러 자신을 놀리려고 그런다는 생각이 들기도 했다.
            그리고 그건 물론 사실이었다. 
            승진은 건우가 자신이 이러면 싫어한다는 것을 알고 있기에 한 것이니까. 그 이유는~~
            자신을 피곤하게 하는 건우에게 약을 올리기 위한 방편으로써 채택된 승진의 복수의 방법이었다.

            *********

            34.

            이른 아침부터 부산스러운 소리에 잠에서 깬 건우였다.
            눈을 뜨고 보니 현우와 승진이 뭘 하는지 부엌에 나란히 서서 지지고 볶고 난리가 나 있었기에 부시시 자리에서 일어나며 길게 
            하품을 하면서 짜증스러운 얼굴로 물었다.

            "뭐하냐. 아침부터..하암~~~~"
            "어. 건우 일어났구나."
            "더 자. 건우야. 아직 7시 반인데 왜 벌써 일어났어?"

            뭐가 그렇게 좋은지, 건우의 기척에 돌아보며 말을 하는 둘의 얼굴에는 행복한 웃음이 델델 덜려 있었다.
            둘의 그런 모습에 맛있는 아침잠을 설친 건우는 또 다시 길게 하품을 하며 약간 짜증스러운 목소리로 말했다.


            "어떻게 자냐. 이렇게 시끄러운데. 하암~~~ 근데 뭐 하는 거야? 새벽부터...."
            "도시락 싸. 하하.."
            "헐....웬 도시락.."

            현우의 대답에 건우는 기가 막힌 듯 입을 벌리고 둘을 바라보았다.
            도시락은 무슨 도시락.. 그냥 사 먹으면 되지.
            귀찮게 왜 저런 짓을 하는 건지 당초에 이해가 가지 않는 건우였다.

            "소풍가는데 도시락은 필수라고 승진이가 싸 가자고 해서. 하하."
            "뭐 하러 그런 짓을 하냐. 어차피 가져가면 다 식어서 맛도 없을 텐데. 그냥 사 먹으면 되지. 뭐야. 그럼 김밥이라도 
            싸는 거야?"
            "아니야. 김밥은 무슨. 헤헤.
            김밥은 아니고 그냥 밥하고 저번에 윤성이 아저씨가 갖다 주신 밑반찬 넣고, 불고기 구워서 넣고 달걀말이만 하는 거야. 
            이거 두면 뭘 해. 우리는 집에서 밥 먹는 날도 거의 없는데....
            그래도 애써서 해다 주신 건데, 이렇게 그냥 뒀다가 버리게 되면 아깝잖아. 
            그리고 집 밥이라도 밖에 나가서 먹으면 식어도 더 맛있으니까. 따뜻한 어묵이나 우동 정도만 가서 사서 국물이랑 먹으면 먹을 
            만 할거야.
            사실 현우나 나나 사먹는 건 이제 좀 지겹거든. 매일 사먹으니까..
            그리고 거기서 사 먹는 건 맛도 없어. 괜히 비싸기만 하고."
            "쳇. 아주 소꿉장난을 하는 구나. 근데 그거 귀찮게 누가 들고 다니냐."
            "뭐가 걱정이야. 힘센 니가 있는데.. 하하하하하..
            건우야. 들어줄 거지? 우헤헤헤헤헤.."

            또 잔뜩 콧소리를 넣어 예쁜 척 하는 승진의 말에 건우는 인상을 팍 찌푸렸지만, 부정의 대답은 하지 않았다.
            하긴...뭐 소풍갈 때는 도시락이 제격이긴 하지. 흠흠.
            아~!!! 참~!!
            문득 무한이 생각 난 건우였다.
            아직 밥을 먹기는 힘들지도 모르는데..어제 그나마 있던 죽도 다 태웠다는 무한의 말이..
            특히나 그런 곳에서는 무한이 먹을만한 것이 더 없을 텐데...
            좀 염치는 없지만, 그래도 건우는 슬쩍 둘의 눈치를 보며 입을 열었다.

            "니들 죽 끓일 줄 아냐?"
            "응??"

            조심스럽게 말하는 건우의 말에 둘은 의아한 눈으로 서로를 마주보고는 다시 건우를 바라보았다.

            "끓일 줄 알면 좀 끓여서 죽도 보온 병 같은데 넣어봐라. 그럼 내가 짐 들고 다녀주지. 흠흠.."
            "왜? 죽은 뭐 하러? 아~!!!! 같이 가기로 했다는 그 친구...
            알았어. 그럼 그러지 뭐. 사실 우리도 죽이라고는 계란 죽 밖에 못하지만 그거라도 해 줄게. 우리만 도시락 먹으면 
            미안하니까."

            역시 현우보다 승진이 눈치는 빠른 모양이었다. 
            여전히 어리벙벙한 눈으로 건우를 바라보는 현우에 비해 승진은 금방 건우의 속셈을 알아차렸으니까.
            그래도 저렇게 대놓고 말하니 좀 무안한 마음이 들었다.
            사실 뭐.. 알아도 그만이지만, 승진이 저렇게 말하니 몰래 나쁜 짓 하다가 들킨 듯한.. 그리고 괜히 속마음을 홀라당 
            뒤집어 보여준 듯한 민망한 마음이 들어, 승진의 말에 그제 서야 고개를 끄덕이면서도 조금 의아한 눈으로 건우를 바라보는 
            현우의 시선을 피해, 무한에게 전화를 하기 위해 손에 전화기를 슬쩍 들고 욕실로 슬금슬금 들어가 버렸다.

            "웬일이래. 건우가. 친구 죽까지 다 챙기고. 좀 이상하네 느낌이."
            "뭐가 이상해. 건우 친구 부모님이 지금 안 계시다잖아. 그리고 그런데 가면 죽 같은 건 없으니까 그럴 수도 있는 거지. 
            그 친구 위염이라며. 그럼 당연히 죽 먹어야 하니까 그런 거겠지."
            "그거야 그렇지만, 건우 성격 상 저렇게 누군가를 챙길만한 성격이 아닌데...
            저 녀석은 남이야 아파서 꼬꾸라지던가 말던가 자기 배만 부르면 만사에 걱정이 없는 놈인데 이상하잖아."
            "에이~~ 쓸데없는 생각은 마. 이제부터 성격에 조금 변화의 바람이 부는가 보지 뭐.
            좋잖아. 저런 식으로 남도 위할 줄 알게 되는 건 상당히 긍정적인 변화니까."
            "그런 가? 그래도 난 아직도 좀 이상한 거 같은데.. 아무리 봐도 건우 답지 않아."
            "됐어. 그만 오버해. 왜? 건우가 우리 같이 될까봐 그게 걱정인 거야? 친구가 남잔데 건우가 신경 써서?"
            "아니.. 뭐..그런 생각까지는 아니지만..."
            "그러니까 관둬. 친구면 당연히 친구가 신경 써 줘야지. 게다가 아프기까지 한데...
            그리고 건우는 자타 공인하는 호모 포비아잖아. 그러니까 쓸데없는 걱정 말고 죽 끓이게 쌀이나 한줌 퍼서 물에 불려."
            "흐음.. 그런가? 이따가 보면 알겠지. 쌀 한줌만 불리면 되나?"
            "어. 죽 끓이면 많이 불으니까 한 줌이면 충분할 거야."
            "알았어."

            건우가 들어가 버린 욕실을 바라보며 자꾸만 고개를 갸웃거리는 현우를 보며 승진은 되도록 아무렇지 않은 듯 말했지만, 사실 
            승진도 조금 이상하다는 느낌은 있었다.
            하지만, 승진이 이상하다고 느낀 건 현우가 말하는 것처럼 말 때문이 아니라, 죽 끓여 줄 수 있냐고 물을 때 보이던 건우 
            표정 때문이었다.
            정말 그 표정은 평소에 늘 무뚝뚝하고 뚱했던 건우의 표정에 비해, 상당히 조심스러워하는 듯 했고, 또 조금은 어색하기까지 
            한 표정이었으며, 그리고 죽 끓여주면 짐을 자신이 들겠다고 한 발 물러서서 말하는 태도 때문이었다.
            확실히 승진에게도 평소의 건우 답지 않다는 느낌은 있었지만, 섣부른 판단은 하지 않기로 했다. 괜히 집을 나서기도 전에 
            괜한 일로 신경을 곤두세울 필요 없이, 그 점은 현우 말대로 직접 보면 되는 거니까..


            "계세요?"

            이른 아침부터 부산스럽게 부지런을 떨었기에 이미 갈 준비를 다 마친 상태였다. 
            하지만 아직 무한과 건물 앞에서 만나기로 한 약속한 9시 반은 되지 않은 시간이기에 셋은 간단하게 아침식사를 한 후, 
            방안에서 멀뚱히 아침 티비 프로를 보고 있었다. 그런데 갑자기 얌전하게 누군가 문을 두드리며 작게 말하는 소리가 들리자, 
            그 목소리가 무한임을 알아 챈 건우가 지루했던 얼굴에 활짝 생기를 보이며 벌떡 일어나 문 쪽으로 후다닥 달려나갔고, 그런 
            건우의 모습에 현우와 승진은 조금 의심스러운 눈빛으로 서로를 마주보고 있었다.

            "나 왔어."
            "....."

            문을 열자 역시 생각대로 문 앞에 무한이 서 있는 것이 보였고, 무한을 본 건우는 무한의 말에 대답도 안하고 일단 위부터 
            아래까지 쭉..하니 무한을 점검하기 위해 훑어 내렸다. 물론 그런 건우의 모습이 그렇게 자신이 못 미더운가 싶어서 썩 
            기분이 좋은 건 아니었지만, 그래도 자신이 일전에 한 짓이 있으니 저런 건우의 심경을 이해하기에 무한은 기분 나쁜 기색 
            없이 되려 한 바퀴 뺑그르르 돌면서 스스로 의상 점검을 청했다. 
            점검을 마친 후, 오늘의 무한의 의상이 흡족한 듯 미소를 지으며 고개를 끄덕이는 건우의 얼굴을 보고 무한은 베시시 
            웃어주었다.

            "됐어?"
            "응. 됐어."

            사실 오늘 무한의 복장은 상당히 건우 마음에 들었다.
            속에는 옅은 병아리 색 니트 스웨터를 입고, 바지는 아무래도 건우가 너무 강조를 했기 때문에 이렇게 입었는지 모르겠지만, 
            하여간 어린 애 같은 풍퍼짐한 연한 색의 청 소재로 된 뽀빠이 바지를 입고 있었다. 그리고 겉옷으로는 역시 풍퍼짐한 
            두툼하고도 보드러워 보이는 폴라 폴리스 소재의 하늘색의 잠바를 입고 있었는데, 많이 낫기는 했지만 그래도 아직 안색이 별로 
            좋아 보이지 않는 무한의 얼굴을 전체적으로 밝은 색으로 갖춰 입은 옷이 그나마 환하게 보이게 하고 있었고, 또 기대했던 것 
            보다 너무나 발랄하게(?) 하고 왔기에, 솔직히 지금은 19살도 아닌 17살 정도로 보이는 모습이 꽤나 귀엽게 보였다.

            건우의 미소에 일단 안심을 한 무한은 슬쩍 안의 눈치를 보며 조심스럽게 물었다.

            "나..너무 일찍 온 건가?"
            "아냐. 우리도 준비 다 됐어. 근데 뭐 하러 올라왔냐. 그냥 아래 있지."
            "밑에서 혼자서도 한 10분 기다렸어. 근데..심심해서...아직도 20분이나 더 남아서 혼자 있기 그래서 그냥 
            올라왔는데.. 
            그냥 밑에 있을 걸 그랬나? 나...실례한 건가?"
            "쳇. 뭐 하러 그렇게 일찍 오냐. 9시 반까지 오랬으면 시간 맞춰서 오면 되지. 아직 몸도 성치 않은 놈이 그렇게 혼자서 
            추운데 기다리다가 또 열 오르면 어쩌려고...
            잠깐 있어. 짐 들고 나올게."
            "응."

            무한의 말에 퉁명스럽게 툭...내뱉는 건우의 대답에 괜히 또 쌜쭉할 뻔했지만, 어물어물 결국 무한을 위하는 듯한 말을 혼자 
            작게 궁시렁거리고는 집으로 들어가는 건우의 말에 무한은 금방 가슴에 때도 아닌 봄꽃이 활짝 피며 베시시 웃고 말았다.
            하지만, 건우가 집안으로 들어가자 마치 건우가 들어가기를 기다렸다는 듯이, 금방 호기심 가득 찬 눈으로 쪼르륵 나와서 
            무한을 보는 현우와 승진을 보고 무한은 잠시 몸을 움찔했다.
            괜히..조금...그랬다. 건우의 형을 처음 본다는 일이...조금 주눅이 들고 조심스러운 기분이 들었으니까...
            눈이 마주치자 무한은 얼른 꾸벅 인사를 했다.

            "안녕하세요."
            "....."
            "아. 네. 안녕하세요. 어서 와요.
            야~!! 뭘 그렇게 멍하니 보기만 해. 인사하잖아."
            "응? 어.. 그래. 안녕하세요."
            "하하. 얘가 정말 왜 이래. 들어가자. 잠깐만 여기서 기다려요. 금방 나올게요. 준비 다 됐거든요 우리도. 
            일단 짐부터 가져 나오고 얘기는 우리 가면서 해요."
            "네.."
            "들어와. 그만 보고."

            척 봐도 알 것 같았다. 누가 건우의 형인지는..
            솔직히 분위기 자체는 둘 다 건우와 달랐지만, 자신의 인사에 같이 인사를 해 줄 생각도 못하고 마치 관찰이라도 하듯이 빤히 
            무한을 바라보던 잘 생기고 깔끔한 인상으로 보이는 사람이 아마도 건우의 형이지 싶었다. 
            어디라고 딱 잘라 말하기는 너무 잠시 봐서 힘들지만, 그래도 은근히 건우와 눈매가 비슷해 보이는 사람에 비해, 그 사람의 
            그런 행동을 보며 되려 무안한 듯 손가락으로 옆구리를 꾹꾹 찌르더니 어색한 웃음을 지으면서 그 사람을 팔을 끌고 안으로 
            들어가는, 귀엽기도 하면서도 동시에 예쁘게 까지 생긴 남자는 정말 건우와는 180도 다른 모습이었으니까..

            그리고 그런 둘을 본 순간..무한에게는 아주 잠깐 본 것만으로도 순식간에 어떤 감이 잡혀 버리고 말았다.
            자신이 아무리 순진한 척 하려고 해도, 이제는 그런 쪽에 대해 스스로 노력하지 않아도 감이라는 것이 잡힐 만큼 굴러다닌 
            인생이니...

            아무리 봐도 느낌이 둘은 커플 같았다.
            옷 자체는 언뜻 보면 상당히 다른 분위기로 입었지만, 그래도 은근히 알게 모르게 느낌이 오게 맞춰서 옷을 입은 둘이었다.
            건우 형으로 보이는 사람은 카키색 일자 면바지에 상의에는 역시 카키색의 체크남방을 입고 그 위에 같은 색의 자잘한 꽈배기 
            무늬가 있는 조끼를 입고는 겉옷으로는 역시 카키색의 가디건을 입고 있어, 그 사람이 본래 가지고 있는 깔끔하고 단정해 
            보이는 인상에 딱 어울리게 옷을 입고있었고, 예쁜 남자는 짙은 곤색과 카키색이 섞인 굵은 체크 무늬가 있는 캐쥬얼한 
            통바지를 입고, 상의에는 안에는 건우의 형과 같은 것으로 보이는 남방을 속에 받쳐입고, 그 위에 굉장히 풍퍼짐해 엉덩이까지 
            푹 덮이는 굵은 꽈배기 무늬가 들어간 단색의 카키색 풀오버를 입어 예쁜 얼굴에 귀여운 인상까지 더해 주고 있었다. 
            코디 자체는 분위기가 틀렸지만, 그러면서도 각자의 개성에 맞춰 상당히 옷을 잘 골라 은근히 커플 느낌이 나고 있었다.

            둘을 보고 나니 건우의 말이 갑자기 생각이 났다. 자기는 호모가 싫다면서 혹시 무한에게 호모냐고 묻던 건우의 말이..
            물론 잠깐 보고 이렇게 확신을 하는 건 안 좋은 것이겠지만, 그래도 그렇게 이미 판단이 되고 생각이 드는 건 어쩔 수가 
            없었다. 
            혹시 저런 형의 모습에 건우가 어떤 부정적인 마음이 많아서 자신에게 그런 말을 물었던 것은 아닐까..
            만약 그런 거라면, 그래서 그렇게 물었던 거라면, 자신이 건우에게 가진 마음에 대한 희망적인 결과에 대해서는 현실 상 더욱 
            멀어지는 뜬구름 같은 바램일 것이었다.
            형의 그런 모습에 건우가 많이 힘들어하고 있다면....자신과 건우가 그렇게 된다는 건 정말 더욱 힘든 바램일 테니까..

            하아~~ 아마도 맞는 것도 같았다. 
            조금 더 거슬러 올라가서 건우가 성환을 비롯 친구들에게까지 그렇게 남남의 사랑에 대해 부정적인 견해를 말하던 것을 기억해 
            보니...
            어제부터 오늘 아침, 새벽부터 깨서 괜히 혼자 마음이 들떠 바보 같이 베실베실 웃으며 준비를 하고, 바로 방금 전 까지 
            그야말로 행복한 마음에 구름 위에 떠 있는 마음이었는데, 순식간에 다시 현실의 차가운 땅 위로 발이 닿는 기분에 오싹 할 
            정도였다.
            하지만, 이런 기분에 앞서 둘을 본 무한의 마음은...부럽다는 것이었다.
            얼마나 좋을까. 남자던 여자던 그것에 상관없이 사랑하는 자신의 반쪽을 찾아 저렇게 함께 살고 있는 저 둘은.....
            안에서 부산스럽게 떠드는 소리가 들렸지만, 그 잠깐의 순간에 무한은 달콤한 꿈을 꾸던 잠 속에서 깨어 현실로 돌아온 듯 
            담담하고도 차가운 마음이 느껴지고 있었다.

            "하아아아아~~~~~"

            물론 건우가 자신에게 잠시 잘해 주었던 것은 딴 마음을 가지고 그런 건 아니라고...
            그럴 거라고 생각했지만..
            그래서 이 다음에 실망할 것이 두려워 건우에게 더 큰 기대는 안 하겠다고.. 
            이대로도 좋다고, 이 만큼만으로도 충분하다고 혼자 그렇게 위로했어도..
            알게 모르게 혼자서 너무 기대를 많이 했었던 것도 사실이었는지, 다시 가슴이 서늘해 진 무한은 고개를 푹 숙이고 조금 
            굳어진 얼굴로 깊은 한숨을 내쉬고 말았다.

            "혼자서 왜 그렇게 한숨을 푹푹 내쉬고 있어. 내려가자."
            "어? 어.. 그래..가자. "
            "야~!! 우리 먼저 내려간다~!~!"
            "그래. 먼저 내려가~!"

            갑자기 들리는 건우의 목소리에 번뜩 정신을 차리며 고개를 드니, 언제부터 보고 있었던 것인지 건우가 문 앞에서 기대 어깨에 
            커다란 가방을 맨 채 조금 어두운 얼굴로 무한을 보고 있었기에, 얼른 무한은 마음을 정리하며 다시 미소를 지으면서 
            대답하고는 집안에 대고 소리를 지르며 말하는 건우의 목소리를 들으며, 몸을 돌려 먼저 문 쪽으로 걸었다.

            "무슨 생각을 혼자 그렇게 심각하게 한 거야? 혹시 또 아픈 거냐?"
            "아니야. 아무 생각도 안 했어."
            "약은 가져 왔어?"
            "응. "
            "어제 밤에는 안 아팠어?"
            "응. 괜찮았어."
            "........"
            "........"

            엘리베이터 안에서 여지없이 무뚝뚝한 목소리지만, 그리고 여전히 딱 할 말만 하고는 합죽이가 되는 건우지만, 저렇게 자신의 
            약까지 챙겨주는 건우의 말을 들으며, 무한은 이제는 여태까지처럼 저런 말이나 자신에게 신경을 써주고 있다는 느낌에 
            감격하기에 앞서 지금은 조금 마음이 심난했다.
            이런 건우의 말에 조금씩 더 기대를 하고 있는 자신의 허황된 희망이 얼마나 부질없는 것인지 생각하니...

            하지만 다시 마음을 잡으려 노력했다.

            할 수 없지. 이 만큼만이라도 충분하다고, 내가 받겠다고 한 거니까.
            어차피 오늘은 즐겁게 보내려고 나온 거니까.. 다 잊고 최대한 즐겁게...비록 건우는 나 같은 마음은 아니라 해도, 
            혼자서라도 즐겨야지..
            다시는 없을지도.. 마지막일 지도 모르는 이 행복한 오늘을...

            ===

            무한은 아까 집에서 가졌던 잠시 우울했던 기분은 완전히 풀어버리고 지금의 행복한 기분에만 흠뻑 취해있었다.
            자신이 가졌던 생각이 뭐 건, 그리고 그저 갔었다는 기억 뿐 그 밖의 기억은 하나도 나지 않을 만큼 아주 어릴 적 부모님과 
            어린이 대공원에 가본 이후로는 정말 처음 와 보는 동물원이 너무 신기하고 재밌었고, 여전히 무 덤덤한 표정이긴 해도 자신이 
            좋아하는 건우가 자신의 곁에 딱 붙어 서서 한 번도 한 눈을 팔지 않고 늘 곁에 따라 다녀줬기 때문에, 현우와 승진이 
            있다는 사실도 가끔 잊어버릴 만큼 지금 이 순간이 너무 행복하기만 했다.
            게다가 날씨까지 엄청 좋아 그야말로 가을의 전형적인 선선하고도 상쾌한 날 이었고, 그런 가을 햇살이 빨갛게 곱게 물든 
            단풍사이로 눈이 부실만큼 빛나고 있었기에, 얼마 만에 이렇게 가슴 벅찬 기쁨을 누려보는 것인지 감격스러울 정도였다.(사실 
            처음인 듯 했다. 이렇게 가슴이 뛰도록 지금 이 순간이 행복하다고 스스로 느끼고 있는 것은...)
            이 행복에 빠져들어 사실 조금 흥분까지 하고 있었기에 자신이 생각해도 민망할 만큼 스스로도 너무 좋아하고 있다는 것이 
            느껴지기도 했지만, 좋은 건 좋은 것이니 자꾸만 벌어지는 입을 추스릴 수가 없었다.

            물론 겉으로 티는 내지 않고 있었지만, 동물을 보고 이렇게 어린애처럼 좋아하는 무한을 보고 있는 것이 건우 역시 즐겁기는 
            매한가지였다.
            지금 건우의 눈에 보이는 무한은 지난 번 놀이터에서 아이들과 놀고 있던 무한을 보는 듯한 그런 생각이 들어 가슴이 뿌듯할 
            정도로 기분이 좋았다. 아마도 건우가 가장 마음에 드는 무한의 모습은 바로 이런 모습인 듯 했다. 평소에 보이는 어딘가 
            모르게 조금은 우울해 보이는 무한의 모습이 하나도 안 느껴지는...바로 이런 순간의 표정이 보이는 무한이...


            "하하하하. 이거 봐. 너하고 정말 똑같아. 마치 쌍둥이 같아. 아하하하하하하.."

            "쳇. 저 시꺼먼 괴물단지가 어디가 나하고 똑같단 말야."
            "왜~!! 봐봐. 너랑 똑같잖아. 하하.
            꺄꿍. 건우야. 안녕? 하하하하하하하..."


            동물원 유인원 관에 들어와 고릴라 앞에서 무한은 건우와 고릴라를 번갈아 보며 배를 잡고 깔깔대고 웃고 있었고, 그런 무한의 
            곁에 여전히 딱 붙어 서 있던 건우는, 무한의 말에 시꺼멓고 우락부락한 얼굴로 우스깡스러운 입놀림을 하면서 유리에 대고 
            까꿍거리는 무한과 놀고 있는 고릴라와 무한을 번갈아 노려보며 얼굴을 씰룩이고 있었다.
            아무래도 저 고릴라가 꽤나 무한이 마음에 드나 보다 싶었다. 전에 지나간 사람들한테는 그렇게 신경질을 벅벅 부리더니 지금은 
            저렇게 헤벌래 해서 같이 놀고 있으니...
            정신차려라 진짜 고릴라. 저 놈 알아봐야 골머리만 아프니까 일찌감치 냉수 먹고 속차리시게나...쯧쯔....


            건우와 무한과는 조금 떨어져 구경을 하고 있던 승진과 현우는 그런 무한의 웃음소리에 둘을 바라보다가 무한의 모습에 승진은 
            씩..하니 웃고 있었지만, 현우는 좀처럼 웃지 않고 있었다.
            현우는 내내 표정이 그랬다. 무한을 본 이후로..

            동물원에 온 후로 마치 편가르기라도 하듯 현우와 승진, 그리고 건우와 무한은 약간씩 사이를 두며 따로 다니고 있었다.
            무한과는 별로 안면이 없으니 어색하기도 하기에 어찌보면 당연한 것이겠지만, 현우에게는 지금의 이렇게 따로 다니고 있는 
            상황이 그다지 당연하게 받아들여지지 않고 있었다.
            자신이야 이상스럽게도 무한을 처음 본 순간부터 괜히 이상한 느낌에 별로 살갑게 대하고 싶은 마음에 없어서 그랬다고는 
            치지만, 그래도 처음 승진은 먼저 앞서 가버리는 건우를 꽤나 열심히 쫓아다녔음에도 건우는 전혀 그런 승진과 자신에게는 
            관심도 없어 보였고, 무뚝뚝한 표정으로도 내내 건우의 눈은 무한에게만 쏠려 있었다.
            따라서 그렇게 열심히 쫓아다니던 승진도 나중에는 포기하고 느긋하니 몇 발자국 뒤에서 현우의 곁에만 딱 붙어 다니고 있는 
            실정이었다.

            그렇게 몇 발자국 뒤에서 보는 건우와 무한의 모습...
            솔직히 그저 친구라고 보기에는..이미 자신이 이런 상황이기에 상당부분 예민하게 신경을 쓴 탓도 있겠지만, 하여간 좀 그랬다.
            건우의 말로는 친구라고 했지만, 무한이라는 아이는 잘 해봐야 18~19살 정도밖에 안 돼 보였고, 그리고 건우의 주위를 
            뱅글뱅글 돌아가며 신이 나서 깔깔 웃고 떠들고, 또 애교를 부려대면서 한 시도 눈을 돌리지 못하는 무한의 모습과, 여전히 
            덤덤한 표정이지만 역시 그런 무한에게서 눈을 떼지 못하며 바라보는 건우의 표정이나 눈은, 아마 다른 사람은 모르겠지만 
            누구보다도 건우를 잘 아는 현우의 눈에는 확실히 그 눈빛이 그저 친구를 바라보는 것만은 아닌 뭔가 다른 느낌이 담겨 있는 
            것이 느껴지고 있었으니까..
            조금 가슴에 선뜻한 기분이 드는 현우였기에, 저 둘을 승진처럼 그저 웃으며 볼 수가 없는 것이 솔직한 현우 심정이었다.

            혹시.....요즘 건우가 변하게 된 이유가 저 아이 때문인가..하는 생각까지도 들었다.
            하지만, 건우가 처음 한국에 왔을 때의 자신들과 같은 사람들에 대해 가지고 있던 생각이나 행동을 생각해 보면, 설마..라는 
            생각도 들어 혼자서 도리질도 처 봤지만, 그래도 자꾸 의심이 가는 현우였다.
            한번도 생각해 본 적은 없었다. 이런 상황은....
            물론 자신은 더 이상 자신의 마음을 속일 수도 없었고 또한 피할 수 없어 힘들게 받아들인 지금의 현실이지만, 건우까지 
            이렇게 될 거라고는 정말 단 한번도 꿈에서라도 생각한 적도 없었고, 지금도 그렇게 믿고 싶지 않았다.

            아니겠지...아닐 것이라고 믿고 싶었다. 
            좀 혼란스러웠다. 
            이렇게 순간의 모습만 가지고 이런 성급한 판단을 한 다는 건 무리가 있었지만, 그래도 가슴이 철렁 내려앉는 기분은 어쩔 
            수가 없었다.
            만약 그렇다면, 최악의 경우 건우가 자신과 같은 길을 걷게 된다고 했을 때, 지금 느껴지는 이런 기분은 그것이 되고 안 
            되고의 문제는 아닌 듯 했다.
            너무 갑작스런 일이라 둘을 바라보는 현우의 머리에서 느껴지는 지금의 혼란에 대한 정확한 이유를 알 수는 없었지만, 하여간 
            심난한 마음이었다.

            현우의 그런 표정을 보고 승진 역시 얼굴에 잔뜩 머금었던 미소를 지워내고, 조금은 걱정스런 얼굴로 현우의 팔을 잡으며 
            말했다.

            "너 왜 그래? 무한이 본 후로 너 내내 기분이 안 좋아 보여. 이유가 뭐야?"
            "흐음... 아니야."
            "아니긴 뭐가 아니야? 말해 봐."
            "저 둘.... 하아~~~ 네 눈에는 어떻게 보여?"
            "응.............."

            현우의 물음에 승진도 섣불리 대답은 하지 못했다.
            분명 승진의 눈에도 단순히 친구라고 해 주기에는 저 둘의 모습에는 뭔가 다른 분위기가 나오고 있었으니까..
            하지만 그렇게 생각된다고 해서 덜컥 '둘이 사귀나봐. 건우 녀석. 그렇게 호모 포비아를 외치더니 지가 저 꼴이 
            됐네..'라고 쉽게 말할 수는 없는 일이었다.
            아무리 자신이 현우를 사랑한다고는 하지만, 그래도 이런 문제에 있어서는 역시 한 치 건너 일 수밖에 없는 것인지, 솔직히 
            승진의 눈에는 저 둘의 모습이 그다지 나빠 보이지는 않고 있었고, 심지어 둘이 잘 어울린다는 생각까지도 하고 있었다. 저런 
            무뚝뚝한 건우에게는 남자건 여자건 무한처럼 애교 많고 밝아 보이는 아이가 딱 이라는 생각도 혼자 은근히 하고 있었으니까..
            하지만, 만약 정말 그렇다면, 그건 현우로써는 좀 심각한 문제가 될 수도 있다는 사실을 알고 있었기에 그렇게 쉽게 말할 
            수는 없었다.
            아마도 그렇게 된다면, 현우로써는 자신 때문에 건우가 어떤 영향을 받았다고 생각이 들것이고, 그렇게 되면 아들 둘이 다 
            이런 식으로 가게 되는 것인데.....장남인 현우로써는 상당히 치명적인 문제가 될 것이라는 것을 알기에...

            "어때 보여?"
            "글세. 둘이 잘 노네. 그래도 저 무한이라는 애가 능력이 있나봐. 어떻게 저렇게 재미없는 건우랑 잘도 노는지.. 하하..
            그게 아니라면 아마 저 무한이라는 애는 옆에 사람과 상관없이 혼자서도 잘 노는 타입일거야. 그치?"
            "그게 다야? 다른 건 느껴지는 거 없어? 둘 사이에?"
            "응? 뭐가? 넌 뭐 다른 느낌이 들어? 난 잘 모르겠는데....."
            "아아. 아니야. 그냥 좀 신기해서. 건우 녀석이 저렇게 만난 지 얼마 되지도 않는 아이하고 친하게 보이는 게. 내 말에 
            신경 쓰지 마."
            "응. 야아~~ 그러고 보니 저 고릴라 진짜 건우를 닮긴 닮았다. 하하하하. 그치?"
            "후후. 그래. 너 모르지? 건우 별명이 원래 고릴라야. 하하하하.."
            "정말?"
            "응. 하하."

            승진은 일단 자꾸만 심난해 하는 현우를 위해 그저 지금은 이 한 순간만 잘 넘기자는 마음에서 대충 얼버무리고 말았다.

            승진의 생각은 그랬다. 
            지금 그렇게 보이기는 하지만 그렇다고 해서 설마...그렇게 되기야 하겠냐는...
            어차피 이번 주 토요일이면 건우는 미국으로 갈 것이고, 물론 자신들의 경험이 잣대가 될 수는 없겠지만, 그래도 자신들뿐만이 
            아니고 다른 사람들의 경우를 봐서도 적어도 이런 사랑에 대해서는 이 짧은 시간에 이루어지기는 힘든 것이라고 생각했기에, 
            물론 저 둘의 모습이 상당히 의심스럽기는 하지만, 그래도 별일 없을 거라는 생각이 더 많이 들었다. 

            하여간 한 순간을 무사히 넘기고 승진의 말이 그나마 위로가 되었는지 이제서야 굳었던 얼굴을 조금 풀면서 고릴라를 보고 웃는 
            현우를 보며, 현우 몰래 승진은 안도의 한숨을 작게 내쉬었다.
            하지만 솔직히 말하면 심난해 하는 현우를 보는 승진의 마음 역시 조금 아슬아슬 하기는 했기에, 현우의 마음을 더 풀어주기 
            위해 슬며시 무한과 건우 사이로 비집고 들어가 최대한 밝은 목소리를 만들었다.

            "야~!! 박건우. 너 왜 거기 들어가 있냐~!! 하하하.."
            "그죠 형? 정말 닮았죠? 하하하하.."
            "응. 정말 기가 막히네. 아무래도 현우 동생이 아니라 건우는 저 고릴라 동생인가 봐. 유전자 검사를 좀 해야겠어. 
            하하하하.."
            "아하하하하하..정말 그거 한 번 해 봐야겠네. 하하.
            거 봐. 승진이 형도 너하고 닮았다잖아~!!"
            "이씨이. 정말......... 왜 나만 가지고 난리야. 왜 같은 형젠데 현우 보고는 고릴라 닯았다고 안 하는 거야~!! 
            쳇~~
            나가자. 빨리~!!! 여기서 하루종일 있을 거야~!!"

            승진의 말에 더욱 신이 나는지, 무한은 승진의 말에 박수까지 쳐대며 웃으며 맞장구를 치자, 정말 마음이 상했는지 얼굴을 
            씰룩거리던 건우가 혼자 퍽퍽 걸어 유인원 관을 나가버렸다.

            "헉. 건우 고릴라 삐쳤나 보다. 크크."
            "그런가 봐요. 에헤헤헤헤헤.. 나가죠 이제."
            "그래. 가자. 가자 현우야...!!!"
            "응. 후후. 덩치는 산만한 녀석이 쪼잔하게 진실 앞에 저렇게 화를 내다니. 하하하.. 그래. 나가자고."

            현우도 마음이 조금 풀어졌는지 그런 둘을 보며 빙그레 웃고 있었기에, 승진은 다시 한번 안도의 한숨을 쉬고, 건우가 먼저 
            나가버렸기에 현우는 내버려두고 일부러 혼자 남은 무한의 옆에서 같이 장난을 치며 걸었다.

            하지만 앞서 걷는 둘의 뒷모습을 바라보며 현우는 또 한번 한숨을 쉬었다.
            겨우 요만큼 보고 무한의 성격까지 파악하기는 무리가 있지만, 저렇게 같이 놓고 보니 고만고만해 보이는 몸매와 키를 가진 
            승진과 무한의 뒷모습과, 무한 역시 꽤나 귀염성 있게 생긴 얼굴을 하고 있는 것을 볼 때....
            사실 형제는 은근히 닮는 부분이 있는데, 자신이 승진에게 반해 버린 것을 생각한다면 아무래도 건우의 취향 역시도 솔직히 
            아직 마음을 놓을 수가 없었다. 
            동성의 사랑에 대해서는 아무 것도 몰랐고 또한 선천적으로 단순한 성격인 건우였기에 저렇듯 처음에는 그저 일반적이지 못하다는 
            이유로 자신과 승진의 사랑에 대해 반감을 가졌지만, 어쩌면 자신 때문에 갖게 된 이 기회로 인해, 이런 반감이 되려 일련의 
            호기심을 둔갑을 해서, 행여나 건우가 뜻하지 않은 쪽으로 눈을 떠서 이 길로 들어서 버리는 것은 
            아닐까...하는...노파심에...
            물론 이런 일은 일부러 하겠다는 마음을 먹는다고 해서 되는 일은 아니라는 건 알지만, 지금 이런 사랑을 하며 살고 있는 
            자신의 동생이기에...그래도 내심 그런 걱정이 슬금슬금 되고 있었다.



            **********

            35.

            유인원 관을 나온 후로 갑자기 두 팀의 멤버가 바뀌어 버렸다.
            그렇게 승진과 무한이 같이 장난을 치며 걸어다니다가 아무래도 승진과 무한은 죽이 잘 맞는지, 그 후로 아예 둘은 현우와 
            건우는 거들떠보지도 않고 둘이서만 장난을 치며 내내 히히덕거리며 동물들을 보며 온갖 오도 방정을 다 떨고 있었기에, 그런 
            둘의 뒤를 현우와 건우는 내내 멀뚱한 얼굴로 따라가고 있었다.
            가끔 둘이 돌아서서 온갖 포즈를 취해가며 카메라를 들고 있는 현우에게 찍사 노릇을 시켰기에 현우는 그거라도 했지만, 무한을 
            그렇게 승진에게 빼앗겨 버리고 무거운 가방을 어깨에 매고 짐꾼 노릇만 하고 있는 혼자서만 할 일이 없어진 건우는, 이 
            놀이가 지루해지자 결국 참지 못하고 한 마디 했다.

            "밥 먹자~!! 배고파. 벌써 2시가 넘었다고~~!!"

            건우의 말에 길을 걸으며 무한의 씨디피를 가지고 둘이 노닥거리면서 베실베실 웃고 있던 승진과 무한은, 여전히 웃는 얼굴로 
            건우의 말에 고개를 설래설래 저으며, 휴게소 쪽으로 방향을 바꿔 여전히 장난을 치며 걸어갔다.

            "무슨 노래있어?"
            "들어볼래요? 오늘은 놀러간다고 좀 신나는 노래로 넣어 왔는데. 형도 노래 좋아해요? 난 노래 무척 좋아하거든요. 거의 
            하루종일 들어요."
            "그러러러엄~~!! 나도 특별한 일..그러니까 강의 중이거나 알바 중이거나 할 때만 빼고는 하루 종일 들어. 거의 중독에 
            가깝지."
            "야아~~ 형도 노래 좋아하는 구나. 
            그럼 들어봐요. 자 여기. 좀 된 노랜데, 그래도 난 이 노래가 좋거든요."
            "좋은 노래에 노땅이 어딨고 영계가 어딨냐. 들어서 나 좋으면 그만이지.
            오호~! 김종서네."
            "알아요?"
            "그럼."

            둘은 이어폰을 하나 씩 나누어 귀에 꼽고 노래를 듣다가 무한이 흥얼거리며 노래를 따라 부르기 시작하자, 승진은 아예 한 술 
            더 떠 몸을 조금씩 움직여 박자까지 맞추며 같이 따라 부르기 시작했다.

            [오랜 뒤에 그냥 그런 대로 나조차 잊었던 긴 이별 그 후, 
            이런 나의 그 외로움 끝에 다가오는 그대 천천히. 
            왠지 아직은 두려움 뿐이야. 나 많이 그댈 좋아하지만. 
            이런 불안함 따뜻한 미소로 조용히 감싸 안아준 그대. 
            Starry Night! Shinning Bright! 다시 깨어 살아 있는 듯한 이 기분. 
            아직 난 조금 자신 없지만, 이미 내 안에 들어온 그대. 
            이 밤 그대 그리울 뿐이야. 내일 또 그대를 만나겠지만. 
            이젠 하루가 너무 짧기만 해. 그대가 내게 온 그 이후로. 
            오늘 이렇게 아름다운 이 밤, 지금껏 아껴온 말 사랑해. 
            Starry Night! Shinning Bright! 다시 깨어 살아 있는 듯한 이 기분. 

            아직 난 조금 자신 없지만, 이미 내 안에 들어온 그대. 
            아픈 이별 후에 내게 온 사랑 두려웁지만, 지금 이 순간 그대와 영원히. 
            Starry Night! Shinning Bright! 다시 깨어 살아 있는 듯한 이 기분. 
            아직 난 조금 자신 없지만, 이미 내 안에 들어온 그대. 
            이미 내 안에 들어온 그대.](Starry Night....김종서) 

            역시 죽이 잘 맞는 것인지 바짝 붙어서다 못해, 아예 승진이 무한의 어깨에 손을 올리고 어깨동무를 하고 걸으며, 노래에 
            흠뻑 빠져버린 둘은 같은 흥이 오르는지 주위사람들이 쳐다보는 것은 아랑곳하지도 않고 점점 목소리가 커지고 있었다.
            특히 "Starry Night! Shinning Bright!" 이 부분만 오면 둘이 걷던 발걸음 마저 멈추고 서로 얼굴을 
            마주보며 있는 대로 소리를 질러대며 따라 부르고 있었기에, 뒤에서 따라 걷던 현우와 건우는 다른 사람들이 그런 둘을 보고 
            웃으며 지나가는 것을 보고는 괜히 민망해져 딴청을 부리기까지 했다.

            "쳇. 너 저번에 뭐라고 그랬냐. 승진이가 낯을 가린다고? 저게 낯가리는 사람 행동이냐."

            조금 창피해진 건우가 입술을 씰룩거리며 궁시렁 대자, 현우 역시 조금 민망한 얼굴로 대답했다.

            "그 말 아직 기억하냐? 웬일이냐 니가. 그런 걸 기억하고. 
            근데 이 말도 했잖아. 요즘은 조금 나아졌다고."
            "저게 조금 나아진 게 저런 거냐? 정말 그런 거면 절대 낯가리는 것도 아니구만.."
            "쳇. 왜 자꾸 승진이만 가지고 그러냐. 무한이도 만만치 않구만. 그리고 어차피 시작은 쟤가 먼저 한 거잖아."
            "쟨 원래 낯 같은 건 안 가리는 애야. 그러니까 그렇지..흠흠.."
            "그래. 그럴 거라고 생각했다. 낯가리는 애 같으면 너하고 절대 못 다닐 테니까. 
            보통 배짱 가진 사람이 어떻게 너 같은 녀석한테 자기 아프다고 너보고 와서 같이 자 가면서 자기 돌봐 달라고 하겠냐."
            "에혀. 하여간 누가 먼저 건 좀 말려봐라. 사람들이 다 쳐다보고 가잖아. 쪽팔리게.."
            "됐어. 냅둬. 우리 승진이 오랜만에 기분 좋은가 본데 괜히 기분 상하게 하고 싶지 않아. 또 볼 사람들도 아닌데 알게 
            뭐야. 우리 승진이가 좋으면 그만이지."
            "하여간 팔불출이라니까. 그저...우리 승진이 승진이. 승진이가 좋다고 하면 잘 하면 너 홀랑 벗고도 뛰겠다. 쳇."
            "후후. 승진이가 정말 바라면 못 할 것도 없지 뭐."
            "헉. 잘났다. 빙충이."
            "알게 뭐야. 나 좋으면 그만이지. 
            물론 일부러 티 낼 필요는 없지만, 그렇다고 딴 사람 이목 따위에 예민하게 신경이 쓰인다면 애초에 이런 사랑은 시작도 하지 
            않은 편이 낫지.
            그런 거에 일일이 그렇게 신경 쓴다면 아마 제풀에 지쳐 나가떨어질걸."
            "그래. 너 잘났어. 너네 사랑 대단해. 바보."
            "그래. 나 바보다. 그렇게 맘에 안 들면 너가 가서 무한이 말려. 그럼."
            "나도 됐어. 승진이랑 무한이가 저렇게 궁합이 잘 맞는 다는 건 좀 맘에 안 들긴 하지만, 무한이도 기분 좋은가 본데, 
            그냥 우리랑 모르는 사람인 척 안면 까고 말지 뭐."

            무한이 정말 저렇게 신나 하는 것을 오랜만에 본 듯했기에 건우 역시 둘을 말리는 것은 포기하고 말았다.
            그래도 창피한 건 창피한 것이기에, 얼굴을 조금 씰룩이긴 했지만..

            휴게소에서 자리를 잡고 앉은 후에도 좀처럼 승진과 무한의 시작된 꿍짝은 멈추질 못하고 있었다.
            아예 자리까지 승진과 무한이 나란히 앉았고, 마주보고 현우와 건우가 나란히 앉게 되는 사태까지 생겼다.
            현우와 건우가 각각의 짝을 잃어버리고 조금 쌩뚱맞은 표정으로 도시락을 꺼내고 있는 순간에도, 그런 둘은 신경도 안 쓰고 
            무한과 승진은 머리를 맞대고 음악 얘기에 푹 빠져 있었다.

            "형은 어떤 노래를 좋아해요?
            난 안 가리는 편인데, 집에서는 주로 발라드나 R&B쪽으로 조용한 노래를 많이 듣고, 밖에 나올 때는 거의 락 쪽으로 들고 
            나와요. 밖에서는 너무 처지는 노래 들으면 괜히 혼자서 길가면서도 감정적이 될 때가 많아서요."
            "난.. 흠.. 노래에 대해서는 나야말로 잡식성이지.
            난 트로트부터 시작해서 동요까지..그리고 팝에 샹송에 클래식 째즈까지 안 가리고 다 들어. 그냥 귀에 선율이 느껴지는 건 
            다 좋거든. 요즘은 주로 가요를 듣긴 하지만...
            난 엘피도 많아. 우리 형이랑 누나가 사 모으던 것까지 내가 지금은 다 갖고 있거든. 물론 다 옛날 노래지만, 사실 난 
            씨디보다 엘피 듣는 걸 더 좋아해. 그래서 요즘은 엘피가 안 나오는 게 좀 불만스럽기도 해. 
            음질은 좀 나쁘지만, 그래도 엘피는 그 지직 거리는 잡음이 기분을 더 묘하게 만들거든."
            "와아. 엘피도 있어요? 난 씨디만 있는데... 씨디만 한 500장 있어요. 
            그리고 난 트로는 별론데.. 형이 나보다 더 매니아구나. 하하하하.
            언제 한번 형네 집에 가서 엘피 좀 들어봐도 돼요?"
            "우와~~ 넌 씨디 정말 많구나. 500장이라니.. 난 씨디는 한 150장정도 밖에 없는데...
            그리고 정말 언제 한 번 놀러 와. 현우는 내가 노래 듣는 걸로 뭐라고 말은 안 하는데, 사실 음악에 대해서는 무식해서 이 
            쪽에 대해서는 대화할 게 없어서 좀 그렇거든.
            참~! 정말 올 거면 올 때 요즘 씨디 좀 몇 장 들고 와서 나 좀 빌려줘. 
            사실 요즘은 바빠서 내가 새로 나온 노래는 들을 시간도, 또 씨디 사러 가서 느긋하게 고를 만큼 시간적 마음 적 여유도 
            없어서 잘 모르거든. 응?"
            "헤헤. 그래요. 그럴 게요.
            형 씨디피에는 뭐 걸렸어요? 형 것도 한번 들어봐요."
            "그러자. 자."

            이번에는 승진의 씨디피의 이어폰을 둘이 나눠 귀에 낀 둘이었다.
            잔잔한 선율이 흘러나오기 시작하자, 잔뜩 얼굴에 웃음기를 머금은 둘은 마주보고 박자에 맞춰 손가락을 까닥이기 시작했다.
            노래가 시작되자 여지없이 또 승진이 따라 부르기 시작했고, 무한은 빙그레 웃으며 한 귀로는 이어폰으로 씨디에서 나오는 
            노래를..또 한 귀로는 승진의 노래를 듣고 있었다.


            [몇 번인가 이별을 경험하고서 널 만났지. 그래서 더 시작이 두려웠는지 몰라. 
            하지만 누군갈 알게되고 사랑하게 되는 건, 니가 마지막이라면 얼마나 좋을까.. 
            나처럼~~ 바쁜 하루 중에도 잠시 내 목소리 들으면, 함께 있는 것처럼 너도 느껴지는지.. 
            매일 밤 집으로 돌아갈 때 그곳에 니가 있다면, 힘든 하루 지친 니 마음이 내 품에 안겨 쉴텐데. 
            지금처럼만 날 사랑해 줘. 
            난 너만 변하지 않는다면, 내 모든 걸 가질 사람은 너 뿐이야. 난 흔들리지 않아. 
            넌 가끔은 자신이 없는 미래를 미안해 하지만, 잊지 말아 줘. 사랑해. 
            너와 함께라면 이젠 행복한 나를.... 

            바쁜 하루 중에도 잠시 내 목소리 들으면, 함께 있는 것처럼 너도 느껴지는지... 
            매일 밤 집으로 돌아갈 때 그곳에 니가 있다면, 힘든 하루 지친 니 마음이 내 품에 안겨 쉴텐데. 
            지금처럼만 날 사랑해 줘. 
            난 너만 변하지 않는다면, 내 모든 걸 가질 사람은 너 뿐이야. 난 흔들리지 않아.
            넌 가끔은 자신이 없는 미래를 미안해 하지만, 잊지 말아 줘. 사랑해. 
            너와 함께라면 이젠 행복한 나를... 

            난 많은 기대들로 세상이 정해놓은 사랑을 버리고, 니 마음처럼 난 늘 같은 자리에 또 하나의 니가 되고 싶어. 소중한 널 
            위해~~~ 

            지금처럼 날 사랑해 줘 항상. 
            너만 변하지 않으면, 내 전불 가질 사람은 너 뿐이야. 난 흔들리지 않아. 
            자신 없는 미래 넌 미안해하고 있니. 
            넌 이제 혼자가 아니야 이젠. 
            잊지마. 너와 함께라면 언제나 행복한 나를..](행복한 나를.. 에코) 

            노래를 따라 부르며 점점 음악에 취해가던 승진은 자연스럽게 눈이 현우 쪽으로 옮겨갔고, 현우 역시 달콤한 목소리로 노래를 
            부르며 사랑이 잔뜩 담긴 눈빛으로 자신을 바라보는 승진의 얼굴을 빙그레 웃으며 노래가 끝날 때까지 빤히 바라보고 있었다.
            노래를 부르는 승진의 목소리에, 그리고 흘러나오는 노래 가사를 들으며, 또한 그렇게 행복한 얼굴로 서로를 바라보고 있는 
            현우와 승진을 부러운 눈으로 보고 있는 무한이었다.
            단순히 지금 노래를 따라 부르고 있는 것이 아니라, 마치 자신의 지금 마음을 현우에게 전하기라도 하는 듯 애잔한 표정으로 
            현우를 보며 노래를 부르고 있는 승진의 모습은 말할 나위 없이 행복해 보였고, 그런 승진을 바라보는 현우의 눈과 표정에도 
            사랑이 가득 담겨 있었기에, 그렇게 서로를 바라보는 둘의 모습에 무한은 부러움에 괜히 가슴이 아릿할 정도였다. 

            '바보 같이 뭘 그런 눈으로 보냐. 부럽냐 바가지... 쯧쯔.
            호모녀석들의 저런 짓거리가 뭐가 그렇게 부러워서 넋빠진 사람처럼 쳐다보기는....'

            멍하니 둘을 바라보는 무한을 흘낏 바라본 건우는 괜히 가슴이 쏴~~ 해지는 기분이 들어, 이런 느낌이 드는 자신의 마음을 
            추스리기 위해 되려 얼굴을 씰룩이며 속으로 툴툴거렸다.
            오늘만큼은 무한이 마냥 행복해 보여 자신도 기분이 좋았었는데, 지금 현우와 승진을 바라보는 무한의 얼굴을 보니...괜히 
            가슴 한켠이 시큰해지는 기분이 들었으니까...
            괜히 심통이 나 일부러 퍽퍽 거리며 도시락을 뚜껑을 다 열어버리고 혼자서 먼저 밥을 푹푹 떠먹어 버렸다.
            저런 모습의 무한을 보면 괜히 속상해 지니, 밥이나 먹으면서 안 보면 그만이니까..

            무한은 그렇게 행복한 얼굴로 마주 보고 있는 둘을 보는 것이 부러운 마음에, 저도 모르게 흘낏 건우 쪽을 바라보게 
            되었지만, 전혀 이런 분위기와는 동 떨어져 혼자만 딴 세상에 있는 듯 우걱거리고 밥을 먹고 있는 건우를 보고는 한심함에 
            작게 한숨을 내쉬고 말았다.
            그럼 그렇지.. 늘 자신의 기대에 절대 예외를 주지 않는 무심한 고릴라...

            그러는 사이 승진의 노래가 끝났고, 무한은 얼른 귀에서 이어폰을 빼고 박수를 쳤다.

            "야아~~ 형 노래 진짜 잘하네요."
            "후후. 승진이 노래 잘하지?"
            "네. 정말 환상이예요."
            "노래만 잘하는 거 아냐. 공부도 잘하고 그림도 잘 그려."

            무한의 말에 기어코 바보같이 한 마디 거드는 현우의 말에 건우는 입을 우물거리며 현우를 지긋이 째려봤다. 팔푼이~~~

            "그래요? 우와~~~ 난 그림도 못 그리고, 공부는 더 못해요. 하하..
            그리고 노래도 발라드는 잘 못하거든요. 목청도 크고 목소리는 높게 올라가는데, 노래는 사실 잘 못해서 난 노래 부를 때는 
            늘 락만 해요. 하하
            근데 형은 정말 죽인다. 가수 해도 되겠어요. 바이브레이션이 아주 죽이는 걸요? 
            흠....김현성이나 유리상자...목소리하고 비슷한 거 같아요."
            "헉. 내 목소리가 그렇게 간드러져?"

            "하하. 조금 그런데요? 아닌가? 솔직히 목소리가 굵은 편은 아니잖아요. 말할 때보다 노래를 하니까 목소리가 더 가늘게 
            나오는 거 같아요.
            하여간 정말 형 노래 잘하네요."
            "흐흐. 하튼간 칭찬인 거 같으니까 고마워. 음훼훼..
            헉. 건우는 대체 언제부터 혼자 밥 먹고 있던 거야? 허걱...빠르다 빨라. 
            우리도 이제 밥 먹자."

            무한의 찬사에 조금 민망한 듯 승진이 얼른 도시락을 당겨 현우의 앞으로 밀어주자, 말도 없이 혼자서 우걱거리며 먹고 있던 
            건우가 슬며시 수저를 놓더니 보온병을 열어 뚜껑에 죽을 그야말로 콸콸 한 가득 부어 쓱..하니 무한의 앞으로 내밀었다.
            무한은 이게 뭔가 싶어 벙한 얼굴로 건우를 보았지만, 그렇게 죽만 밀어주고 무한에게는 눈도 안 맞추고는 다시 불고기를 입에 

            쑤셔 넣고 있는 건우였다.

            "먹어. 그거 건우가 너 준다고 끓여 달라고 해서 우리가 끓여 온 거야.
            너 위염이라며. 그래서 식은 밥 먹으면 너 더 탈 날거 같다고.."
            "어? 하아... 고마워요.. 형. 이렇게까지 안 해 주셔도 괜찮은데........... 잘 먹을게요."
            "응. 어서 먹어. 자 숟가락 여기."
            "네..."

            무뚝뚝한 건우 대신 멍해진 무한에게 승진이 대신 웃으며 설명해 주면서 수저를 무한의 손에 쥐어주자, 너무나 뜻밖인 이런 
            친절에 무한은 코끝이 찡해지고 말았다.

            잠시였지만, 승진에게서는 남다른 따뜻함을 느꼈던 무한이었다.
            그 동안 자신을 어떤 필요에 의해 대했던 사람들에 비해, 건우에게 또 다른 감정을 느낀 것이 사랑이었다면, 승진에게서 느낀 

            것은 가족 같은 따뜻함이었다.
            건우와는 다른...그러니까..그런 감정이 아닌.. 정말 형 같다는 느낌..이랄까..
            그냥 즐기는 자리에서 만난 사람들과는 조금은 자신의 나이에 어울리지 않는 그런 통속적인 대화와 행동만 하며 순간의 만족을 
            추구하는 인생을 살다가, 진심으로 동생처럼 대해주는 어떤 따뜻한 마음이 통하는 그런 기분이 든 사람이 승진이었다. 

            자신의 삶 속에는 그런 땡이라는 한 부분도 있다는 것을 모른 채, 아무런 선입견 없이 보통의 평범한 삶을 살아가는 또래처럼 
            자신을 대해주는 그런 승진의 마음이 고마웠고, 그리고 일단은 말이 통하는 것도 좋았고, 또.... 그 동안 무한이 만났던 
            사람들에 비해 뭐랄까... 나이에 비해 순수한 사람이라는 그런 느낌이랄까..
            밤이 되면 어느 한 구석에서 벌어지는 무한에게는 익숙한 사회의 질퍽한 세상에 대해서는 하나도 모르고 밝은 세상만 아는 그런 
            사람 같은 느낌이었다.

            물론 현우도 승진에게 대하는 것을 보면 건우에 비해 성격이 다정하고 좋은 사람 같았지만, 왠지 약간 현우에게서는 자신을 
            경계하는 그런 느낌이 드는 반면, 내내 무한을 향해 웃어주고 말 한마디라도 따뜻하게 해 주는 승진에게는 그런 기분이 전혀 
            들지 않았기에 내내 고마워하고 있던 중이었는데, 거기다가 이렇게 죽까지 해다 주었기에 이렇게 잘해주는 승진에게 너무나 
            고마웠다. 
            하지만, 솔직히 말하면 승진에 대한 그런 마음에 앞서 자신에게 이런 신경을 써준 건우의 마음이 더 무한에게는 찡하게 
            다가왔다.
            기특했다. 저 성격에 이런 점까지 신경을 쓴 거 보면..
            괜히 뭉클해진 가슴에 건우와 승진, 그리고 현우를 한 번 휘 둘러 보고 막 죽을 한 입 떠먹으려는 순간 승진이 자리에서 
            슬쩍 일어나며 현우에게 말했다.

            "현우야. 가서 우동하고 어묵 좀 사러 가자. 밥이 너무 차서 먹기 그러네. 응?"
            "어. 그래. 그러자. 밥이 차갑고 딱딱해서 좀 그렇긴 하지. 건우 놈이야 그러거나 말거나 잘만 먹지만. 흐흐.."
            "아니에요. 제가 사 올게요. 앉아 계세요."
            "아니야. 너 앉아서 먹어. 죽 식는다. 어차피 우리야 밥이 원래 차가웠으니까 그렇지만, 넌 따뜻할 때 먹어야지."
            "아니에요. 괜찮아요. 제가 사올게요. 입장료도 형들이 다 냈는데, 이 정도는 제가 사야죠. 
            금방 갔다 올게요. 헤헤.."
            "그럴래? 그래. 그럼. "

            그렇지 않아도 고마운 마음을 어떻게 보답해야 하나 걱정하던 차에 잘 됐다 싶어, 비록 큰 건 아니었지만 이 정도는 자기가 
            해야 한다는 마음에 벌떡 일어나 벌써 몇 발자국 걸어나가며 말하는 무한이었기에, 별 수 없이 도로 자리에 앉는 승진과 
            현우였다.
            다들 무슨 소리를 하던 말던 신경도 안 쓰는 듯 보이는 모습으로 혼자 우걱우걱 먹고 있던 건우는, 승진과 현우가 그렇게 
            도로 자리에 앉고 무한이 혼자 식당 쪽으로 걸어가자, 슬며시 수저를 놓고 입을 우물거리며 자리에서 부시시 일어났다.

            "넌 어디가?"
            "........"

            일어나는 건우를 보고 현우가 물었지만, 아무 대답도 없이 빠른 걸음으로 무한 쪽으로 가는 건우였다.

            아무 소리도 없이 슬며시 옆으로 와 걷는 건우를 보고는 무한은 씩..하니 웃었다.
            비록 입바른 다정한 말 따위는 절대로 해 주지도 않고, 특히나 다른 사람이 있으면 그 나마 둘이 있을 때는 조금 위해주는 
            척 하는 말도 아예 딱 멈춰 버리는 건우지만, 그래도 이제는 말하지 않아도 무한을 신경 써 주는 건우의 마음을 조금은 알 
            수 있기에...이제는 조금은 그런 마음이 무한에게도 느껴지기에...괜찮았다. 일일이 입을 열어 자신의 마음을 무한에게 
            설명해 주지 않아도...
            그냥 아무 소리 없이 다가와 이렇게 곁에서 걸어주는 그 따스한 느낌만으로도 좋았으니까...

            이래저래 최고로 기분이 좋은 오늘이었기에 손을 한껏 올려 좀 오버인 건 아닌가 생각했지만, 그래도 그러고 싶어서 씩 하니 
            웃으며 건우의 뒤통수를 쓱쓱 쓰다듬어 준 무한이었다.

            "같이 가 주려고 일부러 따라 온 거야? 고릴라 착하네. 헤헤."
            "까분다. 혼자서 뜨거운 거 다 못 들까봐 온 거야."

            솔직히 이런 짓을 하면 건우가 꽥~~! 할까봐 조금 걱정을 했었지만, 건우는 되려 빙긋이 웃기까지 하며 아무렇지도 않게 
            받아 넘겨줬기에 무한은 속으로 솔직히 야호~!!를 불렀다. 
            처음 건드려본 자신의 손길을 그다지 거부하지 않은 건우의 반응에 살짝 가슴이 떨렸다.

            "헤헤. 그래. 고마워. 
            근데 정말 네가 죽 끓여 달라고 그랬어?"
            "............."

            무한의 물음에 민망한지 무 덤덤 표정으로 대답을 안 하는 건우를 보고 다시 씩..하니 웃고 만 무한이었다.
            정말 그러긴 그랬나 보았다. 만약 아니라면 아니라고 펄쩍 뛰었을 텐데..
            하여간 요 3일 무한에게 보여주는 건우의 모습은 정말 기특하기만 했다.

            "근데, 저 승진이 형. 사람 참 좋다. 참 성격이 다정하고 따뜻한 사람 같아."
            "쳇. 좋기는.. 앙큼한 숫여운데... 쟤랑 놀지 마. 그러다 숫여우 바이러스 전염된다."
            "왜 그래? 난 좋기만 하던데. 
            솔직히 너네 형보다 승진이 형이 훨씬 더 좋더라 난. 크크.."
            "됐어. 어따가 뭘 대냐. 현우가 백 번 낫지." 
            "피이~~~ 누가 형제 아니랄까봐 편 들기는.."
            "........."

            현우보다 승진이 낫다는 무한의 말에 기껏 좋은 표정을 짓고 있던 건우가 다시 잔뜩 못마땅한 얼굴이 되어 퉁퉁거리자, 무한 
            역시 이번에는 같이 입술을 삐죽거렸다.
            말이야 바른 말이지 솔직히 자신에게 뻣뻣하게 구는 현우보다는 애교 있고 다정한 승진이 무한에게는 훨씬 더 마음에 드는 것이 
            사실이었으니까..





            우동 두 그릇과 어묵 두 그릇을 사 가지고 온 무한과 건우는 잠시 어리둥절한 표정을 지었지만, 승진과 현우는 흐믓하게 
            웃고있었다.
            무한과 건우가 그렇게 일어나자마자, 승진을 빼앗기고 그것이 불만스러웠던 현우가 즉시 승진의 손을 잡아 자신의 옆자리로 앉혀 
            버렸으니까..
            게다가 승진이 앉았던 자리에 이미 건우가 먹던 도시락과 수저까지 싹...갖다 놓은 상태였다.

            하여간 자리가 그렇게 되었으니 탁자에 쟁반을 내려놓고 건우와 무한이 나란히 앉아 자리를 잡은 후 다들 밥을 먹기 시작하자, 
            무한은 동그랗게 눈을 뜨고 신기한 듯 현우와 승진..그리고 현우와 건우의 밥 먹는 모습만 보느라 정작 죽은 한 수저도 못 
            먹고 있었다.
            건우 식구들의 밥 먹는 모습은 한결 같다고 건우에게 들은 적은 있었지만, 그래도 막상 눈앞에서 현우와 건우가 똑같은 
            모습으로 밥 먹는 모습은 정말 신기했다.
            건우야 생김새도 그러니 그렇다고는 치지만, 이렇게 먹는 것은 절대로 안 어울리게 보이는 말끔한 스타일의 현우까지 그렇게 
            우걱우걱 먹는 걸 보니 정말 신기했고, 게다가 승진과 현우가 똑같이 왼손으로 수저를 들고 오른 손으로 젓가락을 들고는 밥을 
            먹는 모습은 그야말로 진기명기였다.
            멍하니 입을 벌리고 죽 먹을 생각도 못하며 이리 저리 고개를 돌리고만 있는 무한을 보고 승진이 피식 웃었다


            "신기하지? 하하. 나도 처음에 보고 신기했어.
            물론 현우 처음 밥 먹는 거 보고도 놀랬지만, 현우야 워낙 많이 봤으니까 어느 정도 익숙해 졌는데, 건우까지 저렇게 먹는 
            걸 보니 나도 처음에는 좀 놀랬거든. 하하..
            근데, 우리 아버지 말로는 현우네 아버님도 이렇게 드신대. 하하하하하하.."
            "네. 정말 신기하네요. 근데 형네 아버지하고 건우네 아버지도 아시는 사이세요?
            그럼 원래부터 집안끼리 친분이 있어서 친해진 거예요? "
            "그런 건 아니야. 아버지들끼리도 아시는 사이라는 건 우리가 친해진 다음 우연히 알게 된 사실이거든. 우리도 처음에는 
            몰랐는데, 현우가 우리 집에 놀러왔다가 우연히 알게 됐어.
            우리 아버지가 현우 아버지 대학 선배시더라고. 우리도 이런 사실 알고는 좀 놀랬었지."
            "아.. 그렇구나. 승진이형하고 현우형은 정말 이래 저래 인연이 많구나. 
            같이 왼손잡이에 젓가락질은 오른 손으로 하는 것도 그렇고...."
            "좀 그렇지? 우리도 처음 친해졌던 건 이런 비슷한 부분 때문이었어.
            이것만이 아니고 비슷한 점 많아.
            일단 우리 아버지도 의사고, 현우네 아버지도 의사고, 또 우리가 같이 왼손잡이인 것도 그렇고, 현우네도 2남1녀. 우리도 
            2남1녀. 하하.
            그리고 처음부터는 아니었지만, 하여간 지금은 현우도 나도 다 의대 다니고."
            "우와~~ 정말 여러 가지로 많이 닮았네요. 개인적인 것도 그렇지만, 가정환경까지..."

            물론 건우와 자신은 솔직히 서로의 사생활에 대해 말한 적이 없으니 건우네 아버지가 의사라는 건 당연히 몰랐고, 따라서 아무 
            것도 모르니 서로의 비슷한 점을 맞춰본 적도 없었지만, 그래도 저 정도면 맞춰볼 필요도 없을 것 같았다.
            저 정도라면 맞춰보나 마나 살아온 환경이 상이하게 다를 건 뻔했으니까..
            승진의 말을 들으며 조금 마음이 심난해 지는 무한이었다.
            괜히 지난 번 혼자 생각하던 것이 또 생각났다. 정말 인연인 사람은 닮은 부분이 많다고 하던 엄마의 말을 기억해 냈던 
            것이...
            아니라고 엄마가 틀린 거라고 생각했는데, 지금 현우와 승진을 보니 그 말이 맞나..하는 생각이 들었다.
            저렇게 둘은 자신들뿐만이 아니고, 환경 적으로도 상당히 비슷하게 컸기에 저런 인연이 닿았나 보다 싶은 생각이 엄습했다.
            그에 비해 너무나 다른 건우와 자신은...역시.....

            조금 놀란 것인지 어떤 것인지, 자신의 말에 살짝 무한의 어깨가 처지는 것을 보며 승진은 얼른 말을 돌렸다. 
            괜한 말을 해서 자기 자랑처럼 들린 것인가..하는 생각이 들어...

            "그래도 다른 점은 무지 달라. 일단은 그렇게 비슷한 점이 많아서 친하게 됐지만, 그 후로는 알고 보니 현우랑 나랑은 
            성격이 많이 달라서 내내 싸우기만 했거든."
            "그래도 지금은 같이 살 정도로 친하잖아요."
            "응. 그러긴 하지. 근데 한참 그렇게 싸우다가 이제는 지쳐서 안 싸우는 거 뿐이야. 하하하하하..
            귀찮잖아. 힘이 남아도는 것도 아닌데 맨날 싸우려면 기운도 빠지고. 그냥 서로서로 번갈아 가며 한번씩 참고 마는 거지 뭐. 

            근데, 넌 몇 살이야? 그러고 보니 몇 살인지도 안 물어봤네."
            "아...네...저기...몇 살로 보여요?"

            괜히 말하기가 껄끄러워진 무한은 되려 승진에게 물었다.
            19살이라고 말하기가 좀 그랬다. 그러면 당연히 고 3이냐고 물을 테고, 고 3이면 몇 일 안 남은 수능 안 보냐고 물을 
            것이고..하여간 기타 등등 한 마디 대답에 줄줄이 자신에 대해 말해야 한다는 일이 썩 내키지 않았다.
            저렇게 좋은 가정에서 저렇게 똑똑해서 의대를 다니는 사람들에 비해, 자신의 지금은 모습은.....

            "글세.. 18~9살? 사실 얼굴은 더 어려 보이는데, 하고 있는 분위기는 사실 고등학생 같지는 않아서 잘 모르겠어. 그럼 
            20살? 대학교 1학년인가?"
            "밥이나 먹어. 뭐가 그렇게 궁금해~!! 바가지 너도 어서 먹어. 기껏 가져 왔는데 죽 다 식었겠다. 둘 다 계집애들처럼 
            수다 그만 떨고 어서 밥이나 먹어~!!"

            무한에 대해 자꾸만 묻는 승진의 말에 사실 무한보다 건우가 더 가슴이 철렁했기에, 얼른 말을 막아버린 건우였다.
            지난번에도 느꼈던 것이지만, 솔직히 지금의 무한의 어떤 상황이 부끄러운 건 아니라해도 사실 저런 면에서는 은근히 열등감 
            비슷한 것이 들기는 건우도 매 한가지였으니까..

            "그래. 승진이 너도 어서 먹어. 국물 다 식는다.
            승진이 너 처음 나 만났을 때는 새침떼기같이 별로 말도 없더니 요즘은 점점 수다쟁이 아줌마가 되어 가는 거 같아. 하하."
            "어? 그래. 오랜만에 말이 통하는 무한이를 만나서 내가 좀 흥분했나보네. 정말 죽 다 식었겠다.
            근데 수다쟁이 아줌마라닛~~~! 현우 너 이따 좀 봐. 죽어쓰~!!! 쳇~!!
            어서 먹어. 무한아."
            "네. 형도 어서 드세요."

            현우와 승진이 말하는 동안 빨리 먹으라는 듯 은근히 무한 앞으로 죽 그릇을 더 밀어 놓는 건우의 모습에, 무한은 조금 
            착잡해졌던 마음을 풀어내고 방긋 웃었지만, 같은 그 모습에 현우는 살짝 가자미눈을 뜨고 굳은 얼굴로 보고 있었고, 승진은 
            그런 현우의 표정을 보고는 슬쩍 손으로 현우의 허벅지를 찔렀다. 
            그러자 승진을 바라보는 현우에게 살짝 눈으로 눈치를 주었다. 건우의 저런 모습에 지금부터 너무 예민하게 받아들이지 말라는 
            마음을 담아.....

            좀 많다 싶을 정도로 싸온 도시락이었지만, 정의의 환경보호 흑 기사인지 아니면 정의의 쓰레기통인지, 하여간 남은 음식은 
            건우가 싹 다 비워냈기 때문에 가뿐하게 텅텅 비어버린 그릇만을 남기고 식사를 마치자, 무한은 또 발딱 일어났다.

            "커피 뽑아 올게요. 커피 드실거죠?"

            방긋 웃으며 하는 무한의 말에 건우는 여전히 무 덤덤 표정으로 머리만 벅벅 긁고 있었지만, 그래도 무한이 저렇게 승진과 
            현우에게 잘 하는 것이 그다지 기분이 나쁘지는 않았다.
            뭐가 뭔지 모르겠지만, 하여간 현우와 승진에게 무한에 대해 나쁜 인상을 주게 하는 것보다는 그래도 저렇게 좋게 보이는 게 
            나은 거 같으니까..
            무한의 말에 승진과 현우 역시 빙긋 웃으며 서로를 바라보다가 고개를 끄덕였다.

            "그래주면 고맙지."
            "어떤 걸로 뽑아올까요? 다들 다방커피?"

            역시 또 둘이 고개를 끄덕이자 쪼르륵 무한은 뒤돌아 서서 종종 걸어갔고, 그러자 딴청을 피고 있던 건우 역시 슬며시 일어나 
            어그적 어그적 무한의 뒤를 따라가 버렸다.

            "후후. 무한이 쟤 무지하게 싹싹하다. 그치? 
            틀림없이 쟤는 딸 없는 집에 막내 아들일거야. 하하하하하.. 난 동생이 없어서 그런지 몰라도 쟤 귀여운 거 같아."
            "응. 그렇긴 한데.. 휴우~~~"
            "왜 자꾸 그래. 응? 뭐가 그렇게 걱정이야?"
            "아무래도.. 좀 그래. 기분이..
            넌 건우가 저런 일로 매번 저 아이를 따라가는 게 건우답다고 생각하냐?

            아까 너도 봤지? 지 먹을 때는 생전가야 남 생각은 하나도 안 하던 놈이, 내내 무한이 죽 먹는 거 흘낏거리고 슬쩍슬쩍 
            장조림이며 불고기 같은 거 죽 위에 올려 주는 거... "
            "..............흐음.."
            "그리고, 무한이도 그랬어. 대 놓고 건우 놈처럼 챙기지는 않아도 건우 쳐다보는 눈빛이...영...휴우~~~
            건우 놈은 표정으로는 모르겠는데 하는 행동이 그렇고, 쟤는 행동은 모르겠는데 눈빛이 그렇게 보여.
            넌 정말 모르겠디? 정말 내가 예민한 거야?"

            심각한 얼굴로 말하는 현우의 표정에, 승진도 이제는 마냥 순간을 넘기기 위해 위로를 하는 것만으로는 안되겠다는 생각이 들어 
            한숨을 몰아쉬며 조심스럽게 말했다. 

            "하아.. 솔직히 말해서 나도 좀 그런 느낌은 있었어. 
            하지만, 너도 알잖아. 우리 같은 이런 인연이 그렇게 마음만 끌린다고 해서 일반적인 사랑처럼 그렇게 무턱대고 덥석 마음에 
            품어버리고 손에 넣을 수는 없는 거라는 건..
            나도 네가 걱정하는 게 뭔지는 알아. 하지만 어차피 건우는 토요일이면 떠날 거고, 쟤는 여기 남게 돼. 그러면 더 이상 
            만나고 싶어도 상황이 어려워지고. 
            건우가 어떤 이유에서 저렇게 마음이 변했는지는 모르겠지만, 어떤 계기에 의해 갑자기 닥친 상황에서 그렇게 생긴 마음은, 그 
            상황에서 조금 떨어져서 다시 생각해 보면 지금의 마음이 다시 정리가 될 거야."
            "꼭 그렇지 만도 않잖아. 우리 경우만 해도 4개월이나 떨어져 있었지만, 그래도 변함이 없었잖아. 너나 나나..."
            "우린 쟤들보다 더 오래 만났어. 그만큼 서로를 마음에 담았던 시간이 길었잖아.
            쟤들은 기껏해야 일주일이잖아. 그 일주일 사이에 무슨 사랑이 그렇게 깊어졌겠냐."
            "글쎄다. 사랑이란 게 다 똑같다고는 생각하지 않아. 길게 잡고 천천히 다가오는 사랑도 있지만, 한 순간에 느껴지는 사랑도 
            있을 거라고 생각해."
            "하아~~ 모르겠다. 물론 그럴 수도 있겠지만, 내 말은 아무리 한 순간에 전기가 팍 왔다 하더라도 우리 같은 사랑은 
            그렇게 쉽게 결정을 내리기가 특성상 힘들다는 말이야. 
            특히나 건우 같은 경우는 호모 포비아에 가까웠기 때문에 아마도 더 힘들 거라고 생각해. 
            내가 보긴 건우가 지금 마음의 변화는 있어도 아직 스스로는 깨닫지 못한 것처럼 보이니까.. 따라서 괜히 자극만 하지 않으면 
            모른 채 그냥 넘어갈 수도 있다고 생각해."
            "하아.. 나도 모르겠는 건 마찬가지야. 네 말 들으면 네 말이 맞는 것도 같고, 그러다가도 저 둘이 바라보는 눈빛을 보면 
            솔직히 간이 뚝 떨어져.
            난 건우가 요즘 변한 게 이런 이유에서라고는 정말 꿈에도 생각하지 못했는데..."
            "네 마음은 알지만, 그래도..이건 정말 만약인데... 정말 쟤들 둘이 좋아하는 거라면 네가 어떤 생각을 했건 그건 어쩔 
            수 없는 일이잖아. 누구보다 너가 가장 잘 알잖아. 우리도 그랬으니까...
            무한이가 특별히 싫은 건 아닌 거지?"
            "어. 그래. 나도 그건 알아. 그리고 쟤가 특별히 싫다는 것도 아니고. 내가 봐도 괜찮아 보이니까. 
            사실 건우 같은 녀석 비위맞추기 정말 힘든데, 저렇게 잡아 버린 거 보면 기특하기까지 한 걸 뭐. 건우 녀석이 아주 제대로 
            걸렸다 싶기도 하고...
            하지만, 지금 문제는 무한이가 내 마음에 드냐 안 드냐가 문제가 아니고, 건우 녀석 마음을 아는 게 더 당면과제야.
            진실이 뭔지 좀 물어봐야겠어. 건우 놈 잡아서."
            "그럼 하더라도 나중에 해. 오늘은 다들 기분 좋은데 괜히 분위기 망치지 말고.
            어~!! 애들 온다. 얼굴 좀 풀어. "
            "어. 휴우~~~~"


            저쪽에서 양손에 커피 두 잔씩을 들고 걸어오는 둘을 보고, 승진은 조금 심각해 졌던 얼굴을 풀어내고 다시 빙긋이 미소를 
            얼굴에 만들고는, 현우의 옆구리를 손가락으로 찔렀다.
            승진의 눈치에 현우 역시 굳었던 얼굴을 풀어내기는 했지만, 어쩔 수 없이 나오는 한숨은 작게 한번 몰아쉬어야 했다.



            *************

            36.

            커피를 마시면서 무심코 건우가 담배를 입에 물자, 무한이 화들짝 놀라며 얼른 건우의 입에서 담배를 빼내 버렸다.
            그런 무한의 행동에 건우가 인상을 퍽 하니 쓰며 무한을 바라보자, 무한은 눈으로 옆자리를 가리켰고, 무한의 눈짓에 따라 
            꼬마들이 바글바글한 양 쪽 옆자리를 본 건우는, 투덜거리며 무한의 손에서 담배를 빼앗아 들고 자리에서 일어나 터덜터덜 
            저쪽으로 걸어가 버렸다. 
            그런 건우의 모습에 빙그레 웃는 승진과 현우를 보고는 무한은 괜한 짓을 한 건가 싶어 무안해져 버려 쑥스럽고 민망한 얼굴로 
            그저 같이 웃기만 했다.

            "나도 아무 생각 없이 여기서 그냥 피려고 했었는데 건우한테나 가 봐야겠네."
            "그래. 너도 애들 없는 한적한 곳으로 가서 피워. 무한이가 잘 한 거야. 이런 놀이동산에는 꼬마들이 많이 오는데, 아무 
            데서나 담배 피면 안 되지. 후후."
            "그럼 나도 한 대 피고 올게. 같이 안 갈래?"
            "난 됐어. 너나 피고 와."
            "어. 그럼 갔다올게."
            "응."

            현우는 빙긋 웃으며 자리에서 일어나, 아무래도 담배가 많이 고팠는지 일단 먼저 입에 물고는 건우가 간 쪽으로 걸어갔다.
            무한은 현우가 저 만큼 멀리 걸어가도록 한참동안이나 현우의 뒷모습을 빙긋이 웃으며 바라보는 승진을 부러운 눈으로 빤히 
            바라보다가, 현우가 모퉁이를 돌아 그 모습이 보이지 않자 그제서야 무한을 향해 눈을 돌리는 승진에게 베시시 웃으며 물었다.

            "형도 담배 피워요? 여태 안 피길래 형은 안 피는 줄 알았는데.."

            사실은..그런 승진의 모습이 부러워서, 늘 같이 있으면서도 아직도 그렇게 눈도 못 뗄 만큼 사랑하냐고...그렇게 
            좋으냐고...함께 사는 것이 많이 행복하냐고 묻고 싶었지만, 차마 그런 말은 묻지 못하고 엉뚱한 말만 해 버렸다.
            조금은 상기된 것도 같고, 약간은 부러운 듯한 것도 같은 애매한 표정으로 묻는 무한이었기에, 역시나 싶으면서도 너무 티를 
            냈나 하는 생각에 승진은 눈썹을 잠시 까닥이고는 여전히 빙긋이 웃는 다정한 얼굴로 대답해 주었다.

            "나도 피워. 근데 요즘은 몸이 피곤해서 그런지 자주 목이 칼칼해서 좀 자제하고 있지. 넌 안피지?"
            "네. 전 안 피워요."
            "착하네. 하하. 난 고 2때부터 폈는데. 크크.."
            "하긴 뭐. 제가 아는 애들 중에는 초등학교 때부터 핀 애도 있는데요 뭐. 
            전 착해서 안 피운 게 아니고, 체질적으로 안 맞는 것 같아서 안 피워요. 저도 시도는 해 봤는데 영 안 맞더라구요. 그 
            다음 날 목이 너무 아프고 가슴도 아파서 고생했거든요."
            "그래? 호흡기 계통이 약한 가보구나."
            "모르겠어요. 남이 피는 담배 냄새는 그럭저럭 견딜 만 한데, 내가 피는 건 좀 그렇더라구요."
            "그럼 피지 마. 담배야 백해 무익한 건데 될 수 있으면 안 피는 게 좋지."
            "네. 헤헤.
            근데.. 현우 형은 참 다정한 성격 같아요.
            건우하고 많이 틀린 거 같아요. 건우는 무지 무뚝뚝한데..."
            "후후. 응. 좀 그런 편이야. 건우하고 좀 틀리지? 
            나도 건우는 이번에 처음 봐서 잘 몰랐는데, 좀 그런 거 같더라. 그래도 보면 귀여운 면도 있던 걸 뭐. 저렇게 무뚝뚝하게 
            굴어도 왁~!! 올라오는 성격은 없어서 놀려먹으면 씩씩거리면서도 한 마디도 못 하더라고. 하하하하하하하..
            그런 반면 현우는 자상하고 다정하긴 한데, 그래도 입바른 소리도 잘해. 지 눈에 벗어나는 건 못 참거든. 바로 그 자리에서 
            해결 볼 때까지 말싸움 해야해. 크크."
            "그래요?"
            "응. 후후. 그래서 많이 싸웠어. 처음에는. 
            난 열 받으면 내 할 말만하고 바로 돌아서서 가버리는 스타일거든. 남 생각은 안하고. 
            근데 현우는 일단 말을 다 들어주긴 하는데, 그러고 나면 지 할 말도 해야하는 성미거든. 근데 처음에는 난 내 할 말만 
            다하고 그냥 가버리니까, 현우 엄청 열 받아서 그 다음에 만나면 그걸로 따져 대는데 좀 시달렸었어. 하하. 그래서 많이 
            싸웠지.
            물론 지금이야 서로 성격을 아니까 아예 한 발작 씩 물러서니까 싸울 일도 없지만..."
            "그런 점은 건우가 낫네요. 난 그렇게 자꾸 따지는 사람이 더 무서운데.
            건우는 보기에는 무뚝뚝해서 저렇게 무섭게 보여도, 내가 정말 화나서 꽥 거리니까 아무 말도 안하고 그냥 멍하니 있고, 그 
            다음에 만나서도 전날 그런 건 몽창 다 잊어버리더라고요. 하지만, 너무 무뚝뚝하게 너무 반응이 없을 때는 무시하는 거 
            아닌가 싶어 좀 그렇기도 하지만요. 건우가 좀 그렇잖아요. 이래도 저래도 매일 표정이 같잖아요. 그 특유의 무 뚝뚝 무 
            덤덤 표정...
            하여간 엄청 단순한 고릴라 라니깐요. 크크
            그래도 살짝 비위만 맞춰주면 별로 화도 안내고 시키는 대로 잘해요. 게다가 힘도 세서 부려먹기도 좋고. 크헤헤헤헤.."
            "하하. 하긴 오늘도 죽 끓여준다고 하니까 자기가 저 무거운 도시락 하루종일 들고 다니겠다고 하더라. 
            아하하하하하하하하하.."
            "거 봐요. 그렇다니까요. 하하.."
            "내가 건우 처음 보고 현우보고 그랬어. 둘이 반죽해서 반반씩 갈랐으면 딱 좋겠다고. 하하.
            어~~ 근데 왜 그래? 어디 안 좋아?"

            현우와 건우에 대해 말을 하며 여전히 꿍짝이 잘 맞아 신이 난 둘이었다.
            그런데 잘 웃던 무한이 갑자기 인상을 지긋이 쓰며 배를 잡고 몸을 오그리자 승진이 놀란 눈으로 물었다.

            "으.. 배 아파요. 사실 아직 다 난 거 아닌데, 놀러간다고 해서 그냥 신나서 쫓아 온 거거든요. 좀 무리했나봐요. 
            배아프네.."
            "괜찮겠어? 약 가져왔어? 가져 왔으면 먹어."
            "갖고 오긴 했는데, 일단 화장실부터 갔다와서 먹을게요."
            "그래. 갔다 와. 같이 가 줄까?"
            "아니오. 됐어요. 응가하러 가는데 형이 따라오면 민망하잖아요. 갔다올게요."
            "후후. 그래. 그럼 혼자 갔다와."
            "네..으으..배야..."

            무한은 가방에서 휴지를 꺼내 챙겨 들고 잔뜩 몸을 웅크린 채로 화장실을 향해 종종거리며 뛰어갔다.
            겨우 화장실에 도착해 안에 들어가 막 한 시름 덜었을 무렵, 갑자기 밖에서 건우와 현우의 목소리가 들리자, 물론 둘은 
            무한이 여기 있는 걸 모를 테지만, 그래도 지금의 상황이 조금 민망해져 밖에서 들리는 둘의 목소리에 귀를 기울인 채 잔뜩 
            숨을 죽였다.

            현우는 승진이 하지 말라고 했건만, 건우와 둘이서만 있게 되자 기어코 궁금증을 참지 못해 건우에게 물었었다. 무한과 대체 
            무슨 관계냐고..
            하지만, 현우의 그런 물음을 들은 건우는 좀 뜻밖이었다.
            사실 별 생각 없이 그저 데리고 오고 싶다는 단순한 생각에 무한을 데리고 온 것이었는데, 현우의 물음 속에는 상당 부분 
            무한과 자신의 관계에 대해 승진과 현우 같은 그런 방향으로 봤다는 식의 말투가 섞여 있었다.

            물론 현우의 그런 반응에 처음에는 조금 당황하기도 했었다. 
            절대로 그런 것이 아닌데...왜 그런 식으로 무한과 자신을 봤을까 싶어서.. 
            속으로 뭐 눈에는 뭐 밖에 안 보인다더니 딱 그 꼴이네 싶기도 했었다.
            하지만, 한 번 더 생각을 해보니 딱 잘라 아니라고 말할 필요는 없는 듯도 했다.
            일부러 의도했던 것은 아니지만, 어쨌든 건우에게 묻는 현우의 표정이 상당히 심각해 보이는 걸로 봐서 생각지도 못했던 챤스를 
            얻었다는 기분도 들었으니까.
            이제는 어느 정도 승진과 현우의 관계에 대해 인정을 하기도 했지만, 아직도 건우의 마음 속 에는 가능만 하다면 헤어지게 
            하고 싶은 마음이 잔재해 있었기에.
            그래서 밍기적 거리며 정확한 대답을 하지 않고, 현우가 묻는 말에 다 애매 모호한 식으로만 대답을 하고는 화장실로 들어와 
            버리자, 현우는 여기까지 쫓아와 바로 옆에 서서 같이 일을 보면서도 건우를 추궁해 대고 있었다.

            "대체 뭐야 임마. 똑 부러지게 말을 해봐. 그렇게 대충 얼버무리지 말고."
            "자꾸 왜 그래 너. 대체 뭘 알고 싶은 거야~!!"
            "몰라서 물어? 몇 번이나 물었잖아. 대체 뭐야? 응?"
            "뭐가~!!"
            "무한이랑 어떤 관계냐고. 너..혹시 쟤랑..하아... 아니지? 나랑 승진이 같은 건 아니지?"
            "......."
            "말 좀 해봐 임마. 응?"
            "그렇다면 어쩔 거고 아니면 어쩔 건데? 내가 뭘 어떻게 하건 너가 참견할 일 아니잖아.
            너도 그랬잖아. 너 저 숫여우랑 사랑한다고 몸까지 맞추고 살면서도 나한테 당당했잖아.
            나한테 상관 말라며. 이런 사랑을 하는 너를 보는 내 심정 따위는 상관없다며~!!
            내가 뭐라고 해도 너네는 끝까지 그렇게 사랑하면서 살 거니까, 나한테는 무조건 이해하라며~!! 그런데 넌 왜 그래? 넌 왜 
            참견하는 거지? 응?"
            "하아..건우야. 난 걱정 돼서 그래. 승진이랑 내가 이렇게 살아가는 게 네 눈에는 어떻게 보일지는 모르지만, 정말 많이 
            힘들어. 일반적이고 상식적인 사랑이 아니니까. 
            저번에 내가 말했잖아. 우리도 그렇게 많이 돌고 돌고 또 돌면서, 결국 어쩔 수 없어서, 이미 가슴에 너무 꽉 박혀버린 
            사랑이라 더 이상 내 의지만으로는 내칠 수가 없어서, 정말 승진이나 나나 죽을 각오를 하고 힘든 줄 알면서도 받아들인 
            거라고. 
            덕분에 네가 왜 이렇게 힘들게 살면서도 우리 사랑하는 거 놓지 못하냐고 화낼 만큼 힘들게 살고 있잖아. 물론 사랑하는 
            사람이랑 같이 사니까 그게 힘들고 고되다고 느끼지는 못하지만 말이야. 그래도 많이 힘든 길이야. 세상이란 우리 둘이서만 
            사는 게 아니니까.
            근데, 너하고 무한이 모습 보니까 내가 가슴이 철렁 내려앉아서 그런 거야. 너네 서로 챙겨주고 바라보는 눈빛을 보니까... 
            내가 아니까.. 그런 눈빛...휴우~~~~
            네가 어떤 마음으로 무한이를 오늘 데리고 왔는지는 모르겠지만, 내 눈에는 너 일부러 우리 보란 듯이 데리고 온 거 같아. 
            맞아?"
            "훗. 글쎄다. 네 마음대로 생각해."
            "하아~~ 너 정말 왜 그래.
            이런 사랑은 그렇게 간단하게 생각할 문제가 아니야. 
            일단 너랑 나랑 아들 둘이 다 이렇게 되어버리면, 게다가 나 보러 왔다가 나 사는 거 보고 너까지 이렇게 된다면, 그렇지 
            않아도 면목이 없는데, 내가 더 부모님 뵐 낯이 없다만, 그건 일단 접어두고.
            그래 좋아. 너 정말 무한이를 사랑하는 거라면 말리고 싶진 않아. 
            하지만, 더 멀리 생각해봐. 너 당장 이번 주 토요일이면 미국 들어가야 하는데, 그러고 나면 무한이 어쩔래? 그런 생각은 
            하고 있기나 한 거야?"
            "몰라."
            "휴우~~ 건우야. 그러니까 내가 걱정하는 거야. 사랑하는 거야 누가 말리냐?
            하지만 사랑에는 책임도 따라오는 거야. 덜컥 그렇게 무한이한테 그런 마음만 주고 너 덜렁 떠나서 나 몰라라 할거야? 신중해 
            지란 말이야. 내 말은.
            정말 끝까지 너가 책임지고, 아니..너 뿐만 아니고 무한이도 그래. 둘이 서로의 사랑에 책임 질 수 없다면 순간적인 
            기분으로 장난치지 말란 말이야."

            볼일을 보고 손을 씻고 난 후 벽에 기대, 건우는 간곡하게 말하는 현우의 말을 곰곰이 듣고 있었다.
            왜 저렇게 현우가 오버를 하는 건지는 아직도 잘 알 수는 없었다. 
            눈빛이 뭐가 어떻다고 저러는 건지...자신이 보긴 평소 자신을 보던 무한의 눈빛과 하나도 다른 게 없던데...
            하지만, 현우의 말을 듣다 보니 괜히 마음이 심난해 진 것도 사실이었다. 
            그것이 비록 현우가 말하는 징그러운 호모의 사랑은 아니라 하더라도, 그래도 곧 미국으로 떠나야 하기에, 그렇다면 무한을 
            놓고 가야 하는 건 맞는데.... 
            그렇지 않아도 이 점이 늘 걸렸는데 현우가 또 이 점을 또 끄집어내자 또 다시 심난해졌다.

            혼자 어떻게 두고 가나...내가 가면 정말 또 그렇게 다시 혼자 되어 버릴텐데...
            아파도 돌봐 줄 사람도 없고, 또 그렇게 병원도 못 가고 아파서 혼자 울면...
            게다가 이런 곳에 같이 놀러 와 줄 사람이라도 있긴 하는지...
            원래 자신이 없었을 때도 그렇게 혼자 잘 살던 무한인 것도 사실이기에, 자신이 생각해도 걱정도 팔자지만, 그래도 이제는 
            그런 무한이를 자신이 알기에 그 걱정이 팔자가 된 듯한 기분이었다.
            특히나 가장 걱정인 건, 자신이 가고 나면 다시 땡이의 인생도 함께 살아갈 무한의 모습이었다. 정말 생각만 해도 치가 
            떨리도록 너무 싫은....

            괜히 현우의 말에 말려들어 다시 심난해져버린 마음을 접기 위해, 건우는 담배를 하나 다시 꺼내 입에 물고 피식 웃으며 
            물었다.

            "훗. 너.. 만약 내가 무한이 사랑한다고 하면 어쩔래? 그래서 우리도 끝까지 너네처럼 못 헤어진다고 하면 어쩔 건데?
            그래도 너 승진이랑 끝까지 붙어 있을래? 너 장남이야. 사랑에도 책임이 있지만, 넌 장남으로써 부모님께 대한 책임도 있어. 

            어때? 내가 무한이랑 이렇게 있는 거 보니까? 내가 널 보던 심정이 이제 이해가 좀 가냐?"
            "뭐야 너 그럼. 너 정말 일부러 그랬다는 거야? 나 보라고?
            그럼 무한이랑 너랑 짜고 일부러 그런 모습을 연출이라도 했다는 거야?"
            "글쎄다. 네 눈에는 어떻게 보였는지는 모르겠지만, 그리고 어쩌면 나도 모르는 새 그런 의도가 없지 않아 있었을지도 
            모르겠지만, 무한이는 아니야. 짠것도 아니고.
            하여간 무한이까지는 넣지 마라. 걘 아무 것도 모르니까."
            "너 나빠 임마. 알아? 말했지? 이런 거 가지고 장난치지 말라고~!"
            "장난이든 뭐든 간에, 솔직히 난 이제 니들 보고 나니까 마음 한편으로는 니들이 진심으로 사랑한다는 건 알겠지만, 그래도 
            아직 받아들일 수는 없어.
            할거야. 뭐든지 다 할거야. 널 예전의 너로, 내 형인...그리고 우리 집 장남인 너로 돌려놓을 수만 있다면~!!"
            "뭐야 임마~!! 하아.. 좋아.. 그럼 난 그렇다 치고, 그럼 무한이는 어쩔 건데. 네 녀석 때문에 걔 상처받는 건 
            생각도 안 해?
            너 걔가 너 보는 눈이 어땠는지 알기나 하고 그런 말을 하는 거야~!!"
            "무한이가 뭐~!! 그리고 걔가 날 어떤 식으로 생각하던 그건 내 알 바 아냐. 
            난 그냥 걔가 날 필요로 했기 때문에 같이 있어주고 돌봐 줬던 것이고, 사실 니들 집에 있으면서 니들 꼴 보는 것보다 
            무한이랑 있는 게 되려 편해서 걔랑 있었던 것 뿐이야.
            하여간 난 토요일에 미국에 돌아가면 그만이고, 걔는 나 가고 나면 다시 지 생활 살면 그만인 거야. 걔가 나 때문에 
            상처받을게 뭐가 있어. 너처럼 사랑하네 어떻네 하면서 훌렁 따먹고 그 일에 대한 책임을 질 만한 행동을 내가 한 것도 
            아니고, 난 그저 우연히 만나 심심하니까 같이 놀면서 시간 때우고, 아무도 없는 상황에서 걔가 아프니까 돌봐 준 거 밖에 
            없는데~!! 네 말대로 그 말이 정말이라 해도 내가 그 녀석이 혼자 가진 마음까지 책임질 필요는 없잖아~!!! 난 단 
            한번도 녀석에게 그런 마음 가질만한 행동 한 거 없어. 그저 지금은 아프니까 좀 평소보다 신경 써서 챙겨주고 돌봐 준 거 
            뿐이지.
            니가 그런 식으로 우리를 봐서 조금 충격 먹은 거라면, 되려 잘 됐네. 이런 식의 내 행동이 너한테 충격이 되는 거라면 
            미국에 가서도 난 또 그렇게 해볼 마음도 생기는 걸. 훗~!!"
            "나쁜 자식~!!"
            "그래. 내가 나쁠 지도 모르지."
            "모르지가 아니고 너 나쁜 거야 임마. 넌 지금 되도 않는 네 목적 때문에 무한이 이용한 거라고~!! 걔 마음 가지고 장난 
            친 거라고~!!"
            "관두자. 오늘은 나도 바로 지금 이 순간 전 까지는 정말 즐거웠고, 너네 승진이도 무한이도 다 즐거운 거 같은데, 지금 
            너랑 이런 말해서 기분 잡치고 싶지 않으니까.."
            "하아~~ 하여간 무한이한테 넌 그런 마음이 아니라니까 한 편으로는 안심이지만, 한 편으로는 정말 걱정이다.
            너 그런 거 아니면 무한이 그만 만나. 괜히 착하고 여려 보이는 애 가슴이 더 피멍들게 하지 말고. 그리고 네가 아무리 
            그래도 우리는 안 헤어져. 그건 명심해라."
            "후훗.."
            "왜 웃어 임마."
            "그런 건 네가 걱정 안 해도 돼. 무한이 그 정도로 가슴에 피멍 들만한 애가 아니거든."
            "무슨 말이야 그게."
            "내가 떠나고 나면 무한이가 잠시 날 생각할 수는 있겠지. 하지만 그리 오래는 아닐 거야. 그러기에는 녀석은 세상이 너무 
            재밌는 녀석이거든. 나 말고도 녀석한테는 나보다 더 잘해주는 사람도 많고. 
            난 걱정 안 해. 그러니까. 그건 내가 알아서 할 테니까 너도 걱정 마라."
            "무슨 소린지 알 수가 없잖아. 똑바로 말해 봐. 그게 무슨 소리냐 대체."
            "됐어. 모르면 알 필요 없어. 하여간 네 말대로 내가 그 녀석 이용해 먹은 거라고 해도, 그 정도로 걔는 상처받을 만한 
            애는 아니라는 거야. "
            "너 그렇게 자신 있어? 너 때문에 걔가 상처받지 않을 거라는 거 말이야~!!
            니가 어떻게 알아~! 넌 그렇게 생각하지 않은 지도 모르지만, 걔는 안 그럴 수도 있어. 함부로 그렇게 사람마음을 니 
            멋대로 단정짓지마~!!"
            "너야말로 왜 그렇게 단정 짓는 거지~!! 네가 자꾸 그런 식으로 몰아가니까 대꾸해 줬지만 나뿐만 아니고 절대 걔도 그런 
            건 아니라고~!!
            대체 왜 이러는 거야~!!"
            "하아~~ 그래 말하기 싫으면 안 해도 되지만, 내가 분명히 너한테 해 주고 싶은 말은, 괜히 되지도 않을 일에 너 
            돌아가지도 않는 잔머리 굴리지 말라는 거야. 
            만약 네 말대로 너는 그런 마음이 전혀 없으면서 단지 우리한테 보여주기 위해 그런 건지, 아니면 내가 혼자 오버를 하는 
            건지는 몰라도, 하여간 무한이한테 평소에 너 답지 않게 네가 그런 식으로 맞춰준다는 건 분명 너는 무한이한테 상처 주게 될 
            거라는 건 확실하다고.
            그리고 그런 건 너 답지 않아. 너가 무뚝뚝하고 재미없는 놈이긴 하지만, 그래도 네 장점은 솔직하고 담백하다는 건데 왜 
            이러냐 응? 
            무한이 뿐만 아니고, 미국에 가서도 절대로 우리 때문에 네가 이상한 생각은 안 하기를 바란다. 
            다시 한 번 말하지만, 아무리 그래도 우리 안 헤어져. 설령 정말 어쩌다가 너까지 나 같은 사랑을 하게 돼서 부모님 볼 
            면목이 더 없어진다 해도. 
            그러니까 괜히 엄한 일에 신경 쓰지 말고, 또 아무 잘못도 없는 사람들한테 죄 짓지 말고, 돌아가면 부모님께 잘하고 공부나 
            열심히 해.
            그리고 만약..이건 정말 만약이지만, 너도 이런 사랑을 알게 된다면, 장난치지 말고 진지하게 생각하고 끝까지 책임지라고..
            정말 진심으로 사랑해서 끝까지 함께 하고 싶은 그런 사랑을 하는 거라면, 내가 아버지한테 너까지 이렇게 만들었다고 맞아 
            죽는 한이 있어도 난 네 편 들어줄 테니까."
            "그만 하라고 했지~!! 난 절대 진지하게 너 같은 사랑을 할 일은 없을 거야. 하지만 내가 만약 그런 다면 그건 너 
            때문이라고 생각하면 돼. 그러니까 내가 그러는 게 싫으면 니가 그만 두면 되는 거야. 니가 그만 두면 나도 그만 둘 
            테니까...
            너 한국 오고 그 동안 네 잔소리 안 듣고 사니까 살만했는데 또 시작하는 거냐? 골 아프다. 그만해라.
            그리고, 너 뭔가 착각하고 있나 본데, 내가 널 추궁하러 한국에 온 거지, 너한테 내가 이런 되도 않는 일로 추궁 당하려고 
            온 거 아니란 말이야~!!" 
            "후우~~ 그래. 그만 하자. 애들 기다리겠다. 널 믿는다. 박 건우. 
            넌 내 동생이야. 그리고 네 녀석이 정말 나쁜 녀석이 아니라는 건 내가 누구보다 잘 아니까.."
            "나도 이 세상에 누구보다도 널 믿었었어. 
            가장 반듯하고 또 가장 고지식한 인간이 내 형인 박현우 너라고~!!! 그래서 그렇게 반듯하고 깔끔하고 공부도 잘하는..내가 
            못하는 그리고 안 되는 그런 성격이나, 머리나, 성품이나, 생각을 가진 사람이 내 형이라는 걸 은근히 자랑스러워하면서 컸어.
            근데 넌 그런 나한테 어떻게 했지? 아주 비웃듯이 이런 사랑을 해서 내 뒷통수 쳤지?"
            "박 건우~!!!"
            "됐어. 알았어. 그만 해. 먼저 나간다."
            "하아. 그래. 나가자. 
            근데, 지금 한 말, 그리고 지금 기분 나가서 티 내지 마라. 모처럼 즐거워하는 승진이도 그렇고 아무 것도 모르고 너한테 
            당하고 있는 무한이한테 까지 우리 기분 전달하고 싶지 않으니까."

            말을 마친 건우는 먼저 밖으로 나가는 자신의 등에 대고 말하는 현우의 말을 들으며 다시 담배를 하나 꺼내 물었다.
            솔직히 현우의 말에 더 한번 무한에 대해...그리고 자신에 대해 골치 아픈 현실을 생각하게 돼 많이 속상했다. 현우가 
            말하지 않아도 다 알고 있는 사실이었지만, 어쩌면 일부러 더 생각하고 싶지 않은 부분이 현우가 말한 부분이었을 것이었다.
            그것이 현우가 걱정하는 사랑이라는 감정이 아니라 해도, 하여간 이건 무슨 마음인지는 몰라도 무한을 혼자 놓고 가야한다는 것 
            때문에 그렇지 않아도 틈만 나면 걱정이 되고 있었고, 또 자신이 가고 나면 땡이가 되어 이 놈 저놈에게 안겨 헤헤거릴 
            무한을 생각하면 그야 말로 머리털이 다 솟아버릴 것 같았는데, 자꾸 현우가 저렇게 꼬집으니 되려 반발심이 일어나 더 심하게 
            말하고, 그렇게 현우에게 모든 책임을 전가시키도록 베베 꼬아서 말해버린 점도 있었다.

            현우는 내내 책임이 어쩌고, 상처가 어쩌고 해 대고 있었지만, 자신은 무한에 대해 무한이 그렇게 산다고 해도, 아무런 
            책임을 질 필요도, 또 간섭할 권리도 없으며, 그것이 사실이었다. 그렇기에, 어쩌면 자신이 가도 무한은 아무렇지도 않게 
            자신을 잊고 또 그렇게 잘 살 거라는 생각에 스스로 화가 나서 무한에 대해 무한은 그런 아이라고 현우에게 그렇게 말해 
            버렸는지도 몰랐다.
            자신 입으로 무한에 대해 그렇게 까발리듯 말하고 나니 얼마나 입맛이 씁쓸한지 돌아버릴 것도 같은 것이 솔직한 심정이었다.
            게다가 자신의 지금 이런 거지같은 기분을 몽창 현우 탓으로 돌려버린 것이 왜 이리 가슴이 답답한지... 이건 현우의 문제가 
            아닌...바로 자신의 문제이고 무한의 문제인데...그렇다고 그걸 사실대로 대 놓고 말할 수 없는 이 상황이 정말 가슴이 
            터질 듯 막막함이 느껴져 애꿎은 담배만 줄담배로 줄줄 빨아댔다.



            현우와 건우가 나가는 소리가 들리자, 그 때까지 안에서 숨소리도 못 내고 벽에 기대서서 달달 떨리는 손으로 입을 막고 
            창백한 얼굴이 되어 둘의 말을 듣고 있던 무한의 눈에서 눈물이 주르륵...떨어져 볼로 흘러 내렸다.
            자신을 사랑하는.... 아니 조금은 특별한 감정도 건우는 가지고 있지 않다는 건 알고 있었고, 그 때문에 그렇게 
            아파했지만, 이제는 그래도 괜찮다고, 그저 얼굴을 보고 곁에 있어주는 것만으로도 충분하다고 그렇게 추스린 마음이었으며, 
            승진과 현우의 관계에 대해서도 딱히 들은 말은 없었지만, 둘의 행동이나 커플 룩, 그리고 살짝 훔쳐 본 같은 
            커플링까지...그렇게 이미 눈치 채고 있던 바이었기에 그 점에 대해서는 사실 별로 놀라울 일도, 그리고 건우의 저런 매정한 
            말에 대해서도 이제는 더 아파하고 힘들어야 할 일도 없었다. 
            그리고 여전히 건우가 자신을 바라보는 눈은...그 동안 잠시 잘해 주던 건우를 보며 솔직히 자신도 잊고 있었던 
            부분이었지만, 여전히 그렇게 싸구려 천한 아이로 알고 있다는 사실이 조금 씁쓸하긴 했지만, 그 역시 그것이 사실이기에 
            그것도 참아낼 수도 있었다. 
            하지만, 그래도 몰랐던 한 가지 때문에 또 힘겨운 마음이 들어버린 무한이었다.


            사랑해 주지 않아도 좋았다. 아주 조금이라도 특별한 감정을 가져 주지 않아도 좋았다.
            이제는 그런 욕심 따위는 부리지 않겠다고 했으니까..
            그저 날 보고 웃어주는 그 얼굴이 진심이라면....내 곁에 있어주고 날 돌봐주는 마음이 진심이라면....그것만으로도 충분히 
            좋았는데...
            이런 말에 상처를 받다니.......마음을 많이 비웠다고 생각했는데, 아직도 가슴 한 구석에는 많은 욕심이 남아있었나 보다 
            싶기도 했고...

            하아~~
            하지만 이런 가슴을 바늘로 콕콕 찔러대는 저 따끔거리는 건우의 말에 대한 아픔도, 건우를 사랑했기에 자신이 당연히 
            받아야하는 부분이라면 그렇게 견딜 수밖에 없다는 생각을 했다.
            견디기 힘들면.....정말 힘들면.....놓을 수밖에....포기할 수밖에...
            그것이 자신의 얼굴에 웃음을 평생 사라지게 한다 해도... 
            다시는 그 누군가를 사랑할 수 없게 정말 마음이 닫혀져 버려, 또 평생 그렇게 하룻밤의 정을 찾아 표정뿐인 헛웃음을 뿌리며 
            살아야 한다 해도...

            지금 들은 말은 혼자서만 마음에 담기로 했다. 어차피 누구에게도 말 할 처지는 아니지만..

            그리고 현우에게 미안했다. 
            건우야 원래 자신을 그렇게 생각했던 것이니 할 말은 없어도, 자신은 건우를 향한 마음이 그렇다보니 아무래도 건우를 바라보는 
            눈이 현우의 눈에는 그대로 다 보여버려 괜한 걱정을 하게 한 듯해서..
            더 숨겼어야 했는데.. 그랬으면 현우에게 걱정도 안 시켰을 것이고, 건우가 저렇게 현우에게 추궁을 당하지 않았어도 됐을 
            텐데..
            따라오지 말걸 그랬나 보다 싶었다. 괜히 건우와의 첫 데이트라는 짧은 생각만 하고 혼자 흥분을 해서 넙죽 따라와 이 즐거운 
            날을 이 꼴로 만들었으니...

            밖으로 나와 거울을 보니 빨갛게 충혈 되고 약간 부어버린 눈이 보였다.
            이 꼴로는 그냥 나가 그들의 얼굴을 볼 수가 없을 것 같아, 얼굴 전체가 빨갛게 얼어버릴 때까지 차가운 물에 몇 번이나 
            세수를 했다. 

            "후웃........"

            그렇게 한참 동안 힘껏 손으로 뭉개져서 전체적으로 조금 이상해져 버린 자신의 얼굴을 보니 그나마 울은 흔적이 덜 보이는 듯 
            해 빙긋이 웃어 버렸다.
            웃어야지..... 지금은 울 수 없으니까 웃어야지... 
            울고 싶어도 웃을 수 있는 게 나름대로 전공이라면 전공인데...
            청승맞은 속마음 따위는 살짝 숨기고, 맨날 즐거운 듯 보이는 웃음을 짓는 이런 일은 이제는 힘들지도 않은 일인데 
            뭐........


            최대한 아무렇지도 않은 얼굴을 만들고 자리로 돌아갔지만, 무한의 얼굴을 본 모두의 얼굴을 그다지 밝지 못했다. 
            승진이 잔뜩 걱정스러운 얼굴로 물었다.

            "왜 이렇게 늦게 와?"
            "화장실을 못 찾아서 저 아래까지 갔다 왔어요."

            물론 일부러 그렇게 한 말이었다. 
            보나마나 승진이 자신이 화장실에 갔다고 말했을 것이고, 그렇다면 가장 가까운 곳에 있는 그곳에서 현우와 건우가 그런 말을 
            했으니, 자신이 그 말을 들었다는 것을 안다면 속으로 몹시 마음이 무거울 테니...
            역시 무한의 생각이 맞았는지 무한의 대답에 몰래 현우가 작게 안도의 한숨을 내쉬며 여태 굳어 있던 얼굴이 조금 풀어지는 
            것이 보였다. 저 무심한 건우는 여전히 절대 무표정이었지만...
            하지만, 승진에게는 역시 둘이 했던 대화에 대해 말하지 않았는지 승진은 저 아래까지 갔다왔다는 무한의 말에 더욱 걱정스런 
            얼굴로 말했다.

            "바로 저 쪽에 있는데 몰랐어? 갈 때 말해 줄 걸 그랬나 보다. 난 혼자 일어나 가길래 당연히 아는 줄 알았거든. 
            배도 아픈데 멀리 가느라고 고생했겠네. 그래 좀 어때 배는? 아직 안색이 안 좋은데.."
            "좀 낫긴 했지만 아직 아파요. 어쩌죠? 기껏 여기까지 왔는데 제가 이렇게 골골거려서..."
            "그러게.. 참. 일단 약 먹어. 여기 물."
            "네. 고마워요."

            일단 무한은 승진이 주는 생수를 들고 별 내색 없이 약부터 먹었다.

            "어쩌지? 너 좀 괜찮으면 이제 동물원 그만 보고 놀이동산에 가서 기구 타기로 우리끼리 말했는데..."
            "에혀.. 저도 어쩌죠? 저 놀이기구는 못 탈 거 같아요. 몸이 안 좋아서 그런 거 타면 더 안 좋아질 거 같아서.
            그냥 전 천천히 걸어서 동물원만 조금 더 보다가 집에 갈게요. 가서 쉬고 싶어서 그래요. 정말 미안해요."
            "그런 게 어딨어. 다 같이 왔는데, 갈 때도 같이 가야지. 너 혼자 그렇게 보내고 우리가 맘 편히 놀 수 있겠니?"
            "뭐 다음에 또 같이 오면 되죠. 어쩔 수 없잖아요."
            "하긴.. 아픈데 같이 놀자고 억지를 부릴 수도 없고. 에혀.. 어쩌지?"

            물론 아픈 건 그렇게 빼고 나니 다 나아졌지만, 무한은 이런 말을 하면 모두에게 미안한 마음이 들긴 해도, 이제는 배가 
            아니라 마음이 아파서 더 이상 이런 기분에는 같이 어울려 놀만한 상태가 아니어서 한 말이었다. 
            하지만, 무한의 말에 승진은 난감한 얼굴로 현우와 건우를 번갈아 보았다.
            그런 승진의 눈길에 현우 역시 단호하게 어떤 대답도 할 수 없어, 그저 난처한 듯이 고개만 한번 까닥이는 걸로 대신했다.

            "그럼 가자. 일어나."
            "응?"

            여태 한 마디도 없던 건우가 갑자기 가방을 어깨에 매고 벌떡 일어나며 무한의 팔을 잡자 엉거주춤 끌려 일어나며 무한은 
            건우를 바라보았다.

            "가자고. 너 아프다며. 니들 놀고 와라. 난 무한이랑 먼저 집에 갈게."

            건우의 또 이런 황당한 말에 승진과 현우가 멀뚱하니 건우를 바라보자, 민망해지고 놀란 무한은 자신의 팔을 잡은 건우의 손을 
            얼른 걷어냈다.
            그렇지 않아도 방금 까지 화장실에서 현우와 이런 일로 그렇게 말싸움을 하다 온 주제에, 또 보란 듯이 건우가 자신에게 
            이러는 건 별로 반갑지 않았고, 또 이런 모습을 보이기가 현우에게 미안했다.

            굳이 이러지 않아도 그 속.......이제는 현우가 다 아는데 이럴 필요도 없으면서... 
            그리고 날 위해서도 이러지 마 건우야.
            너가 이러면 내가 자꾸 헤깔리고 괜히 또 욕심이 생기고, 욕심이 생긴 만큼 더 힘들어 지니까.....
            이제는 그만 할래. 너한테 욕심 부리는 거.. 
            나한테 그렇게 대해주던 네 마음이 어떤 거였는지 이제는 다 알았으니까...
            나도 너....네가 날 보는 마음의 감정만큼만 보려고 하고 있거든.. 
            그러니까....

            "아니야. 넌 더 놀다 와. 형들이랑. 
            나야 그냥 옵션으로 빌붙은 거지만, 오늘 메인은 너잖아. 근데 네가 가면 어떡해.
            그러니까 넌 더 놀다 와. 나 그냥 혼자 전철 타고 가도 돼."
            "까불지마~!! 혼자 가긴 뭘 혼자 간다는 거야~!! 빨리 일어나~~!!"

            갑자기 버럭 건우가 소리를 질러 버리자, 무한은 움찔했다.
            아무리 화가 난 것처럼 생각이 드는 순간에도 그저 무 덤덤한 표정만 짓거나 낮게 으르렁 거릴 뿐, 저렇듯 소리를 지른 적은 
            없는 건우였는데, 정말 화가 난 듯 있는 대로 얼굴을 굳히며 소리를 지르는 건우였기에..
            깜짝 놀란 무한은 얼른 승진과 현우의 눈치를 보았고, 역시 둘 다 건우의 저런 모습에 놀랐는지 눈을 크게 뜨고 건우를 
            바라보고 있었다.

            "야~! 건우 너 왜 아픈 애 보고 소리는 지르고 그래."

            아무래도 아까 말한 것 때문에 건우가 화가 났다고 생각을 한 현우는 슬쩍 승진의 눈치를 보며 건우에게도 눈치를 주면서 
            말하자, 그런 현우를 본 건우는 크게 한숨을 한 번 내쉬더니 약간 목소리를 가라앉혔다.

            "아픈 주제에 혼자 가겠다고 고집을 부리니까 그렇지.
            아아~~! 다 관둬. 니들 그냥 둘이 놀러 가라. 그리고 무한이 너도 동물원 더 보고 혼자 가던지 말던지 마음대로 해. 난 
            그냥 혼자 갈란다. 그럼 다들 알아서 제 갈 길로 찢어져. 나 먼저 간다."

            다 귀찮다는 듯이 말하고는 인상을 퍽 쓰고 혼자 퍽퍽 걸어가 버리는 건우였기에, 무한은 적잖이 당황해 버렸다.
            앞으로 혼자 걸어가 버리는 건우와, 이러지도 저러지도 못하고 안절부절하는 무한을 잠시 보다가 승진이 한숨을 푹..내쉬며 
            입을 열었다.

            "휴우~~ 무한아. 따라가 봐 어서. 우리는 더 놀다 갈게."
            "미안해요. 정말 미안해요 형들. 건우가 왜 갑자기 저러지?"
            "그래라. 승진이 말대로 하는게 좋겠다. 건우 따라가 봐라.
            자. 여기 차 키 있으니까, 건우 보고 데려다 달라고 해. 그리고 집에 가서 약 먹고 푹 쉬고.
            승진이 말대로 우리는 더 놀다 갈게."


            아무래도 여기서 건우를 따라가서 뭐라고 하는 것보다는 슬쩍 빠져 주는 것이 좋을 것 같기에 현우는 주머니에서 키를 꺼내 
            무한에게 주며 말했다.

            "괜찮아요. 그냥 우리 전철 타고 갈게요. 정말 미안해요."
            "니가 미안할 게 뭐 있다고 자꾸 미안하다고 그러냐. 성질 뭣 같은 건우 놈이 혼자 열 받아서 그런 건데.. 
            너 몸도 안 좋은데 우리가 전철 타고 갈 테니까 차 타고 편히 가. 차는 그냥 건물 앞에 세워두면 된다고 건우한테 말하고. 

            어서 가봐. 건우 걸음걸이가 빨라서 따라잡기 힘들 거야. 벌써 저만큼이나 갔는데.."
            "하아. 미치겠네 정말. 쟤 갑자기 왜 저래. 이씨이...
            그럼 먼저 갈게요. 우리 신경 쓰지 말고 두 분이 즐겁게 노시고 가세요. 미안해요 형들.."
            "그래. 어서 가."
            "네.."

            차 키를 받아들고 무한이 후다닥 건우 쪽으로 뛰어가는 것을 보다가, 승진이 입을 열었다.

            "너..건우하고 무슨 일 있었니?"
            "휴우~~~ 어. 아까 담배 피러 갔을 때 내가 좀 꼬치꼬치 캐물었어."
            "에이고오오오오.. 그럴 줄 알았어. 하지 말랬잖아. 다음에 하라니까 고새를 못 참고. 하튼간 못 말려. 좀 참지."
            "하아~~ 그러게. 입이 방정이지 뭐. 그냥 슬쩍 물어보기만 하려고 했는데 어쩌다 보니 그렇게 됐어."
            "그래서 건우는 뭐라는데?"
            "일부러 그런 거래. 우리 보라고.. 무한이랑은 아무 사이도 아니래."
            "기가 막혀서. 정말 건우 답네. 쯧쯔.... 근데 아무 것도 아니라며 왜 저렇게 화가 난 건데?"
            "내가 그랬거든. 넌 아무 것도 아니라도 무한이는 그런 거 같지 않으니까 책임질 자신 없으면 그만 만나라고. 괜히 네 욕심 
            때문에 순진하고 마음 여린 애 이용해서 상처 주지 말라고..
            내가 좀 지나쳤나봐. 무슨 관계든 그래도 지 친군데 내가 이래라 저래라 해서..
            그리고 이런 말도 했거든. 차라리 정말 사랑하는 거면 건우 편이 되어주겠지만, 그냥 우리 보라는 식으로 그런 거면 사람 
            마음 가지고 장난치지 말라고.. 
            그랬더니 더 화가 났나봐. 자기까지 우리 같이 될 수 있다고 본다는 게..
            지 딴에는 그냥 정말 순수하게 친구라고 생각했는데, 내가 그렇게 말하니까 열 받았나봐.
            내가 괜히 예민하게 생각하고 경솔했던 거 같아."
            "흐음. 그랬구나. 
            에혀.. 너도 잘한 건 없지만, 그래도 건우도 그렇다. 갑자기 화내니까 그렇지 않아도 몸도 안 좋은데 무한이가 더 
            당황했잖아. 자기 때문에 더 이렇게 됐다고 마음 많이 상했겠다.
            하여간 절대로 안 닮은 것 같더니 뜻하지 않게 이런 데서 니들 둘이 형제라는 게 티가 나는구나. 
            둘 다 똑같아. 못 참고 그런 말 한 너나, 그렇다고 저렇게 화내고 가는 건우나..쯧쯔..
            하여간 너 이제 그만 해. 물론 걱정이 되니까 한 말이라는 건 알겠는데, 건우도 성인이야. 한 두 살 먹은 애도 아닌데, 
            말은 안 해도 아무 생각도 없지는 않을 거야."
            "그래. 내가 아직도 건우를 너무 어리고 철부지로만 생각했을 수도 있지. 일이 이렇게 되니까 후회스럽네...휴우~~~"
            "근데...설마....너.....나하고 이렇게 된 거 건우 믿고 덥썩 한 건 아니지?
            너 아니라도 아들은 건우 하나 더 있으니까 괜찮다... 뭐 그런 생각. 
            그러다가 건우도 그런 거 같으니까 걱정 돼서 건우한테 그런 식으로 돌려서 말한 건 아니지?"
            "모르겠어. 솔직히 말하면 그런 점도 아주 없다고 말할 자신은 없어."
            "허억... 그러지 마라. 그러면 안 돼. 우리 사랑이 소중한 만큼 건우가 어떤 사랑을 하던 건우 마음도 소중한 거야.
            너 정말 그런 생각이면 언제라도 결혼 해. 난 괜찮아. 우리 위해서 건우보고 희생하라고 하진 마."
            "야~!! 김 승진 그게 무슨 말이야~!!"

            승진의 말에 현우는 화들짝 놀라며 물었다.
            그런 현우를 보고는 되려 승진은 씩..하니 웃어버렸다.

            "쨔식....놀라긴. 하하하하하.
            예를 들면 그렇다는 거야. 물론 넌 절대 그럴 리는 없다고 믿으니까 한 말이지만. 하하하.
            물론 너 정말 그러면 난 아마 팍 죽어버릴 지도 몰라. 너 행복하라고 유서 써 놓고. 크크.
            하여간 난 우리 때문에 더 이상 누군가 상처받고 희생되는 건 바라지 않는 다는 거야. 그것도 다른 사람도 아닌 가족이... 

            우리 때문에 부모님들...그리고 우리 형제들 다 너무 많이 힘들어했고, 지금 건우도 그런 거잖아.
            그러니까 너무 건우 몰아세우지 마. 우리 일로 스트레스 주지 말라고. 그렇지 않아도 우리한테 반감이 많은 아인데 자꾸 
            그러면 더 상황은 안 좋아지니까..
            아까도 말했잖아. 행여나 건우가 무한이랑 정말 그런건데 너한테는 그렇다고 말못한 거라고 해도 둘이 잘 되는 건 힘들다고. 
            그리고 그렇게 힘든 상황에서도 결국 서로 손을 잡아 버리면 그때는 방법 없는 거고. 그건 너도 알잖아. 근데 왜 긁어 
            부스럼을 만드냐. 오늘 이 사태의 책임은 순전히 너한테 다 있어. 알지?"
            "어~~ 내가 잘못한 거 같다. 어쩌지. 미치겠네. 네 말 들을걸..."
            "음하하하하하하하.. 신난다.
            드디어 내가 널 넉다운 시키는 날이 오다니. 맨날 너가 형처럼 나한테 내내 잔소리했는데..캬캬.."
            "헉. 좋기도 하겠다."
            "하하. 할 수 없지 뭐. 그리고 너무 걱정하지 마."
            "하아.. 모르겠다. 녀석이 그렇게 말하니까 그런가 보다 믿고 싶긴 한데, 사실 건우 녀석 말을 믿을 수가 없어. 
            내가 보긴 그래. 지금 건우 녀석이 저렇게 화내고 가는 것도 그렇고, 건우 성격 상 정말 일부러 우리 보라는 마음만으로 
            무한이한테 그런 행동을 할 수 있는 녀석이 아니라는 건 내가 아니까.... 절대로 건우는 마음에 없는 일을 저렇게 할 수 
            있는 녀석이 아니야."
            "흐음~~ 사실 나도 좀 걱정이 되긴 하지만, 어쩌겠어. 이미 엎지러진 물인데 주워 담을 수도 없고...
            뭐 어떻게든 되겠지. 둘 일이니까 우리는 빠지자고. 너도 알잖아. 이런 일에 남이 감 나라 대추나라 하는 거 별로 좋지 
            않다는 거..
            그러니까 다 잊고 우리나 신나게 놀다 가자. 
            자. 가자. 빨리 가서 바이킹 타자. 응?"
            "그래. 가자. 에이 모르겠다 나도~~!! 
            정말 사랑하는 거면 내가 뭐란다고 찢어지겠냐? 그리고 건우 말대로 그냥 일부러 그런 거 가지고 내가 오버했던 거면 더 
            걱정할 것도 없고. 네 말대로 성인이니 알아서 하겠지 뭐."
            "그래. 그러니까 이제 신경 끄고 너나 잘해 임마. 지는 뭘 그리 지 일 잘한다고..."
            "하긴 그래. 하하. 가자."
            "응.."


            이렇게 말을 하면서 웃고 말았지만, 되려 일이 더 복잡해져 버려 승진이나 현우나 둘 다 마음이 편한 것은 아니었다. 
            하지만, 일단은 이렇게 서로를 위로하며 힘든 마음을 털어 버리려 노력하면서, 놀이동산 쪽으로 향해 심난한 마음에 서로를 
            다독여 주기라도 하듯 누가 먼저랄 것도 없이 서로에게 내밀어진 손을 꼭 잡고 걸어갔다.


            ***********

            37.

            집으로 오는 내내 건우도 무한도 한 마디 말도 없었다.
            둘만 있는 차안의 작은 공간 안에서, 불편한 심정으로 인해 둘 사이를 어색하게 흐르는 차가운 침묵은, 답답함에 정말 숨이 
            막힐 듯했지만, 둘은 섣불리 서로에게 어떤 말도 먼저 건내지 못하고 있었다.


            마음이 무거운 건우였다.
            지금의 이런 상황도, 그리고 현우에게 무한에 대해 그렇게 말한 자신의 행동 때문에..
            그저 어쩌다 보니 그렇게 나왔을 뿐, 그리고 어쩌면은 자신과 무한을 보고 느낀 현우의 그런 물음에 조금 당황하기도 
            했었어서, 또...그렇게 말하면 뭔가 현우가 달라지지 않을까 하는 조금의 기대를 가지고...
            하여간 여차저차 되도 않는 이유에서 그저 한 말이었지, 정말 그 말이 진심도 또 진실도 아니었기에, 자신이 그런 식으로 
            말한 것을 무한이 모른다 해도 괜히 무한에게 너무 미안하고, 또 그 만큼 자신 스스로에게도 거짓말을 한 듯한 기분에 마음이 
            착잡했다. 현우에게 무한에 대해 그렇게까지 말하지 않았어도 좋았을 것을...
            역시 솔직하지 못한 행동을 한 후에는 그 뒤로 이렇게 더 스스로가 힘들어지는 것이 못 마땅했다.

            가슴이 쓰린 무한이었다.
            건우가 한 말이 다 진실이고 현실이라 해도, 그렇게 자신이 건우에게 이용되었다는 생각을 하면 정말 울고 싶은 심정이었다.
            물론 그런 말을 들었다는 것을 건우에게 말할 필요도, 그리고 어차피 혼자만의 감정이었기에 그런 일로 건우에게 따질 수도 
            없지만, 그래도 속상했다.
            그나마 무한에게 행복한 마음을 갖게 해 주던 조금 보여 주었던 건우의 그런 행동들이, 자연스럽게 자신이 그런 모습을 현우와 
            승진에게 보여주도록 자신을 이용하기 위해 마음에도 없이 한 행동이었다는 사실이 너무 슬프고 아팠다.
            무한이 본 건우는 정말 단순하고 무뚝뚝하긴 해도 진솔한 타입이라고 생각했는데, 그래도 사람에 대해 많이 안다고 자부하던 
            자신조차도 전혀 의심 없이 홀랑 속아 버릴 정도로 고 단수를 쓴 것을 보면, 딱히 그렇지도 않았나 보다 싶어서 기분이 
            씁쓸하기까지 했다.
            건우가 떠나 버린 후, 자신이 얼마나 아파하던지 그런 건 내 알 바 아니라고 하던 건우의 목소리가 귓가에서 자꾸만 울리는 
            듯 해, 그 때마다 가슴을 누군가 송곳으로 후벼파는 듯한 통증이 느껴지는 듯도 했다.

            그렇게 각자의 심난한 마음을 담은 무거운 침묵 속에서 차는 어느 새 동네까지 왔고, 주위를 둘러본 무한은 집으로 들어가는 
            골목 어귀쯤에 거의 다 왔을 무렵, 조심스럽게 입을 열었다.


            "저기 골목 앞에서 세워 줄래?"
            "........."
            "건우야."
            "시끄러. 집 앞에 차 세워놓고 데려다 줄게. 그러니까 잔말 말고 그냥 앉아 있어."
            "세워 줘. 혼자 갈 수 있어. 그 정도로 많이 아픈 거 아니야."
            "뭐야 그럼~!! 별로 아픈 것도 아니면서 그럼 왜 집에 가겠다고 한 거야~!! 너 때문에 다들 기분 망쳤잖아~!! 이럴 
            거면 아예 따라오질 말던가~!!"
            "흐읍.."

            또 갑자기 건우가 버럭 소리를 지르며 거칠게 차를 팍 세워 버리자, 깜짝 놀란 무한은 가슴이 철렁 내려앉아 금방 눈물이 꽉 
            차 오른 눈으로 건우를 바라보며 숨을 죽였다.
            알 수가 없었다. 
            왜 이토록 건우가 자신에게 화를 내는지. 
            그리고 당연히 자신이 그 말을 들었다는 것도 모를텐데, 왜 혼자서 저렇게 기분이 안 좋아진 건지.
            자신이 들었건 안 들었건 자신 때문에 형과 그런 실랑이를 벌이게 돼 화가 난 건가 싶기도 했지만, 사실 지금 상황에 화를 
            내야 할 사람은 건우가 아닌 자신인데, 되려 지금 건우는 여태 한 번도 보지 못했던 무서운 얼굴로 무한에게 화를 내고 
            있었다.

            혹시 그런 것이 아니라면, 이제는 현우와 승진에게 보여줄 만큼 다 보여줬고, 그저 이용만 했을 뿐 아무 것도 아닌 자신과의 
            관계에 대해서도 현우에게 다 말해 버렸기에, 더 이상 자신은 필요치 않아 본색을 드러내고 화를 내는 것일까..라는 식으로 
            또 다른 생각도 들어 울컥 목이 매여왔다.


            차를 세우고, 건우는 어깨가 들썩이도록 혼자 흥분해 버린 마음을 달래기 위해 잠시 눈을 감고 있었다. 왜 이렇게 주체를 
            하지 못하고 화가 나는 건지...
            누구 때문도 아닌 사실 지금 화가 난 것은 건우 자신 때문이었는데, 이렇게 스스로에게 화난 마음을 괜히 또 무한에게 
            화풀이를 했다는 생각을 하며 한숨을 몰아쉬고 마음을 정리한 후, 눈을 뜨고 미안한 마음에 무한을 본 건우는 아차 싶었다.

            하아~~ 정말 자신은 왜 이 모양인가 또 한 번 후회가 됐다.
            또 울려버리고 말았다. 정말 다시는 울리고 싶지 않았는데..
            나 아니라도 울 일이 많은 듯, 늘 그런 서글픔과 외로움을 온 몸에 둘둘 감고 사는 녀석에게 이런 식으로 자신까지 합세하고 
            싶지는 않았는데...
            게다가 무한의 눈물을 보면 이상하게도 가슴이 너무 아파서....

            금방이라도 뚝 떨어져 버릴 듯 눈물이 꽉 찬 놀란 눈으로 자신을 바라보고 있는 무한을 보니 너무나 미안하고 후회가 밀려와, 
            침을 한 번 꿀꺽 삼키고 마음을 진정시킨 후, 무한을 달래 주기 위해 손을 올려 무한의 머리를 부비적 거려 주자, 긴장한 
            듯 꼿꼿하게 힘이 들어가 있던 어깨가 갑자기 푹...하고 처지며 무한의 눈에서 결국 굵은 눈물이 주르륵 볼을 타고 
            흘러내리고 말았다.


            "미안해. 소리 질러서.."
            "됐어. 만지지 마~!!! 흐윽."

            한풀 꺾인 목소리로 말하는 건우의 말에 무한은 머리를 만져 주는 건우의 손을 매몰차게 뿌리쳐 버리고는 앙칼지게 쏘아 붙여 
            버렸다.

            "왜 화를 내고 그래. 너까지~!! 미안하다고 했잖아~!"
            "니가 먼저 화냈잖아~!! 넌 성질 나는 대로 화내도 되고 왜 난 안 된다는 거야~!!
            내가 뭘 그렇게 너한테 잘못 한 거야. 응~!!
            뭘 그렇게 잘못했다고 나한테 이러는 거냐고~!! 오늘 나 때문에 못 놀고 온 거 때문에 화 난 거라면 도로 가~! 가면 
            되잖아~!!
            내가 나 혼자 집에 간다고 했는데 니가 화내면서 가자고 한 거잖아. 아픈 걸 어쩌라고 왜 나한테 화내는 건데~!!
            너 싫어. 너 정말 싫어~!! 어엉..
            왜 자꾸 울려. 왜 울리냐고~!! 나 정말 네가 지긋지긋 해. 내가 죽던지 말던지 이젠 찾아오지 마. 알았어~!!"

            결국 악을 바락바락 쓰면서 펑펑 울어대며 소리치는 무한을 보며, 건우는 가뜩이나 아파서 몸도 안 좋은 녀석을 또 울려 
            버렸다는 생각에 마음이 착잡하기도 했고, 괜히 혼자만의 다운 됐던 기분을 참지 못하고 엄하게 무한에게 터뜨려 버려, 이렇게 
            상황을 만들어 버린 자신의 행동이 후회 스럽기도 했다. 
            이런 후회를 하며 본 무한의 얼굴은 그 새 눈물 범벅이 되어 있었기에 그런 무한의 모습이 안쓰러워 보여, 다른 생각은 할 
            겨를도 없이 무작정 무한을 끌어 가슴에 안고 달래기 위해 등을 토닥거려 주었다.

            "하아.. 미안해. 내가 잘못했어. 소리친 거 미안해. 그러니까 울지 마라. 응? 휴우~~~"

            갑자기 그렇게 건우가 무한을 안자, 생각지도 못했던 건우의 행동에 깜짝 놀라 처음에는 멍해버렸던 무한이었다. 
            이렇게 건우가 안아 주는 것이 멀쩡한 상태에서는 비록 처음이긴 하지만(자는 새 모르고 안겨 자게 된 것이나, 아팠을 때 
            안겨 병원 갔을 때 빼고), 그렇다고 지금 기분에는 그런 의미에 감격해서 좋기만 할 수는 절대 없는 심정이었다.



            "놔~!! 놔 임마~!! 어엉...놔...어엉...... 나쁜 놈. 나쁜 놈...어어어엉.."


            결국 온 몸을 비틀어 대며 건우의 품에서 빠져 나오기 위해 안간힘을 쓰면서 건우의 가슴을 손으로 팡팡 치던 무한이었지만, 
            그럴수록 더 꼭 끌어안는 건우였기에, 건우가 풀어주지 않는 한 그 품에서 절대 나올 수 없다는 걸 알기에, 무한은 나중에는 
            건우의 가슴에 그냥 안겨 아예 눈물 콧물을 다 묻혀가며 정말 한참동안 펑펑 울었다.

            이런 것도 가식일까... 
            이렇게 안아주는 건우의 마음도 거짓인 걸까..
            아무리 속상하고 가슴이 아파도 안아주는 건우의 넓은 품이 너무나 따뜻한 것도 사실이었기에, 이 품의 따스함이 그리고 이런 
            건우의 마음이 거짓이라고는 믿고 싶지 않았지만, 이제는 건우의 품안에 안겨 있다는 행복한 기분을 느끼기에 앞서, 
            거짓이겠지, 가식이겠지, 아직도 이용가치가 남아서 이렇게 안아주는 것이겠지.. 하는 생각이, 무한의 머리 속에서 먼저 뱅뱅 
            돌고 있었다.

            이제는 너에게 이용당하지 않을 거야. 
            지금 이렇게 마지막으로 네 가슴에 안겨 울면서, 그 동안 너한테 가졌던 한 가닥 희망마저도 지금의 내 눈물과 함께 다 흘려 
            버릴 거야. 
            하지만, 그래도 네가 좋아. 널 사랑해. 
            그렇기에 이런 내 마음을 너한테 이용당하고 싶진 않아.
            너야 어떤 목적으로 나에게 이런 모습을 보이던, 널 사랑하는 내 마음은 진짜니까.. 이런 내 마음을 너에게 이용당하게 하진 
            않을 거야. 
            그냥 혼자 담을 게. 그냥 혼자 견딜 게. 
            이제는 네가 나한테 주는 마음만큼만, 너 보는 동안 나도 딱 그만큼만 너한테 보여줄 거야. 
            바보같이 이제는 다른 사람에게도 너에게도 나 이런 마음 가진 거... 이제는 솔직하게 다 보여 주지 않을 거야. 

            한참을 그렇게 울며 마음을 정리한 후, 무한은 한숨과 함께 울음을 멈추고 되려 작은 미소까지 만들고는 건우의 가슴을 밀었다.

            "하아.. 됐어. 이제 놔 줘."
            "다 울은 거야?"
            "응. 다 울었어. 나 이제 갈게. 너도 들어가서 쉬어. 왜인지는 모르겠지만, 너 오늘 기분이 안 좋은 가본데.."
            "그럼 먼저 집에 가 있어. 차 갖다 놓고 갈게."
            "아니야. 오지 마."
            "왜~!"
            "뭐 하러 네가 자꾸 우리 집에 오냐. 이제는 혼자서도 있을 만 한데.. 
            이젠 괜찮으니까 신경 쓰지 마 나한테..
            아직 대낮인데, 심심하면 성환이 형한테 전화해서 놀자고 해.
            미안해. 나 때문에 오늘 하루 망쳐서.. 괜히 따라갔나 봐. 그냥 집에서 쉬기나 할 걸..."
            "집에 가 있어. 금방 갈게."
            "아니야. 정말 오지 마. 이제 오지 마 건우야. 응?"
            "왜 그래 정말~!! 혹시 너......나 오지 말라고 하고선 또 나가려고 그러는 거 아니야?"
            "상관없잖아. 내가 뭘 하고 돌아다니던...
            어쨌든 아플 때 도와줘서 고맙고, 심심하면 나중에 전화 해. 여러 가지로 나한테 잘해줘서 고맙다는 뜻에서 밥이라도 한번 
            제대로 살게. 그리고 병원 비랑 문 고쳐준 거랑 그것도 계산해야 하고.."
            "누가 너하고 그 따위 계산하자고 했어~!!"
            "화내지마. 건우야. 왜 자꾸 화내는 거야? 너 그렇게 화내지 않아도 넌 그냥 있어도 충분히 무서워 보이니까 제발 화내지 
            마라. 무서워. 너 소리치면 무서워서 나 또 울어버릴 지도 모르니까..
            그리고 계산 할 건 해야하잖아. 네가 나한테 그렇게 네 돈 쓸 필요 없잖아. 그치?
            잘 가. 안녕."

            어제만 해도 그렇게 가지 말라고 애닮게 쳐다볼 때는 언제고, 이제는 자꾸만 자신을 내치려하는 무한의 말투에 겨우 묶어두었던 
            언성이 다시 높아진 건우였으나. 그런 건우의 높아진 언성에도 이제는 전혀 개의치 않고, 되려 빙긋이 웃으며 달래기라도 하듯 
            자분자분한 목소리로 말하고, 훌렁 차 밖으로 나가 골목으로 걸어가는 무한이었다.
            방금 전까지만 해도 그렇게 소리치고 울던 무한이었기에, 지금의 웃으며 조용조용 말하는 무한의 모습은 건우로 하여금 조금 
            어안이 벙벙하게 만들었기에, 그렇게 내리는 무한을 잡지도 못했다.

            지금 저 모습은 예전의 무한의 모습을 생각나게 했다.
            자장면 집에서 봤을 때, 괜히 그때도 심통이 나서 무한에게 툴툴거리던 자신에게 빙긋이 웃으며 절대 화도 안내면서 전화번호를 
            적은 쪽지를 손에 쥐어주며 방긋 웃던 무한이..
            그 동안, 정말 수도 없이 다른 모습을 때마다 보이며, 단순한 건우의 정신을 홀랑홀랑 빼 놓았던 무한이었기에, 잠시 잊고 
            있었던 무한 안의 또 다른 모습이 지금 눈에 다시 보이고 있다는 것이 건우를 순간 멍하게 만들었다.
            더 이상 화도 안 내고 웃음을 보이는 무한이었지만, 지금의 저런 무한의 모습은 마치 거짓된 웃음처럼 보여 다시금 처음으로 
            돌아가 거리가 생겨버린 기분이 들었다.

            "에잇~!! 대체 오늘 왜 이래~!! 빌어먹을~!!! 아악~!!
            현우도 무한이도 오늘 왜 다들 이러냐고~!!! 다들 날 못살게 굴기 위해 약속이라도 했냔 말야~!!! 미치겠네 정말."

            고개를 숙이고 힘없이 터덜터덜 걸어가는 무한의 뒷모습을 보며 혼자 운전대를 치며 소리를 지르던 건우는 창문을 내리고 
            무한에게 소리쳤다.

            "야~!! 바가지~!! 너 밤에 또 나가면 죽어~!! 알았어~!!! 나 이따가 밤에 갈지도 몰라~!! 내가 갔을 때 너 
            집에 없으면 초상날 줄 알아. 어~!!!"
            "............"


            건우의 외침에 뒤를 돌아 본 무한은, 또 그저 빙긋이 왠지 아릿함이 느껴지는 미소만을 건우에게 보인 후, 다시 뒤돌아 서서 
            집을 향해 걸어갔다.


            집으로 돌아온 무한은 그야말로 멍~~하니 그저 앉아만 있었다.
            아직도 건우의 말을 들은 충격이 가시지 않았는지, 정말 전혀~~ 아무런 생각도 들지 않아, 맨날 틀어놓았던 노래도 틀지 
            않았음에도 지금 이렇게 묘지처럼 조용한 방안에 혼자 있다는 것에 대한 어떤 느낌도 들지 않았다.
            입은 옷 그대로 그렇게 침대에 멍하니 앉아 지독한 고요 속에서 어둠이 짙어지고 밤이 깊어 가는지도 의식하지 못하고 있었다.
            몇 번인가 입고 있는 잠바 안주머니에서 아주 무디고 멀리 느껴지는 어떤 소리가 들리긴 했지만, 그 조차도 그게 무슨 소린지 
            의식도 되지 않아 마냥 그렇게만 앉아 있으려니 지쳐버린 몸과 마음에 언제인지도 모르게 그대로 옆으로 쓰러져서 잠 속으로 
            빠져들어 버렸다.
            정말 행복할 줄 알았기에 그만큼 기대도 약간의 흥분도 가졌던 오늘 하루가, 이렇게 멍한 무의식 속에서 마감을 하게 될 줄은 
            정말 몰랐는데...
            꿈속에서 누군가가 울고 있는 무한에게 내내 말하고 있었다. 이런 건 무한에게 어울리지 않은 감정의 사치라고... 그만 냉수 
            마시고 속 차리고 팔자대로 살라고...

            =====

            무한의 집 문 앞에서 폰의 폴더를 닫는 건우는 긴 한숨을 푹..하고 쉬었다.

            집에서 정말 30분 걸려 한 번 씩 전화를 했지만, 받지 않는 무한이었다.
            그렇게 아릿한 미소를 보이고 갔던 무한의 얼굴은, 차라리 우는 얼굴보다 더 건우의 눈앞에서 뱅뱅 돌아 더 신경을 쓰이게 
            하고 깊은 한숨을 자아내게 했다.
            처음의 몇 번 안 받을 때는 샤워라도 하는 것이겠지 생각했고, 그 다음 몇 번은 몸이 안 좋다고 했으니 혹시 자는 
            걸까..하는 생각을 하며 그렇게 참고 견뎠지만, 집으로 간지 세 시간이 지나도록 전화를 받지 않은 무한이었기에, 이제는 
            걱정 플러스 불안함까지 생겨 더 이상 참지 못하고 무한의 집까지 단숨에 쫓아온 것이었다.

            이미 어둠이 짙어진 시간에 아래서 올려다 본 무한의 집에는 작은 불빛도 없었기에 불안한 마음이 더 가중되는 듯 했지만, 
            그래도 혹시나 싶어 위로 올라와 지난번처럼 그렇게 문틈에 귀를 대고 전화기 버튼을 눌러보았다.
            하지만, 지난번처럼 그렇게 무한의 전화 벨 소리는 건우의 귀에 들려주지 않았다.
            이 상황은 빳데리를 빼 놓은 게 아니라면 집에 없다는 이야기인데, 끝까지 울리던 전화기에서 들리는 메시지는 전원이 꺼졌다는 
            말이 아니었기에, 아마도 외출을 해서 전화가 온 줄도 모르고 또 난장판을 만들며 놀고 있는 것이 맞다는 쪽으로 생각이 
            기울었다.

            "휴우~~~"

            계단에 앉아 한숨을 쉬면서 또 담배를 찾아 입에 물었다.
            무한은 자신을 만나 눈물이 늘었다면, 자신은 무한을 만나 담배만 더 늘은 듯.. 무한이 아파서 반짝 잘 지냈던 요 몇 일 
            빼고는 무한의 생각만 하면, 괜히 착잡해지는 마음에 이제는 습관적으로 담배를 무는 듯 했다. 하루에 반 갑 정도 피던 
            담배였는데, 요즘은 어떤 날은 한 갑도 더 피는 날도 있었으니...

            ((쨘쨔자잔~!! 쨘짜자잔~!!))

            갑자기 손에 들고 있는 폰이 울리자 혹시 무한인가 싶어 얼른 담배를 던져 버리고 폴더를 열었다.

            "여보세요."
            -건우냐?

            폰에서 들리는 목소리에 건우의 어깨가 푹..하고 꺼져 버렸다.
            기대를 너무 크게 했던 탓일까? 그렇게 전화를 해도 안 받는 거라면, 굳이 녀석이 일부러 전화를 할 필요도 없을 게 
            뻔한데..

            "어. 누구냐?"
            -내 목소리도 모르냐? 대연이다. 임마.
            "어. 그래. 웬일이냐?"
            -자식. 하나도 안 반가운가 보네. 목소리가 왜 그래? 
            "내가 뭐. 임마."
            -뭐 하냐? 할 일 없으면 나랑 한 잔하자.
            "또 지난번처럼 그렇게 놀자는 거냐? 그런 거면 사양이다. 
            그리고 꼭 술 먹을 쾌에만 전화하냐. 온 몸이 찌뿌두둥 해 죽겠는데, 운동하자고 전화 좀 하지. 망할 자식."
            - 후후. 그렇게 놀자는 거 아니다. 그냥 간단하게 한 잔 하자. 주점 같은데서. 어때? 나올래?
            "웬일이냐. 황금 같은 주말에 나하고 한 잔하자고 하고. 너 왕따 당했냐? 애들은 다 어쩌고.."
            -자식. 나오라면 나오지 또 심술부리네. 싫음 관둬 임마.
            애들이야 지들 알아서 놀겠지. 뭐 우리가 맨날 붙어서 그렇게 노는 줄 아냐? 이제는 예전처럼 단체 생활을 하는 것도 
            아니고, 학교도 다 다르고 각자 사생활이 있는데.
            가끔 만나긴 하지만, 맨날 어울리는 건 아냐 임마.
            나야말로 즐거운 주말인 오늘 내내 학교 도서관에 짱박혀서 레포트 썼다. 지금 방금 끝냈는데, 술이나 한 잔 하고 들어가서 
            푹....자 버리려고 생각하다가, 네 생각이 나서 전화 한 거다. 
            어쩔래? 나오기 귀찮으면 나 혼자 간단하게 마시고 들어가고 되고..

            대연의 말을 듣고 보니 지금 건우의 심정 역시 가슴이 답답한 것이 한 잔하고 싶다는 생각이 간절해 졌다.
            못 갈 것도 없다는 생각이 들었다. 무한이 녀석도 이렇게 나가버리고 없는데, 무슨 청승에 혼자서 이렇게 무한이 녀석에게 
            질질 몸과 마음을 끌려가고 있는 것도 그렇고.

            이렇게 생각하니 괜히 열이 받치는 건우였다.
            그렇게 나가지 말라고 했는데, 사람 말을 뭘로 알고 아프다는 녀석이 또 나가버린 것인지..
            어쩌면 아프다는 것도 핑계 였을 지도 모른다는 생각이 들었다.
            자신이 생각했던 것과는 달리, 무한이 녀석은 동물원 따위에 가서 인기 폭발인 주말에 현우나 승진..그리고 자신과 
            동물구경이나 하는 그런 것은 취미에 안 맞는 녀석일지도 몰랐다.
            워낙에 샐샐 거리며 사람 비위 잘 맞추는 녀석이라 보기에는 승진과 죽이 맞아 즐거운 척 했지만, 속으로는 그 자리가 별로 
            여서 이런 식으로 빠져 나와 지 취미에 맞는 놀이를 찾아 이 주말을 신나게 보내고 있을 지도 모른다는 생각이..

            이런 생각까지 미치자 또 눈앞에서 지난 번 보았던 땡이의 모습인 무한이가 뱅뱅 돌았다.
            이제는 살만하니 또 그런 이상하고 마음에 안 드는 차림새와 모양새를 하고 나가, 어느 놈인지 년인지 모를 것들과 신나게 
            떠들고 퍼 마시고 웃어가며 여기 저기 주물리고 있을 무한의 모습이..
            갑자기 숨이 턱 막히며 눈앞에서 불이 번쩍 오르는 듯 화가 나, 이로 입술을 지긋이 무는 건우였다.

            -야~! 어쩔래~!!! 뭐 하는데 왜 말을 안 해~!!
            "어디냐."
            -나올래?
            "그래."
            -지금은 학교 도서관 휴게실에서 커피 마시고 있다. 너 괜찮으면 우리 학교 쪽으로 와라. 4호선 타고 혜화 역에서 내리면 
            돼. 대학로에서 한 잔 하자.
            "지금 갈게. 그냥 혜화 역에서 내리면 되냐?"
            -어. 내가 역 안에 들어가서 기다릴게. 전철 내려서 전화해. 너 있는 쪽으로 내가 갈게.
            참. 그리고 운동은 내일 하자. 나도 오늘 하루종일 책하고 씨름했더니 찌뿌둥하긴 마찬가지니까, 
            너 내일 우리 학교로 와라. 마침 나도 내일 오전에 3시간 짜리 강의 하나 밖에 없어서 오후는 럴럴하거든. 운동장에서 둘이 
            농구라도 한 판 하자.
            "그래. 지금 출발한다."
            -어~~~ 


            "휴우~~~ 
            그래. 어디 네 맘대로 해 봐라. 이제 살만하니까 그 못 되 먹은 버릇이 또 나와서 몸이 근질근질하더냐~!! 망할 녀석. 
            이걸 정말 끈으로 묶어서 가둬 놓지도 못하고 참....에혀~~~
            그래. 어차피 너나 나나 각자 인생 따로 있는데, 무슨 상관이 있다고 내가 네 삶에 간섭할 필요는 없겠지. 
            그래~!! 어디 네 멋대로 잘 살아봐라. 멍청한 녀석~!!"

            폴더를 닫고 정말 인기척이라고는 전혀 느껴지지 않는 무한의 집 문밖에 서서 혼자 문을 노려보며 궁시렁 거린 건우는, 잔뜩 
            화가 난 얼굴이 되어 획~! 돌아서서는 대연에게 가기 위해 계단을 내려가 버렸다.

            속상했다. 무한이 없는 것이..
            그리고 한심했다. 자꾸만 녀석에게 끌려서 이제는 아예 이렇게 자신이 녀석을 졸졸 쫓아다니고 있는 것이..
            절대로~~ 한번도~~ 살면서 누군가를 쫓아다녀 본 적이 없는 자신인데, 비록 연애하는 건 아니었지만, 하여간 여자도 아닌 
            사내녀석에게 이렇게 하루종일 신경이 다 가 있어, 전화 좀 안 받는다고 단숨에 뛰어와 집까지 줄줄 쫓아다니고 있다니 자신이 
            생각해도 자신의 행동이 이루 말할 수 없이 한심해서 죽을 지경이었다.
            대체 자신이 왜 이러는 건지 정말 알 수 가 없었지만, 그래도 내내 신경이 쓰이고 생각이 나는 게 사실이었다.
            무한의 표정하나에, 행동 하나에 덩달아 같이 웃고 화내고 속상해하는 한심한 꼴이라니..
            이게 정말 인간 박건우의 성격 상 할 짓인가 싶었다.

            밖으로 나와 그렇게 스스로 한심하다고 다구쳤음에도 불구하고도 마음에는 미련이 남아, 여전히 새까맣게 보이는 무한의 집 
            창문을 한 번 더 노려보고는 다시 발길을 돌려버리며, 또 부시럭 부시럭 주머니에서 담배를 찾아 입에 물고 한숨을 크게 
            쉬고는 전철역을 향해 걸었다.


            =====


            대연과 헤어져 약간의 취기에 알딸딸해진 정신으로 집으로 돌아와 문을 여니, 12시가 넘은 시간임에도 안 자고 바닥에 앉아 
            침대에 기대 혼자 책을 보던 현우가 들어오는 건우를 보고 책을 덮으며 물었다.

            "이제 오냐?"
            "응."
            "술 마셨냐?"
            "어."

            "누구랑?"
            "대연이랑. 많이 마시진 않았어. 대연이 내일 오전에 강의 있다고 해서..
            근데 넌 왜 아직 안 잤냐? 너네 여우는 벌써 뻗었구만.."

            벌써 잠든 지 한참 됐는지 완전히 잠에 빠진 승진을 보고 건우가 피식 웃으며 말하자, 건우의 말에 현우가 슬며시 자리에서 
            일어나 잠든 승진의 곁으로 다가가 머리를 한번 쓸어 올려주면서 빙긋이 웃으며 말했다.

            "후후. 승진이 피곤했나봐. 오랜만에 나갔더니 얼마나 좋아하던지 신이 나서 놀이기구란 놀이기구 다 타자고 하도 졸라서 거기 
            있는 거 거의 다 타고나서, 저녁 먹고 우리도 10시 다 돼서 집에 왔거든.
            놀 때는 신나서 놀더니 집에 와서 씻고는 끙 소리도 없이 바로 뻗었어. 우리 승진이가 원래 체력이 좀 약하거든. "

            말을 하는 동안 못 박힌 듯 승진을 바라보는 현우의 눈 안에 가득 들은 사랑과 행복이 건우의 눈에도 보이자, 건우는 괜히 
            마음이 이상했다.
            사랑하는 사람을 늘 곁에 두고, 어떤 모습을 보고도 행복한 웃음을 지을 수 있는 현우의 저런 행복해 하는 모습이 지금 이 
            순간은 그다지 미워 보이지 않았다. 아니 더 솔직히 말하면 좀 바보 같긴 했지만, 그래도 이제는 그런 둘이 좋아 보여 같이 
            피식 웃음까지도 나왔다.

            정말 사랑하는 거라면 이제는 저런 사랑도 그다지 나쁘진 않을 것 같다는 생각도 들었다.
            지금 둘의 모습을 보니 그런 생각이 들었다. 
            비록 일반적인 남녀의 사랑은 아니지만, 남녀라도 저런 사랑을 못하는 사람도 많고, 자신의 경험으로 미루어 보아 입으로는 
            사랑한다고 하면서도, 늘 일방적으로 상대방이 주기만을 바라고 자신은 받기만을 바라는 그런 사랑을 원하는 사람도 많은데, 
            비록 남자끼리이긴 하지만, 같은 마음을 둘이 나누고, 서로에게 어떤 거짓이나 가식적인 모습을 보일 필요도 없이 늘 솔직한 
            모습만 보이며, 그리고 생활은 힘들어도 서로에게 사랑을 주고, 그 사랑에 힘을 주며 서로가 서로에게 위로하면서, 때로는 
            텁텁한 남자친구 같이, 때로는 애뜻한 사랑하는 연인의 모습으로, 또 때로는 들척지근하게 보이는 부부처럼 그렇게 항상 서로를 
            바라보며 웃을 수 있는 둘이 함께 사는 모습이, 지금 이 순간만큼은 건우의 눈에도 예쁜 사랑으로 보이고 있었다.

            힘들어도 저 둘은 항상 눈을 마주보며 웃으며, 서로에게 상처를 주지 않기 위해, 그리고 힘들게 하지 않기 위해 조금씩 
            스스로 자신이 한 발자국씩 물러서며, 서로를 위해 서로의 인생을 책임지고 있다는 것이 건우의 눈에도 보이고, 마음에도 
            느껴졌다.
            일단 어떤 편견을 버리고 사랑이라는 것만 하나를 놓고 볼 때, 이 세상 어느 남녀의 사랑에 못지 않은..아니 그 보다 더한 
            사랑으로 함께 하고 있는 둘이라는 걸 이제는 조금이지만 알 것도 같았다.

            지금의 자신이 바라보는 둘의 모습이 처음과 다르게 보이고 그 느낌이 다른 것은, 세상에 저런 사랑도 존재한다는 건 
            몰랐었기에, 동성간의 사랑은 정말 외계인이나 하는 사랑이고 게이들은 자신의 생각에는 정신 이상자쯤으로만 생각했었기에, 
            현우나 승진같은 저렇게 내 주위에 어디서라도 볼 수 있는 평범한 남남간에도 저런 사랑이 생길 수 있을 거라는 건 한번도 
            생각한 적이 없었기에, 어쩌면 처음부터 비틀린 시각을 가지고 바라보아서 그렇게 보였을지도 몰랐다는 생각이 들었다.
            사랑이라는 하나의 감정을 두 마음이 함께 나누고 있는, 지금 둘의 모습은 저렇게 행복해 보이는데...

            누구나 한 번쯤은 다 경험해 볼 거라고 생각하겠지만, 어쩌면 평생 사랑을 모르고 살다가 죽는 사람도 있을지도 모르는데, 
            그에 비하면 그나마 저 둘은 일반적이지는 못해도 진심으로 사랑하는 사람을 만났으니 오히려 행운은 아닐까..하는 생각까지도 
            들었다.

            물론 아직도 둘의 사랑이 그렇다고 다 마음에 드는 건 아니었지만, 비록 정상적인 사랑은 아니어도 둘이 진심으로 아끼고 
            사랑한다는 걸 알기에, 이제는 그런 둘의 그런 사랑이 조금은 부러워 보이는 건..아무래도 술기운 때문이지 싶었다. 
            아까 까지만 해도 이런 모습이 싫다고 그렇게 마음에도 없는 말을 해서 스스로 기분을 망쳐 버려 놓고는 지금은 저 모습이 
            부럽다고 생각을 하다니..
            진짜 바보는 지금 자는 승진을 얼굴을 보고 헤벌레 하고 있는 현우가 아닌, 자신인 듯 했다.

            "그렇게 좋으냐? 그렇게 예쁘냐? 저 여우가?"
            "후후. 응. 예쁘고 좋고 또....사랑해. 
            승진이는 승진이가 아니야. 승진이는 내 심장이고 나 자신이야. 따라서 승진이가 없으면 더 이상 나한테는 세상이 없어. 
            심장이 없으면 나는 존재하지 않는 거니까.."
            "으..... 정말 느끼하네. 소름끼쳐. 하여간 못 말려."
            "말리지 마라. 네가 말린다고 될 일 아니니까. 후후.."
            "그래. 알았다. 너 똥 굵다. 쳇~!! 근데 왜 여태 안 잤냐? 설마 나 기다린 거냐?"

            건우의 말에 현우는 승진의 곁에서 물러나며 다시 제 자리에 와 앉아 건우를 똑바로 바라보았다. 바보 같았던 얼굴을 바꾸며 
            조금 심각해 보이는 얼굴이 된 현우의 표정에, 건우 역시 무슨 일로 저러나 싶어 술기운에 약간 몽롱했던 정신을 바로 챙기며 
            현우를 바라보았다.

            "응. 너 기다렸어. 할 말이 있어서."
            "뭔데? 아까 못한 말 또 하자는 거냐? 됐어. 그 말이라면 그만 하자. 무한이랑 나랑은 아무 사이도 아니고, 내가 아까 
            말한 게 다야."
            "휴우~~ 그 말 또 하자는 건 아니야. 
            참~! 근데 무한이는 좀 어때? 아직도 아프냐?"
            "몰라."

            갑자기 무한에 대해 묻는 현우의 말에 건우는 굳은 얼굴이 되어 퉁명스럽게 대답했다.
            아까 무한의 집에서의 기억이 되 살아나 괜히 또 기분이 나빠지는 듯했다. 지금도 어디선가 신나게 놀고 있을 지도 모르니..
            그런 건우를 보고 현우는 조금 놀란 듯한 눈으로 되물었다.

            "몰라? 같이 안 왔어? 밑에 차는 있던데... 혹시 차 키만 받고 따로 온 거야?"
            "아니야. 오긴 같이 왔어. 근데 지네 집 들어가는 골목에서 세워달라고 해서 거기서 세워주고 헤어졌어. 그리고 나서 난 
            집에 있다가 대연이가 한 잔하자고 전화 왔길래 대학로에서 한 잔하고 지금 오는 거야. "
            "왜 그랬어. 아프다고 했잖아. 좀 곁에서 돌봐 주지."
            "내가 왜~!! 이제 살만하니까 혼자 가겠다고 하는 걸텐데 내가 그렇게까지 할 필요가 뭐가 있어~! 내가 걔 보호자도 
            아니고, 간병인도 아닌데 내가 왜 걔한테 그렇게 까지 해야 하냐~!!
            그랬잖아. 걔랑 나랑은 니들 같이 그런 사이 아니라고. 
            너 오버하지마. 니들이 그렇다고 좀 친하게 보이면 다 그렇게 보이냐~!! 
            니들이야 사랑하는 사이라니까 아프면 그렇게 서로 위해주고 챙겨줘야 하겠지만, 우리는 그런 사이 아니야. 저번에는 녀석이 
            아무도 없는데 혼자서 정말 걷지도 못하는 상황이어서 같이 있어준 것 뿐 이라고 했잖아~!!."
            "하아~~ 그래. 화내지 마라. 미안하다.
            난 단지 아까 무한이 아프다고 하니까 네가 무한이한테 가자고 하길래, 같이 있을 줄 알았지.."
            "아니야 그런 거. 
            아픈 거 뻔히 알면서도 내가 데리고 간 거니까, 물론 지가 가겠다고 해서 그런 거지만, 하여간 내가 데리고 갔는데, 녀석이 
            아프다니까 니들 노는 데 신경 쓰일까봐 가자고 한 거 뿐이야. 
            여기까지 데리고 와서 지네 집 앞에 세워줬으니까 난 할 일 다 했어. 지 몸인데 이제 움직일 만 하면 지가 알아서 
            해야지..."
            "흐음. 그래. 네 말이 맞는 거 같다. 
            사실 네 말이 상식적인 건데, 요즘 내가 그렇질 못해서 오버한 건 맞는 거 같아. 하여간 지금도 미안하고, 그리고 아까 
            동물원에서도 내가 미안했어. 이 말 하려고 기다렸다.
            내가 좀 예민했나봐. 하지만, 내 눈에는 좀 그렇게 보였거든. 아마도 네 말처럼 내 생활이 이러니까 네 모습에 좀 예민해 
            졌나봐.
            승진이한테도 혼났어. 내가 오버한 거라고. 꼭 너한테 미안하다고 말하라고 하더라."
            "됐어. 지는 벌써부터 쭉 뻗어서 자면서 너 보고는 나 올 때까지 기다렸다가 그 말고 자라고 하디? 하여간 골 때리는 
            여우야. 
            너도 그렇다. 여우가 그러라고 했다고 겨우 그 말하려고 피곤한데 잠도 안 자고 기다렸냐? 
            하여간 박현우 정말 바보 다 됐다니까...
            어쨌든 난 됐으니까 그만 자. 나도 씻고 잘게."

            현우가 저렇게 무조건 미안하다는 식으로 말을 하자, 솔직히 자신 역시 현우에게 저런 말을 들을 만큼 잘한 것이 없다는 걸 
            알기에 조금 민망해져 괜히 잘 자는 승진을 가지고 시비를 건 건우였다.
            현우만의 잘못은 아니었고, 어찌 보면 자신이 일부러 그런 상황이 되도록 베베 틀어대며 좀 긁어댄 것도 사실이었는데, 막상 
            현우가 미안하다고 하자, 낯이 간질간질 해졌으니까...

            "후후... 내가 원래 승진이 말을 잘 듣거든. 하하하하.
            좀 느끼해도 참아라. 원래 사랑하는 사람들을 본다는 건 그런 거란다. 너 여기 오래있다가는 맨날 닭살 돋다가 결국 그대로 
            굳어버릴 지도 몰라. 음하하하하..
            그럼 씻고 자라. 나 먼저 잘게."
            "멍청이~ 팔불출~~~"

            하지만 그런 건우의 말에도 그저 좋아서 헤실거리는 현우를 슬쩍 째려보며 건우는 못 마땅한 듯 궁시렁거리고는 욕실로 들어 
            가버렸다.
            좋게 봐 주려다가도 저렇듯 너무 티를 내는 것을 보면 솔직히 좀 우엑이었으니까..


            "휴우~~~"

            술기운에 약간 벌겋게 달아오른 자신의 얼굴을 한숨을 쉬며 거울로 비춰 보았다.
            한심한 놈..
            지금 자신의 얼굴이 정말 한심하게 보였고, 가슴이 답답하고 기분이 심난했다.
            거울에 비춰진 자신의 얼굴에서 보이는 표정도 그랬다. 
            뭔가 개운치 못한 듯, 그리고 조금 화가 난 듯, 자신도 모르는 새 어금니를 꽉 물고 심통스러운 표정을 짓고 있었다.
            본래 성격이 그다지 다정한 성격은 아니라 잘 웃는 편은 아니지만, 그래도 늘 무 덤덤한 표정만큼은 유지하고 있었는데, 지금 
            거울에 비춰 보이는 지금의 자신의 표정은 자신이 봐도 생소할 만큼 평소의 그런 표정도 아니었다.
            여태 살면서 남 일에 그다지 신경을 쓴 적은 없었던 듯했다. 왜냐하면 남 일에 신경 쓰고 간섭할 만큼 자신의 일도 똑 
            부러지게 잘하는 편이 아니었기에, 스스로 앞가림을 할 일만도 벅찼으니까..
            그런데 어쩌다가 아무리 형이긴 하지만, 그래도 내가 아니기에 결국은 남인 현우 일에 이토록 신경을 써서 요 꼴이 되고, 
            게다가 주제도 모르고 무한까지 신경을 써서 무슨 팔자에도 없는 고생을 하면서 이 따위 표정이나 짓고 있는 것인지...

            "하아~~ 다 관두자. 내 일이나 제대로 하자고. 
            박 건우. 니 일이나 잘해. 아무리 니가 그래봐야 다들 제 멋대로 살잖아. 현우랑 저 여우도..그리고 그 바가지도...
            내가 아무리 지랄 발광을 해 봐야, 저 둘은 여전히 좋아서 쪽쪽 거리고, 바가지도 슬쩍 아프다는 핑계로 따돌리고 도망가서는 
            결국 지 좋은 대로 신나게 놀고 있을 테고..
            친구 새끼들도 내가 아무리 지랄을 해 봐야 여전히 그 짓거리 하면서 계속 살 테고, 온 세상 사람들은 내가 어떤 지랄을 
            해도 해 쳐 먹을 건 다 해 쳐 먹으면서 떵떵거리고 잘 살텐데.....
            세상을 원래 그런 건데, 니가 혼자서 뭘 어쩌겠다고 똥오줌 못 가리고 이리 저리 다 나서서 남의 인생에 간섭하고 지랄이냐. 
            너나 잘해 이 바보 같은 자식아~!!! 
            아아~~! 빌어먹을~!!!
            바가지. 이제 너한테 상관 안 해~!! 
            또 아프거나 말거나, 질질 짜거나, 어디 가서 뒷구녕 신나게 박히면서 그렇게 순간적인 쾌락에 이 놈 저 놈 바꿔가면서, 
            웃음 팔고 몸 팔다가 만신창이 돼서 뒈져 버려도 난 상관 안 해. 
            네가 외롭던지 말던지, 네가 어떻게 살았으며 또 앞으로도 어떻게 살던지 그게 나랑 무슨 상관이야~!! 안 그래? 
            그게 네 인생이면 넌 그 따위로 살아. 나도 관두마. 
            너만 나 보기 싫은 거 아냐 임마. 나도 너 보기 싫어. 생각만 해도 이렇게 골이 터질 것 같은 네 놈이 나라고 뭐가 
            좋겠냐~!! 빌어먹을.... 나도 너한테 신경 쓰기 싫어~!
            너 그런 거 보기 싫으면 내가 안 보면 그만인 거지. 알게 뭐야~!! 젠장~!! 하아~!!!"

            결심이라도 하듯, 혼자서 거울에 비추는 자신을 똑바로 보며 이를 악물고 낮게 말한 건우는, 단호한 표정으로 몸을 돌려 
            샤워기 물을 틀고 옷을 훌훌 벗어버렸다.


            *********

            38.

            언제 잠들었는지도 모르게 입은 옷 그대로, 하다못해 잠바도 벗지 않고 침대에 앉은 채로 옆으로 쓰려져 잠이 든 어제였기에, 
            정신을 차렸을 때 환하게 밝은 아침 햇살이 눈앞에 보이는 것이 생소한 무한이었지만, 여전히 어제의 멍한 상태가 머리에 남아 
            쉽사리 자리에서 일어나지 못하고 있었다.
            눈은 뜨고 있었지만, 초점이 없는 멍한 눈은 아무 것도 보고 있지 않았다.


            아무런 감정도 느껴지지 않는 기분..
            온 몸의 힘이 하나도 안 들어가서 손가락 하나도 까닥하기 싫은 몸..
            지긋지긋하게 따라다니던 외로움조차도 느껴지지 않아, 이 적막한 공간 안에 있음에도 노래 조차도 틀 생각도 들지 않는 머리.
            그리고 어제 일로 인한 어떤 절망이나 슬픔도...아무 것도 느껴지지 않는 느낌..
            이런 게 무엇인지 알 수 없었다.

            그냥 다 귀찮았다. 
            무언가를 생각해야 하고 내가 살아있기에 의식이 있는 상태에서 느껴야 하는 어떤 감정을 갖는 다는 것조차도...
            다시 눈을 감아버렸다.
            눈을 뜨고 깨어 있어도 아무런 의식이 있는 건 아니었지만, 눈을 뜨고 밝은 햇살아래 무언가를 본다는 것도 싫었다.
            계속 자고 싶었다. 
            비록 꿈속에서는 끊임없이 또 다른 세상을 살겠지만, 그래도 그건 현실이 아니기에, 의식이 있는 현실에서는 어떤 생각도 
            감정도 느낌도 없게... 
            오래고 깊은 잠에서 깨어나면 세상이 바뀌어 버리고, 자신조차도 다른 사람으로 바뀌어 있었으면 좋겠다는 생각이 들었다.
            부모님과 그렇게 헤어지고 혼자 되었을 때도 한 번도 이런 생각을 한 적은 없었는데, 지금은 그랬다.

            한참을 그렇게 다시 눈을 감고 있었지만, 역시 아무 것도 무한의 뜻대로 될 수는 없는 건지 좀처럼 깨버린 의식은 다시 잠 
            속으로 빠져주지 않았다.

            다시 눈을 뜨고 창문을 향해 들어온 한 줄기 햇살 안에서 부유하고 있는 먼지를 한참이나 멍하니 바라보고 있었다.
            어쩌면 저 수많은 먼지는 세상을 살아가는 사람들이고, 저렇게 햇살아래 보이는 먼지는 세상을 살며 밝은 곳에 있는 사람들일 
            지도 모른다는 생각이 들었다. 저렇게 눈에 보이는 먼지는...
            분명 햇살이 보이지 않는 부분에는 더 많은 먼지가 존재하고 있을 터이지만, 햇살을 보지 못한 곳에 있는 먼지는 눈에 띄지도 
            않고, 세상 누구의 관심을 받지도 못하며 그저 더럽고 귀찮은 존재일 것이다.
            아마도 자신의 존재는 가장 짙은 어둠의 한 구석에서 꽁꽁 박힌 쓸모 없는 먼지로 있다가 절대로 저렇게 햇살 아래로 나오는 
            것은 꿈도 못 꾸는 그런 것일 거라는 생각이 들었다.
            아마도 그렇게 박혀 있다가 대청소라도 하게 되면 한 번에 진공청소기 안으로 들어가 그렇게 버려지겠지.

            보기 싫었다. 
            세상의 밝은 곳에서 모든 것을 다 갖고 행복하게 살아가는 사람들이.
            이제는 그런 그들에 대한 그런 삶이 부러움을 넘어서 화가 났다.
            아무 것도 이 세상의 밝고 따뜻하고 행복한 것은 자신의 몫이 아닌 듯 했다.
            세상이 평등하다고 누가 말했던가...
            그렇지 않았다.
            적어도 무한에게 주어진 세상은 왜 이렇게 불평등한 것인지..
            왜..나에게는 행복이라는 단어는 이토록 어렵고 힘든 것인지..
            외 사랑이라는 건 많이 힘들고 아픈 것이라고들 하지만, 그래도 사랑을 한다는 건 행복한 거라고 했기에 그렇게 바랬는데..
            물론 첫사랑이란 이루어지지 않는 것이라고도 하고, 그래서 더 슬프고도 아름다운 것이라고들 하지만, 그 첫사랑이 외 사랑이 
            되어버렸고, 또 외 사랑을 하고 있기에 그런 아픔은 그렇게 스스로 추스르고 또 그 안에서라도 행복을 찾으려고 그렇게 
            노력했는데..
            그 정도의 아픔도 부족해서 그 사랑에게서 자신의 한심한 마음이나 이용이나 당하는 초라한 자신..

            손을 뻗어 햇살 아래 부유하고 있는 먼지를 휘휘 저어버렸다.
            다 보기 싫었다. 다 없애 버리고 싶었다.
            비록 이런 다고 세상의 먼지도....또 행복한 사람들도 없어지는 건 아니겠지만, 이렇게라도 혼란을 주고 싶었다.

            "에이~~! 없어져~!! 다 없어지란 말이야~!! 다 보기 싫다고~~!"

            손으로 젓는 것도 부족해 나중에는 벌떡 일어나 이를 질끈 악물고 햇살 아래로 나가 한참동안 더욱 손을 거칠게 저어버리다가, 
            아예 창문을 열고 정신없이 손으로 먼지를 밖으로 몰아내 버렸다.

            "하아.. 하아..."

            그렇게 하면 할수록 점점 더 많아지는 먼지에 마치 미친 사람처럼 혼자서 방안을 휩쓸던 무한은 한참만에 가쁜 숨을 몰아쉬며 
            햇살이 들어오는 창문을 노려보며 바닥에 주저앉아 버렸다.
            멍하니 더 많은 먼지가 햇살아래서 빠르게 움직이는 것을 노려보다가 고개를 숙여버린 무한은 갑자기 작게 웃기 시작했다.

            "큭..큭...큭큭큭....하하.....하하하~!!!
            역시 바보야. 그런 다고 없어지냐. 이 멍청아. 
            하아~~~ 그래. 난 바보니까... 그러니까 그렇게 이용이나 당하고도 아직도 이렇게 보고 싶어하고 있으면서.. 후후.
            주제를 알아야지. 하아~~~
            건우야. 여기까지야. 여기까지만 할게. 
            이제는 됐어. 널 좋아했던 만큼만...그 만큼만 갖고 있을 게. 더 이상은 안 할래. 더 이상 담지는 않을게.
            지금 정도면 견딜 만 해. 나.....원래 혼자서 위로하는 거 잘하거든. 원래 난 혼자니까.
            솔직히 이렇게 혼자 견디는 일이 이제는 별로 대수로울 것도 없지만, 그래도 너한테는 좀 충격을 많이 먹었던 거 같아. 사실 
            지금도 좀 힘든 거 같으니까...
            여기서 널 더 좋아하게 되면 그때는 정말 못 견딜 테니까...딱 이 만큼만 가슴에 담고 살게.
            그래도 행복했으니까... 니가 어떤 마음으로 나한테 그렇게 대해줬건 간에, 그래도 난 행복했으니까 그걸로 고마워.
            너랑 나랑은 이 정도 만큼이었다고 생각할게. 난 너를 짝 사랑 한 거고, 넌 나를 그저 친구라고 생각했던 거라고.. 
            너가 현우 형한테 한 말은 못 들은 걸로 할게. 그 말은 잊을게.
            하하~! 됐어~!! 됐어. 이젠 괜찮아. 그치 무한아~!! 
            다시 예전의 나로 돌아가면 돼. 어차피 많은 기대를 했던 것도 아니고, 그저 닥쳐 지는 대로만 부딪치자고 했던 거니까, 너 
            가고 나면 견뎌야 할 일이 조금 빨라졌다고만 생각하면 되는 건데....
            이왕 일어난 김에 오랜만에 나야말로 대청소나 해야겠네. 대체 청소를 한 게 언젠가 기억도 안 나잖아. 큭큭... 더러운 
            자식~!!! 하하.
            자~! 다 잊어버리고 청소나 시작하자고~!!!"

            잔뜩 밝은 얼굴을 만들어 자리에서 벌떡 일어난 무한은, 그렇게 위로했음에도 자꾸만 코끝이 찡해지며 코가 맹맹해져 오자 애써 
            이로 입술을 악물어 눈 안에 가득 담겨버린 눈물을 흘리지 않으려 노력하며, 옷방으로 들어가 옷을 갈아입은 후 소매를 걷어 
            부치고는 온 집안의 창문을 열어 재끼고 오디오 스위치를 누르고 볼륨을 올렸다.
            흐르는 노래를 큰 소리로 따라 부르며 춤까지 춰 가면서 온 집안을 발칵 뒤집으며 청소를 시작했다.


            [너 이제껏 나를 갖고 장난친 거야. 너 없이도 살 수 있어. 잘 가라 잘 가.

            잡지 못해. 막지도 못해. 잘 가라고 그랬어. 내가 싫어 떠나는 너를 보내고야 말았어.
            사랑아 왜 나를 선택했다 나를 버리고 말았니. 잘 가. 너무나 사랑했었어.
            앞으로가. 곧바로 가. 뒤도 보지 말고 뛰어가. (막 뛰어가)
            혹시 내가 붙잡아도 흔들리지 말고 막 뛰어가. (막 뛰어가)
            아프지 마. 울지도 마. 내 생각은 제발 하지마. (하지도마)
            혹시 그가 널 버리면 그때 가서 나를 찾아와.

            차라리 욕해. 욕해. 따귀나 때려. 때려. 나를 이해한 척 하지마.

            볼 수 없어. 만질 수 없어. 이제 나는 어떡해. 떠나는 길 편히 가라고 태연한 척 했었어.
            바람아 더 세게 불어다오 눈물 다 날려 버리게. 잘 가. 널 만나 행복했었어.
            앞으로가. 곧바로 가. 뒤도 보지 말고 뛰어가. (막 뛰어가)
            혹시 내가 붙잡아도 흔들리지 말고 막 뛰어가. (막 뛰어가)
            아프지 마. 울지도 마. 내 생각은 제발 하지마. (하지도마)
            혹시 그가 널 버리면 그때 가서 나를 찾아와.
            바보. 내 마음을 왜 몰라. 나는 너 없으면 못살아. 
            그렇게 가라고 말하면 내게로 다시 돌아올 줄 알았어.](잘 가....자두)

            "아니야~!! 난 아니야~!! 어디서 버림이나 받고 와 봐. 내가 널 받아줄 거 같아~!
            어림 반 푼 어치도 없어~!! 흥~~~!!
            이 멍청아~~! 이 세상에 너 같은 단순하고 멍청한 고릴라를 여자든 남자든 또 누가 나만큼 널 좋아해 줄줄 아냐~!!
            넌 네 복을 네 발로 걷어 찬 거라고. 알아~!! 그래서 넌 역시 멍청한 고릴라 인 거라고. 음하하하하하하하하...
            난 너 행복하길 바라지 않아~!! 평생 장가도 못 가고, 또 평생 사랑도 한 번 못해보다가 그렇게 늙어서 할아버지 될 
            때까지 혼자 살라고. 알았어~!! 
            꼭 그렇게 되라고 밤마다 기도할 거야. 날 아프게 하고 너만 행복해지는 꼴 난 못 봐~!!
            사람들은 그러지? 이루어지지 않아도 그 사람 행복해 지길 빈다고. 
            난 안 그래. 난 그렇게 착하지 않아~!! 난 절대 그 꼴 보기 싫어. 날 이렇게 힘들게 하고, 날 이렇게 많이 울리고, 
            너만 행복하게 사는 거. 난 그거 절대 못 봐~!! 흥~!!!"

            무한은 곰 인형을 보며 말하면서 마치 그것이 건우인 냥 총채로 힘껏 팡팡 털어 대고 있었다.

            ======

            "준섭아. 나 왔어."
            "헉. 무탱이. 웬일이야. 그 동안 코빼기도 안 비추고, 나오라고 전화해도 맨날 핑계만 대면서 더럽고 지랄 맞게 비싸게 
            굴더니~!!"
            "우헤헤헤. 그래서 삐친 거야?"
            "몰라. 이 씨부랑탱이 같은 잡 새끼야~!!"
            "에이.. 왜 그래. 응? 삐치지 마라. 헤헤."
            "씹 새~~~ 이 손 놔. 빌어먹을 놈. 쳇~~~"

            온 집안을 정말 발칵 뒤집어엎어 쓸고 닦고 난리를 치고는 어둠이 짙어지는 저녁 시간 준섭의 중국 집으로 간 무한이었다.
            이제는 슬슬 건우에 대한 것을 정리하고 자신의 자리로 돌아가야 한다는 생각에 일단은 가장 친한 준섭에게 온 것이었다.

            솔직히 말하면 가식이었지만, 그래도 더 이상 우울한 얼굴은 하고 싶지 않아 잔뜩 밝은 웃음을 지으며 준섭을 아는 척 하자, 
            무한을 보고 놀란 눈을 뜨던 준섭은 이내 시쿤둥한 얼굴로 궁시렁 거렸다.
            그 동안 아픈 것도 아픈 것이지만, 마음이 영 내키지 않아 내내 준섭의 전화를 따돌렸던 무한이었기에, 시쿤둥한 준섭의 
            표정에 무한은 더욱 애교스러운 미소를 지으며 준섭의 팔을 잡고 달랬다.
            웃는 얼굴에 침 못 뱉는 다고 내내 툴툴거리던 준섭도 그런 무한의 애교에는 결국 거친 욕을 하면서도 얼굴은 많이 풀어져 
            버리고 말았다.

            "그 동안 무슨 지랄한다고 그렇게 비싸게 놀았냐."
            "아팠다고 했잖아."
            "무슨 염병한다고 맨날 자빠져서 아프다고 골골 대냐. 미친~~~"
            "저번에 나가서 양주 들이붓고 위염 걸려서 한 동안 앓았어. 정말이야."
            "쳇~!! 역시 비싸게 노네. 양주는 무슨... 그냥 소주나 처먹으면 되지 무슨 되 먹지 않게 양주를 붓고 그러냐. 
            그러니까 탈나지. 
            많이 아프건 맞는 거 같네. 그렇지 않아도 삐쩍 꼴은 놈이 쌍판이 십 원 짜리 동전 만해 진걸 보니..
            너 또 좆나 돈 많은 놈하고 난장판으로 어울리다 그렇게 된 거지?"
            "헤헤... "
            "웃기는 병신 새끼...웃지 마 씹 새야. 정들어~!!
            아예 뒈져 버리지 그랬냐. 돈지랄하는 것들하고 어울리다가...쳇~!
            휴우~~~ 누구는 꼴랑 얼마 벌겠다고 하루에 10시간 씩 더러운 꼴 다 당하면서 일하고, 누구는 하룻밤에 한 달 내내 
            죽어라고 벌어야 되는 돈 몇 시간만에 다 쓰고..
            에이~~ 빌어먹을 세상~!!"
            "후후. 그런 거지 뭐. 불공평한 게 세상에 어디 돈뿐이겠니?
            사람도 그렇고, 사랑도 그렇고, 환경도 그렇고, 찾아보면 불공평한 건 내다 널렸다고. 
            역시 끼리끼리 어울려야 그래도 덜 서글픈 거 같아."
            "얼씨구~~~! 술 병 한번 나더니 인생에 통달을 했군. 염병할~~
            그래도 넌 그나마 인물이나 반반하니까 그 짓도 하고, 또 사는 것도 그다지 궁색하진 않잖아~! 난 이 쌍판 가지고 범죄자로 
            오해나 안 받으면 다행인데...
            나도 인물이나 좀 되면 어디 나이트 삐끼라도 좀 해볼텐데.. 썅~!!"
            "그런가? 내가 인물이 괜찮냐? 헤헤...
            근데 말이야. 욕심이란 끝이 없는 건지, 네 말 들으면 그런 것도 같지만, 나도 별로 나한테 주어진 세상이 그다지 재밌지 
            만은 않아.
            그럼 뭘 해. 다들 껍데기만 좋아하는 사람들뿐인데...
            난 내 껍데기 말고 내 속 알맹이를 좋아해 주는 사람이 필요하거든. 
            하지만 나 같은 놈을 누가 좋아하겠냐? 정말 네 말대로 내 쌍판이 괜찮다면 그거 말고는 아무 것도 내세울 게 없기는 나도 
            마찬가진데.."
            "지랄.. 그만 해라. 뱃때지가 불러 터져서 아주 이쁜 말만 잘도 골라 씨부렁거리는 구나.
            너 같은 놈이 그렇게 말하면 우리 같은 것들은 다들 알아서 아스팔트에 대가리 박고 죽어야겠다. 쳇~!!
            하아.. 하긴 뭐.. 너도 별로 우아한 인생은 아니지 뭐. 하하하하하하..
            일단 우리 같은 놈들하고 별 거부 반응 없이 어울릴 수 있다는 자체부터가 너도 그다지 좋은 팔자는 아닌 거다. 크크.."
            "응. 헤헤...
            그런 의미에서 싸구려 인생끼리 오늘밤에 한 판 달리자. 그 말하려고 왔어."
            "그래? 음하하하하하. 좋지. 미친놈처럼 뒈지게 밟으면 그래도 속은 시원하니까."
            "응. 하하. 근데 영훈이는? 배달 갔니?"
            "아니. 그 빙신 집에 들어갔어."
            "어? 언제?"
            "몇 일 됐어. 이 씨팔 놈아. 네가 그러고도 우리 친구냐~! 넌 좀 맞아야 돼. 
            맨날 비싼 것들이랑 어울려서 양주나 뒈지게 붓고 골골대느라 친구는 어떻게 됐는지 관심도 없지~!!"
            "왜? 무슨 일 있어?"
            "걔네 할머니 죽었어. 그래서 그 새끼 염병할 에비가 와서 머리 채 질질 잡고 끌고 갔어. 자식.. 그렇게 안 들어가겠다고 
            때마다 도망쳐 나오더니, 그것도 동생이고 에비라고 이번에는 별수 없이 얌전히 잡혀가더라.
            영훈이 새끼 지 아버지가 사고 쳐서 3살 짜리 동생 있잖아. 이젠 할머니도 죽고 없으니 집에 들어가서 밥도 하고 그거 
            키워야 한다고 하더라. 
            미친.. 그 새끼가 애를 잘도 키우겠다. 쳇~! 그 새끼가 키우면 잘 되야 술집 작부나 될 게 뻔할 텐데.. 큭크.."
            "헐..... 그럼 돈은 누가 벌어? 걔네 아버지 요새 일도 안 한다며. 영훈이가 그나마 이거해서 생활비도 보태는 거라고 
            했잖아."
            "몰라 나도~!! 엿 같은 세상. 씨팔. 
            알게 뭐야. 지가 일 그만 두고 와서 애 보라고 데리고 갔으니까 알아서 하겠지. 
            지가 씹질해서 애 싸질러 놨으면 지가 키우지 왜 영훈이한테 지랄인지 몰라. 그것도 에비라고...쯧쯔.. 
            나도 한심하지만, 영훈이 새끼도 존나 복 없어. 맨날 술 처먹고 두드려 패대는 그런 에비 밑에서 겨우 벗어나서 여기서 
            자면서 그나마 좀 웃으면서 살만하니까 또 지랄 같이 끌려가고...
            그것도 부모냐. 나야 내가 하기 싫어서 안 한 거지만, 영훈이는 지금도 학교 다니고 싶어하는데, 자식새끼 학교도 안 
            보내고, 초등학교 졸업하자마자 돈 벌어오라고 쫓아낼 때는 언제고, 이제는 어디서 배 다른 동생 년 똥 기저귀나 갈라고 
            하고.. 휴우~~
            영훈이 달세 방이라도 구한다고 혼자 몰래 모으고 있던 통장도 다 뺏겼어. 그 화상한테..
            조금만 더 모으면 방 구할 수 있다고, 이번 겨울은 뜨신 방에 등대고 잘 수 있을 거라고 엄청 좋아했는데.. 빌어먹을...
            아마 이번 겨울은 영훈이 그 빙신한테 뺏은 돈으로 날 모양이지 뭐."
            "휴우~ 그랬구나... 그럼 영훈이는 못 가겠네. 영훈이도 보고 싶은데.."
            "씹새.. 그러니까 가기 전에 좀 오지 지금 보고 싶다고 하면 뭘 하냐~!!
            하지만 모르지. 그 빙신 애 똥이나 질질 묻히던 손으로 밥까지 해 대느라 지금쯤 속이 뒤틀려서 화병 나서 뒈지기 일보 
            직전일 텐데 전화라도 좀 해봐야 겠다.
            아마 너 왔다고 하면 그 씨팔 등 짝에 포대기 매고 애 들춰 업고 열나게 튀어나올 거다. 크크크크.."

            정말 생각지도 못했던 영훈의 소식에 무한은 괜히 가슴이 찡했다.
            남들이 다 깔보고 하찮게 본다 할 지라도 무한에게는 정말 좋은 친구들이었다.
            처지가 다 같은 건 아니지만, 무한이 주로 즐기는 자리에서 어울리는 사람들과는 달리, 다들 별로 내세울 것이 없는 
            처지들이라 자신의 말을 하는 것을 좋아하지 않기 때문에 다는 모르더라도, 그래도 아는 만큼은 서로의 처지에 대해 위로하고 
            또 위로해 주는 그런 친구들인데, 그 동안 혼자만의 속앓이에 빠져 힘든 친구를 나 몰라라 했던 것이 정말 미안했다.
            물론 무한이 경제적인 면에서는 조금 여유가 있으니 어느 정도 도움을 줄 수도 있는 일 이지만, 비록 그렇게 산다 하더라도 
            절대로 작은 것 하나도 얻어먹는 것조차 하지 않는, 누구보다 자존심이 강한 영훈이라는 걸 알기에 그런 얘기는 입 밖으로 
            꺼내지도 않았다.
            잠시 주제도 모르고 딴 세상에 눈을 돌려서는, 절대 어울리지 않는 사치스러운 바보 같은 감정에 빠져 상처만 받고 다시 돌아 
            와 본 자신의 자리에는, 여전히 무한에게 소중한 사람들이 힘든 삶을 살고 있었기에 가슴이 아팠다.
            조금 나쁜 마음일지도 모르겠지만, 사실 이 친구들을 보면 그나마 세상이 견딜 만 하다는 생각이 들었다.
            자신뿐만이 아니고 다들 이렇게 힘든 하루를 살아내는 그들을 보면 나만 이렇게 불공평한 삶을 산다는 생각에서 어느 정도 
            벗어날 수 있으니까..
            사실 세상에는 자신 보다 더 나은 처지의 사람들이 백 배 천 배는 많겠지만, 그들을 보며 살면 정말 세상을 웃으며 살 
            기력이 하나도 들지 않았다.
            이렇게 비슷한 처지들끼리 만나 서로를 위하고 또 위로 받으며, 그렇게 사는 여기가 역시 자신의 자리라는 생각이 다시 한 번 
            들었다.
            누구는 학교를 다니고 싶어도 그러지도 못하고, 14살 때부터 세상에 나와 온갖 세상의 가장 밑바닥의 험한 일을 다 해가며, 
            당장 발뻗고 잘 방도 없어서 저 추레하고 작은 가게에서 의자를 붙여 놓고 자면서도 그것도 행복하다고 웃으며 살았는데, 
            그나마도 이제는 더 이상 할 수 없고, 엄마도 없는 배 다른 동생을 돌보고, 일자리도 없으면서 하루 종일 술만 마시고 
            심심하면 두드려 패는 아버지와 사는 녀석도 있는데..자신은 이게 무슨 사치스런 감정이었는지...
            영훈을 생각하니 자꾸만 가슴이 쓰렸다.
            비록 현실적으로 어떤 도움은 못 준다 하더라도 가는 거나 봤으면... 그리고 떠날 때 말이라도 따뜻하게 잘 해줬으면 이토록 
            가슴이 아프지는 않을 텐데...

            하지만 한 편으로는 이런 생각도 들었다.
            영훈이 같은 저런 부모라면 정말 없는 것이 더 나은 걸까..하는..
            솔직히 말하면 무한은 경제적으로 어려움이 없어서 이런 생각을 하는 지도 모르겠지만, 저런 부모라도 있었으면 싶었다. 
            지겨워서 도망을 가면 다시 집에 끌어다 앉혀 주는 가족이 있다면....그리고 저런 동생이라도 돌보라고 자신에게 줬으면 
            싶었다.
            자신이 그런 모진 매질과 그 힘겨운 생활을 당해보지 않아서 그런 지는 모르겠지만, 지독한 적막감이 드는 집보다는 소리를 
            지르고 못 살게 굴어도 가족이 그리웠다. 밖에 나가지 못하고 하루 종일 애한테 잡혀 있는다 해도 저런 동생과 하루종일 
            씨름이라도 할 수 있다면....

            이렇게 생각하면 절대로 자신과 영훈..그리고 물론 준섭도... 모두 더 나은 것도 덜한 것도 없는 그런 처지들이었다.
            다 갖춰지지 않은 삶을 살며 어린 나이부터 한숨만 쉬고 세상에 불만만 가득한 인생들...
            그래서 그들이 편했다. 부러워 할 것도...그리고 뻐길 것도 없는....하나가 있으면 하나가 모자라는 다 비슷한 
            처지니까...
            영훈에 대한 안타깝고 또 미안한 마음에 무한이 작은 한숨을 막 몰아 쉴 때였다.


            "야~!!! 그만 떠들고 배달해 임마~!! 영훈이 나가서 배달도 밀리는데 왜 수다 질이야. 한참 바쁜 근무시간에~!!!"
            "아씨~!! 알았어요~!! 가면 되잖아요~!! 
            돈 더 주는 것도 아니면서 좆나 부려먹어 빌어먹을.. 어서 애나 하나 더 구하지. 씹~~
            하여간 어디서 놀다가 이따가 11시쯤 돼서 여기로 다시 와. 옷 두껍게 입고. 요즘은 좀 춥더라. 이제 겨우 살만해 진 거 
            같은데 괜히 또 감기까지 걸려서 비실대지 말고 "
            "야~!! 배달 안 가~!! 자장면 불어터진다~!!"
            "아씨~! 증말 짜증나서 야마 팍 돌아버리겠네."
            "어서 가. 이따 다시 올게."
            "알았어. 이따 꼭 와라~! 또 딴 데서 전화 왔다고 비싼 것들한테 튀지 말고. 
            혹시 그럼 니 잘난 쌍판 다시는 안 봐. 씨부럴 놈아. 알았지~!!"
            "응. 알았어. 그럼 나 갔다가 이따가 다시 올게."
            "그래."

            인사를 마치고 못 마땅한 얼굴로 가게로 들어가는 준섭을 본 후 돌아선 무한은, 기껏 억지로 만들고 있었던 얼굴의 미소를 
            지우고 다시 조금은 굳은 얼굴로 작은 한 숨부터 몰아쉬었다.

            혼자서 터덜터덜 걷고 있으려니 그렇게 마음을 비웠다고는 하지만, 그래도 하루 종일 전화 한 통도 없는 건우가 살짝 
            야속하다는 생각이 들었다.
            이런 것을 보면...역시 그렇구나..라는 생각만 들었다.
            솔직한 마음으로는 건우에게 전화라도 걸어...와 달라고..그리고 사랑해 달라고 투정이라도 부리고 싶은 마음이 가슴 한 
            구석에 많이 남아있는 것도 사실이지만...그래도 이제는 모든 사실을 다 알아버린 지금은 그럴 수조차 없었다.
            현우도...자신과 건우의 관계를 탐탁지 않게 생각하고 있고, 또 건우 역시 단지 그런 목적이었을 뿐 자신에게 다른 특별한 
            마음이 있었던 것도 아니기에...
            딱히 자존심 때문이 아니라, 누군가에게 자신이 부담스러워지는 것이 싫었다. 부모님께도 그랬던 것처럼....
            하지만 보고 싶었다. 보고 또 봐도 자꾸만 보고 싶은 건우였기에, 가슴 가운데 커다란 구멍이 뚫어져 그 사이로 찬바람에 
            휭휭 지나가는 듯한 싸늘한 기운이 온 몸을 감싸고 있었지만, 어차피 죽지 못하는 바에는 사람이란 어떻게든 살아지는 것이라는 
            걸 이미 잘 알고 있는 터이기에, 지금은 부디 시간이 빨리 가서 지금의 힘겨움과 그리움이 덜어지기만을 바랄 수밖에 없었다.
            다시 집으로 돌아가기는 싫어, 다시 한번 큰 한숨을 몰아쉬고는 그 동안 오랫동안 가보지 못했던 근처에 가게를 하는 
            누나들이나 휘~~ 둘러 봐야겠다는 생각을 하며 발길을 옮겼다.

            ==============

            과외를 마치고 하필이면 간발의 차이로 막 떠나는 전철을 놓쳐 다음 차를 탔기에 귀가가 늦어져 집으로 가는 발걸음을 재촉하며 
            가쁜 숨을 몰아쉬고 있는 승진이었다.
            물론...조금 늦는다고 별일이 있는 건 아니겠지만, 그래도 행여나 현우가 걱정을 할 까봐..
            아니다 다를까...11시 30분 경이 되자 폰이 울렸다.
            폰에 뜬 번호가 현우임을 확인하고는 승진은 빙긋이 웃으며 폴더를 열었다.

            "응. 나야."
            -왜 안 와? 벌써 30분인데..
            "전철을 놓쳐서 다음 거 탔어. 거의 다 왔어. 지금 피자 집 옆 편의점 앞이야. 이제 5분 있으면 들어갈 거야."
            -아. 그랬구나. 나가서 기다릴까? 
            "헤헤. 됐어. 금방 들어갈 건데 뭐. 거의 다 왔어. 걱정한 거야?"
            -그럼. 걱정하지. 우리 예쁜 마누라 누가 날름 집어갈 까봐. 음하하하하하하하하하.
            "하긴. 내가 좀 미모가 뛰어나긴 하지. 우헤헤헤헤헤.."
            -그럼 그럼. 하하. 그럼 빨리 들어와. 
            "어. 끊어. 금방 들어갈게."
            -그래..

            빙긋이 웃으며 폴더를 닫고 발걸음을 더욱 재촉해 조금 더 걸어 집으로 들어가는 골목을 막 접어들었을 때였다.
            골목 입구에 서서 서성이던 두 남자가 승진을 보고는 불러 세웠다.

            "저기요~!! 말씀 좀 물어볼게요."
            "아..네..."

            현우가 기다리고 있기에 마음은 바빴지만, 집에 거의 다 오기도 했고, 희미한 불빛이었기에 확실하게는 잘 안 보였지만, 
            어림짐작으로는 21~2살쯤으로 보이는 두 남자의 인상이 불량배 같은 그런 인상도 아니었기에 별 의심 없이 그들의 부름에 
            걸음을 멈춘 승진이었다.

            "저기.. 이 곳을 찾는데 저희가 여기가 초행길이라 잘 몰라서요. 혹시 아시나요?"
            "그러세요? 어디 좀 줘 보세요."

            그들이 건네주는 쪽지를 받아 들고 눈의 초점을 모아 잘 보이지 않는 글씨를 겨우 확인한 승진의 얼굴에는 약간 곤란한 표정이 
            지어졌다.
            이 사람들이 찾는 곳은 여기서 조금 떨어진 한적한 곳에 있는 빌라 단지 였으니까..
            먼 곳은 아니었지만, 큰길로 나가서 가려면 많이 돌아야 하고, 지름길로 여기서 가려면 골목골목을 조금 돌아서 가야 하기 
            때문에 말로는 설명하기가 좀 애매한 곳이었다.

            "아세요? 우리가 서울 사람이 아니라서 잘 몰라서요. 벌써 30분 째 헤매는데 잘 못 찾겠네요."
            "알긴 아는데요. 그게.."
            "와아~~ 다행이네요. 우리는 집 찾다가 밤 홀라당 새는 줄 알았어요. 하하. 
            솔직히 사람들한테 몇 번이나 물어보려고 했었는데, 우리가 촌놈이다 보니 서울 사람들은 다들 말 붙이기가 쉬워 보이지가 
            않아서 못 했거든요.
            여기서 먼가요?"
            "아니요. 멀지는 않아요. 걸어서 5분에서 10분쯤 걸리는데 그게... 좀...골목골목으로 가야 해서...말씀으로 가르쳐 
            드리기가 뭐하네요.
            큰길로 나가서 가시면 찾기는 쉬운데 좀 많이 돌아야 하거든요."
            "아. 그럼 저기 죄송하지만, 안 바쁘시면 빨리 갈 수 있는 길로 다는 아니더라도 쉽게 찾을 수 있는 곳까지만 데려다 
            주시겠어요? 밤이고 초행길이라 영 길 눈이 어두워서 말이죠.
            보이는 곳까지만 데려다 주시면 우리가 찾아서 갈게요. 네? 부탁합니다."
            "하아..그게.. 
            휴우~~ 할 수 없죠. 네 그러죠 뭐. 
            따라오세요. 골목 두 개만 지나면 바로 보이니까 보이는 곳까지만 데려다 드릴게요."
            "감사합니다~!!"

            별로 내키지는 않았지만, 그리고 별로 남들 사정을 잘 봐주는 성격도 아니었지만, 그래도 곤란한 표정을 지어 보이는 사람들을 
            보자 차마 모른 척하기도 뭐 했고, 한 3~4분만 가면 이 사람들이 찾는 곳이 보이기 때문에 인심을 써 버렸다.
            승진의 결심에 두 남자는 환해진 얼굴로 서로를 바라보며 씩..하니 웃는 것을 보니, 현우가 조금 걱정은 하겠지만, 그래도 
            남을 도와주는 것도 그다지 나쁘지 않다는 생각에 기분 좋은 얼굴로 같이 웃어준 후에, 한적하고 어두운 골목 쪽으로 승진이 
            앞서 걸었다.

            ====

            아침에 일어나 대연의 학교로 가 대연과, 그리고 대연의 학교 친구들과 농구도 하고 또 밥도 먹으며 오랜만에 나름대로는 
            건전한 학생의 모습의 하루를 보낸 건우였다.
            어찌보면 한국에 온 후 가장 마음 편한 하루를 보낸 오늘이었음에도 솔직히 말해 틈이 날 때마다 자꾸만 생각이 나는 무한 
            때문에 몇 번이나 전화기를 만지작거렸었다.
            하지만, 어제 그렇게 되도 않는 핑계를 대고 집으로 돌아가 건우를 따돌리고 다시 자기만의 세상으로 돌아가 버린(물론 혼자 
            생각하고 이미 확신까지 한 것이지만..) 무한이었기에 먼저 전화를 한다는 것이 조금 자존심이 상하기도 하고 또 화가 나는 
            것도 같아 다시 전화기를 주머니에 신경질적으로 넣어버렸었다.
            어쨌든 그렇게 대연과 하루를 보내고 같이 사우나까지 갔다온 후 조금 느즈막하게 집에 돌아오니 잠시 후, 역시 바쁜 하루를 
            보낸 현우가 승진보다 먼저 돌아왔다.

            하지만, 집에 돌아 온 현우가 샤워를 마치고 나오도록 아직도 승진이 오지 않고 있었기에 현우는 자꾸만 시계를 쳐다보다가, 
            결국 고 새를 못 참고 닭털이 풀풀 날리는 전화를 하고 나서야 조금 안심을 하는 듯 하더니만, 5분 있으면 들어온다던 
            승진이 15분이 지나도록 안 들어오자 다시 발을 동동 구르며 안달증을 내고 있었다.


            "이상하네. 왜 이렇게 안 들어오지? 5분 있으면 들어온다고 했는데, 벌써 15분이나 지났어."
            "오겠지 뭐."
            "아니야. 왔어도 벌써 왔어야 하는데.. 아까 편의점 앞이라고 했어. 그러면 아무리 천천히 걸어도 들어왔을 시간인데.."

            현우가 안달을 하며 결국 자리에서 일어나 방안을 뱅뱅 돌자, 느긋했던 건우 역시 괜히 걱정이 되는 마음이 들어 슬며시 보던 
            티비를 끄고 자리에서 일어났다.

            "그럼 전화를 한 번 더 해봐. 아..그럴 거 없이 그렇게 걱정되면 직접 나가 보자고. 설마 거기서 여기까지가 천리라도 
            된다고 고 새 무슨 일이야 있겠어?"
            "그게 낫겠다. 그럼 넌 여기 있어. 내가 나가보고 올게."
            "됐어. 같이 가자. 혹시 모르니까...
            너무 걱정하지 마라. 한 두 살 먹은 애도 아닌데, 누가 유괴라도 할 까봐 그러냐. 정말 못 봐주겠네."
            "하아~~~ 그래. 물론 별일 없어야겠지. 근데 이상하게 기분이 안 좋아. 같이 나갈 거면 빨리 나가자.
            아~~ 안 되겠다. 나 먼저 내려갈게. 너 천천히 와."
            "어이구. 정말 난리군. 그렇게 아깝고 걱정스러워서 일은 뭐 하러 시키는지 원. 집에 모셔놓고 살림이나 시키지. 쯧쯔.."

            현우가 잔뜩 긴장한 얼굴로 잠바를 손에 들고 후다닥 먼저 나가자, 건우는 고개를 설래설래 흔들며, 느긋하게 입고 있던 
            반바지를 긴 바지로 갈아입고 잠바를 걸치고 난 후에야 밖으로 나갔다.


            *************

            39.

            "저기 보이죠? 저 쪽에 보이는 곳이 찾는 곳이거든요. 이 쪽 골목으로 들어가셔서 다시 나오는 골목으로 들어가서 쭉 
            가면~~ 허억~~!!!"

            늦은 시간이라 이미 모든 불빛이 사라져 어두워지고, 사무실만 있는 골목이라 인적도 없는 두 번 째 골목으로 들어가, 그들이 
            찾는 빌라가 멀찌감치 보이자 뒤돌아 서며 말하던 승진은 깜짝 놀라며 한 걸음 뒤로 물러섰다.
            돌아서자 언제 그렇게 붙어 있었는지 바로 승진의 뒤에 딱 달라붙어 있는 두 남자에게 순간적으로 위험이 느껴졌기 때문이었다.
            워낙에 외진 곳이었기에 이런 위험스러운 기분이 느껴지자 순간적으로 당황하며 가슴이 뛰었지만, 그래도 설마..하는 마음에 
            애써 떨리는 가슴을 진정시키며 슬쩍 옆으로 비켜서면서 최대한 침착한 목소리로 다시 입을 열었다.

            "저기.. 그럼 이제 전 가도 되겠죠?"
            "큭..."

            승진의 말에 두 남자는 더욱 승진에게 가까이 다가서서 길을 가로막으며 작게 코웃음을 웃었다.
            그들의 그런 반응에 확실히 위험하다는 생각이 들자, 승진은 얼른 반대편으로 다시 몸을 움직였지만, 그들은 다시 승진의 앞을 
            막아섰다.
            이제는 더 이상 침착할 수만은 없는 분위기가 되자 승진은 주먹을 꼭 쥔 채로 뒷걸음질치며 목소리를 잔뜩 깔고 그들을 
            노려보았다.

            "뭐죠? 당신들 뭐야~!!"
            "뭐냐고? 뭐긴....네 소문 듣고 행차하신 분들이지. 흐흐.
            너 호모라며. 니가 그렇게 죽이게 홀린다면서? 소문이 자자하더군. 
            비싸게 굴지 말고 우리하고도 한 번 하자고. 어때? 큭큭.."
            "하아~~ 뭐야. 그럼 일부러 기다렸다는 거야~!!"
            "그렇다고 볼 수 있지. 우리 거기서 한참 기다렸다고. 거의 한 시간을 기다렸더니 벌써부터 지끈거려 죽겠으니까 괜히 시간 
            끌지 말고 빨리 하자고. 흐흐흐.."
            "미친놈들~!! 손대지 마~!!"

            뒷걸음칠수록 그들은 점점 더 앞으로 다가왔기에, 결국 승진은 가장 어둡고 구석진 벽 쪽으로 밀려 더 이상 갈 곳이 없게 
            궁지에 몰리게 되자, 한 남자는 승진의 얼굴을, 그리고 또 한 남자는 승진의 그곳을 손으로 슬슬 문지르며 징그럽게 웃으며 
            얼굴을 바짝 들이댔고, 승진은 날카롭게 소리를 치며 양손으로 그들의 손을 잡아 뿌리쳐 버렸다.

            어떻게 이런 일이 생긴 것인지 알 수도 없었고, 너무나 떨리고 황당한 마음에 눈앞에 캄캄해져 왔다. 
            하지만 호랑이 굴에 들어가도 정신만 차리면 산다고 했으니 침착하자고 속으로 자꾸만 되 뇌이며 도망칠 수 있는 곳이나, 별로 
            기대할 수는 없었지만, 하여간 누군가 지나가는 사람들이 있기를 바라며 빠르게 눈을 돌렸다.
            하지만 역시나 후미지고 어둡고 좁은 골목에는 지나가는 사람도..그리고 이미 승진에게 바짝 다가선 두 남자 사이에는 도망갈 
            만한 틈도 보이지 않았다.

            "아무리 둘러봐도 여기는 이 시간에 아무도 안 와. 이미 사전답사까지 다 하고 유인한 거니까, 괜히 힘 빼지 말고 같이 
            즐기는 게 신상에 좋을 거야. 
            얌전하게 굴어. 괜히 반항하다가 우리 꼭지 돌면 그 예쁜 얼굴에 상처 나고 몸도 엉망으로 망가질 테니까.
            순순하게 굴면 볼일만 보고 얌전히 사라져 줄 테니 어떤 게 이로울 지 잘 생각해."
            "만지지 마~!! 변태 자식들~!!!"

            그런 승진의 모습에 둘은 또 다시 키득거리며, 정말 사전답사까지 한 것이 사실인지 상당히 여유 있는 모습으로 승진의 귓가에 
            입을 대고 바람까지 술술 불어넣으며 말을 하면서, 승진의 웃옷을 바지에서 쑥..하고 빼버리고는 손을 옷 속으로 넣으려 
            하였다.
            깜짝 놀란 승진은, 잔뜩 몸이 굳어 빽하고 소리를 지르며 다시 남자의 손을 걷어내 버렸지만, 그들은 승진이 그럴수록 더욱 
            키득거리기만 할뿐이었다.

            "변태? 큭큭. 정작 변태는 너 아냐? 너무 그러지 말자고. 응?
            우리도 사실 남자 맛은 네가 처음이지만, 네 소문이 하도 자자해서 엄청 기대하고 있으니까 앙탈부리지 말라고. 
            솔직히 우리도 여기 오기 전까지는 좀 그랬지만, 얼굴이 기대보다 훨씬 반반해서 지금은 되려 기분이 괜찮은 걸. 킥~!! "

            승진은 다리가 사시나무 떨리듯 바들바들 떨렸지만, 큰 숨을 몰아쉬며 정신을 차리려 노력했다. 지금 사내들이 소문임내 
            처음이네 라고 말하는 것으로 미루어 짐작컨대 아무래도 누구의 사주를 받고 온 듯하다는 생각이 들었다.
            자꾸만 떨리는 가슴에 목소리까지 떨렸지만, 그럴수록 정신을 바짝 차리고 그들의 말을 똑바로 들으며 그렇게 나름대로 판단과 
            추리를 하고는, 되도록 떨리는 모습을 보이지 않도록 노력했다.
            말꼬리라도 잡고 일단은 어떤 기회가 생길 때까지 시간이라도 벌어보자고 생각을 하고는 침착하고 낮은 목소리로 그들에게 물었다.

            "누구야. 누가 시켰어. 누구 부탁 받고 온 거야~!!"
            "그건 네가 알 거 없지."
            "하아~~ 왜 이런 짓을 하는 거지?
            부탁 받고 하는 거라면 이런 짓 하지마, 사실 일반적인 남자는 남자 안는 거 역겨울 수도 있어. 처음이라니까 잘 모르는 
            모양인데, 어디에 하는 건지는 알고 온 거야? 항문에 하는 거야. 더럽지 않아?"
            "물론 알고 있어. 그것도 모르면서 하자고 했겠냐? 웃기는 녀석이군. 사람을 뭘로 보고. 
            왜? 모르면 네가 가르쳐 주기라도 하려고? 큭큭...
            그리고 부탁이건 뭐 건 우리가 내키지 않으면 하겠다고도 안 하지. 
            하여간 그런 거 까지 네가 걱정할 건 없어. 흐흐.
            그리고 역겹던 안 역겹던 그건 일단 하고 나서 판단할 테니까, 말 그만하고 입 닥치고 얌전하게 굴어. 소리치거나 하면 
            얼굴에 훈장은 물론 다시는 그 고운 목소리 또한 못 내게 성대를 조져 버릴 테니까 그런 줄 알라고. 큭큭.."
            "허억~~~~"

            언제 꺼냈는지 한 남자의 손에 들려있던 무언가가 승진의 목에 닿았다. 손안에 감춰졌을 만큼 크지는 않았지만, 차갑고 
            날카로운 느낌이..아무래도 잭나이프 같다는 느낌이 들자, 승진은 눈을 질금 감으며 입술을 이로 물었다.
            승진을 꼼짝 못하게 만든 후, 다른 한 남자의 손은 이미 승진의 옷 속으로 들어와 승진의 맨 가슴을 손으로 쓰다듬고 
            있었고, 딴 한 남자는 혀로 승진의 귓가를 징그럽게 쓸어댔다.
            그들의 느낌이 몸에 닿자 마치 벌레가 기어다니는 듯 역겨움이 밀려 올라오며 참을 수 없는 모멸감이 엄습했다.

            차라리 죽는 한이 있어도 이건 아니었다.
            남자와의 사랑에 길들여지긴 몸이긴 했지만, 이건 단지 한 사람만을 위한, 현우와의 사랑을 인정하며 받아들인 삶이었지, 
            애초에 자신은 남자와의 관계를 원하던 적은 없었다.
            단지, 사랑하게 된 사람이 남자라서...현우라서 그렇게 된 것이었지, 절대 남자 아무나와는 될 수 있는 관계는 
            아니었으니까..
            이렇게 더럽혀질 거면, 더 이상 현우의 얼굴을 볼 수는 없을 것이었다. 이런 일 후에 현우가 그냥 넘기자고 한다 해도 자신 
            스스로가 견디지 못할 것이 뻔했다.
            비록 지금은 현우를 사랑하기에 그가 원하는 대로 해 주고 살지만, 단지 구차한 목숨 부지하겠다고 다른 사람에게 아니..다른 
            남자에게 자신의 몸을 내어주기에는 아직도 남자로써 살아내고 싶은 욕망이 더 많이 남아있는 승진이었다.
            절대 안 되는 것이었다. 육체적인 것 정신적인 것 모두를 포함해 다른 사람이 자신에게 침투하는 일은..
            영원히 현우만의 것이 되겠다고 죽음을 무릅쓰고 지켜낸 사랑인데, 그것이 지켜지지 못할 때는 차라리 죽는 것이 나을 것이었다.

            스물스물 승진의 몸을 더듬는 징그러운 그들의 손길과 아직도 목 언저리에 있는 물건에서 날카롭고 차가운 기운이 느껴져 잔뜩 
            긴장하고 있었지만, 그래도 최대한 정신을 똑바로 차리며 이를 악물고 기회를 보고 있는 승진이었다. 분명 이런 짓을 할 때는 
            정신적 감정적으로 헛점이 생길 거라고 기대하면서..
            만약 그게 안 되면 할 수 없었다. 현우에게는 정말 미안하지만 죽는 한이 있어도 호락호락 당하지만은 절대 않을 테니까.

            현우야~!! 구해 줘~~!! 제발~!!!




            "하아.. 안 되겠다. 큰 길 쪽으로 나가봐야겠어."
            "그러다 길이 엇갈릴 수도 있잖아. 너 너무 예민한 거 아냐? 어디 들려서 뭐 사오느라고 늦는 걸 수도 있잖아."
            "아니야. 기분이 확실히 안 좋아."

            잔뜩 어두워지고 초조해진 얼굴로 안절부절하며 현우가 큰 길 쪽으로 발걸음을 돌리자 건우는 그런 현우를 보며 못 말린다는 
            듯이 작은 한숨을 몰아쉬며 고개를 설래 설래 흔들었다.
            물론 현우의 마음은 이해하지만, 여자도 아니고 남자인데다가 한 두 살 먹은 아이도 아닌데 저럴 필요까지 있나 싶은 마음이 
            솔직한 건우 심정이었으니까.
            하지만, 일단은 승진이 와야 현우가 편해 질 듯 했기에, 앞서 가는 현우의 등에 대고 소리쳤다.

            "넌 그 쪽으로 가 봐. 그럼 난 저 골목 쪽으로 가볼 테니까. 혹시 승진이 만나면 전화해라. 괜히 야밤에 헛고생시키지 
            말고!!!"
            "그래. 알았어~!!"
            "에휴~~ 하여간 이 놈의 숫여우는 가지가지 사람 고생시키는군. 그냥 집으로 재깍 들어오지 어딜 싸돌아 다녀서 현우 맘 
            고생이나 시키고 그러냐...쳇~~"

            건우의 말에 돌아서서 대답을 하고 다시 후다닥 큰길 쪽으로 뛰어가는 현우를 보며 건우는 불만스럽게 궁시렁 거리며 터덜터덜 
            으슥해 보이는 반대 편 골목 쪽으로 걸어갔다.

            골목을 벗어나 아까 승진이 있다고 하던 모퉁이에 있는 편의점 안을 흘낏거리며 보던 현우는, 역시나 승진의 모습이 보이지 
            않자 큰 한숨을 몰아쉬고는 주위를 두리번거렸다.
            편의점에 없는 것을 확인하고는 아무래도 다시 전화를 해 봐야겠다는 생각에 주머니를 뒤적거리던 현우는 얼굴을 잔뜩 찡그리며 
            낭패스러운 표정을 지었다.
            너무 급하게 나오다보니 아무래도 전화를 그냥 집에 놓고 왔는지 주머니에는 동전 몇 개만 들어있을 뿐 전화기가 없었다.

            혹시 지난번처럼 야참거리라도 사러 갔나 하는 생각도 들었지만, 여기까지 온 다음 다시 전철역 쪽으로 거슬러 올라갔을 거라는 
            생각은 솔직히 별로 안 들었다. 그래도 혹시나 싶어 승진의 모습과 전화를 찾아 이리 저리 두리번거리며 빠르게 걸었다.
            정말 기분이 안 좋았다. 불길한 느낌이 들면서 자꾸만 가슴이 떨리는 것이.

            "빌어먹을.. 왜 전화기는 이렇게 없어~!!"

            휴대폰이 일반화되면서 공중전화가 많이 없어졌다는 것은 알았지만, 그래도 늘 폰을 가지고 다녔기에 그 점이 그렇게 아쉬운 
            적이 없었는데 막상 찾으려 하니 쉽게 눈에 띄지 않는 공중전화가 지금은 무척 원망스러운 현우였다.

            "아~ 맞다~~ 편의점~~~"

            편의점 안에 전화가 있다는 것을 기억해 낸 현우는 몸을 돌려 빠르게 편의점 쪽으로 뛰어들어갔다.

            =====

            한 남자는 승진의 목에 있던 날카로운 물건을 지금은 옆구리에 대고 대신 역겨운 혀를 승진의 목에 대고 있었고, 다른 한 
            남자는 침을 꼴딱꼴딱 삼켜가면서 승진의 바지 버클을 풀고 있던 참이었다.
            온 몸이 벌레에 싸인 듯 참을 수 없는 끔찍함의 느낌이 들었지만, 그래도 정신을 바짝 차리며 이를 악물고 기회를 보는 
            승진이었다.
            끝까지 기회가 안 생긴다면 결국 최악의 상황으로 가야 한다는 결심을 단단히 가슴에 새겨 넣으며 더러운 순간을 참고 있었다.
            만약 그렇다면 현우가 마음에 걸려서 그렇지, 이제는 극한 상황에서는 별로 죽는 것에 대한 두려움 따위는 없었다. 하지만 
            그래도, 그렇게 된다면 힘들어 할 현우 생각에 최대한으로 버틸 만큼은 버텨봐야 한다는 생각에 이를 악물고 있었다.


            ((자기야. 나야. 전화 받어~!!! 빨리 안 받으면 나 삐친다~!!! 자기야....))

            갑자기 승진의 주머니에서 울리는 폰 소리에 승진은 정말 구세주를 만난 기분이었다.
            보나마나 이 전화는 현우일 것이 뻔했다. 10분만 늦어도 전화를 하는 현우인데 아까 통화를 하고는 거의 20~30분은 
            지났을 터이니...


            "뭐야~!!"
            "전화야. 내 전화~!! 아마 내 친구 일거야. 
            내가 전화 안 받으면 이상하게 생각 할 거야. 알고 있겠지만 여기서 집 멀지않아. 금방 달려올 거야."

            시간을 조금 더 벌 수 있겠다는 생각에 조금이지만 안도를 하는 승진과는 달리 남자들은 잔뜩 짜증난 목소리로 말했기에 승진은 
            더더욱 침착하게 말했다.
            승진의 말에 승진의 몸에서 조금 떨어진 두 남자는 곤란한 듯한 말투로 투덜거렸다.

            "하아. 빌어먹을. 같은 사는 놈은 모르게 해야 한다고 그랬잖아. 
            그냥 이 놈만 조져서 혼자 떨어지게 해야한다고...."
            "시끄러. 자꾸 말해서 흘리지 마.
            괜히 말 많이 하다가 시간만 잡아먹었어. 더 빨리 끝냈어야 했는데. 젠장~!!
            전화 받어. 그리고 헛소리하면 바로 찔러 버릴 테니까 알아서 해. 그냥 조금 있다가 들어간다고 해. 뭐 사러 잠깐 가게에 
            들렸다고 간단하게 말하고 끊어~!!"
            "알았어."

            눈을 가늘게 뜨고 둘의 대화를 듣는 승진이었다.
            역시...뭔가 있는 것이 틀림없었다. 현우까지 알고 있는 것으로 보면. 
            만약 단지 자신만이 목적이라면 현우가 굳이 이 사실을 몰라야 할 필요도 없을 테니까.
            전화를 받기 위해 주머니에 넣는 손이 차갑게 굳어 달달 떨렸지만, 최대한 침착하게 대답하고 폰을 들었다.
            남자들은 여전히 승진의 앞에 장승처럼 서 있었다.

            "여보세요."
            "너 대체 어디야~!! 왜 안 와~!!"

            역시 많이 걱정했는지 버럭 소리부터 치는 현우였기에 가슴이 울컥하며 금방이라도 눈물이 나올 듯 목이 매여왔다. 
            하지만 침을 한 번 꿀꺽 삼키고 약간 떨리지만 나름대로 침착하게..하지만 평소와는 다른 톤의 목소리를 만들어 입을 열었다.
            옆구리에는 목에서 옮겨 온 위협적인 물건이 여전히 닿아 있어 비록 지금 상황에 대해 솔직히 말을 못하지만, 현우라면 
            자세하게 말하지 않아도 목소리만으로도 충분히 알아차릴 것이라고 생각하면서..

            "나....지금 가게에 있어. 갑자기 삼각김밥이 먹고 싶어서 사러 편의점에 들어왔어."
            "무슨 소리야. 너 찾으러 밖에 나왔다가 전화를 안 가져 나와서 내가 지금 집 앞 편의점에 있는데..."
            "그 편의점 아니고 딴 곳에 있어. 거기 갔는데 삼각김밥 떨어졌다고 해서 집 반대편에 인테리어 샵 있는 곳으로 왔어."
            "너. 목소리가 왜 그래? 무슨 일 있지~!! 그쪽에 편의점 없잖아~!!"
            "금방 들어갈게."
            "그쪽이야? 그 쪽에 있는 거야? 몇 놈이야~!!"
            "응.. 알았어. 두 개 사갈게."

            역시 알아차렸는지, 현우 전화기를 통해 자신의 말소리가 들릴 새라 목소리를 소근대는 식으로 작게 말하며 낮게 깔고 
            있었지만, 승진은 그래도 행여나 남자들이 눈치 챌까봐 가슴이 떨렸다. 
            하지만 최대한 차분한 목소리를 내며 암시적으로 현우의 묻는 말에 대답을 했다.

            "두 놈이구나. 알았어. 승진아. 침착해. 그 쪽으로 건우가 갔으니까 정신 똑바로 차리고 건우 가나 잘 보면서 시간을 
            벌어봐. 나도 금방 갈게."
            "응. 그래. 금방 들어갈 거야. 끊어."

            그래도 현우의 전화를 받고나니, 분명 현우가 구해줄 거라는 믿음에 힘이 나는 듯도 했고, 떨리던 가슴도 많이 침착해 지는 
            기분이 드는 승진이었다.
            게다가 건우가 이쪽으로 오고 있다니 더욱 안심이 되기도 했고..
            막 현우의 말에 대답을 하고 폴더를 닫는 순간이었다.
            커다란 사람의 그림자가 골목 쪽으로 어슬렁거리며 들어오는 것이 보였다.
            순간적으로 저만큼 큰 형상이라면 건우가 틀림없다는 생각에 승진은 바로 뛰쳐나가고 싶었지만, 옆구리를 지긋이 누르고 있는 
            물건 때문에 그렇게 하지도 못하고, 승진을 향해 돌아서 있기에 아직 건우의 존재를 눈치채지 못하고 있는 남자들에게 건우의 
            존재를 알리기 위해 건우 쪽으로 시선을 돌리며 몸을 움찔거렸다.
            그러자 두 남자는 다행히 승진의 행동에 뒤를 돌아보았고, 그들은 약간 몸을 움찔하며 이를 악무는 소리로 웅얼거렸다.

            "빌어먹을. 되는 일이 없네. 여기는 이 시간에 사람이 거의 안 오는데 누구야~!! 젠장."

            아무래도 뜻하지 않은 사람의 인영에 둘은 당황을 했는지 약간 자세가 흐트러졌고, 그 순간을 놓치지 않은 승진이었다.
            얼른 몸을 옆으로 빼서 옆구리에 물건을 대고 있는 남자를 손으로 팍 밀치며 후다닥 앞으로 뛰면서 소리쳤다. 승진이 
            밀어버리자 그 남자가 넘어지면서 순간 손등으로 서늘한 감각이 스치고 지나갔지만, 지금 그런 거까지 신경 쓸 여력은 없었다.




            건우는 어슬렁거리며 어둠 속에 싸여있는 좁은 골목 안으로 대충 둘러보았다.
            아주 어두운 것은 아니었지만, 저 끝 후미진 곳까지는 잘 보이지 않았다. 하지만, 적막하리만큼 조용했기에 별로 대수롭지 
            않게 생각하고 막 돌아서려던 참이었다.


            "건우야~!!! 아악~!!! 건우야~!! 구해 줘~!!! 건우야~!!!! 으읍~!!"

            앙칼진 승진의 외침과 함께 골목 안 쪽에서 후다닥거리는 소리가 들려왔기에 순간 긴장을 한 건우는 얼른 몸을 돌려 잽싸게 
            안쪽으로 뛰었다.

            "뭐야. 빌어먹을. 잡고 있지 말고 그냥 튀어~!!!"
            "에이~!! 젠장~!!"


            승진이 갑자기 소리치며 튀어나가자 다른 한 남자가 얼른 승진의 팔을 잡고는 입을 틀어막았다. 
            하지만, 이미 골목 끝에서 엄청 빠른 속력으로 뛰어오는 인영이 있었기에, 넘어진 남자는 후다닥 일어나 승진을 잡고 있던 
            사람에게 소리치고는 먼저 반대 편 골목 쪽으로 달려가기 시작했고, 나머지 한 남자 역시 그가 그렇게 튀어버리자 얼른 승진을 
            놓고 먼저 간 남자가 있는 쪽으로 달려가기 시작했다.

            "하아. 괜찮아? 뭐야 이게? 하아.."
            "잡아. 건우야~!! 저 놈들 잡아~!!! 흐윽~!!"

            금방 건우가 달려오자 바닥에 주저앉은 승진은 결국 참고 있던 울음이 터트리며 소리를 질러댔다. 
            잡아야 한다는 생각이 들었다. 누가 시켰는지 알아내야 한다고.
            만약 그렇지 못한다면 이 곳에서 더 이상은 불안해서 살 수 없을 테니까..
            하지만, 건우는 그들을 따라가지 않고 승진을 부축해 일으키려 했기에 승진은 건우의 손을 뿌리치며 다시 소리를 질렀다.

            "뭐해 바보야~!! 나 그냥 두고 저 놈들 잡으라니까~!!
            현우 금방 올 거야. 그러니까 넌 어서 저 놈들이나 따라가서 잡으라고~!!!"

            목소리가 갈라지도록 악을 쓰는 승진의 외침에 건우는 벌떡 일어나 남자들이 간 쪽으로 뛰어가기 시작했다.
            건우가 그 쪽으로 뛰어가자 승진은 숨을 헐떡거리며 본격적으로 울기 시작했고, 잠시 후 사색이 된 현우가 헐레벌떡 뛰어와, 
            얼른 승진을 품에 안았다.

            "하아.. 하아.. 뭐야. 무슨 일이야. 이게~!!"
            "흐윽.. 나도 몰라. 집 앞에 다 왔는데, 저 놈들이 길을 물어보잖아. 시골에서 올라왔다고 하면서 초행길이라고 잘 
            모르겠다고 여기까지만 데려다 달라고 해서 왔는데, 흐윽.. 갑자기...하악..하악...갑자기...어어어엉..........
            현우야. 무서워. 어어어엉..무서워~~~"
            "이런. 어떻게 이런 일이... 하아~~ 
            괜찮아. 이제 괜찮으니까 울지 마. 하아~~~~"
            "어어어엉...현우야~~~ 어엉..
            나쁜 자식들. 다.... 허억 허억... 다..죽여버릴 거야~!! 어어어엉...."
            "됐어. 말하지 마. 아무 말도 하지 말고 일단은 진정부터 하자. 승진아. 응? 하아~~~"

            숨이 넘어가도록 꺽꺽 거리며 우느라 말도 제대로 못하면서, 승진은 분한 마음에 현우의 품에 안겨 옷자락을 손이 하얗게 
            되도록 꼭 쥐고는 온 몸을 부들부들 떨었다.
            물론 그러기 위해 애쓰긴 했었지만, 차라리 아까의 긴박했던 상황에서가 더 제정신이었던 듯, 현우가 눈앞에 나타나자 분하고 
            놀라고 황당하고 서글픈 감정이 한꺼번에 밀려와 정신이 하나도 없는 승진이었다.
            물론 뭐가 어떻게 된 건지 앞 뒤 상황도 궁금하긴 했지만, 승진이 많이 흥분 된 상태라 현우는 일단은 승진을 꼭 끌어안고 
            손으로 등을 천천히 쓸어주며, 이마와 머리에 끊임없이 입을 맞춰주면서 놀랐던 가슴을 진정 시켜주기 위해 애쓰고 있었다.


            "하아.. 하아. 이리 와~!!"
            "이씨이~!! 빌어먹을~!! 재수 없게 잡히다니~!! 하아..하아...."

            잠시 후 숨을 헐떡거리는 건우가 한 남자의 멱살을 끌고 오자, 정신이 번쩍 들며 눈에 불이 팍..오른 승진은 울던 울음을 
            뚝 멈추고 벌떡 일어나, 잔뜩 독이 오른 얼굴로 분한 마음에 숨을 크게 몰아쉬며 남자 앞에 우뚝 버티고 섰고, 현우 역시 
            잔뜩 굳어진 얼굴로 승진과 나란히 서서 남자를 노려보았다.

            "한 놈은 놓쳤어. shit~!!! 쥐새끼 같은 놈이 어두운 곳으로 도망가는 바람에...하아.."
            "고마워 건우야. 한 놈이라도 잡았으면 됐어."

            일단 건우에게 고맙다는 인사를 한 승진은 남자의 얼굴 바로 앞에 서서 앙칼진 눈으로 바라보며 물었다.

            "누구야. 누가 시켰어~!!!"
            "누가 시킨 거야? 그냥 불량배 아니고?"

            승진의 물음에 현우가 더욱 놀란 눈으로 승진을 바라보았다.

            "아니야. 누가 시킨 거 같았어. 말하는 거 들어보니까, 계획적이었어.
            여기 사전답사까지 하고 밤에 이 곳에 사람이 지나다니지 않은 다는 거까지 다 알고 계획적으로 날 유인한 거야. 
            그것도 너는 모르게 하면서 나만 강간하려고 했었다고. 꽤나 자세하게 알아보고 머리까지 굴린 거 같아."

            승진의 말에 현우 역시 머리가 팽 돌며 열이 팍 올랐다. 차라리 우발적인 불량배의 소행이라면 재수가 없었다고 하겠지만, 

            계획적으로 승진만을 노린 것이라면 이건 문제가 달랐다. 승진의 말대로 그대로 넘어가서는 안 된다는 생각이 들자 현우는 
            입술을 이로 악물며 남자의 멱살을 걷어쥐고는 으르렁거리듯 말했다.

            "말해. 어떤 놈이야~!! 너 뭐 하는 놈이냐고~!!" 
            "아~~ 정말 엿 같군. 젠장..
            나도 몰라. 단지 우리는 위에서 지시 내려 온 대로했을 뿐이라고~!!
            우리 같은 똘마니가 뭘 알아~! 그냥 시키는 대로 할 뿐이지. 놔 이거~!!"

            남자 역시 날카로운 목소리로 소리치며 멱살을 쥔 현우의 손을 풀어내려 했지만, 현우는 남자가 그럴수록 더욱 멱살을 잡은 
            손에 힘을 주며 낮은 목소리로 말했다.

            "그러니까 니가 말하는 위에 놈이 누구냐고~!! 말해~!!! 안 그러면 경찰에 넘겨 버릴 테니까~!"
            "훗. 마음대로 해. 어차피 끝까지 가지도 못해서 미수에 그쳤고, 주먹으로 한 대 친 것도 없으니까, 기껏 해 봐야 
            구류3일 정도 먹고 철창에서 주는 밥 먹고 편하게 있다 보면 위에서 다 꺼내주니까."
            "말 해~!!! 이 자식아~! 누구냐고~!! 말 안 하면 경찰서고 뭐고 내 손으로 아예 죽여 버릴 거야~!!"

            별로 대수로울 것도 없다는 듯이 남자가 코웃음까지 웃어가며 말하자, 그런 남자의 모습에 점점 더 열이 오른 현우가 이를 
            악물고 소리치며 남자의 멱살을 흔들면서 한 대 칠 듯 손을 올렸다. 녀석들이 이렇게 아무렇지도 않게 말하는 이런 일이, 
            비록 다행히 큰 일이 나지는 않았다 하더라도, 당했던 승진이나 자신에게는 오래도록 기억이 되어 상처가 될 엄청난 일인데 
            어떻게 이런 비웃음까지 웃어가며 이 따위로 구는 건지, 순간 정말 죽여버리고 싶다는 생각이 들었으니까...
            하지만 현우가 그러자 뒤에 있던 건우가 얼른 현우의 손을 잡았다.

            "때리진 마. 이런 놈들 잘못 건드리면 네가 되려 당하는 수가 있어. 폭행으로. 
            너 답지 않게 흥분하지 말고 침착하고 차분하게 행동 해. 이런 놈들한테는 섣불리 행동하면 안 돼."
            "하아.. 그래도 알아야 할 거 아냐. 젠장~!!"
            "나한테 맡겨. 이런 건 겉으로 티 안 나고, 속으로만 골아버리게 굴려야 하니까."

            현우 역시 많이 흥분한 듯 이성이 사라지는 것처럼 보이자, 현우의 손에서 남자를 넘겨받은 건우는 슬며시 남자의 팔을 뒤로 
            돌려 비틀었다.
            무지막지한 건우의 힘에, 남자는 팔에서 느껴지는 고통을 넘어서, 이내 다리에까지 힘이 풀려 억 소리도 못 내고 입만 떡 
            벌리며 바닥에 고대로 쓰러져 버렸다.
            그런 남자를 보며 건우는 무 덤덤한 표정과 톤 없는 말투로 차갑게 눈을 내리깔고 내려다보며 말했다.

            "빨리 말해. 안 그러면 무릎에 급소 처서 평생 다리 절면서 살게 만들어 주고, 팔목도 인대 늘어뜨려서 당분간 수저도 못 
            들게 만들어 줄 테니.."
            "으윽~!!! 아악~!! 말할게. 이것 좀 놔줘~!! 아악~!!"
            "그냥 말해. 다 불면 놔 줄 테니. 이 정도로는 절대 병신 안 되니 엄살 부리지 말고."
            "으윽..나도 잘은 몰라. 단지 형님 말씀하시는 걸로는 형님하고 친분이 있는 누군가가 부탁한 모양이야. 으윽..
            나머지는 다 형님이 알아보신 거야. 그냥 너덜너덜하게 조져 놓으면 저 사람이 제 성질에 못 이겨 성격 상 알아서 떨어질 
            거라고 하는 그런 말씀을 하는 것만 들었어. 그거 말고는 나도 잘 몰라. 
            그냥 그 정도만 알고, 우리는 이 근처 조사만 한 후에, 그냥 신나게 조지기만 하라는 명령받고 왔어. 단지 같이 사는 저 
            사람은 절대 모르게 해야 하는 것만 주의하라고 들었을 뿐이야.
            우리도 좋아서 한 거 아니야. 우리도 호모 아니라고~!! 그래서 선뜻 하기가 뭐해서 시간 끌다가 하지도 못했고~!! 
            아악~!!"

            남자의 말을 듣자 순간 건우의 안색이 창백해 졌다.
            순간적으로 스치고 지나가는 무언가가 있었다.

            갑자기 지난 번 기표를 만났던 일이 생각났다. 
            그 날 너무 취해 무슨 말을 했는지 잘 기억은 나지 않았지만, 분명 술김에 승진에 대해 말한 적이 있었다는 건 어렴풋이 
            생각이 났고, 그 때문에 그 다음 날 조금 찜찜한 마음에 전화까지 했었지만 통화를 하지 못했던 기억이....
            그래도 시간이 지나면서 별일이 없었기에 그냥 저냥 잊어버리고 말았었는데...
            하지만 지금은 무심코 흘려들었던 기표가 했던 말도 상당히 건우의 마음을 철렁하게 만들고 있었다.

            자신이 상당히 심난해 하자, 녀석은 분명 손 봐 줄 까라고 하면서 유도 판에서 구른 지 4년인데 설마 아래 놈 하나 
            없겠냐고 하던 말이.
            건우가 기억하는 한 기표는 워낙에 순둥이 같았던 놈이었기에, 말은 그렇게 해도 그 쪽으로 연줄이 있을 거라고는 믿어지지 
            않았었다. 그래서 그 때는 그저 그 말에 설마 하며 우스갯소리 정도로만 생각하고 한 번 웃고 말았었는데, 지금 남자의 말을 
            듣자 문득 그 때 일이 떠올랐다.

            승진과 현우는 하루하루 자기들 살기도 바쁘기에 분명 남에게 원한 질 만한 행동을 하지는 않았을 터이고, 그렇기에 아마도 
            개인적으로 이런 일을 당할 원인은 없을 것이었다.
            하지만 남자의 말로는 분명 누구의 사주를 받은 것이 분명했고, 그랬다면 이 둘의 관계에 대해 지금 현재 가장 싫어하는 
            사람은 자신이었으며, 그런 자신이 현우와 승진의 상황에 대해 입을 띤 것은 기표 밖에 없었기에 생각할수록 더욱 기표라는 
            확신이 드는 건우였다.

            만약 이것이 사실이라면 건우에게는 정말 치명적이었다.
            아무리 둘의 관계가 싫고 떼어놓고 싶은 것이 사실이라지만, 그렇다고 형이고 형이 사랑하는 승진에게 이런 식으로 하고 싶은 
            건 절대 아니었다.
            게다가 이제는 둘을 바라보는 자신의 마음도 처음처럼 그런 것도 아니기에...

            건우는 입술을 지긋이 이로 물고는 착..가라앉은 목소리로 남자에게 물었다.

            "너네 형님이라는 사람. 혹시 운동하는 애하고 아는 사람 있어?"
            "으으.. 자세하게는 모르지만 운동하는 사람들하고는 여기 저기 친분이 꽤 있어. 아악!! 이 손 좀 놔~!! 아파 
            죽겠어~!!"

            남자의 대답에 건우의 안색은 더욱 창백해 졌고, 그런 건우를 승진과 현우는 조금은 의아한 눈으로 바라만 보고 있었다.
            아무래도 묻는 의도로 보아 건우가 뭔가 감을 잡은 듯한 얼굴이었으므로...

            "너네 형님이라는 사람한테 전화해서 나 바꿔."
            "으윽~~ 왜~!!"
            "하라면 해~!! 내가 물어볼 게 있어서 그러니까."
            "아...씨발~!! 알았어~!! 그렇지 않아도 일 망쳐서 가면 뒈지게 얻어터질텐데 전화질까지 해대니 난 죽었다. 
            빌어먹을~!!"

            남자는 건우에게 잡힌 팔목에서 느껴지는 고통 때문인지 얼굴을 잔뜩 찌푸리면서도, 별수 없이 주머니에서 폰을 꺼내 번호를 
            눌러 통화가 연결되자 건우에게 전화기를 넘겼고, 그러자 건우는 남자 손을 끌고 현우와 승진을 피해 조금 떨어진 곳으로 
            걸어갔다. 
            승진과 현우는 그런 건우를 보며 역시 둘 다 조금은 불안하고 불길한 기분에 잔뜩 인상을 쓰고 있었다.
            설마.....이 일이 건우 때문이었나..하는 생각이 들었다.
            그런가 보다 라고 섣불리 둘 중 아무도 입을 열어 말하지는 못했지만, 둘 다 조금은 충격을 받은 얼굴로 입을 꾹 하니 
            다물고 건우를 바라만 보고 있을 뿐이었다.


            ***********

            40.


            같은 시간 무한은 준섭과 함께 폭주를 하는 패거리들이 항상 모이는 장소로 가 있었다.
            물론 여전히 폭주는 무한에게는 무섭고 겁나는 일이었지만, 그래도 지금은 가슴이 너무 답답해서 이렇게 라도 미친 듯이 달리고 
            나면 조금은 후련해 질 거라고 생각을 하면서 위로를 하며, 오랜만에 모습을 보인 무한에게 반갑게 인사를 하는 친구들과 
            가슴에서 우러나오는 웃음이 아닌 표면적인 웃음을 지으며 인사를 하고 있었다. 비록 가식적이고 습관적인 웃음은 늘 그랬듯이 
            지을 수 있지만, 절대 지금은 진심에서 나오는 웃음은 불가능했으니까..
            다들 왜 더 마르고 얼굴이 못 쓰게 됐냐는 식의 인사를 한결 같이 무한에게 했지만, 무한은 그저 웃기만 할뿐이었다.

            "무탱이~~~ 아하하하하하하..."
            "어. 영훈아~!! 헤헤.."

            폭주를 시작하기에 앞서 오토바이를 타고 시끄럽게 주위를 뱅뱅 돌아가며 몸을 풀고 있는 친구들과 인사를 하고 있는 도중 
            뒤에서 영훈의 목소리가 갑자기 들렸기에 돌아선 무한의 얼굴은 환하게 밝아졌다.
            그래도 가장 친한 친구였는데, 그렇게 얼굴도 한번 제대로 못 보고 집으로 가 버렸다는 소식에, 내내 목에 걸린 가시처럼 
            영훈이 걸렸었다. 
            비록 준섭이 연락을 했다고는 했지만, 잘 모르겠다고 영훈이 대답했다고 했기에, 혹시..하는 마음은 있었지만 그래도 별로 
            기대는 하지 않고 있었는데, 영훈의 목소리가 들리니 진심으로 반가운 마음에 영훈의 얼굴을 보고 그나마 환한 웃음을 짓는 
            무한이었다.
            하지만 영훈의 가슴에 안겨 있는 작은 꼬마를 본 무한이 눈을 동그랗게 뜨고 어안이 벙벙한 표정을 짓자 준섭이 이내 곁으로 
            다가와 영훈의 뒤통수를 허벌나게 한 대 치며 히히덕 거리며 말했다.

            "킥킥. 결국은 꼬리를 달고 나왔군. 이 꼬리 때문에 나올 수 있을지 잘 모르겠다고 하더니, 그렇게 무탱이가 보고 싶더냐? 
            이 짐짝을 달고 나올 만큼? 크하하하하.."

            물론 세게 친 것은 아니었지만, 보자마자 준섭에게 머리를 한 대 맞은 영훈은 잔뜩 인상을 쓰며 손으로 머리를 쓱쓱 문지르며 
            불만스러운 얼굴로 궁시렁 거렸다.

            "그럼 어쩌냐. 에비라는 작자는 벌써부터 술에 쩔어서 구들장에 뒤집어져 퍼질러 자빠져 자고 있고, 이 시간에 남의 집에 
            계집애 맡기기도 그렇고, 나도 무탱이 얼굴도 못 보고 그렇게 가서 영 마음이 심난했으니 별수 없이 달고 톡 꼈지. 빌어먹을 
            내 팔자. 에잇~!!!
            빨리 재우고 혼자 나오려고 9시부터 열라 두들겨 줬는데도, 오늘 따라 이 쬐만한 년이 잠도 안 자고 여태 눈을 말똥말똥 
            뜨고 있으니 별수 없잖아. 달고 나올 밖에. 
            하여간 이 년은 내 인생에 절대 도움이 안 되는 년이야. 평소에는 10시도 못 돼서 맨날 뻗었는데 오늘따라 이럴 건 또 
            뭐래~!! 씹~!! 
            대체 이게 무슨 팔자냐. 내가 이 나이에 이 년 똥 기저귀나 갈면서 보모 노릇하고 있으니.."
            "크하하하하하하하...영훈이 너 안 됐다. 하하. 
            아예 이 기회에 뽕알 두 쪽 떼버리고 여자로 다시 쨘~! 태어나는 건 어떠냐~!! 하하하."
            "이 씹새가 정말~!! 너 뒈지고 싶냐~! 아무 것도 없어도 내가 그거 두 쪽 가진 자존심으로 사는 몸이신데 뭘 떼라는 
            게야~!! 씨펄~!
            그리고 내가 이 쌍판에 여자 되면 어디 시집이나 가겠냐~!! 술집 작부를 해도 도시에서는 못하고 섬에 팔려가서 냄새나는 
            논네들한테만 주물릴거다. 
            그나마 이 쌍판으로도 남자기에 터프하게 생겼다는 말이라도 듣고 사는 건데.
            또 그런 말 씨부려 봐라. 아가리를 팍 찢어 버릴 테니까~!!! "
            "흐미. 무서분 거. 캬캬캬캬캬캬캬캬."

            남들이 들으면 오가는 말이 험악해 인상을 쓰겠지만, 말은 저렇게 거르지 않고 나오는 대로 해도 속 내면은 정말 착하고 좋은 
            친구들이라는 걸 알기에, 그렇게 험한 말을 들으며 그저 키득거리고만 있는 친구들과 같이 무한도 빙긋이 웃기만 했다.

            "하여간 오긴 왔는데 그 혹댕이 달고 왔으니 넌 오늘 죽 썼네. 그거 달고 오토바이 탈수는 없잖아. 안 됐다. 크히히.."
            "아 씨~!! 놀리지 마. 씹새야~!!! 재섭어 죽겠어. 
            별수 없이 이 년 달고 나오면서, 나올 때는 오토바이 타는 건 포기하고 그냥 무탱이 얼굴만 보고 들어가려고 했는데, 막상 
            나오니까 무쟈게 땡기네. 빌어먹을~!!"

            준섭의 놀리는 듯한 말에 영훈은 정말 폭주가 하고 싶은 듯 안타까운 눈으로 준섭이 타고 있는 번쩍거리는 화려한 치장을 한 
            오토바이를 보며 말했다.
            그런 영훈을 보고 빙긋이 웃는 무한이었다.
            비록 가슴이 답답해서 나오긴 했지만, 그렇다고 별로 좋아하지도 않는 폭주를 한다 해서 지금의 이런 마음이 풀어질 것도 
            아니라는 건 스스로도 알고 있었기에...

            "너가 준섭이 뒤에 타고 갔다 와. 네 동생은 여기서 내가 데리고 있을 게."
            "헉. 정말?? 무탱이 너 정말 그래 줄래?"

            무한의 말에 영훈은 금방 눈을 빛내며 무한에게 얼굴을 들이밀며 다시 물었다.
            위험하긴 하지만, 그래도 영훈과 준섭은 정말 이 놀이를 즐긴다는 것을 알기에, 잔뜩 기대에 찬 영훈의 표정을 보고 무한은 
            아이를 받아들기 위해 손을 뻗으며 고개를 끄덕였다.

            "응. 그럴 게. 나야 뭐 다음에 또 와도 되지만, 넌 요새 한 번 나오기도 힘들다며. 
            네 얼굴 봤으니까 난 됐고, 너도 나온 김에 한 판 시원하게 뛰고 와. 오늘 못하면 넌 또 언제 나올 수 있을 지도 
            모르잖아. 그러니까 네가 갔다 와."
            "흐음... 그래주면 고맙긴 한데, 그래도 그러면 내가 미안하잖아. 씹새야.
            너도 오랜만에 나온 거면서..."
            "헤헤. 괜찮아. 나야 또 나오면 된다니까. 어서 애나 이리 줘."

            웃으며 다시 손을 내미는 무한이었기에, 영훈은 미안한 마음에 조금 주춤거리면서도 그 스릴 넘치는 폭주의 유혹을 쉽게 버릴 
            수는 없어서, 다시 한 번 준섭의 오토바이 뒷자리와 준섭을 흘낏 쳐다보았다.
            그러자 준섭은 어깨를 한번 들썩거리며 입 꼬리를 올리면서 피식 웃으면서 망설이고있는 영훈에게 말했다.

            "캬야~!! 역시 무탱이는 천사 표라니까. 음하하하하하하.
            그렇게 해. 아줌마~!! 너 또 나오기 힘든 건 나도 아니까.
            무탱이야 다음에 또 내가 달고 뽕발 날리게 달려주지 뭐. 큭큭.
            물론 뒤에 앉혀서 가는 맛은 뻣뻣한 니 새끼보다는 야들야들한 무탱이가 더 기분이 좋기 때문에 못생긴 널 달고 뛰어야 한다는 
            게 좀 엿 같긴 하지만, 오늘은 내가 인심 쓰지 뭐. 킥킥킥.."
            "이 개새가~!! 뭐가 어째~!! 어차피 뒤에 앉히면 쌍판이 보이는 것도 아닌데 왜 지랄이냐~!! 그리고 누굴 보고 
            아줌마래~!! 이씨~
            드러워서 안 타~! 씨펄~!!"

            준섭의 말에 조금 삐친 듯 다시 애를 품에 끌어안으며 팽 돌아서는 영훈이었지만, 준섭이 얼마나 신나게 잘 달린다는 것을 
            알기에, 그래도 미련이 남아 슬쩍 오토바이를 한 번 또 바라보는 영훈을 보고 무한은 베시시 웃으며 영훈의 품에서 아이를 
            끌며 말했다.

            "헤헤. 됐어. 준섭이가 괜히 그러는 거야. 어서 타."
            "그래. 어서 타라 이 븅신아~!! 역시 넌 떼버려야 한다니까. 요 정도 말에 계집애처럼 삐치기는..하하하하하하.
            갈 거면 빨리 타. 출발하려고 하잖아~!!"
            "쳇~!! 알았어 씹새야~!! 그럼 무탱아. 나 갔다 올게."

            준섭의 말에 이미 출발을 위해 자리를 서는 친구들을 흘낏 본 영훈은, 이제는 정말 빨리 타야 한다는 걸 알기에 못 이기는 
            척 무한의 품에 아이를 건내 주고, 얼른 오토바이 뒷자리에 앉아 준섭의 허리에 팔을 감으며 말했다.

            "응. 잘 갔다오고. 하이바 꼭 써. 재수 없게 넘어지면 머리 다친다~!!"
            "응. 우히히..."
            "참~!! 얘 이름이 뭐야?"
            "영희야. 그 년 아직 말도 한 두 마디 밖에 못 해. 나 닮아서 돌탱이 같은 년이라.
            몇 시간 같이 있으려면 좀 심심할 거야. 그래도 순하긴 하니까 많이 귀찮게 하진 않을 거고.. 헉. 출발한다. 그럼 
            갔다올게~!!!"
            "아..영희. 헤헤. 알았어. 난 괜찮으니까 걱정 말고 잘 갔다와~!!"

            출발하려 하자 영훈에게 영희의 손까지 잡고 함께 손을 흔들어 주며 웃는 무한에게, 영훈은 정말 귀찮은 혹이라도 뗀 듯 
            그리고 그 동안 영훈 역시 짜증나던 일상에서 벗어 나 오랜만에 하게 된 폭주가 좋은 듯, 무척이나 즐거운 얼굴로 같이 손을 
            흔들며 대답해 주었다.
            그러자 꽉 잡으라며 영훈의 머리를 한 대 허벌나게 쥐어 패는 준섭이었기에, 영훈도 복수라도 하듯 준섭의 머리를 한 대 
            쳤고, 그러자 영훈과 준섭은 또 예전처럼 서로 여기 저기 한 대씩 툭툭 치고 욕지거리를 내 뱉으며 투닥거리기 시작했다. 
            그런 둘을 보며 무한은 여전히 빙긋이 웃기만 했다. 저렇게 아무리 투닥거려 봐야 절대 진짜로 싸우는 일은 없다는 걸 
            아니까... 

            저 정도는 사실 준섭과 영훈 둘에게는 참으로 일상적인 모습이었다.
            남들은 약간은 과격하게 보이는 저런 모습을 보고 싸우는 것이라고 오해할 수 도 있겠지만, 사실은 다시 만난 게 반가워서 
            하는 몸짓이라는 걸 알기에 무한은 절대 말릴 생각도 안하고, 되려 둘이 다시 함께 있는 모습을 흐믓하게 웃으며 바라보기만 
            하고 있었다.
            여기 저기서 요란한 소음과 함께 하나 둘 씩 밖으로 오토바이들이 달려나가기 시작했고, 결국 둘만 남게 된 영훈과 준섭은, 
            마주보고 손으로 서로의 가슴을 툭툭 쳐가며 킥킥대는 것으로 그 투닥거림을 끝내고, 환한 미소와 함께 팔을 올려 환호성을 
            지르며 맨 마지막으로 커다란 굉음과 함께 도로로 달려나갔다.

            둘을 마지막으로 엄청난 소음과 함께 차례로 멀어지는 십 여대의 오토바이를, 아이를 품에 꼭 안고 웃으며 바라보고 있던 
            무한은, 잠시 후 번쩍거리는 치장으로 화려했던 모습들도, 또 고막이 찢어질 듯 시끄러운 소리도 모두 사라지자, 적막하리 
            만큼 다시 어두워지고 조용해진 한강다리 아래 혼자 남게 되었다.
            그 모습들과 소음들이 엄청 정신없었던 만큼 일단은 한숨부터 한 번 푸욱..쉬고는 얌전히 품에 안겨 탱글탱글한 눈으로 무한을 
            바라보고 있는 작은아이를 보고 피식 웃었다.

            겨우 아장아장 걸을 수 있을 정도로 보이는 아직 아기였지만, 보통의 요 또래의 아이들처럼 성질 나는 대로 투정을 부려도 
            받아주는 엄마가 없는 자신의 처지를 아는 듯, 낯선 자신에게 안겨서도 무척이나 순하게 구는 아이였다.
            특별히 눈 코 입이 예쁘장한 얼굴은 아니었지만, 참 해맑고 순한 눈을 해서는 귀여운 표정으로 신기한 듯 자신을 바라보고 
            있었다. 

            "안녕. 영희야. 헤헤."
            "어~~빠~~꺄아~~"
            "아하하하하.. 그래 오빠야. 하하하하.. 말도 할 줄 아네. 헤헤."

            빙긋이 웃으며 아이를 보며 인사를 하자, 아이는 불분명하지만 그래도 무한의 말에 대답을 해주며 아기 특유의 웃음소리까지 
            들려주면서 그 고사리 같은 손으로 무한의 얼굴을 만지작거려 주었다.
            얼굴에 닿는 그 작고 말랑말랑하고 따뜻한 보드라운 손의 감촉이 얼마나 좋은지, 기대하지 않았던 기쁨을 아이에게서 받은 
            무한은 갑자기 약간 흥분이 되는 행복한 기분이 들어 아이를 더욱 꼭 품에 끌어안았다.
            작은 아이였지만, 처음 품에 안아 본 아이의 느낌은 기대 이상으로 기분 좋은 느낌이 들었으며, 역시 처음 맡아보는 아기에게 
            나는 특이한 냄새는 뭐라 말 할 수 없는 가슴 떨림까지 느끼게 하고 있었다.

            아이를 안고 있으려니 괜히 욕심이 생겼다.
            이렇게 작은아이라도 하나 있으면 하루하루 아이를 보는 기쁨에..행복에..다른 생각은 할 새도 없을 듯했다. 물론 여자가 
            아닌 이상 절대 헛된 꿈이겠지만....
            하여간 이런 동생을 가지고 있는 영훈이 정말 엄청 부러운 순간이었다. 
            게다가 이런 아기는 절대 내가 주는 사랑에 다른 이유를 붙이며 날 가슴아프게 하진 않을텐데...

            한강에서 불어오는 밤바람이 그래도 조금 쌀쌀하다는 생각이 들자, 무한은 두꺼운 잠바의 지퍼를 내리고 아이를 안에 넣어 안은 
            후 옷으로 꽁꽁 잘 여며 더욱 꼭 끌어안고는 귀에 속삭여 줬다.

            "춥지 않아? 영희야??"
            "어~~빠아~~꺄르르르.."

            아이는 무한의 말에 또 오빠라고 대답하며 웃기만 했다.
            아무래도 이 아이는 영훈을 많이 좋아하나 싶었다. 이렇게 오빠만 찾는 걸 보니.
            그리고 이 아이가 이렇게 좋아하는 걸 보면, 아마도 말로는 저래도 영훈이도 이 아이를 많이 사랑해 주고 있을 거라는 생각이 
            들었다.
            그렇지 않다면 이렇게 때묻지 않고 순진해서 그저 느껴지는 대로 느끼고 반응하는 아무 말도 못 하는 순수한 아기가, 이렇게 
            기분 좋게 웃으며 오직 오빠만을 말할 리는 없을 테니까..
            아빠도 계시고 이런 동생도 있고....영훈이 부럽다는 생각을 또 한 번 하는 무한이었다.

            "영희야. 오빠 좋아? 오빠가 영희 많이 예뻐하지? 오빠가 잘 해 줘?
            너..영훈이 오빠 말고 이 오빠랑 같이 살래? 그럼 맛있는 맘마도 많이 먹여주고, 예쁜 옷도 입혀주고 할게. 응?"
            "어~빠아~~ 아으응?? 어빠. 맘마 "
            "그래. 그래. 알았어. 아니야. 농담이야. 우리 영희 오빠는 영훈이 오빤데. 그치? 헤헤.
            하아~~ 이제 우리 뭐 할까? 영훈이 오빠 돌아 오려면 아마 최소한 두 시간은 더 있어야 올 텐데...
            노래 해 줄까? 그래. 노래해 줄게. 흠흠.
            어젯밤엔 우리 아빠가 다정하신 모습으로, 한 손에는 크레파스를 사 가지고 오셨어요. 으음~"

            아이를 품에 안고 어두운 공터를 천천히 걸으며 무한은 작은 목소리로 노래를 불렀다.
            이 작은 존재도 이렇게 품에 안고 있으니 큰 힘이 되는 건지, 이 훵하고 어둡고 적막한 곳에 혼자 있음에도 그다지 외롭거나 
            무섭거나 서럽거나 슬프지는 않았다.
            하지만, 노래를 부르던 무한의 목소리가 시간이 지남에 따라 점점 떨려오기 시작하더니, 뺨 위로 말갛고 투명한 줄기가 길을 
            만들어 내고 있었다.

            아이는 무한의 노래에 마치 같이 따라 부르는 듯 옹알거리는 소리를 내서 무한의 마음을 기쁘게 해 주고 있었지만....
            이런 기쁜 마음과는 별개로 괜히 또...쓸데없이 건우 생각이 나서...
            왜 시도 때도 없이, 어떤 일을 하건, 결국에는 다 건우와 연결이 되어버리는 지 속상했지만..
            이 아이처럼 건우도 내가 마음을 주는 대로 그대로 받아주면 얼마나 좋을까 싶어서.
            내가 이렇게 노래를 불러주면 같이 흥얼거려주고, 안아주고 말을 걸면 따뜻한 손으로 내 얼굴을 쓰다듬어 주고, 나와 눈을 
            맞추고 다정하게 웃어주면 얼마나 행복할까 싶어서..
            아이를 안고 있는 지금이 행복했지만, 건우가 존재하고 있는 가슴의 그 부분만은 어떤 것으로도 쉽사리 대신해서 채워지지 않은 
            것 같이 아직도 많이 아프고 허전했다.

            안 그래야 하는데..
            벌써 이러면 안 되는데..
            보고 싶었다. 미치도록~~~


            ===========


            현우는 승진의 어깨를 꼭 안고 아직도 놀란 가슴이 진정이 안 되는지 조금씩 몸을 떨고 있는 승진을 다독이며 한참동안이나 저 
            쪽 구석에서 아주 낮고도 작은 목소리로 이리 저리 전화를 하는 건우를 노려보고 있었다.
            비록 그 목소리는 작아서 잘 들리지는 않았지만, 건우도 많이 화가 났는지 간혹 낮아도 음험하게 골목을 울리는 건우의 
            목소리에서 현우 역시 많이 긴장이 됐다.
            딴 사람도 아니고 동생인 건우 때문에 이런 일이 생긴 거라면..
            기가 막혔다.
            사랑하는 동생 때문에 역시 사랑하는 사람이 이런 일을 당했다면...
            암담한 마음이 들어서 현우는 아무런 말도 못하고 역시 아무런 말도 못하고 있는 승진의 어깨를 잡은 손에 더욱 힘을 주기만 
            할뿐이었다.

            그 형님이라는 사람을 추궁하자 제발 아니기를 바랬지만, 역시나 그 사람의 입에서는 기표의 이름이 흘러나왔기에, 건우는 순간 
            머리 속에 하얗게 변하는 기분에 눈을 찔끔 감아야 했다. 
            그 사람과 전화를 끊고 기표에게 전화를 했다.
            그리고 지금의 사태에 대해 차분하게 물어보자 기표는 별 다른 변명 없이 자신이 시킨 일이라고 털어놓았다.
            기표의 대답은 아직도 자신을 많이 존경하기에, 그래서 자신이 그 날 이 일로 심난해 하는 것을 보고 어떤 충성심에서 한 
            일이라는 식의 대답이었다.
            그 말을 듣는 순간 너무나 한심한 기표의 대답에 정말 눈앞에 있다면 한 대 날려주고 싶다는 생각이 들었지만, 알고 보면 
            결국 이 일의 원인은 자신이라는 생각에 무조건 기표만을 탓할 일도 아니라는 생각과, 저 쪽에서 승진과 현우가 자신을 빤히 
            보고 있다는 것을 알고 있었기에 여기서 큰 소리를 낸다면 결국 그것은 제 얼굴에 침 뱉기 밖에 안 된다는 생각에 울컥 밀려 
            올라오는 화를 억지로 꾹꾹 눌러 참으며 되도록 차분한 목소리로, 하지만 단호한 목소리로 말했다. 이제는 그렇지 않으니 
            다시는 이런 짓 하지 말라고...
            건우의 말에 기표는 한 풀 꺾인 목소리로 정말 미안하다고, 도우려는 생각이었지 절대 곤란하게 할 생각은 아니었다며 다시는 
            안 그러겠다고, 주제넘게 나섰다며 진심으로 용서를 빌었다.
            물론 이번 일이 기표만의 잘못은 아니었지만, 어쨌든 건우는 끝까지 기표에게는 엄한 목소리로 말한 후, 확답까지 받고 긴 
            한숨과 함께 전화를 끊고는 남자에게 또 한번 여기에 나타나면 목을 부러뜨려 버린다고 엄포를 놓은 후 놓아주고 현우와 승진을 
            향해 천천히 걸었다.

            "뭐야. 저 놈 왜 놓아주는 거야~!! 경찰서 보내야지~!!"
            "하아~~"

            건우가 가까이 오자 되려 이제는 많이 진정이 된 침착한 얼굴로 건우를 빤히 바라보는 승진과는 달리 현우가 버럭 소리를 
            질렀지만, 건우는 고개를 푹 숙이고 한숨만 쉬었다. 
            그런 건우를 보고는 승진이 잔뜩 갈라져 버리긴 했지만 차분한 목소리로 말했다.

            "건우야. 너야? 너 때문에 이런 일이 생긴 거야?"
            "휴우~~ 미안해."

            승진의 물음에 건우는 더욱 고개를 숙이며 대답했다.
            승진은 다시 한숨을 몰아쉬며 조금은 풀어진 목소리로 다시 물었다.

            "하아~~ 차근차근 말해 봐. 정말 무슨 일이 생겼다면 아무리 현우 동생이라도 나도 네 얼굴을 절대 보진 않겠지만, 그래도 
            다행히 아무 일 없었으니까 한 번 말해 봐. 어떻게 된 거야?"
            "뭐라고 할 말이 없어. 물론 내가 니들 이렇게 사는 거 싫은 건 사실이지만, 절대 이렇게 할 마음은 없었어.
            변명하고 싶진 않아. 단지 내가 술김에 어떤 녀석한테 너네 일을 말하면서 좀 속상해 했었던 거 같은데, 그 녀석이 그걸 
            보고 오해를 한 모양이야. 
            그래서 현우 모르게 승진이 너 그렇게 하면, 현우한테 차마 말은 못하고 너가 혼자 알아서 떠날 거라고 생각하고는 이런 일을 
            시켰다고 하더라고.
            다 내 잘못이야. 정말 이렇게 까지 비겁한 방법을 쓰고 싶진 않았는데, 하여간 내가 고의적으로 그런 건 아니지만, 내가 
            원인인 건 사실이니까 내가 잘못했어. 미안하다.
            그리고 아까 그 녀석은 그냥 놔주기로 얘기 끝냈어. 다시는 이런 일 안 한다고 약속하고... 
            다시는 이런 일........"
            "이 나쁜 자식~!!!"

            고개를 푹 숙이고 이번 일이 생기게 된 상황에 대해 건우가 설명을 하자, 건우가 말을 할수록 점점 얼굴이 붉어지던 현우가 
            갑자기 앞으로 한 발 나오더니 갑자기 주먹으로 건우의 얼굴을 날려 버렸다.
            아무리 동생이라도, 그리고 사실 주먹을 쓰는 것도 좋아하지 않기에 건우가 어떤 일을 해도 한 번도 건우에게 손을 댄 적이 
            없었던 현우였지만, 건우의 말을 들으며 딴 사람도 아닌 동생 때문에 이런 일을 당했다는 배신감에 속에서 불이 팍..하니 
            올라, 저도 모르게 주먹을 날려 버린 현우였다.
            단단한 몸을 가진 건우였지만 무방비 상태 였기에 잔뜩 원망을 담아 힘껏 내리친 현우의 주먹에는 건우의 몸도 힘없이 
            핑..하니 돌아버렸고, 이내 입안에서 쇠맛이 돌며 잠시 후에는 뜨거운 무언가가 코로 쭉..하니 흐르는 것이 느껴졌다. 
            하지만, 건우는 이 상황은 분명 자신이 잘못한 것이기에 아무런 대꾸 한 마디도 하지 못하고, 그저 손등으로 코피가 흐르는 
            코를 한번 쓱 문질러 닦고 혀로 입안이 터진 곳을 더듬었을 뿐이었다.

            "허억~~ 현우야. 왜 이래~!! 하지 마~!!"

            깜짝 놀란 승진이 소리치며 불같이 건우에게 또 달려드는 현우를 얼른 말렸지만, 잔뜩 열이 바친 현우는 이미 건우의 멱살을 
            잡아 흔들고 있었다.

            "어떻게 니가 이럴 수가 있어~!! 딴 사람도 아니고 어떻게 니가~!!!
            어떻게 니가 승진이한테 이런 일을 겪게 할 수가 있냐고~!! 이 나쁜 자식아~!!!
            아무 일 없었으니 됐지 않냐고는 말하지 마~!! 몸이 무사하다고 당하지 않은 건 아니니까~!! 
            심적으로 정신적으로 승진이가 얼마나 충격을 받았을 지 네가 알기나 해~!! 승진이 뿐만이 아니야. 나도 그래~! 나도 
            얼마나 놀랐는지 알아. 이 망할 녀석아~!!!
            너 정말 왜 이래 이 자식아!! 너 대체 뭐야~! 니가 뭔데 갑자기 나타나서 우리 생활에 간섭하면서 어쩌고 말이 많은 
            거냐고~!
            그 동안 네가 하는 꼴이 정말 못마땅했지만, 그래도 승진이나 나나 좋게 생각하고 참았어. 그럴 수 있다고. 네가 내 
            동생이기 때문에 가족이기 때문에, 이런 우리의 사랑에 대해 처음에는 충격 받고 싫어하는 거 당연하니까, 너가 우리 이해할 
            때까지 우리가 참고 더 잘하자고 하면서~!! 언젠가는 너도 이해할 거라고 생각하면서 견뎠는데, 근데 이게 뭐야~!! 우리는 
            그렇게 참고, 또 스스로 위로하면서 너 유치하게 구는 거 다 이해하고 받아들이고 있었는데 이게 뭐냐고 이 자식아~!!! 
            너 같은 놈 필요 없어~!! 차라리 날 버려. 형 없다고 생각하라고~!!나도 너 같은 동생 놈 필요 없으니까.
            내가 네 형이어서, 너 같은 동생 놈 둔 죄로 승진이가 이런 꼴을 당해야 한다면, 그리고 서로 이렇게 상처만 주고 서로를 
            힘들게 할 바에는 아예 형제 인연 끊자고~!!! 알았어~!!
            승진이가 자기 성질 눌러가면서 너한테 얼마나 잘하려고 했는지 너도 알잖아. 근데 어떻게 니가 이러냐고~!!
            꺼져~!! 그리고 다시는 오지 마. 나도 절대 너 다시는 안 볼 테니까~!!!"
            "현우야. 왜 이래. 그렇다고 그런 말을 하는 게 어딨어~!!
            건우도 일부러 그런 거 아니라잖아. 그 사람이 오해해서 그런 거 라잖아. 그러니까 그만 해.
            나 괜찮아. 조금 놀라긴 했지만, 그래도 무사하니까 됐잖아.
            들어가자. 여기서 이러지 말고 다 들어가서 차분하게 말하고 풀자. 응?"
            "됐어. 승진이 너는 아무 말도 하지마. 지금은 너를 떠나서 이건 건우하고 내 문제야. 
            난 절대 용서 못해. 아무리 고의적이 아니라 해도 건우녀석 때문에 네가 이런 일을 당해야 한다는 건 내가 용납 못해. 
            건우 너 임마!!! 당장 꺼져~!!! 내일 당장 미국으로 들어가던지, 아니면 갈 때까지 딴 데 있던지, 다시는 내 눈앞에 
            나타나지 마~!! 알았어~!
            난 이제 동생 없다고 생각하겠어. 그러니까 너도 날 형이라고 생각하지 말고 우리 사는 거에 상관하지마. 그러면 간단하잖아. 
            넌 형이 없으니 절대 더러운 호모인 형은 없을 테니까. 그리고 나도 이제부터 너한테 신경 끄겠어~!!"

            건우의 멱살을 쥐어 잡고 버럭버럭 소리를 지르는 현우였지만, 건우는 여전히 한 마디도 못한 채 몸에 힘을 빼고는 그대로 
            현우가 잡고 흔드는 대로 커다란 몸을 흔들려 주고 있었기에, 가뜩이나 놀란 마음에 기운도 없는 승진이 그런 현우를 
            뜯어말리느라 안간힘을 쓰며 달래고 있었다.
            솔직히 말해 현우가 이렇게 나오면 건우가 욱하는 성질에 같이 받아치기라도 하면 현우가 뼈도 못 추릴 것이라는 점이 걱정이 
            돼서 말린 것도 있었지만, 다행히 현우에게 잡혀 흔들리기만 할 뿐 건우는 내내 묵묵할 뿐이었다.
            어쨌든 젖 먹던 힘까지 다 짜내 겨우 건우에게서 현우를 떼어내자, 건우는 큰 한 숨만 한 번 몰아쉬고는 여전히 한 마디도 
            없이 그대로 뒤돌아 서서 걸음을 옮기고 있었다. 
            그런 건우를 보고 또 깜짝 놀란 승진은, 아직도 흥분된 상태로 어깨까지 들썩거리며 씩씩거리면서 건우를 노려보고 있는 현우가 
            또 건우에게 달려들 새라, 현우를 잡고 있는 손을 놓지도 못한 채, 골목 바깥쪽을 향해 앞으로 걸어가는 건우에게 소리쳤다.

            "건우야. 어디 가~!! 딴 데 가지 말고 집으로 가~!"
            "하여간 김승진. 미안하다. 정말 나도 일이 이렇게 될 줄은 몰랐어. 
            그리고 이제는 되도록 빨리 표가 구해지는 대로 미국으로 들어갈 테지만, 당분간은 난 딴 가 있을 게.
            그럼 현우 데리고 집에 들어가고, 다시 한 번 말하지만 미안하다. 
            네가 아직도 진심으로 좋은 건 아니지만, 그렇다고 해서 절대로 일이 이런 식으로 되기를 바란 적은 없었어. 
            난 너하고 현우가 스스로 이건 아니다 라는 것을 느끼고 헤어지기를 바란 것이지, 남에 의해서 생기는 이런 일로 인해 어쩔 
            수 없이 가슴에 상처를 새기고 헤어지기를 바란 건 아니야. 
            그리고 이제는 나도 알아. 너네 둘이 정말 사랑한다는 거.
            그래서 내가 아무리 들쑤신다 해도 나로 인해 절대 그 사랑이 변해 헤어지지 않은 거라는 것도.
            어쨌든 이제는 걱정하지 말고, 집에 가서 너도 지금 일은 다 잊고 편히 쉬어. 내일 또 일찍 나가야 할텐데 오늘 이런 일이 
            생겨서 내일 일어나기 힘들겠네. 벌써 1시 가까이 다 되 가는데..
            하아...비록 나 때문에 생긴 일이지만, 그래도 정말 안 좋은 일이 생기기 전에 해결이 돼서 정말 다행이라고 생각하고 
            있어. 그리고 다시는 이런 일없을 거야. 절대 이제는 안 한다고 확답을 들었으니까.. 녀석들이 좀 불량스럽긴 해도 약속은 
            지키는 놈들이니까 그 점은 더 이상 걱정 안 해도 될 거야. 그럼 간다."
            "그래. 알았어. 당연히 다시는 이런 일은 없어야지. 
            근데 어디로 가는데~! 그러지 말고 집으로 들어가. 아니면 오늘만 딴 데 가있고 내일은 꼭 들어와. 응??"
            "휴우~~~"

            승진의 말에 건우는 돌아서서 승진을 보며 조금은 풀이 죽은 목소리로 말을 하고는, 여전히 씩씩거리고 있는 현우를 한 번 
            흘낏 본 후, 한숨만 한번 크게 몰아쉬고는 다시 몸을 돌려 걸어 골목을 벗어나 버렸다.

        


            41.



            "이거 언제 이런 거야."
            "나도 몰라."
            "다친 지도 몰랐던 거야?"
            "응. 너무 정신이 없어서 아픈 줄도 몰랐으니까 당연히 다친 줄도 몰랐지.."
            "에유~~ 이걸 어쩌냐. 아무래도 흉터가 생길 거 같은데.."
            "뭐 어때. 그 정도야 뭐. 사내 놈 손등인데 있어도 상관없잖아."
            "무슨 소리야. 난 싫어. 네 몸에 이 따위 흉터가 생기는 건. 네 손이 얼마나 예쁜데 이 따위 칼자국 흉터가 생기다니..
            그렇지 않아도 여기 손목에 난 흉터 보는 것도 마음 아파 죽겠는데 이게 또 뭐야. 에이~~
            정말 그 개자식들 몽창 경찰에 넘기고 콩밥을 먹였어야 했는데.."
            "됐어. 그 일은 그만 잊어. 그만하자. 응? 다 끝난 일이잖아."
            "휴우..알았어. 안 아퍼? 따갑지 않아?"
            "응. 괜찮아. 후후."

            집으로 돌아와 승진의 손을 보고 기절 초풍을 했던 현우였다.
            아까는 어둡고 정신이 없어서 현우도 몰랐었는데, 집으로 와서 보니 비록 이제는 출혈이 멈춰 있었지만, 승진의 왼손의 손등이 
            피 범벅이었고, 승진도 자신도 옷 여기 저기에 승진의 상처에서 묻은 듯한 혈흔이 묻어 있었기에..
            다른 생각을 할 겨를도 없이 얼른 알콜을 꺼내 솜에 묻혀 피부터 닦아내고 보니, 흘린 피에 비해 그저 스친 듯 깊은 상처는 
            아니었기에, 일단 대충 소독만 하고 욕실로 승진을 데려가 샤워를 시킨 후, 다시 승진의 손등에 치료를 해 주고 있는 
            현우였다.
            아무리 작은 상처라도 승진에게 이런 상처가 나는 것이 싫을 뿐 더러, 이렇게 예쁜 손등에 아무래도 흉터가 남을 듯했기에 
            승진의 손을 치료하는 현우의 얼굴은 잔뜩 찌푸려져 있었지만, 그런 현우를 보는 승진은 이제는 많이 침착해진 모습으로 빙그레 
            웃기까지 하고 있었다. 
            그냥 현우의 얼굴만 봐도 알 것 같았다. 아마도 자신이 베인 이 상처의 아픔보다 이걸 보고 있는 현우의 마음의 상처가 더 
            아플 것이라는 게...
            비록 현우가 힘들어하는 것을 보는 것이 즐거운 건 아니었지만, 그래도 그 만큼 나를 사랑한다는 그런 의미로 보여 은근히 
            기분이 좋아지는 것도 사실이었으니까...

            치료를 해 주면서, 다행히 이제는 편안한 얼굴이 되어 빙긋이 웃고 있는 승진이었지만, 그래도 현우는 안쓰러운 얼굴로 승진을 
            보며 물었다.

            "이젠 괜찮아? 많이 놀랬지?"

            현우의 물음에 승진은 다른 한 손으로 가슴을 팡팡 치는 몸짓을 하며 얼굴에 되도록 환한 웃음을 지으며 씩씩한 목소리로 
            대답했다.

            "그럼 괜찮지. 내가 뭐 이 까짓 거 가지고 눈 하나 까닥할 거 같았냐?"
            "좋아하네. 아까는 엉엉 울었으면서 이제와서 대범한 척은. 큭큭.."
            "쳇. 그거야 처음에는 조금 놀랐으니까 그런 거지만, 지금은 까닥도 없다고~!!
            우리 같이 있기 위해 겪은 일이 얼만 데 겨우 이 정도에 내가 꿈쩍을 하겠냐.
            나.. 두 번이나 죽었다 살았다고. 내 팔목도 내가 그은 놈이 난데, 겨우 이 정도 일로 내가 몇 날 몇 일을 싸고 누울 

            줄 알았냐? 크크.."
            "후후. 그래. 다행이네. 너 많이 놀란 거 같아서 걱정했는데..
            그리고 그것도 정말 다행이야. 아무 일도 없었어서.."
            "응. 그래. 물론 이런 일이 없었으면 더 좋았겠지만, 그래도 겪어야 할 일이었다면 이 정도에서 끝난 게 다행일 거야. 
            불행 중 다행이지 뭐.
            하여간 다 끝난 일이니까 너도 그 일은 그만 생각해라."

            어쩌면 직접 당한 승진보다 현우가 아까의 일로 더 크게 놀라고 상처를 받았던 듯, 승진의 손을 잡고 있는 현우의 손이 
            지금도 긴장감에 많이 차가웠기에, 승진은 남은 한 손으로 현우의 손을 꼭 잡아주며 미소를 지으면서 말했다.

            "그래. 그만 생각해야지. 좋은 일 아닌 건 빨리 잊어야지. 하아..
            하지만, 정말 무슨 일이 있었다면 너 어쩔 뻔했어. 
            으으.. 생각만 해도 가슴이 아직도 떨려 난."
            "후후. 어쩌긴 뭘 어째. 물론 버틸 만큼은 어떻게든 버텼겠지만, 그래도 정말 안 되면 혀라도 물었겠지.
            내가 두 번이나 죽었다 살아나면서 지킨 사랑인데, 그런 놈들한테 제 정신에서 당할 거면, 너한테는 혼자 두고 먼저 가야 
            한다는 게 좀 미안하지만, 그래도 난 그만 살 거야. 
            하지만 걱정은 안 해. 내가 먼저 그렇게 간다해도 최대한 너는 금방 나 따라올 거고, 최소한은 평생 나만 생각하고 혼자 살 
            테니까. 그치?"
            "응. 후후. 그래. 그랬을 거야. 하여간 다행이야. 정말 다행이야 승진아."
            "응. 헤헤.."

            승진의 말이 좀 섬뜩하긴 했지만, 그래도 어쩌면 당연한 거라는 생각에 현우도 승진의 말에는 더 이상의 꼬리를 붙이지는 
            않았다. 
            만약 자신이 승진의 입장이라도 그 방법 말고는 다른 뽀족한 방법이 없을 듯 했으니까.
            물론 개똥밭에 굴러도 이승이 낫다는 말도 있지만, 그렇게 구차하게 서로의 가슴에, 꺼낼 수 없고 또 치유도 안 되는 상처를 
            안고 사는 게, 과연 한 사람에게만 허용이 되는 깨끗한 몸과 마음으로 차라리 저승에서라도 함께 사랑을 이어가는 것보다 더 
            나을 건 없다는 생각이 들었으니까..
            물론 이런 생각이 아직도 세상을 덜 산 철부지 생각일 지도 모르겠지만, 지금의 생각이 그렇다면 그 나이에 맞는 생각에 
            충실하고 그렇게 후회를 남기지 않게 사는 것이 더 나은 것이 아닐까...했다.

            하여간 그렇게 말을 하면서 치료를 끝내고 난 후, 시계를 보니 벌써 2시 가까이 된 시간이었기에 둘은 서둘러 불을 끄고 
            침대에 누워, 힘든 일을 겪었던 만큼 누가 먼저랄 것도 없이 서로를 품에 안았다.
            현우의 품에 안긴 승진은, 현우가 한 마디도 안 하고 있기에 먼저 입 밖에 내기에는 눈치가 보여 집에 온 후 여태 참고있던 
            말이었지만, 아무리 생각해도 해야할 듯 하다는 생각에 슬며시 입을 열었다.

            "현우야."
            "응?"
            "건우 말이야."
            "흐음...."

            역시 건우에게 많이 화가 났는지 승진의 입에서 건우의 이름이 나오자 순간 현우의 몸이 움찔하며 한 숨을 쉬는 소리가 
들렸다.
            하지만, 그래도 이 일로 정말 두 형제 사이가 어떻게 되면 안 되겠기에, 그리고 오늘은 그렇다 치더라도 이제 미국에 돌아갈 
            날이 얼마 남지도 않았는데 건우를 그 때까지 여기 저기 남의 집에 얹혀 지내게 할 수 는 없었기에 승진은 다시 조심스럽게 
            입을 열었다.

            "말하고 싶지 않은 네 마음은 이해하지만, 그래도 하자. 응?"
            "그래. 해 봐."
            "너...건우한테 화가 난 건 나도 알아. 물론 나도 많이 놀랬고, 또 아까는 욱하는 마음에 비록 고의는 아니었다 하더라도 
            이런 일을 겪게 한 건우 놈이 보기 싫었던 것도 사실이니까.
            하지만 어쩌겠어. 일부러 그런 것도 아니고 오해 때문에 생긴 일인데, 무조건 건우한테 그렇게 화만 낸다고 벌어진 일이 
            없어지는 건 아니잖아."
            "휴우~~ 그거야 그렇지. 하지만.."

            승진의 말이 틀린 건 아니었지만, 그래도 승진이 이런 몹쓸 일을 겪게 했다는 것에 아직도 마음이 다 풀어지지 않은 현우는 
            긴 한숨만 다시 몰아쉬었다.
            그런 현우를 보며 승진은 현우의 마음을 풀어주기 위해 등을 살살 쓸어주며 다시 좋은 목소리로 말했다.

            그래야 했다. 
            물론 건우와 관계가 없는 일이었다면 성격상 현우보다 되려 더 방방 뛰어서 꼭 놈들은 무슨 수를 써서라도 잡자고 난리를 
            치겠지만, 아무리 고의가 아니었다 하더라도 건우가 상관이 있는 이 일에는 승진이 차분한 마음을 가져야만 했으니까..
            그렇지 않아도 현우와 자신의 이런 관계로 이미 많이 틀어진 형제사이인데, 여기서 자신까지 같이 방방 날뛰어 둘의 골을 더 
            깊게 만든다면, 절대 마음이 편하진 않을 것이니까..
            어쩌면 둘을 화해시키고 싶은 건 둘 때문보다는 자신이 좀 더 편한 마음을 갖기 위해서 인지도 모르겠지만, 건우는 자신의 
            능력의 한계에서 벗어나 있으니 그 한계 내에 있는 현우 마음부터 풀어줘야 했다.

            "됐어. 됐으니까 그만 풀자 응?
            오늘은 그냥 두고 내일 건우한테 전화해서 집에 들어오라고 해."
            "그냥 냅 둬. 지금은 다행히 네가 많이 차분해 진 모습을 보니까 나도 아까 같이 열이 받은 건 아니지만, 그렇다고 이런 
            일이 녀석한테 그렇게 빨리 마음이 풀어질 수는 없는 일이니까.. 
            아직 녀석 얼굴을 보고 싶은 마음은 없어. 
            신경 쓰지 마. 조금 더 노력하고 내 마음이 녀석을 볼 수 있을 만큼 차분해 지면 그 때 내가 알아서 연락할게."

            현우의 말을 들으며 어쩌면 자신 보다 이번 일에 현우가 더 상처를 받았을지도 모른다는 생각에 승진은 작게 한숨을 쉬었다.
            하긴 그럴 수도 있을 것이었다. 현우에게 있어 건우는 피를 나눈 형제인데, 그런 형제 때문에 이런 일을 겪게 됐으니..
            하지만 더는 그러지 말라고 무조건 땡깡을 부리는 식으로 말해서는 안 된다는 생각에 승진은 한 발 물러서는 태도로 다시 말을 
            이었다.

            "하아~~ 그래. 꼭 그렇게 해. 그리고 하루라도 빨리 마음 잡고. 건우 곧 들어가야 하니까."
            "응. 걱정하지 마. 미국 들어가기 전에는 집에 오게 할게."
            "그래. 네가 잘 알아서 할거라고 믿어.
            근데 말이야. 이번에 건우랑 너를 보면서 그 동안 내가 알던 너하고 좀 다르다는 생각을 했어."
            "뭐가?"
            "그 동안 내가 봤던 너는 솔직히 좀 징그러울 정도로 차분하고 냉정한 성격이라고 생각했었어. 그래서 가끔은 우리 
            동갑이지만, 네가 나보다 형 같다는 생각을 한 것도 사실이었고.
            근데, 이번에 건우하고의 일을 대하는 네 태도는 그 동안 내가 봤던 너하고 많이 다르다는 생각이 들었어."
            "그랬어? 어떤 점이 그랬는데?"
            "흐음... 좀 너 답지 않게 발끈발끈 한다고나 할까? 하여간 그랬어.
            처음 건우가 왔을 때 대하던 태도는 평소의 너하고 그다지 다르지 않았는데, 시간이 가면서 특히...어제 무한이를 보고 난 
            후에는 더 그런 거 같았어.
            너답지 않게 참지 못하고 순간적인 감정이 툭툭 튀어나온다 고나 할까.. 하여간 그랬어."


            승진이 하는 말을 꼼꼼하게 새겨듣는 현우였다.
            처음에는 승진이 하는 말에 어떤 점이 그런가 싶어 약간 긴장을 하고 귀를 기울였었지만, 승진의 말을 듣다 보니 다시금 
            어제, 그리고 오늘의 자신의 행동을 돌이켜 생각해 봐야 했고, 그 결과 승진이 본 게 과히 틀리지 않았다는 사실을 인정할 
            수밖에 없었다.
            맞는 것 같았다. 승진의 말이.
            어제 그렇게 경솔하게 무한에 대해 건우에게 물어본 것도, 그리고 오늘 욱하는 마음에 건우를 한 대 치고 그 늦은 밤에 혼자 
            보내 버린 것도...

            약간 후회의 감정이 밀려들었다. 
            솔직히 건우가 야속하다는 생각이 앞서 사실 건우가 가 버린 시간이 절대 남의 집에 갈 만한 시간이 아니었다는 것도 여태까지 
            알지 못하고 있었다. 이 늦은 시간에 남의 집에 간다는 것이 쉬운 것이 아닐 터인데...
            그저 딴 곳에 가 있겠다는 건우의 말에 당장 보기 싫은 마음에 잡을 생각도 하지 않았었다.
            물론 그 덩치에 아무리 음험한 밤이라 해도 떼거리로 몰려들지 않는 한 위험한 사람들에게 두들겨 맞지도 않을 것이며, 그 
            단순한 성격에 불쑥 아무 친구 집에라도 갔을 테지만, 아무리 그렇게 단순한 건우라 해도 체면은 있으니 그게 그렇게 쉽지 

            만은 않을 것이며, 또 역시나 별수 없이 동생이라 승진의 말을 듣고 나니 은근히 가슴 한 켠이 캥기는 현우였다.
            이제서야 새삼스럽게 자신의 생각 없이 경솔했던 행동이 살짝 후회로 남아 약간 풀이 죽어버린 현우였다.

            약간 풀이 죽어버리는 현우의 마음이 현우를 안고 있는 승진의 손으로 느껴졌다.
            이 정도면 분명 내일이라도 현우가 건우에게 전화를 할 것이 틀림없을 거라는 걸 알기에 몰래 피식 웃는 승진이었다.
            어쩔 수 없을 것이었다. 
            아무리 미워도, 아무리 몹쓸 짓을 했어도, 그래서 그렇게 두들겨 패고 단호한 모습으로 되려 부모님보다 더 강경하게 나오던 
            자신의 형도, 물론 아직도 현우와 자신을 바라보는 눈빛에는 걱정스런 빛이 많고 무뚝뚝하게 대하긴 해도, 결국 지금은 집에 
            갈 때마다 몰래 승진의 주머니에 두툼한 봉투를 밀어 넣어주니까..
            이런 것이 피를 나눈 형제인 것인데, 현우라 해도 별 수 없을 테니까..

            속으로 빙긋이 웃으며 승진은 건우를 걱정하는 현우의 마음에 조금 더 자극을 주기 위한 작전에 들어갔다.

            "근데 나..건우 오늘 좀 다시 봤어. 
            그 동안은 정말 되도 않은 똥 고집만 부리길래, 네 말대로 철딱서니 하나 없는 정신연령 10살 짜리라고 생각했는데, 아까 
            그렇게 건우가 순순히 인정하고 먼저 미안하다고 하면서 고개 숙이고, 네가 때리는 대로 한 마디 대꾸도 안 하고 그대로 다 
            맞는 걸 보니까, 그 동안 내가 생각했던 건우랑 좀 달라 보이더라.
            그리고 아까 나한테 미안하다고 하면서, 정말 처음으로 나한테 그렇게 말 길게 하는 걸 들을 때는 솔직히 감격해서 콧잔등이 
            다 시큰해지더라고."
            "큭큭.. 사실은 네가 본 그 모습이 진짜 건우야. 
            건우 녀석이 좀 고집이 세고 단순하긴 해도, 절대 비겁하거나 야비한 구석은 없거든.
            예전부터 그랬어. 자기가 잘못한 거라고 자기가 생각이 들면 그 점에 대해서는 절대 구차하게 변명을 하거나 발뺌하지 않고 
            바로 고개를 숙이곤 했거든.
            물론 그런 만큼 자기가 잘못했다는 생각이 안 들면 또 절대 고개를 숙이는 법도 없지만..
            하여간 좋게 말하면 상당히 남자답고 의리 있고 비겁하지는 않은 성격이지."

            슬쩍 건우를 띄워 주자, 역시나 별수 없이 동생은 동생인지 현우의 목소리가 한결 밝아지며 은근히 건우 자랑 같은 말을 
            했기에, 또 한번 속으로 피식 웃는 승진이었다.
            하지만 절대 그런 티는 내지는 않았다.

            "그래? 그랬구나. 난 몰랐어. 건우 처음 본 거고 내가 본 건우는 내내 저렇게 베베 틀려 있었으니까..
            네 말 듣고 보니 건우도 조금은 멋진 것도 같네. 큭큭.."
            "그래. 이상하게 이번에 와서는 내내 저렇게 밉게 놀았지만, 사실은 절대 나쁜 녀석도 아니고 네 말대로 조금은 멋진 구석도 
            있는 놈이야. 
            그래서 어쩌면 그 동안 내가 알던 그런 건우하고 이번에 와서 우리한테 행동하는 건우의 모습이 많이 달라져서 내가 더 
            당황해서 어제랑 오늘 더 그랬는 지도 몰라. 
            녀석이 좀 달라졌다고 생각이 드니까, 초조했던 걸지도 모르고..
            하여간, 너한테 그렇게 못 되게 굴었는데도 좋게 봐 줘서 고맙다 승진아."

            저렇듯 자신의 동생이라는 이유하나로 무조건 좋게 봐주려 노력하는 승진의 마음이 정말 고맙기만 한 현우는 가슴에 안겨 있는 
            승진의 이마에 힘껏 뽀뽀를 해 주었다.

            "응. 헤헤. 근데 이마에만 할거야? 큭큭.."
            "큭. 뭐야. 그럼 뭘 더 해."
            "요기에도 해줘. 자 우웅~~~"
            "크크크...그래."

            현우의 뽀뽀에 짓궂은 웃음을 지으며 승진이 고개를 올리고 입술을 쭉..내밀자, 이제는 정말 마음이 다 풀어진 듯 현우 역시 
            밝은 미소를 지으며 살며시 승진의 입술에 입을 맞춰 주었다. 
            그러자 기다렸다는 듯이 금방 현우의 목에 팔을 감으며 혀부터 쑥..하고 현우의 입에 넣고 현우의 혀를 감아 올리는 
            승진이었기에, 현우는 눈을 가늘게 뜨고 마주 닿아 있는 입술에도 씩..하고 한번 웃고는, 입을 한껏 벌려 승진과 같이 혀를 
            맞아주었다.
            조금은 급하게 시작된 키스였던 만큼, 또 조금은 격렬하게 두 입술과 혀가 엉키기 시작했기에, 금방 확 달아올라버린 둘은 
            더욱 힘껏 서로의 입술과 혀를 탐하느라, 이내 가쁜 숨을 몰아쉬었다.
            한껏 뜨거워진 입술과 혀는 곧 온 몸으로 그 열기를 뻗어가고 있었고, 슬금슬금 승진을 바로 뉘이며 승진의 몸 위로 올라간 
            현우의 손은, 슬그머니 승진의 옷 속으로 들어가 배에서 부터 시작하여 점점 위로 올라가더니 곧 작은 유두까지 도달해 
            손가락으로 자극하고 있었다.


            "하윽~!! 아앙...현우야~~!! 하앙..."

            그 짜릿한 자극에 온 몸에 전기가 찌르르 오른 승진은 더 이상 참지 못하고 고개를 뒤로 젖히며 미간에 작은 주름을 잡으면서 
            콧소리가 잔뜩 들어간 신음을 흘렸고, 그 바람에 승진의 입술과 혀를 놓쳐 버린 현우는 얼른 머리를 돌려 승진의 귓바퀴를 
            혀로 쓸어대며 뜨겁고 가쁜 숨을 간지럽게 승진의 귀로 불어넣고 있었다.
            그 덕분에 점점 온 몸이 간지럽게 베베 꼬이는 기분이 느껴진 승진은 다리를 현우의 허리에 감고 이미 둘 다 뻐근해져 버린 
            그 곳을 밀착시키고는, 살살 엉덩이를 돌리며 마찰을 시키고 있었다.

            승진의 이런 유혹적인 행동에 현우의 그 곳은 점점 더 불끈 불끈 해지며 진도를 나가자고 재촉하고 있었기에, 현우는 얼른 
            승진의 가슴에서 손을 꺼내 승진의 얼굴을 감싸쥐고 빙긋이 웃으며, 이런 현우의 찬물을 끼얹어 버리는 행동에 잔뜩 약이 오른 
            얼굴로 가쁜 숨을 쌕쌕거리며 미운 눈으로 현우를 째려보고 있는 승진의 얼굴을 바라보았다.

            "하아.. 뭐야.. 왜 그만 두는데.. 하아.."
            "안 되잖아. 후후..휴우~~~"
            "안 되긴 뭐가 안 돼. 하아.."
            "너무 늦었어. 이젠 자야 내일 또 일찍 일어나지. 지금 자도 겨우 3~4시간 밖에 못 자잖아.
            게다가 오늘 너 많이 놀랬기 때문에 더 안정하고 푹 자야해."
            "쳇~!! 하아. 이런 게 어딨어. 다 괜찮단 말야. 
            아까 놀랬던 것도 이제는 괜찮고, 그리고 하루쯤은 덜 자도 괜찮을 만큼은 튼튼하단 말이야 자식아~!!"
            "큭큭. 나도 미치겠어. 벌써 다 서다 못해 터지려고 한다고. 하지만 그래도 안 돼.
            삐치지 말고 오늘은 이쯤하고 그만 자자. 내일 제대로 뽕 가게 해 줄게. 후후."
            "망할 자식. 이럴 거면 아예 처음부터 자극이나 하지 말 것이지, 약만 잔뜩 올려놓고 그만 두다니. 
            그럼 그렇지. 그 동안 좀 맛이 갔나 했더니만, 도로 예전의 너로 돌아와 버렸군. 쳇~!!"
            "하하하하. 네가 일깨워 줬잖아. 다시 나로 돌아가라고. 하하하하.
            그만 쫑알거리고 이거나 도로 죽이고 어서 자."
            "취잇~!! 그게 죽으라고 한다고 그냥 팍 죽냐~!! 니껀 그러냐~!!"
            "어. 하하하하하하. 볼래? 죽어라 얍~!! 봐. 죽었지? 하하하."

            현우의 말에 승진은 뻔히 안 그런 줄 알면서도 슬쩍 현우의 것을 손으로 문질러 보고는 입을 삐죽거렸다.

            "좋아하네. 죽긴 뭘 죽어. 아직도 뻐덕뻐덕 하구만. 
            현우야. 그러지 말고 하자 응? 이렇게 억지로 죽이면 습관 돼서 이 담에 서라고 해도 안 설 지도 몰라."
            "됐어. 어서 잠이나 자. 큭큭."
            "에이고.. 내 팔자야.. 젠장~!! 어디서 저런 놈을 만나서 내가 이렇게 쪽팔리게 매달려도 안 해 주다니. 쩝~~
            알았어. 잔다 그럼. 나 지금 온 몸이 다 성감대니까 손 끝 하나 건드리지마. 알았어~!! 흥~!!"
            "하하. 응. 알았어. 잘 자."
            "이거 놔. 쨔샤. 자꾸 이러면 내가 덥쳐 버린닷~!!"
            "내가 뭘 어쨌다고 그래. 손만 올린 건데. 빨랑 잠이나 자. 킥킥킥.."
            "망할 놈. 넌 전생에 아마 고문 기술자였을 거야. 휴우~~~"
            "그랬을 지도 모르지. 후후."
            "쳇~!! 큭. 잘 자.."
            "응. 너도. 사랑해 승진아."
            "나도 사랑해. 헤헤."

            잔뜩 약이 올라 승진은 등을 보이고 팩 돌아누워 버렸다.
            승진의 말에 현우는 웃으며 대답은 잘했지만, 이내 뒤에서 또 승진을 감싸 안는 현우였다. 
            가슴에 둘러진 현우의 팔을 몇 번 승진은 도로 뒤쪽으로 내팽개쳐 버렸지만, 그러나 마나 또 웃으며 안아버리는 현우였기에 
            결국 승진도 포기하고는 현우의 손을 팔로 꼭 감싸 안으며 웃고 말았다.
            사랑한다고 말하며 포근하게 뺨에 뽀뽀를 해주는 현우의 입맞춤을 받고 빙그레 웃으며 승진은 눈을 감고 잠을 청했다.

            또 한번 힘든 산을 넘은 기분이 들었다.
            비록 이번 일은 많이 놀라긴 했지만 다행히도 큰 탈없이 무사히 넘어갔기에 금방 치유가 되어 이렇게 웃고있고, 또 처음 이 
            사랑을 가지기 위해 겪어낸 일에 비하면 별로 힘든 것도 아니라고 할 수도 있겠지만, 그래도 한 번 씩 넘어야하는 고비가 늘 
            그 순간은 힘겨운 것이 사실이었다.
            하지만, 혼자 겪는 것이 아닌 늘 함께 겪는 일이기에 덜 힘들 수 있었고, 이런 일을 한 번 겪어내고 나면, 솔직히 평범한 
            일상에서 가끔은 의식하지 못하고 그냥 지나쳤던 지금의 이 사랑이 얼마나 소중한 것인가.. 그리고 서로가 서로를 지금도 
            얼마나 사랑하고 있는 가를 더 가슴 뭉클할 정도로 느끼게 해주기에, 그래도 견딜만 하다는 생각이 들었다.
            힘든 산행을 마친 높고 험한 산을 정복했을 때 그 기쁨과 성취 욕과 행복이 더 크고, 또 높은 산일수록 그 꼭대기에서 보는 
            세상이 더 넓게 보이는 것처럼...
            아직도 산 정상까지 올라갔다고는 자신 할 수 없기에, 앞으로 얼마나 더 힘들고 아픈 시련을 겪어야 할는지 모르겠지만, 
            그래도 둘이 한 마음으로 사랑하고 또 서로를 아끼는 한 분명 언젠가는 산 정상에서 함께 나란히 손을 잡고 서서 저 아래 
            보이는 세상의 모든 일들을 웃으며 볼 수 있으리란 믿음이 있었다.
            우리도 저 아래 세상에 있을 때는 작은 일들에 많이 울고 아파하고 상처받았지만, 지금은 그저 다 웃으며 볼 수 있다는 
            큰마음을 가지고...


            ===========


            방금 까지도 혼자서 방글방글 잘도 웃으며 무한과 잘도 놀던 영희가 소리도 없이 잠이 들어 버리자, 무한은 다리 기둥에 등을 
            대고 맨 바닥에 앉아 자신의 품에서 잠이 든 아이의 얼굴을 흐믓하게 웃으며 바라보고 있었다.
            정말 순한 아이였다. 
            간혹 전철이나 버스나...아니면 음식점이나 하여간 여러 곳에서 본 보통의 여느 아이들은, 엄마 품에서 조금은 보는 사람이 
            짜증이 날 정도로 잠투정을 하는 것을 보았는데, 이 아이는 낯선 무한의 품에 안겨서도 내내 혼자서 방글방글 웃다가 그 
            작은아기 새 같은 입을 벌리고 몇 번 하품을 하더니 소리도 없이 잠이 들어버렸다.

            "정말 착하네. 우리 영희. 후후. 잠도 잘 자고, 웃기도 잘하고 말이야.
            우리 영희는 착하니까 커서 아가씨가 되면 사람들이 참 많이 좋아할 거 같다. 이렇게 착하고 순하니까 이 다음에 꼭 좋은 
            사람 만나고, 사랑하는 사람 만나서 행복해 질 거고. 그치?"

            무한은 잠이 든 영희의 가늘고 강아지 털 같은 보드라운 머리카락을 조심스럽게 쓰다듬어 주면서 행여나 깰 새라 작은 소리로 
            혼자 속삭여 주었다.

            ==부르르릉~~!! 삐용 삐용~!! 끼익~!!


            하지만 영희가 잠이 든 그 고요하고도 평화로운 시간이 얼마 지나지도 않았는데, 갑자기 저 쪽에서 요란한 굉음과 함께 환하게 
            어두웠던 이 곳이 밝아져 왔기에, 무한은 얼른 아이를 더 품에 꼭 안으며 눈을 손으로 가려주었다.

            아무래도 나갔던 친구들이 들어오기 시작하는 것 같았다.
            작은아이를 완전히 나의 것인 냥 품에 안고, 영희와 둘이서만 있었던 그 순간이 너무나 행복했었기에 무한은 시간이 이만큼이나 
            지난 것도 몰랐었는데, 새삼 벌써 시간이 이렇게 지났던가 조금 놀라기도 했지만, 그에 앞서 무한은 인상부터 팍 찌푸렸다.
            물론 폭주를 마치고 그냥 집으로 돌아가 버리는 친구들도 있기에 처음처럼 그 정도의 인원이 모이지는 않겠지만, 폭주용 
            오토바이의 굉음은 한 대라도 그 소음이 엄청나기에 방금 잠이 든 영희를 보며 그 소리가 영 못 마땅한 표정을 짓는 
            무한이었다.
            하지만 다행스럽게도 이 순한 아이는 저 굉음 속에서도 천사 같은 모습으로 쌕쌕 고른 숨소리를 내며 계속 잠을 자고 
            있었기에, 무한은 그나마 안도의 한숨을 쉬면서도 돌아와서도 아직도 그 광란의 질주의 아쉬움이 남아, 이렇게 어린 천사가 
            자고 있다는 건 생각지도 않은 채 요란한 소음과 함께 주위를 뱅뱅 돌고 있는 친구들을 은근히 노려보고 있었다.


            ==부우우우우웅~!! 끼이이익~!!!

            잠시 후, 무한의 앞에 한 대의 오토바이가 역시나 요란한 소리와 함께 멈췄기에 무한은 여전히 못마땅한 표정으로 아이를 더 
            꼭 품에 안으며 고개를 들어 앞을 바라보았다.
            그 곳에는 폭주로 잔뜩 흥분된 얼굴의 준섭과 영훈이 입이 귀까지 찢어져 오토바이에서 내려 봉지 하나씩을 덜렁덜렁 손에 들고 
            무한에게 걸어오고 있었다.

            "하하하하하하~!!! 지루했지? 저 년이랑 둘이 있느라고.. 
            어라~!! 자네. 골 때리는 년. 집에서는 그렇게 자라고 해도 안 자더니, 이렇게 시끄러운 대도 잘도 자빠져 자는 군. 
            큭큭."
            "응. 좀 전에 잠들었어. 여태 나랑 놀았거든. 영희 참 순해서 예쁘다. 한 번도 안 울고 방실방실 웃으면서 나랑 내내 잘 
            놀았어. 헤헤."
            "허걱. 입을 삐뚤어 졌어도 말은 바로 하랬다고, 솔직히 저 년이 어디가 예쁘냐?
            반쪽만 섞였지만, 하튼간 피는 못 속인다고 저 년 인물도 나하고 닮은 구석이 있어서 벌써 날 샜는데. 우하하하하..
            하긴 그래도 계집애라고 나보다 낫긴 하지만. 솔직히 저 년 에미가 내 에미보다는 인물이 좀 나았거든. 
            하아. 아무리 우리 에비가 좆같긴 해도 그래 봐야 자식새끼 버리고 간 다 똑같은 뭐 같은 에미들이지만. 쩝~~"
            "후후.."

            아무렇지도 않은 얼굴로 웃으며 말하는 영훈이었지만, 그 얼굴 뒤에 보이는 쓸쓸함의 상처가 무한의 눈에는 보이는 듯 해, 
            무한은 그저 웃기만 하며 잠든 아이의 머리만을 쓰다듬어 주었다.
            가슴이 뭉클했다.
            지금은 아무 것도 모르는 것처럼 보이지만, 분명 이 아이도 알고 있을 것이었다. 엄마를 그렇게 놓쳐버린 가슴 아픔을...
            어린 시절. 심심하면 말다툼을 하던 엄마와 아빠를 보며 자신이 아무 말 못하고 있었어도 가슴이 아팠던 기억이 있는 것처럼.
            부디 이 아이는 영훈이랑 아버지의 사랑 속에서 이 따위 아픔은 모른 채 컸으면 좋았을 텐데..
            그리고 제발 이런 일이 상처가 되어 이 아이의 미래가 자신이나 자신의 친구들처럼 되지 말았음 좋겠는데..

            "하여간 저 년 비위도 좋아. 망할 년. 
            지 에미 년 닮아서 아무한테나 납죽 안겨서 잘도 잔다니까. 쳇~!!"
            "아니야. 아무나가 아니라고. 나라서 그런 거지. 헤헤."

            무한이 그렇게 소중하게 영희를 안고 토닥이고 있자, 무한의 곁에 와 자는 영희를 빤히 바라보며 좀 샘이 나는 듯한 얼굴로 
            말하는 영훈이었기에, 무한은 행여나 아이를 뺏길 새라 얼른 더 품에 꼭 끌어안으며 대답했다.

            "그런가? 저년도 꼴에 보는 눈은 있어서 예쁜 오빠는 알아보나 보지? 큭큭."
            "헤헤. 그런가 봐. 우헤헤헤헤헤.."
            "아음~~~"
            "어? 깨 버렸네. 저런. 잠든 지 얼마 안 됐는데..
            이씨. 영훈이 네가 가깝게 와서 떠들어서 깼잖아~!!"
            "어빠~~~꺄웅...."
            "아하하하하하하.. 그래 그래. 아무려면 네 년이 이 오빠의 은혜를 잊겠냐.
            아무리 예쁘게 생겼어도 네 년 똥 묻은 똥구녕 맨날 들여다보면서 똥 기저귀 갈아주는 사람이 오라비인데, 인물이 좀 안 받쳐 
            준다고 날 천대하면 얄쨜도 없지. 네가 주제를 아는 구나. 우하하하하하.
            그래 휴우~~~그만 이리 와라. 이것아. 이제 예쁜 오빠 그만 애 먹이고. 흐흐."

            하지만, 그렇게 영훈의 목소리가 들리자 그 굉음 속에서도 잘만 자던 영희가 부시시 눈을 떠 버렸고, 눈앞에 웃고있는 영훈을 
            보자 잠이 깨서도 방글방글 웃으며 무한의 품을 밀면서 영훈을 향해 팔을 내밀었기에, 비록 이 작은아이에게도 내내 험한 말을 
            하던 영훈이었지만, 그래도 그 마음 깊은 곳에 있는 형제의 사랑은 그렇게 끌리는 것인지, 아이의 행동에 영훈의 얼굴은 
            환하게 웃으며 무한의 품에서 벗어난 아이를 얼른 자신의 품으로 끌어안았다.

            몇 시간 동안이나 아이를 품에 안고 몸도 마음도 행복하고 따뜻했던 무한이었기에 아이가 그렇게 영훈에게 가 버리자, 몸과 
            마음이 한꺼번에 썰렁해 지는 기분이 들었다. 
            하지만 이내 영훈에게 안겨 웃고 있는 아이와 아이를 보고 웃고 있는 영훈을 보고 무한도 웃고 말았다.
            내 몫이 아니기에 언제까지 저 아이를 품에 안고 있을 수는 없었고, 당연히 영훈이 오면 보내야 하는 아이였기에....
            이렇게 마음에서 건우를 보내야 하는 것과 마찬가지로..

            따뜻한 체온이 있는 사람에게 정을 준 후 그것이 사라지는 것은, 단지 사랑하는 사람뿐만이 아닌 저 작은 천사도 
            마찬가지구나..라는 생각이 또 한번 드는 무한이었다.
            역시 좋지 않은 것이었다. 어른이건 아이건, 그리고 사람이건 동물이건 완전히 나만의 것이 아닌 존재와 감정을 나눈다는 건..
            그 당시는 좋지만, 그것이 사라지면 이렇게 가슴이 서늘하니까...
            물론 평생 같이할 수만 있다면 더 없이 좋은 그들이겠지만, 그렇지 못하면...그 간 행복했던 만큼 더 견디기 힘들다는 걸 
            아니까...

            어쩌면 저 아이가 오늘 따라 잠을 안 잤던 건, 가장 가까운 곳에서 자신을 사랑해 주는 영훈이 자신을 놓고 혼자 나가려는 
            것을 알아서 그랬던 것일지도 모른다는 생각이 들었다.
            그랬기에 저 작은 아이가 여태 잠도 안 자다가 방금 잠이 들었음에도, 저렇게 영훈의 목소리가 가까이 들리자마자 깨버린 것을 
            보면..

            험하게 아이의 머리를 손으로 흩뜨리며 웃고 있는 영훈과 그런 영훈의 험한 손길을 이제는 그걸 사랑의 한 표현이라는 걸 아는 
            지 맑은 소리로 웃고 있는 영희를 보며 무한은 작게 한 숨을 내 쉬었다.
            역시..부러운 모습이었다. 비록 배 다른 동생이라도 아이를 안고 웃고있는 영훈의 모습은...
            그리고 다시 한번 가슴에 새겼다. 내 몫이 아닌 것에는 더 이상 바보같이 욕심 내지 말자고...


            "야야. 그만 떠들고 이거나 먹자."

            어디서 가져왔는지 슬며시 저쪽으로 갔던 준섭이 신문지 몇 장을 가져와서 바닥에 깔고는 자기 손에 들고 있던 봉지와 영훈의 
            손에 있던 봉지도 빼앗아 펼치며 말했다.
            닭 꼬치에 떡볶이에 튀김에 붕어빵에 김밥까지 정말 한 가득이었기에 무한은 입을 헤 벌리며 물었다.

            "그게 다 뭐야?"
            "영훈이 빙신이 너 준다고 쌈지 돈 좀 풀었어. 애까지 맡기고 지가 달리고 왔다고 너 먹인다고. 너한테 열나 고마웠나봐. 
            순 노랭이 같은 씹새가 쌈지 돈을 다 풀고. 
            물론 나도 좀 출출했기 때문에 덕분에 공짜로 배 좀 채우려고 이거 사느라 좀 돌긴 했지만, 암 소리 안 지껄이고 얌전하게 
            돌려줬지. 우헤헤헤.
            하여간 저 빙신이 식는다고 품에 꼭 넣고 오는 바람에 나도 등 짝이 뜨끈뜨끈하니 좋더라. 
            자 어서 먹자고. 기껏 사왔는데 식어서 존나 맛 떨어지게 하지 말고."
            "쳇. 너 처먹으라고 없는 돈 푼 거 아니니까 넌 쬐금만 처먹어 씨펄놈아~!!"
            "드럽게 구박하네 염병할~~ 알았어 씹새야~!!"

            준섭의 말에 조금 민망한 듯 준섭을 노려보며 하는 영훈의 말에 무한은 또 한번 빙긋이 웃었다. 
            물론 이런 대가 따위를 바란 건 아니었지만, 그리고 솔직히 말해 오늘 하루종일 굶었어도 여태 허기도 못 느낀 무한이었지만, 
            그래도 영훈의 마음이 고마웠으니까..
            슬쩍 품에 안고있던 영희를 놓고 장난스럽게 서로의 머리를 밀어대며 낄낄거리면서 이것저것 입에 쑤셔 넣는 영훈과 준섭을 보고 
            씩..하니 웃던 무한도 나무 젓가락을 들고, 여전히 별로 음식이 당기는 위장은 아니었지만, 그래도 김밥을 하나 들어 입에 
            넣고 우물거리며, 영훈의 품에서 나와 혼자서 아장아장 어두운 공터를 걸어다니고 있는 영희를 슬쩍 바라보고 있었다.
            물론 많이들 돌아가긴 했지만, 아직도 여기 저기 남아서 가볍게 돌고 있는 친구들이 있었고, 어두운 곳이고 아이가 작기 
            때문에 행여나 위험할까봐...

            "맛있지?"
            "응. 헤헤. 맛있어."
            "이것도 먹어."
            "응.."

            무한을 보고 기분 좋은 웃음을 지으며 손에 아직도 따뜻한 닭 꼬치를 쥐어주는 영훈이었기에 무한은 그것을 받아들고 보란 듯이 
            한 입 크게 우걱 베어먹는 모습을 보여주었다.

            "오늘은 짭새 안 떴어?"
            "왜 안 떴겠어. 당연히 뜨셨지. 하하.
            하지만 내가 누구냐. 당연히 따돌렸지. 캬캬.."
            "지랄. 짭새 따돌린다고 엄청 밟는 통에 오늘은 나도 간댕이가 열 댓번은 떨어졌다 다시 붙었다니까. 젠장.
            물론 짭새가 따라와야 그거 따돌리는 재미가 더 하긴 하지만, 그래도 준섭이 저 씹새 엄청 지랄 가터."
            "후후. 그랬구나. 그래도 다행이네. 안 다치고 무사히 왔으니까.."

            비록 밤이고 겨우 준섭의 오토바이의 라이트만의 빛으로 어둠을 삭이고 있는, 이 곳에서도 가장 구석진 곳의 황량하기 이를 데 
            없는 다리 밑이었지만, 그래도 가장 친한 셋이 오랜만에 둘러앉아 야참을 먹는 기분이 꽤나 괜찮았기에 무한도 지금 이 순간이 
            기분이 좋았다.
            그 때였다. 저 쪽에서 이런 셋을 보고 오토바이를 타고 누군가 크게 소리치며 손을 휘휘 저으며 달려오고 있었다.

            "야~!! 치사한 것들~!! 이렇게 구석탱이에 숨어서 지들끼리만 처먹다니~!!!
            니들 입만 입이고 우리 입은 아가리냐~!!! 같이 먹자고~!!! "

            갑자기 환하고 요란한 조명이 나타나며 들리는 큰 소리에 고개를 돌린 무한은 깜짝 놀라 벌떡 일어났다.
            너무나 작은아이라 외진 이 곳에서는 신경 쓰지 않으면 잘 보이지 않는 데다가, 비록 빠른 속력은 아니었지만 자신들만 보고 
            곧바로 이 쪽을 향해 오는 오토바이는 정확하게 영희를 향해 달려오고 있었기에..
            그것도 모른 채 영희는 그저 아장아장 느린 걸음을 걷고만 있었다.
            돌아앉아 있던 영훈도 무한의 모습에 깜짝 놀라 젓가락을 던지고 벌떡 일어나긴 했지만, 그 보다 무한이 한 발 앞서 벌써 
            몸을 날리고 있었다.

            "안 돼~!!!"

            ====끼익~!!! 쿵~!!!

            "무탱아~!! 영희야~!!"


            ***********

            42.


            정말 눈 깜짝할 사이였다.
            하지만, 그 찰나의 순간에도 재빨리 머리를 굴린 무한이었다.
            무한이 아이를 향해 달려들었기에 비록 오토바이를 몰던, 주유소에서 일하는 친구녀석인 상윤이는 어둠 속에 있는 작은아이는 못 
            봤다 하더라도 갑자기 나타난 무한은 당연히 본 듯, 순간 브레이크를 삐익..하니 잡는 소리가 들렸기에 일단 무한은 아이를 
            몸으로 감싸 안았다. 
            오토바이의 속도가 빨랐으면 별 수 없이 아이를 옆으로 밀쳐야 했겠지만, 그랬다면 아이가 더 놀랄 것이고 또한 넘어지면서 
            되려 더 다칠 수도 있을 테니....

            이런 계산 아래 아이의 몸을 자신의 몸으로 감싸 안은 무한이었지만, 워낙에 제동거리가 짧았고 운전을 하던 상윤도 예상하지 
            못했던 일이어서, 세게는 아니었지만 어쩔 수 없이 어느 정도는 무한의 몸으로 오토바이를 막아야 했다.
            물론 최대한으로 무한과의 충돌을 피해 오토바이는 옆으로 틀어지면서 멈췄지만, 순간 아이를 감싸 안은 무한의 오른 쪽 팔과 
            다리에는 둔탁한 느낌이 들었다.
            놀란 마음에 그 순간에는 아프다는 생각도 들지 않았고, 단지 아이가 무사하기만을 바라는 마음뿐, 놀라서 달려오는 영훈과 
            준섭, 그리고 오토바이를 그대로 내팽개치고 달려온 상윤의 말소리도 그저 웅성웅성하게만 들릴 뿐이었다.
            친구들이 아직도 정신이 안 들어 영희를 꼭 안고 있는 무한을 겨우 아이에게서 떼어내고, 놀란 마음에 멍해져 있는 무한의 
            얼굴을 몇 번이나 치면서 정신차리라고 말한 후에야 무한은 조금씩 제 정신이 들기 시작했지만, 정신이 들자마자 무한의 귀에는 
            아이의 놀란 울음소리부터 귀에 들려 가슴이 철렁 내려앉아 소리부터 냅다 질러댔다.

            "영희는? 영희는 괜찮아?"
            "정신들어 무탱아~??"
            "영희는~!! 영희 괜찮냐고~!!"
            "어. 그래. 괜찮아. 좀 놀라서 우는 것뿐이지 다친 곳은 하나도 없어.
            넌? 넌 괜찮은 거야?"
            "하아....다행이야. 정말 다행이야...."

            아이의 무사함을 전해 듣고는 영훈의 품에 안겨 울고있는 영희를 바라보며 안도의 한숨을 쉬고 나서야, 친구들의 걱정스런 
            물음에는 대답할 겨를도 없이 온 몸에 느껴지는 뻐근함에 인상을 쓰는 무한이었다.
            우는 영희를 안고 달래며 걱정스런 눈으로 무한을 보는 영훈과, 이리 저리 무한의 몸을 살피며 외상이 있는가를 찾는 준섭 
            사이에, 사색이 되어 멀뚱하게 자신을 바라보고 상윤이 있었다.
            물론 몸은 아팠지만, 별로 큰 사고도 그리고 일단은 영희가 무사했기에, 무한은 놀란 친구 녀석을 안심시켜 주기 위해 씩 
            하니 웃어주면서 말했다.

            "상윤아. 나 괜찮아. 걱정하지마."
            "하아.. 씨팔~~!!"

            무한의 말에 그제서야 안심이 되는 듯 상윤은 울상이 되어 험한 말부터 입에 담았기에 무한은 더 빙그레 친구를 향해 
            웃어주었다.
            자신이 몸으로 막아서 이 정도였지, 만약 저 작은 아이가 이 일을 당했다면 이 정도 충격으로도 꽤나 수습이 곤란했을 
            터였기에 그나마 다행이라는 생각이 들었다.
            아마도 무한의 말에 다짜고짜 험한 말부터 내 뱉은 상윤이 녀석도 무한과 같은 생각에 간이 발 아래까지 떨어졌다가 겨우 
            올라가 붙었을 것이었다.
            이런 것을 불행 중 다행이라고 하는 것이겠지...

            "에휴~~ 하여간 눈에 보이는 곳에 피갑칠 한 곳은 없는 거 같다. 다행이네 그나마.
            그래도 아마 집에 가서 보면 여기 저기 멍은 들었을 테니까 파스라도 사다 붙여."
            "응. 알았어. 걱정하지 마."
            "아마 지금은 견딜 만 해도 내일 일어나면 좆나 더 아플 지도 몰라. 
            뒈지게 아파서 견디기 엿 같으면 내일 전화 때려. 
            우리 같은 것들이야 이 정도 들이받아도 소주나 들이부으면서 몇 일 쉬면 또 그냥 저냥 되는대로 살아지지만, 넌 우리보다는 
            몸이 좀 고급이니까 견디기 열라 좆같으면 병원이라도 가자고. 
            배달이고 뭐고 병원 못 가게 뚱땡이 아제가 지랄같이 굴면 확~!! 나와 버리지 뭐. 그렇지 않아도 저 빙신 그만 두고 나만 
            요새 엄청 굴려먹어서 열나 짱나고 있는데...씹~!!
            어디 배달할 데가 거기 뿐이냐. 안 그래? "
            "응. 후후. 알았어. 그럴 게."
            "아. 씨팔. 저 씹새~!! 야~!! 씹새야. 니 눈구멍은 폼으로 뚫어놨냐~!! 이 개잡놈아~!!
            너 무한이 아니었음 어쩔 뻔했어~!! 아이 받아서 죽일 셈이었어~!! 이 병신아~!!"

            무한의 몸을 조사한 후 그나마 심각한 외상이 없는 것을 확인한 후, 그제서야 준섭은 열이 받는지, 많이 풀어지긴 했지만 
            그래도 녀석도 많이 놀란 듯 여전히 파랗게 질린 얼굴이 되어 멍하니 서 있는 상윤에게 버럭 소리를 질렀다.
            그런 준섭의 말에 상윤은 얼굴이 벌겋게 달아오르며 아무래도 혼자서만 욕을 먹는 것은 억울했던지 같이 버럭 소리를 질렀다.

            "지랄 엿 먹어 씹새야. 누가 저런 걸 여기 달고 올 거라고 생각이나 했냐~!!
            한 번도 저런 쪼그만 건 온 적이 없으니까 대충 눈에 보이는 게 없어서 몰랐던 거 뿐이지 내가 일부러 그랬냐~!! 
            젠장맞을~!!!
            뭐 하러 애새끼를 이 밤에 여기까지 달고 오고 그러냐~!! 그냥 집에서 자빠져서 애나 볼 것이지.
            그리고 달고 왔음 지들이 알아서 잘 챙겨야지 왜 나한테 지랄이야~!!
            나도 잘 한 건 없지만 그렇다고 몽땅 내 잘못만도 아니잖아~!!! 아~~ 재섭어. 퉤~!!"
            "아.. 씨팔. 그래도 그 나마 불행 중 다행이라고 생각하고 입 닥치고 있으려고 했더니 이 병신이 존나 야마 돌게 씨부리네.
            야. 씹새야. 내가 내 동생 달고 오는데 니 새끼가 도와 준거 있냐~!!
            듣다보니 존나 열 받네. 
            니가 잘못한 게 왜 없어~!! 내가 니 새끼랑 같이 처먹겠다고 이거 사온 줄 알아~!!
            부르지도 않았는데 지가 튀어오다가 사고 내 놓고는 누구한테 되려 큰 소리야 이 빌어먹을 씹새가~!!"
            "이 씨이~~ 오늘 이빠이 가스 받네. 그 까짓 게 뭐 대단한 거라고 뭐 같은 말라비틀어진 거 몇 입 주워 먹겠다고 
            설치다가 친구 놈들한테 이 따위 말이나 듣고. 
            안 먹어 쟈샤~!! 안 먹으면 되잖아~!! 그리고 이제는 니들하고 안면 깔 테니까 니들도 나한테 안면 까~!!"

            분위기가 점점 험악해 지자 이대로 보고만 있어서는 안 되겠다는 생각에 무한은 억지로 아픈 몸을 일으켜 세우고 베시시 웃으며 
            상윤과 준섭, 그리고 팩하니 돌아서 있는 영훈의 팔을 잡으며 말했다.
            물론 일이 크게 일어났으면 이렇게 된다 해도 할 수 없었겠지만, 그래도 다행히 큰 일은 없었는데 이만한 일로 서로 의지하는 
            좋은 친구들 사이가 벌어지는 건 안 되는 일이었기에..

            "에이..왜 그래. 나도 크게 다친 거 아니고, 영희도 괜찮은데 왜 이렇게 싸워. 별일도 아닌 거 가지고.
            저 봐. 영희도 벌써 괜찮아서 방긋방긋 웃고 있는데. 니들이 이러면 나도 영희도 괜히 더 미안해지잖아. 
            그러니까 나하고 영희봐서 그만 해. 응??
            상윤이가 일부러 그런 것도 아닌데 누구 잘못이 어딨어. 안 그래?
            이건 누구 잘못도 아니고 그냥 사고였어. 그래도 이 정도인 게 얼마나 다행이냐? 
            그러니까 준섭이랑 영훈이 너도 그만 해.
            상윤이 네가 빨리 브레이크 잡아서 그저 부딪친 정도지 난 정말 괜찮아. 
            상윤이가 그렇게 빨리 브레이크 안 잡았음 어쩔 뻔했어. 그치?
            그리고 네 운전 실력을 믿었으니까 내가 영희를 감쌌지 널 못 믿었으면 많이 다칠 게 뻔한데 영희를 안았겠니? 팍 밀어버렸지.
            그러니까 이제 그만하자. 응? 괜찮지? 이제 그만 할 거지?
            자자.. 어서 다 저기 가서 앉아서 먹기나 하자고. 음식 다 식겠다.
            상윤이도 가자. 영훈이가 너무 많이 사와서 어차피 우리끼리 다 못 먹을 거였어."
            "안 먹어. 쳇~~~ 나 갈래."
            "에이~~ 그만 하자고 했잖아. 기분 풀어 상윤아. 응?"

            막상 다친 당사자인 무한이 생글생글 웃으며 모두를 달래자, 셋은 서로를 머뭇머뭇 노려보면서 입술을 씰룩였지만, 그래도 
            그나마 더 이상 입씨름을 하지는 않았기에, 무한은 가장 민망해 할 상윤의 팔을 잡고 아픈 다리를 절룩이며 자리로 끌었다.
            무한의 행동에 상윤은 슬쩍 준섭과 영훈의 눈치를 보며 퉁퉁거리면서 한번 뺐지만, 그래도 무한의 달램에 기분은 많이 
            풀어졌는지 목소리는 이미 한 풀 꺾여 있었다.
            그런 상윤의 모습에 그리고 무한의 말과 행동에 영훈도 준섭도 방금 언성을 높였던 것이 조금은 민망스러운 듯 머리만 벅벅 
            긁다가 준섭이 먼저 자리에 가서 털썩 주저앉으며 말했다.

            "그래. 쌍팔이 씹새야. 어서 와서 앉아서 처먹어.
            좀 놀래서 소리는 질렀지만, 별 일도 아니었는데 괜히 싸울 것도 없으니까..
            어서 와~!! 빙신 너도 오고 무탱이 너도 어서 와서 앉아. 빨리 처먹고 집에 가자. 그래야 내일 또 일찍 일어나서 좆나게 
            구르지.
            쌍팔이 너도 낼 새벽 근무잖아~!!"
            "그래라. 똥 덩어리 같은 자식아. 빨리 와서 처먹어. 이거 처먹겠다고 오다가 이런 개떡같은 일도 생겼는데 안 먹고 가면 
            더 열 받을 거 아니냐."
            "퉤~~!! 이제는 별로 땡기지도 않는데..."
            "아, 드런자식~!! 침 좀 그만 뱉어 씹새야~~ 저 새끼는 심심하면 드럽게 퉤퉤 거려~!!"
            "알았어~~ 안 뱉으면 되잖아~!! 퉤~!!"
            "이씨. 이 씹새 죽을래~!! 그만 하랬지~!~!!"
            "알았다니까~!! 왜 때리고 지랄이야~!! 이씨이~~~
            내가 언제 또 뱉었다고 그래~!! 젓가락이나 내 놔. 이 염병할 자식아~!!"
            "자. 받아 새꺄. 한 번만 더 뱉어봐. 아주 아가리를 팍 꼬매 버릴 테니까~~"
            "아가리 꼬매면 코로 뱉지. 쳇. 큭큭.."
            "으으...미친~~~ 어서 처먹기나 해. 재주도 좋다. 콧구녕으로 침을 뱉게. 쳇.. 큭큭.."


            아직도 아까 잠시의 말다툼에 슬슬 서로의 눈치를 보긴 했지만, 이내 머리를 툭툭 치며 평소 같은 모습이 된 친구들이었기에, 
            솔직히 몸은 점점 더 욱신거리며 아팠지만 그래도 무한은 아프지 않은 팔로 떡볶이 하나를 나무 젓가락에 꼽아 입에 넣으며 
            빙긋이 웃었다.

            거칠지만 무한에게는 소중하고 좋은 친구들이었다. 
            보고 있는 것만으로도 편하고 즐거운 친구들..
            정말 하고 싶기만 하다면 가슴에 숨기고 말하지 못 할 것이 없는 친구들...
            말을 하면 비록 반은 욕이 섞인 대답을 해 주겠지만, 그래도 같이 아파해 주고 한숨을 쉬어줄 수 있을 만큼 내가 겪어내고 
            있는 세상의 힘든 부분을 알아주며 함께 나눌 수 있는 친구들....이었다.
            비록...이제는 그저 노는 것이 아닌, 진심으로 남자를....아니..건우를 혼자 짝 사랑해서 많이 울었고, 그 동안 너무 
            아팠으며, 지금도 힘들어 죽겠다는 말은 아직 이 친구들에게도 할 수는 없었지만.. 
            하지만 믿음은 있었다. 
            언젠가 조금 마음이 편안해진 후 이런 말을 하게 된다면, 친구들은 물론 처음에는 미친놈이라도 욕은 바가지로 퍼붓겠지만, 
            무한의 마음을 위로해 주기 위해 그들의 마음을 또 다 열어줄 것이라는 걸...

            ==========

            할증요금까지 붙을 택시 값이 아깝다며 전철이 다닐 때까지 혼자라도 거기 있겠다면서 고집을 부리는 영훈이었기에, 준섭과 
            무한은 별수 없이 그 시간까지 함께 그 곳에 남아 있어줘야 했다. 물론 영훈 혼자면 누군가의 오토바이 뒤에 타고 가도 
            되겠지만, 영희까지 있는 터라 도저히 오토바이는 불가능했으므로..
            기다리는 내내 욕을 한 바가지하며 하품을 늘어지게 해 대는 준섭이었고, 물론 무한도 피곤했고 또 몸도 아팠지만, 그렇다고 
            자기를 보겠다고 영희까지 데리고 온 영훈을 나 몰라라 혼자 두고 올 수는 없는 일이었다.
            몸이 상당히 안 좋았기에 솔직히 영훈에게 택시 값이라도 주면서 그냥 가라고 하고 싶은 심정이었지만, 영훈의 자존심을 알기에 
            그런 말은 입 밖에 꺼내지도 못하고, 언제 잠들었는지 또 소리도 없이 잠이 든 영희를 꼭 안고 있는 영훈과 함께, 셋은 
            그렇게 전철 역 주변에서 쭈그리고 앉아 시간을 때운 후, 첫차를 태워 영훈을 보내고 오토바이 뒷자리에 앉아 준섭이 기거하는 
            중국 집까지 온 무한이었다.
            아까 다친 곳이 시간이 갈수록 그 통증이 더하고 있었기에 사실 오토바이 뒤에 앉아 준섭의 허리를 잡고 차가운 새벽 공기를 
            맞으며 온다는 것도 만만한 일은 아니었지만, 최대한 그런 표정은 짓지 않으려 노력하며 무한은 준섭의 오토바이에서 내렸다.

            "그럼 들어가. 나 이제 갈게."
            "하암~~ 졸려서 뒤져 버리겠네. 그 빙신 때문에 잠도 못 자고 뭐야 정말. 
            근데 넌 괜찮아 정말? 니들 무슨 고집들이 그렇게 다들 지랄같이 쎄냐.
            택시 값 아깝다고 여태 거기서 개기겠다는 그 빙신도 그렇고, 분명히 몸이 지랄 같을 텐데 집까지 바래다준다고 해도 무슨 
            집에 금덩이라도 숨겨 놨다고 절대로 싫다는 무탱이 너도 그렇고. 에이~~ 쪼다 새끼들...
            물론 네가 싫다고 하니깐 더 물어보지는 않는다만, 그래도 어쩔 때는 너 너무 그렇게 너에 대해 숨기려고 하는 거 보면 열 
            받을 때도 있다고~!! 집 가르쳐 주는 게 뭐 어떻다고 그러냐~!! 우리가 가서 너네 집에서 빌붙어서 개길까봐 재섭게 
            그러는 거냐~!"
            "헤헤. 미안해. 그런 건 아니야. 
            혼자 사는 집이라 청소도 잘 안하고 솔직히 집 같지도 않아서 그러는 거지. 
            나중에 영훈이랑 너랑 청소해 놓고 맛있는 거 시켜 놓고 초대할게. 그러니까 삐치지 말고 어서 가서 자."
            "몰라. 씹새야. 
            씨펄 됐어. 드러워서 안 가. 빙신아~!! 쳇~!!"
            "후후. 괜히 삐친 척 하지 말고, 난 괜찮으니까 걱정하지 마. 너 그래봐야 나 하나도 안 무서운 걸 뭐. 하하하하하..
            그리고 혼자 갈 만 하니까 혼자 가겠다고 하는 거야.
            넌 어서 들어가서 조금이라도 자. 많이 피곤할 텐데. 
            나야 집에 가서 내내 자도 되지만 넌 이제 자도 얼마 못 자잖아."
            "하암~!!! 그러게 말이야. 난 언제 한번 마음놓고 늦잠 같은 거 자보냐. 아씨~!! 엿 같고 개 같은 빌어먹을 
            팔자~~!!
            아주 매일 매일 해가 중천에 뜰 때까지 자보는 게 소원이다. 목구멍이 포도청이라더니 누가 그 따위 말을 했는지 머리에 히터 
            돌리게 딱 맞다니깐. 에유~~~
            누룩돼지 사장 8시 반이면 나오고, 그럼 바로 일어나서 또 오늘 장사할 음식 재료 손질도 해야하니깐 잘 자봐야 두 시간 
            자겠네. 쩝~~~
            그럼 가라. 나 들어간다."
            "응. 안녕."
            "참~~ 집에 파스나 있는 거냐?"
            "아니. 하지만 걱정 마. 한 잠 자고 이따 나와서 사지 뭐."
            "그래라. 그럼. 가라. 하암~~ 졸려.."
            "응.."

            계속 입을 있는 대로 벌리며 하품을 하면서 가게 안으로 들어가는 준섭에게 인사를 한 후 돌아선 무한은, 여태 애써 짓고 
            있던 미소 띤 얼굴을 이제서야 찌푸리며 잠시 몸을 구부리고 꼿꼿하게 서 있느라 더 힘들게 느껴지던 통증을 잠시 완화 시켜야 
            했다.
            그래도 걸어다닐 만 하고 손도 불편하긴 해도 움직여지니까 어디가 부러진 건 아닐 테니 그나마 안심을 하며 다시 몸을 천천히 
            펴고 절뚝거리며 집을 향해 걸었다.
            6시 거의 다 된 시간이었지만, 이제는 꽤나 해가 짧아진 11월 초였기에 아직도 많이 어두운 새벽길이었다.
            거의 인적도 없고, 불빛도 없는 어두운 길을 혼자 걷고 있노라니, 무섭다는 생각에 앞서 조금은 가슴이 후련하다는 느낌이 
            들기도 했다.
            절룩거리며 천천히 걷느라 평소보다 집까지 오는데 두 배는 족히 시간을 잡아먹은 듯도 했지만, 혼자 걷는 새벽길이 그다지 
            나쁘지 않아서 그런지 그 시간이 별로 지루하진 않았다.

            "휴우~~~큭~~!"

            그래도 눈앞에 집이 보이니 저절로 어떤 안도감에 자신도 모르는 한숨부터 흘러나왔다.
            집을 보며 자신의 이런 행동이 무척이나 새삼스러웠던 무한은, 들어가면 또 혼자 있어야 하는 집이었지만, 그래도 이렇게 
            밖에서 일이 있었던 날만큼은 적어도 집이라는 장소의 존재가 편안함을 주는 것인가 보다라는 생각이 들자 기가 막혀 피식 
            웃어버리고 말았다.
            완벽하게 혼자가 되어버리는 집이 그렇게 지긋지긋했는데, 알게 모르게 어느 새 그렇게 혼자만이 꾸민 가정도 이런 느낌을 갖게 
            하고 있었나 보다 싶어 스스로 생각해도 황당했으니까.
            그래도 평지는 그나마 걷는 것이 나았지만 아픈 다리를 매번 들어올려야 하는 계단은 확실히 지금의 무한에게는 난코스인데 
            3층까지 올라가야 할 것을 생각하면 조금은 암담했지만, 그래도 얼른 가서 눕고 싶다는 생각이 굴뚝 같이 밀려 올라오자 
            무거운 발걸음을 떼어 천천히 계단을 올라갔다.

            "허억..."

            거의 다 올라갔을 무렵, 3층이 시작되는 계단 앞에 커다란 물체가 계단에 앉아 세운 무릎에 머리를 박고 몸을 동그랗게 말고 
            있는 것을 보고 화들짝 놀란 무한이었다.
            하지만, 어두워서 그 형체가 잘 보이지 않는다 해도 무한은 저 형체가 건우라는 걸 직감적으로 알 수 있었기에, 바보처럼 
            몸이 아프다는 것도 순간적으로 다 잊고는 가슴부터 쿵쿵 뛰기 시작했다.

            왜 이 시간에 건우가 여기에 있는 건지.. 
            대체 언제부터 저기에 있었던 건지..
            아무래도 잠이 들은 것인지 무한의 기척에도 꼼짝 안하고 있는 건우를 보고 있는 무한의 머리는 순간적으로 마구 복잡해지고 
            있었다.
            걱정이 됐다. 
            저렇게 저기 오래도록 앉아서 잠이 들었으면 꽤나 추웠을 텐데..
            행여 감기라도 걸린 것은 아닐까 괜한 걱정이 되는 마음에 손을 뻗어 건우를 깨우려던 무한은, 또 홀랑 지난 일을 다 잊고 
            이렇게 행동하는 자신의 모습을 번뜩 깨닫고는 얼른 내밀었던 손을 거둬들이고는, 그냥 두고 올라갈 수도, 그렇다고 깨울 수도 
            없는 이 상황에서 망설이며 그저 건우를 떨리는 가슴에 침만 꼴딱꼴딱 삼키며 바라보고 있었다.
            한참을 그저 그렇게 보고 있었지만, 건우는 그 자세 그대로 여전히 꼼짝도 안 하고 있었다. 하지만 조금 시간이 흐르자 
            건우를 보고 놀랐던 마음에 잠시 잊고 있던 몸의 피곤함이 슬슬 무한에게도 밀려들어 왔기에, 별 수 없이 무한은 결단을 
            내려야 했다. 건우가 잠이 깨도록 이대로 보고만 있는 것은 불가능했기에..

            "하아~~~"

            일단 떨리는 가슴에 숨을 고르기 위해 한 숨부터 크게 몰아쉬고는 작은 목소리로 말했다.

            "건우야~~~"
            "........"
            "건우야~~~"
            "........으음..."
            "야~!! 고릴라~!!!!"
            "으음...쩝~~~"

            작은 목소리에는 쉬이 깨지 않는 건우였기에 무한의 목소리는 점점 커져 가면서 몇 번을 더 불러야 했고, 결국은 빽~!! 
            하니 소리를 지르고서야 부시시 몸을 움직이더니 눈을 꿈뻑꿈뻑 뜨고 머리를 벅벅 긁으며 무한을 올려다보는 건우였다.
            그렇게 부시시한 잠이 덜 깬 바보 같은 모습의 건우였지만, 그래도 그런 모습을 보고도 무한의 가슴은 더 쿵쿵 뛰고 있었기에 
            무한은 스스로도 도리질이 쳐질 정도였다.
            얼마나 이런 자신의 모습이 한심하고 바보 같은지..
            어두워서 잘 보이지는 않았지만, 그래도 희미한 형체라도 건우의 얼굴을 보자 고작 만 하루 반을 못 본 건우를 얼마나 자신이 
            그리워하고 있었는지 깨달아 버렸기에....
            하지만 무한은 최대한 무표정한 얼굴로 다시 입을 열었다.

            "너가 왜 여기 있는 거야?"
            "넌 어디 갔다 이제 오는데?"
            "내가 먼저 물었잖아. 왜 여기서 자고 있는 거야. 응?"
            "휴우~~~~"

            무한의 물음에 건우는 한숨만 쉬었다.
            아까의 그 상황에서 딱히 갈 곳도 없었을 뿐더러, 솔직히 말하면 너무나 당연하게 자신은 다른 생각은 할 겨를도 없이 다리가 
            지 멋대로 움직여 무한에게 와 버렸으니까..
            하지만, 건우가 왔을 때 무한의 집은 어제처럼 또 빈집이었기에, 이제는 승진과 현우의 그런 일 보다 무한의 부재에 대해 
            발끈하는 기분에 어떤 오기가 발동해, 다른 친구녀석의 집으로 가도 됐지만 일부러 죽치고 기다리고 있었다.
            물론 자신이 그 사이에 잠이 들었었다는 건 자신도 몰랐지만...
            하지만 막상 무한이 나타나서 저렇게 묻자, 무한에게 발끈했던 기분보다는 아까의 소동에 대해 자신의 심난한 처지에 쉽게 
            무한에게 솔직하게 입을 뗄 수가 없었기에 한숨부터 쉬어야 했다.

            아무런 말도 안하고 그저 한숨만 쉬는 건우였기에 무한은 다시 물었다.
            솔직히 집으로 데리고 들어가기는 썩 내키지 않았다. 물론 더 솔직한 마음으로는 당연히 데리고 들어가 건우의 품에서 푹 자고 
            싶다는 마음이 백 배 천 배 간절했지만, 이제는 그런 건 안 되는 것이기에 그것이 안 될 바에는 차라리 같이 있지 않는 
            편이 나았으니까..

            "왜 여기 있냐고. 응? 집에 아무도 없는데 열쇠 없어서 이리 온 거야?"
            "하아.. 그건 아니고...
            어쨌든 나 너네 집에서 몇 일 있어도 되겠냐? 가능한 한 짧게 있을 게.
            아침에 공항에 연락해 보고 비행기 표 최대한 빨리 구해지는 대로 미국에 들어갈 거니까 그 때까지만 있자."
            "어?? 하.........아..........그...그게...." 

            건우의 대답에 순간 무한의 마음속에는 또 어떤 기대감이 슬며시 피어오르는 동시에, 또 그만큼 가슴이 철렁 내려앉아 황당한 
            표정이 되어 말을 더듬거렸다.
            무슨 일인지는 모르겠지만 하루도 아니고, 그렇다고 자신 때문도 아닌 건우가 자진해서 자신의 곁에 당분간 있겠다고 말하는 
            것은 솔직히 아직도 가슴이 떨릴 수밖에 없는 말이었지만, 최대한 빨리 미국으로 들어가겠다는 말은 아무리 안 그런 척 한다 
            해도, 한 번이라도 더 보고 싶고 이왕이면 하루라도 더 잡고 싶은 것이 솔직한 심정이기에 비록 좋은 티는 못 낸다 해도 
            건우의 그 말이 절대로 반가운 건 아니었으니까.
            게다가 당연히 갈 건우라는 건 알았지만, 막상 건우의 입에서 저렇게 이제는 정말 영영 다시는 못 볼 지도 모른다는 의미인 
            돌아간다는 말이 상당히 기분을 우울하게 만들어 버렸다.

            "안 되겠냐? 너가 안 된다고 하면 그냥 가고..."

            건우의 물음에 무한은 잠시 생각에 빠졌다.
            안 그러자고 했으니까... 
            이제는 건우를 곁에 두고도 아무렇지도 않기로 했으니까...
            딱 그 만큼만 좋아하기로 했으니까..
            그리고 자신이 건우를 사랑하는 마음은 이제 건우에게 들키지 않기로 했으니까..
            차라리 안 된다고 하면 그게 더 내 마음을 내가 못 잡아서 피해 버린다는 비겁한 행동일 지도 모르니까..

            지금 이렇게 생각하는 것도 어쩌면 건우를 놓고 싶지 않아서, 내 곁에 두고 싶어서, 보내고 싶지 않아서 내 멋대로 해석해 
            버린 것일지도 모르겠지만, 하여간 잠시 생각을 하는 동안 기특하게도 무한의 대답을 인내심을 가지고 기다려주는 건우에게 다시 
            예전의 조금은 덤덤했던 기분의 미소를 얼굴에 만들며 대답해 주었다.

            "그렇게 해. 들어와."

            물론 왜 이렇게 건우가 왔는지, 왜 저런 말을 하는지 궁금했지만, 더 이상 아무 것도 묻지는 않고 그냥 그렇게 웃으며 
            대답만 해주고는 계단을 올라가는 무한이었다.
            만약 더 이상 건우에게 어떤 것을 궁금해한다는 것은 그에게 아직도 미련이 많이 남아있다는 걸 들키게 될 까봐..


            하지만 그렇게 미소지으며 돌아서서 계단을 올라가는 무한의 모습을 본 건우는 약간 인상을 썼다.
            저런 미소......일요일에 헤어질 때 보였던 것과 같은 느낌이 나는 저런 무한의 미소..
            저 미소가 싫었다. 여전히 거리감이 느껴졌으니까...
            물론 무한이 물어본다고 지금 기분 상 그 일에 대해 다 말해주지는 않겠지만, 차라리 꼬치꼬치 물어보고 화를 내더라도 진심이 
            보이는 얼굴을 보여줬으면 좋겠는데, 지금 무한이 보이는 저 미소는 진짜 무한의 표정이 아닌 듯 해서 별로 예쁘지 않았다.
            게다가 앞서 계단을 올라가는 무한의 걸음걸이가 상당히 불편해 보였기에 더욱 인상을 찌푸리는 건우였다.


            집으로 들어가 단 한번도 건우를 쳐다보지 않고, 또 한 마디 말도 없이 옷 방으로 쑥 들어가 버린 무한이었기에, 건우는 
            여전히 약간은 찌푸린 얼굴이었지만 자신 역시 지금 기분이 무한과 어떤 말을 할 기분은 아니었기에 그저 그 표정으로 멀뚱히 
            서서 무한을 바라보기만 하고 있었다.

            "후우~~~"

            한숨만 나왔다.
            뭐가 이렇게 되는 일이 하나도 없고 가슴이 답답하게만 되는 건지..
            일요일 그 순간을 기점으로 무한이 왜 저렇게 변해 버린 건지 알 수도 없었고, 현우와의 일도 그렇고..
            정말 기분이 너무나 다운되었기에 기운이 쪽쪽 빠지는 느낌이었다.

            "건우야. 미안하지만 이것 좀 꺼내서 들어다 줄래?"

            옷 방에서 옷을 갈아입은 무한은 아무래도 몇 일 건우와 함께 있으려면 이불을 꺼내야겠다는 생각에 구석에 쌓아 둔 이불 
            보따리를 꺼내려 했지만, 몸이 마음 같지 않았기에 별 수 없이 옷 방에서 빼꼼히 얼굴을 내밀고 건우를 불러야했다.
            건우와 한 침대에서 잘 수 있다면 더 없이 좋겠지만, 이젠...그러면 안 되니까...
            무한의 말에 건우는 여전히 쌩뚱맞은 얼굴이었지만, 별 말없이 옷 방으로 터덜터덜 들어왔다.

            "이게 뭔데."
            "이불.. 너 몇 일 있겠다고 했잖아. 그래서...."

            여전히 자신은 보지도 않고 바닥에 앉아 이불 보따리만을 만지작거리며 하는 무한의 말에 건우는 잠시지만 빤히 무한의 얼굴을 
            바라보았다.
            겉으로 보이는 얼굴은 별로 달라진 건 없었지만, 확실히 무한의 표정은 딱 집어 말할 수는 없어도 뭔가 전하고 틀려진 
            표정이었기에, 건우는 또 한번 한숨을 쉬었다.
            그리고 무한의 말에 또 한 번 서운한 기분이 들어 더 기운이 빠져 버리는 듯한 기분도 들었다. 
            솔직히 말해 한 번 그렇게 잤었기에 당연히 지난번처럼 무한과 한 침대에서 잘 것이라고 생각했었고, 어쩌면 조금은 그 때의 
            그런 기분을 기대하고 있었는지도 몰랐다.
            그렇게 무한을 품에 안고 자면서 지금 이렇게 기운 빠지는 자신의 기분에 조금은 무한으로 인해 위로를 받고 싶었는지도 몰랐다.
            하지만, 이불 보따리를 꺼내 달라는 무한의 말은 건우로 하여금 또 한번 어깨를 처지게 만들었다.

            무한은 자신의 말에 건우가 대답도 안 하고 그저 멀뚱하니 서 있기만 했기에 고개를 들어 살짝 건우의 얼굴을 바라보다가 
            가슴이 철렁하는 내려앉았다.
            아까는 어두워서 보지 못했고, 집에 들어와서도 바로 옷 방으로 들어와 버렸기에 몰랐는데 지금 밝은 곳에서 본 건우의 오른 
            쪽 뺨이 많이는 아니었지만 조금 부어있었고, 코피가 났던 듯 콧구멍 주위에 피 딱지가 앉아 있었으며, 얼굴에도 이리 저리 
            핏자국이 묻어 있었으니까.
            깜짝 놀란 무한은 자리에서 벌떡 일어나 눈을 동그랗게 뜨고 손을 올려 건우의 얼굴에 손을 대려다가, 번뜩 현실이 생각 나 
            얼른 손을 다시 내려 버리며 고개를 돌렸다.

            이제는 상관 말아야 하니까..
            이제는 건우 일에는 아무런 감정이 없는 듯 보여야 하니까..
            다시는 이런 내색을 보여서 이용당하지 말아야 하니까..

            하지만 그래도 놀라고 궁금한 마음에 다시 자리에 앉으며 되도록 차분한 목소리로 물었다.

            "다쳤어? 아니.. 누구랑 싸운 거야?"
            "..........흐음.."
            "10:1로라도 붙은 거야? 네가 맞아서 코피가 날 정도라면?"
            "아니야. 그런 거."
            "그럼 네가 그 정도면 상대방은 지금 병원 중 환자실에 있는 거야?
            그런 사고 쳐서 집으로 못 들어가고 여기 온 거야?"
            ".........."
            "더 다친 곳은 없어? 괜찮은 거야?"
            "휴우~~~ 그거 이불 보따리냐? 비켜 봐. 꺼내 줄게."
            "아아~!!! 아아.....윽..........읍............"

            무한의 물음에 아직은 솔직한 대답을 해 줄 심정이 아니었기에, 건우는 대답을 피하며 이불 보따리를 끄집어내기 위해 이불 
            보따리 앞에 앉아있는 무한의 팔을 슬쩍 손으로 밀자, 갑자기 무한이 팔을 잡고는 인상을 팍하니 쓰며 신음을 흘리며 고개를 
            숙였다.
            처음에는 순간적이라 나오는 대로 비명을 질렀지만, 이내 무한은 이를 악물고 신음을 참아내고는 있었다. 
            하지만, 그런 무한의 모습에 이번에는 건우의 가슴이 철렁 내려앉아 눈이 휘둥그래졌다.

            걷는 것도 불편해 보였는데, 팔도 다친 건가...싶어서...
            싸움은 자신이 한 게 아니라 혹시 이 녀석이 하고 온 게 아닌가 싶었다.
            물론 아까의 복장으로 미루어 보아 건우가 걱정하던 그런 요란한 곳에 갔다온 거 같지는 않았지만, 그래도 어디 가서 또 이 
            야밤까지 신나게 놀다가 괜한 시비가 붙어 깝죽거리다가 한 대 터지고 온 건 아닌지..
            비록 얼굴을 멀쩡했지만, 다리도 팔도 다친 것으로 봐서는 뭔가 있다는 생각이 들었다.
            하여간 순간 깜짝 놀란 건우는 얼른 무한이 곁에 바짝 앉으며 조금 커진 목소리로 물었다.

            "왜 그래? 너도 다친 거야?"
            "으윽. 아니야. 괜찮아."
            "괜찮긴 뭐가 괜찮아. 어디 봐. 많이 다친 거야? 아까 걷는 거 보니까 다리도 다친 거 같던데.."
            "됐어. 괜찮다니까. 만지지마. 네가 만지는 게 더 아파~!!"
            "흡~~"

            다친 곳을 살펴보려고 무한의 팔을 잡으려는 건우의 손을 무한은 매몰차게 손으로 처내며 냉랭해진 얼굴로 건우를 쏘아보았기에, 
            순간 흠찟한 건우는 손을 도로 거둬들이고 무한을 그런 바라만 봐야 했다.
            건우와 잠시 그렇게 눈싸움을 하던 무한이었지만, 이내 고개를 숙이고 말았다.
            역시 힘들었다. 이렇게 마음에도 없는 차가운 눈으로 건우를 바라봐야 한다는 건...

            "이거나 저기 큰방에다 갖다 줘. 난 거기서 잘게. 넌 침대에서 자."
            "아니야. 너가 침대에서 자. 몸도 안 좋아 보이는데. 내가 거실 바닥에서 이불 깔고 잘게. 그 방은 사용하지 않아서 
            먼지도 많던데.."
            "그냥 방에 갖다 줘. 내가 거기서 잘 거야. 어제 다 청소했어. "
            "그럼 거실에서 깔고 자. 그 방은 썰렁하기까지 하던데.."
            "보일러 틀면 돼."
            "꼭 그래야 돼? 꼭 방에 가서 자야겠어?"

            한 침대에서는 못 잔다 하더라도 그래도 지금 기분에 중간에 벽까지 두고 무한과 떨어져서 자고 싶지는 않은 건우였기에, 
            무한이 자신을 저런 냉랭한 눈으로 보고 있다 해도 조금은 솔직한 마음으로 무한에게 말했다. 
            약간 풀이 죽은 듯한 건우의 말투에 무한은 괜히 또 마음이 약해지려는 기분이 드는 것이 사실이었다.
            절대로 이렇게 하는 건 자신의 본심이 아니긴 무한도 마찬가지니까..
            하루라도 좋고, 한 시간이라도..아니 일 분이라도 그 마음이 진심이라면 건우와 함께 자고 싶었지만, 그 마음이 진심이 아닌 
            걸 알기에 그렇게 하는 건 더 자신에게는 더 힘든 일이라는 걸 이제는 너무나 잘 알고 있었기에..무한은 다시 눈을 돌리며 
            냉정한 말투로 대답했다.

            "응. 방에서 잘래. 난 그게 편해."
            "............."

            무한의 대답에 건우는 더 이상 아무런 말도 하지 않고 자리에서 벌떡 일어나, 이불 보따리는 끄집어 내 손에 들고, 퍽퍽 
            걸어 옷 방을 나가 큰 방 문을 열고 휙하니 집어 던져 버렸다.

            이제는 건우 자신도 조금 화가 나는 것도 같았다.
            아무리 봐도 무한도 자신에게 화가 난 것처럼 보였다.
            근데 왜 화가 났는지 알 수가 없어서 그게 화가 났다.
            차라리 현우처럼 명쾌한 이유나 있으면 속이 시원할 텐데, 속에 있는 말도 안 하면서, 표정 뿐인 웃음이나 베실베실 웃기나 
            하고, 자신을 저런 냉랭한 눈빛으로 보며 거리를 두려고 하는 것이 싫었다.
            무한에게까지 지금 이런 취급을 당하고 싶진 않았는데..
            조금은 지금의 자신의 이런 기분이 무한에게 오면 위로 받을 수 있을 줄 알았는데..
            까만 바가지머리를 팔랑거리며 전처럼 나를 향한 웃어주는 그 귀여운 웃음을 보고 나면, 그리고 자신의 반도 안 될 지도 
            모르는 작은 몸이지만 꼭 안고 한 잠 자고 나면, 지금 기분이 나아질 것이라고 기대했는데...
            지난번에 그렇게 좋았던 것처럼...
            하지만 지금 건우를 대하는 무한의 모습은 현우가 자신을 보던 느낌이나 별 다를 것이 없었다.
            왜 다들 자신에게 이러는 건지..
            뭘 그렇게 잘못했다고~!! 
            답답한 가슴이 금방이라도 터져 버릴 듯했지만, 꾹..하니 참는 건우였다.
            하도 되는 일이 없기에, 여기서 또 괜히 기분대로 성질 부렸다가는 더 나쁜 일이 생길까봐 이제는 그런 것도 걱정이 되어 
            소심해져 버려서...

            "그럼 씻고 자. 얼굴에 피가 많이 묻었어.
            나..그럼 들어가서 잘게. 잘 자."
            "넌. 넌 안 씻어?"
            "어...난....좀 피곤해서....그냥 잘래."
            "..........."

            건우가 무한의 말에 대답 없이 침대에 털썩 앉아버리자 무한은 그런 건우를 보고는, 슬며시 곰 인형 하나를 손에 질질 끌고는 
            방으로 들어가 문을 닫았다.

            "하아..."

            문을 닫은 무한은 한숨부터 쉬고는 벽에 기대앉아 곰 인형에 얼굴에 묻어버렸다.
            또 바보같이 눈가가 뜨거워졌다.


            ********

            43.

            가슴이 아팠다. 
            정말 이러기 싫은데...
            사랑하는데..아직도 이렇게 미치도록 사랑하는데..
            안기고 싶은데.. 저 넓은 품에 안겨서 사랑한다고, 사랑해 달라고 말하고 싶은데...
            바로 곁에 두고 말도 못하고, 티도 낼 수 없으며 되려 냉정한 얼굴을 해야하는 이런 상황이 정말 속상했다.
            그리고 건우의 얼굴..
            보기만 해도 아까운 그 얼굴이 퉁퉁 붓고 피가 묻은 것을 본 것이 마음이 쓰렸다.
            내 손으로 조심스럽게 닦아주고, 그 부어버린 볼에 얼음찜질이라도 해 주며, 누가 이랬냐고 널 이렇게 만든 놈이 누구냐고 
            물어보고 당장 달려가서 한 대 때려주고 싶은데....
            그 상처에 손 끝 하나도 댈 수 없고, 한 마디도 속에 있는 말을 할 수 없는 지금이 너무 억울했다.
            역시 스스로 자신을 시험에 들게 한 일은 바보 같은 짓이었다는 것만 또 한번 확인한 꼴이었다.

            무한이 방문을 닫아버리고 거실에 혼자 남겨진 건우 역시 멍한 기분은 마찬가지였다.
            무한으로 인해 화가 나기도 하고 걱정이 되기도 하고..하여간 복잡한 마음이었지만, 그것에 대해 한 마디도 물어볼 수가 
            없었다.
            어디서 다친 것인지...왜 다친 것인지..
            어제는 어디에 갔다왔으며...오늘은 또 어디를 갔다왔는지..
            그리고 왜 갑자기 그렇게 자신에게 이런 식으로 대하는 건지..
            모든 것이 궁금하고 답답했기에 한숨만 푹푹 쉬다가, 자신의 얼굴을 보고 놀라던 무한이었기에 대체 어떤 몰골인지 확인이라도 
            하고 일단은 묻은 피라도 씻자는 생각에 욕실로 들어간 건우였다.

            거울을 본 건우는 피식 웃어버리고 말았다.
            이런 꼴이니 무한이 그렇게 놀랐지 싶었다.
            조금 묵직하게 느껴지던 오른 쪽 볼이 퉁퉁 부어있었고, 코밑이며 얼굴이며 여기 저기 피가 묻어 엉망이었다. 게다가 여태 
            몰랐는데 코피를 닦아냈던 손이나 옷도 마찬가지였고..
            자신의 이런 몰골을 보니 아까 화가 나서 자신에게 주먹을 날리던 현우의 얼굴이 또 떠올라 한층 심난한 마음이 더했기에, 
            고개를 설래설래 저어버린 건우였다.
            일단은 자꾸만 심난해지는 마음을 잡기 위해 찬물을 틀어 벅벅 세수를 하고 밖으로 나와, 전처럼 팬티 하나에 티셔츠 하나만을 
            남기고 옷을 훌렁훌렁 벗은 후에 침대로 누웠다.
            비록 가운데 벽이 있긴 했지만, 그래도 무한을 지금은 곁에 두고 있으니 그나마 마음이 좀 편한 것도 같았다.
            어디서 뭘 하다 왔나를 생각하면 또 은근히 열이 받치는 것도 사실이었지만, 하여간 지금은 한 지붕아래 두고 있으니까...
            왜 이런 기분이 드는 건지 알 수는 없었지만, 그래도 좀 전에 무한도 없었던 때보다는 마음이 한결 나은 것도 같았다.
            하지만 마음이 무거워서 인지 아니면 아까 계단에서 그렇게 새우잠이라도 자서 그런 건지....피곤한 몸임에도 쉽게 잠이 오지 
            않아 자꾸만 이리 저리 뒤척이기만 했다.

            방에 들어가 좁고 어둡고 조용한 공간 안에 이불을 깔고 누운 무한도 그건 마찬가지였다.
            몸을 뒤척일 때마다 온 몸에서 비명을 질러대고 물먹은 솜처럼 무겁고 피곤한 몸이었지만, 잠이 오질 않아 억지로라도 잠들기 
            위해 감고 있는 눈은 찡그려질 만큼 점점 더 힘을 주고 있었다.
            하지만 그럴수록 온 신경은 건우가 자고 있을 거실에만 잔뜩 예민하게 집중이 될 뿐 절대로 잠은 오지 않았다.

            서로의 상처를 어루만져 주고, 또 그렇게 서로를 위로하고 싶은 같은 마음임에도, 둘은 섣불리 누가 먼저 그런 말도 행동도 
            하지 못하고 애만 태우며, 그렇게 한참을 뒤척이기만 했다. 만약 마음먹은 대로 그렇게 서로에게 해 주고 서로를 가슴에 안고 
            누웠다면 1분도 안 돼 잠이 들었겠지만....
            그렇지 못했기에 예민한 신경 줄만 더 팽팽해져, 정말 한참이 지나서 그 질긴 신경 줄이 피곤함에 져 버릴 수밖에 없는 밝은 
            햇살이 방안과 거실에 가득 들어오는 시간이 되어서야, 둘은 겨우 비슷한 시간에 각각 떨어진 곳에서 잠이 들었다.


            ==========

            "뭘 쓰고 있어? 빨리 안 나가면 늦잖아."
            "응. 잠깐만. 다 썼어."
            "뭔데?"
            "응. 별거 아냐."
            "헥...뭘 이런 걸.."

            의대라는 것이 고등학교보다 더하면 더했지 덜한 것이 없는 터라 늘 1교시부터 강의가 있는 둘이었기에 항상 아침시간이 바쁜 
            승진과 현우였다.
            하지만, 학교가 멀기에 항상 승진이 한 시간 먼저 집을 나서곤 했는데, 그 정신없는 시간인데다가 어제의 좋지 않았던 일로 
            늦게 잠이 든 둘이었기에 살짝 늦잠까지 잤던 터라 오늘따라 더 바쁜 이 아침에, 승진이 학교 갈 채비를 다 하고도 책상 
            앞에 서서 뭔가를 쓰고 있었기에 현우는 아침 먹은 설거지를 하다 말고 꾸물럭 거리고 있는 승진의 옆으로 와 슬며시 승진이 
            쓰고 있는 것을 보다가 황당한 표정을 지었다.

            승진이 쓰고 있던 것은 다름 아닌 건우에게 쓰는 쪽지였다.
            아무래도 아직도 감정이 덜 풀린 듯 한 현우였기에, 자신 역시 별로 좋은 성격은 아니지만, 그래도 별수 없이 자신이라도 이 
            짓을 해야 할 듯한 생각이 들어..

            [건우야. 
            우리 없을 때 집에 올까봐 쪽지 쓴다. 혹시 안 들어올지도 모르지만...
            하여간 어제 일...현우도 어제는 갑자기 일어난 일이라 욱하는 마음에 그랬지만, 지금은 많이 풀렸어. 그리고 너 때린 거 
            미안하게도 생각하고 있고..
            그리고 나도 어제는 좀 놀랬지만 이제는 괜찮거든. 
            우리도 알아. 네가 일부러 그런 거 아니라는 거.
            그러니까 그 일로 너도 더 이상 신경 쓰지 말고 없던 일로 하고, 얼마 남진 않았지만 있는 동안 그 동안 서로 시큰둥했던 
            거 다 잊고 정말 재밌게 지냈으면 좋겠어.
            혹시 들어오면 나가지 말고 집에 있어. 응?
            그럼 나 학교 가야 해서 바빠서 이만 쓸게.
            꼭 이야. 혹시 집에 와서 이거 보면 집에 있어. 알았지?...............승진]

            "헐.. 이게 뭐야. 완전히 가출한 아들한테 다 용서할 테니 들어와라.. 그 꼴이잖아. 큭큭."
            "쳇. 그럼 어쩌냐. 이렇게 라도 해야지.
            에혀..참 내 팔자 기구하다. 어쩌다가 이 놈의 지긋지긋한 박씨 종자 사이에 끼여서, 그 꼴을 당해놓고도 바보같이 
            헤헤거리면서 팔자에도 없는 낯간지러운 이런 거나 쓰고있으니.... 쩝~~"
            "하하하하하. 하긴 그래. 너 나 만나서 성격 참 좋아졌지. 예전에는 지 맘에 안 들면 무조건 틱틱거렸는데, 지금은 그 
            때에 비하면 천사가 다 됐어. 하하하하하.
            고맙게 생각해. 서방 잘 만나 사회생활하기 좋은 성격으로 개조됐으니.."
            "헉. 웃기고 있네 쟈식~!! 나 변한 거 생각하면 스스로 생각해도 치가 떨려 죽겠는데...
            간다~! 말 같지도 않은 말씀 그만 하시고 남은 설거지나 하셔~!!"
            "응. 그래. 갔다와. 쪼옥~~"
            "응. 쪼옥.. !!! 이크~!! 정말 늦겠다. 그럼 갔다올게. 헤헤."

            승진이 가방을 어깨에 매며 조금은 원망이 담긴 척!!한 눈으로 현우를 째려보며 말하자, 그래도 현우는 그런 승진의 모습도 
            그저 예쁘기만 해 입술에 힘차게 뽀뽀를 해 주었다.
            그런 현우의 입맞춤에 또 베실베실 참지 못하고 웃음을 웃던 승진은 현우의 귀를 잡고 볼에 딱 그만큼의 강도로 뽀뽀를 해 
            주고는 후다닥 밖으로 뛰어 나갔다.
            승진이 철문을 닫고 나가도록 현관 앞에서 바보같이 웃으며 멍하니 승진의 모습을 보던 현우는 승진의 모습이 사라지자, 한숨을 
            한 번 푸욱..쉬고는 안으로 들어와 침대에 걸터앉아 폰을 들었다.
            승진이 저렇게 까지 하는데, 아무래도 건우에게 전화를 해서 그야말로 '아빠팬티 줄여놨다. 어서 들어와라..'식으로 달래서 
            집에 오라고 해야 할 듯 했기에..
            하지만, 전화기 버튼을 누른 후 귀에 폰을 대고 있던 현우는 작게 인상을 썼다.
            어제 들어왔다가 바로 또 나가서 충전을 못해서 빳데리가 다 됐는지, 아니면 면목이 없어 아예 전원을 끈 것인지 하여간 
            자동응답 메시지만 나오고 있었으니까..

            "휴우~~"

            또 한번 한숨을 쉬며 폴더를 닫은 전화기를 침대에 던진 현우는 침대에 벌렁 누워 잠시 생각에 빠졌다.
            물론 승진의 말대로, 그리고 승진이 저렇게까지 하니 승진을 봐서라도 건우에 대한 원망을 접어야 하는 게 맞는 것도 같지만, 
            솔직히 아직도 승진이 어제 당했던 일을 생각하면 머리털이 쭈뼛 서는 듯 했기에 가슴에는 건우에 대한 앙금이 남아 있었다.
            그렇다고 미국에서 온 동생을 이렇게 내쫓아 버린 것에 대한 찜찜함도 또 한 편으로는 마음을 무겁게 했기에 참으로 머리가 
            복잡했다.
            하지만 역시 사랑을 하게 되면 동생보다는 마누라가 먼저 인지, 저렇게까지 하는 승진이 실망하지 않게 건우가 돌아왔으면 하는 
            마음이 더 많은 것도 같았다.
            이렇게 자신이 승진이라면 벌벌 떠니 이런 것이 눈에 보여 건우가 자꾸 승진에게 더 숫여우라고 하는지도 모르겠지만...
            막상 이런 생각을 하니 슬며시 건우에게 미안한 생각도 드는 것이 스스로 생각해도 기가 막혀, 피식 웃으며 남은 설거지를 
            하기 위해 씽크대 쪽으로 걸어가는 현우였다.
            하긴...좋은 게 좋은 것이고 많이 놀라긴 했지만 그래도 별 일도 없었으며, 승진도 금방 툴툴 털어 낸 듯하니, 이 
            정도에서 모두를 위해 자신이 마음을 푸는 것이 좋겠다는 생각에 설거지를 하며 혼자 중얼거렸다.

            "자식~!! 대체 어딨는 거야. 있을 때는 귀찮더니 막상 이렇게 내쫓고 나니 또 마음 심난하게 걸리네. 자식은 동생이 
            아니라 평생 목에 가시 같은 웬수라니까. 젠장..
            휴우~~ 저렇게 딱 나하고 너한테만 착한 네 형수 생각해서라도 꼭 오늘 들어와라. 망할 자식."

            =============


            시간이 얼마나 지난 건지..얼마나 잔 건지 알 수는 없었지만, 아직도 밖이 환해 보이는 시간에 부시시 눈을 뜬 무한이었다.

            "으으...끄응..."

            자리에서 일어나기 위해 몸을 뒤척이던 무한은 준섭의 말대로 한 잠 자고 일어나니 어제 보 다 몸이 더 아팠기에 저절로 
            흐르는 작은 신음을 겨우 참아가며 몸을 일으켰다.
            그래도 화장실을 가고 싶었고 또 반드시 그건 가야만 했기에, 살금살금 문 쪽으로 기어가 문틈에 귀를 가까이 대 봤다.
            혹시나 건우가 벌써 깨 있는 건 아닐까 해서.
            물론 내 집에서 겨우 화장실을 가는 것까지 자신이 눈치를 봐야할 필요도, 그리고 이러지 않을 자신 있다는 마음에 건우를 
            들어오라고 해 놓고 바보같이 이렇게까지 신경을 써서도 안 되겠지만, 어쩔 수 없이 자꾸만 조심스러운 게 사실이었다.

            "휴우~~"

            밖에 건우가 있다는 생각을 하면 여전히 가슴이 떨려 가슴을 진정시키기 위해 작은 한숨부터 몰아쉬며 더욱 귀를 쫑긋 
            세워보았지만, 역시 아직 자고 있는 것인지 밖에서는 아무런 기척도 들리지 않았기에 조금은 안심을 하며 용기를 내서 살짝 
            문을 열고 얼굴만 빼꼼 내밀어 살펴본 무한은 저도 모르게 베시시 웃고 말았다.
            지난번처럼 티셔츠 하나에 삼각팬티 하나만 달랑 입은 커다란 건우가 침대에 몸을 옆으로 해서 누워서는, 이불을 델델 말아 
            가랑이 사이에 끼고, 베개를 가슴에 안고 낮게 코를 골며 잘도 자고 있었기에..
            역시나 이미 눈에 꼭 씌워버린 이 놈의 사랑의 콩깍지는 어쩔 수 없는 것인지, 덩치가 산만한 건우의 그 모습이 무한이 
            눈에는 왜 저리 귀엽게 보이는 건지..
            가능하기만 하다면 이렇게 이 자리에 내내 앉아서 건우 자는 모습만 보고 있어도 행복할 듯했다.
            게다가 지금은 건우가 자고 있기에 마음놓고 실컷 볼 수 있으니...
            하지만, 이미 빵빵해진 방광은 그런 몰래 느끼는 행복을 무한에게서 빼앗고 있었다.
            금방이라도 터져 버릴 것 같았기에 무한은 별수 없이 이 기쁨의 순간을 포기하고 일어서려 하자 또 여기저기서 아프다고 비명을 
            지르는 몸이었기에, 나오는 신음을 겨우 참아가며 이리 저리 몸을 꾸물꾸물 움직이며 일어나야 했다.

            최선을 다해 살금살금 걸어 욕실로 들어가 아주 조심스럽게 욕실 문을 닫고, 일을 보고 난 후, 변기 물을 내리며 오늘 따라 
            유난히 요란하게 들리는 물소리를 못마땅한 얼굴로 바라보다가 살금살금 고양이 세수를 한 후, 어느 정도 물소리가 잠잠해진 후 
            문을 열고 나와 살금살금 다시 방을 향해 걷는 무한이었다.
            하지만, 마치 홀린 듯 저절로 발은 방이 아닌 침대로 가고 있었고, 건우 앞에서 뚝..하니 멈추고 말았으며, 무한의 시선은 
            잠들어 있는 건우의 얼굴에 못 박힌 듯 박혀 있었다.
            피는 닦아냈는지 그나마 말끔해진 얼굴이었지만 아직도 퉁퉁 부어있는 볼은 무한의 마음을 아프게 했다.
            그리고 여전히 궁금했다. 왜 이렇게 된 건지...

            조심스럽게 바닥에 앉아 멍하니 잠든 건우의 얼굴만 뚫어지게 바라보는 무한이었다.
            손을 뻗어 저 짧고 까칠해 보이는 머리 속에 손가락을 넣어 만져보고 싶었고, 자신의 눈에는 이 세상 누구보다도 멋져 보이는 
            저 얼굴을 한번 쓰다듬어 주고 싶었고, 저 튼튼해 보이는 팔을 만져보고 싶었다. 
            이불을 감고 있는 털이 북실북실한 다리를 보며 지금 저 이불이 못내 부럽다면 조금 미친 생각일진 모르겠지만, 사실이었다. 
            저 사이에 끼어 있는 것이 이불이 아닌 자신의 다리면 얼마나 좋을까...싶었으니까..
            그리고 베개도 부러웠다. 저 가슴에 꼭 안겨 있는 베개도...
            정말 마음 같아서는 이불과 베개를 홀랑 빼 버리고 그 자리에 자신의 몸을 대신 밀어 넣고 싶은 생각이 굴뚝같았다.

            "하아~~~"

            몰래 작은 한숨을 또 내쉬며 자꾸만 나가고 싶은 팔을 무릎을 세워 엄한 자신의 다리만을 꼭 끌어안게 하고는, 무릎에 턱을 
            댄 후 잘 자고 있는 건우의 얼굴만을 한없이 바라보고만 있었다.

            언제나 무심하고 늘 바보 같은 단순한 고릴라..
            이렇게 사랑하는 걸 하나도 몰라주고 자꾸만 아픈 말만 골라하는 나쁜 고릴라..
            이런 내 마음을 전할 작은 틈조차 하나도 내어주지 않는 철통수비 고릴라..

            한참을 그렇게 바라보고 있었지만, 대단히 편하게 잘만 자는 건우를 보며 속상한 마음에 무한은 무릎 안에 고개를 파묻어 
            버렸다.
            건우가 잠에서 깨려는 눈 눈가를 움찔거리는 것도 모른 채..


            부시시 눈을 뜬 건우는 잠에서 깨어 눈을 뜨자마자 바로 눈앞에 보이는 무한의 모습에, 왜 저기 저러고 앉아 있나 싶어 잠시 
            인상을 찌푸렸지만 그래도 잠에서 깨어 처음 본 사람의 모습이 무한이라는 것에 기분은 상당히 괜찮았기에 금방 입가에 작은 
            미소가 생겨버리고 말았다.
            고개를 들어 얼굴을 볼 수 있게 해 주면 더 좋을 텐데..
            그리고 이왕이면 그 귀여운 웃음을 베시시 웃어주기까지 하면 더욱 더 좋을 텐데...
            이런 생각을 하자 무한의 얼굴이 보고 싶다는 생각이 더욱 간절해져 버려 입을 움직여보았다.

            "바가지.."

            건우의 목소리에 무한은 움찔하고 말았다.
            건우가 깨기 전에 피하려고 했는데.. 이런 모습을 들키고 싶진 않았는데..
            괜히 민망한 마음에 차마 고개를 못 들고 그대로 있으려니, 잠시 후 머리로 건우의 커다란 손이 쓱쓱하고 문지르는 것이 
            느껴졌기에, 살짝 고개를 올리고 눈만 내밀고는 건우를 바라보자, 너무나 예상과는 달리 희미한 미소를 짓고 있는 건우의 
            얼굴이 보였기에 간이 철렁 내려앉았다.
            저런...웃음....보고 싶지 않았다. 저런 얼굴을 보면 자꾸만 마음이 약해져 버리니까...
            차라리 심통 맞은 무표정한 얼굴이 무한에게는 덜 힘들었다.

            "잔 거냐?"
            "........."
            "왜 거기서 자고 있던 거냐? 방에 들어가서 자지. 언제부터 거기 있던 거냐?"
            "........."

            솔직히 무한의 얼굴을 보면 묻고싶은 것이 많았다.
            어제 새벽까지 어디 있다 왔는지, 왜 다친 건지, 그리고 얼마나 다친 건지..
            그리고 따지고 싶은 것도 있었다.
            일요일에 그렇게 자신을 따돌리고 어디를 갔다 온 건지..
            하지만, 자신이 찾을 때 무한이 보이지 않으면 혼자서 온갖 상상을 하면서 화도 내고 걱정도 하고, 한 마디로 혼자서 북 
            치고 장구 치고 원맨 쇼를 했다가도, 막상 눈앞에 무한이 보이면 화났던 감정도 걱정을 하던 기분도 몽땅 사라져 버렸다.
            지난 번 친구녀석들과의 그 꼴을 보고도 그 당시에는 화가 머리꼭지까지 치받아 올랐음에도 그 다음 날 무한의 그 한심한 
            모습을 보고도 그만 다 풀어져 버렸던 것처럼..
            하여간 지금 당장 자신이 눈에 보이는 무한의 얼굴에 또 이렇게 되어버린 자신이 스스로 생각해도 너무나 한심하고 또 
            이상했지만 어쩔 수 없었다.
            지금 당장은 당시에는 심각했던 모든 일들이 별로 다 중요한 것 같지가 않았다.
            자신이 이렇게 여기 오게 된 어제의 일들도..그리고 무한이 자신의 눈에 안 보이는 동안 무슨 짓을 하고 다녔는지도. 당장 
            드는 생각은 내 눈앞에 무한이 보이고 있다는 사실에 안심이 되는 마음 뿐..
            게다가 저렇게 눈앞에 쪼그리고 앉아 마치 겁먹은 아이 같은 눈빛으로 자신을 바라보고 있는 무한이 모습이 귀엽게만 보이는 걸 
            어쩌라고..
            귀여운 걸 억지로 하나도 안 귀엽다고는 할 수 없지 않은가...

            말하고 싶지 않은 듯 하니 더 이상 묻지는 않았다. 
            말하고 싶지 않을 때 누군가 자꾸 꼬치꼬치 캐묻는 게 얼마나 귀찮은 일인지는 누구보다도 자신이 가장 잘 알고 있었으니까.
            그리고 그건 중요한 것도 아니었다. 이렇게 앞에 앉아 자신이 잠에서 깨기를 기다리고 있었던 듯 보이는 무한의 모습이, 
            그것이 어떤 이유였던 상관없이 건우에게 가장 기분을 좋게 했으니까.

            하지만, 무한은 민망한 마음에 그렇게 웃으며 자신을 바라보는 건우를 오래도록 보고 있을 수만은 없었기에 건우의 말에 대답도 
            못하고, 또 아픈 몸을 꾸물꾸물 움직여 자리에서 일어나 버렸다.

            "왜 일어나?"
            ".........일어나야지. 계속 앉아 있을 수는 없잖아.
            나..좀 나갔다 올게."
            "어딜?"
            "먹을게 하나도 없어. 라면이라도 사올게. 너 뭐 먹어야지..벌써 5시가 넘었는데...
            그리고 약국도 좀 갔다올게. 파스 좀 사러..."

            무한의 말에 건우는 자리에서 부시시 일어나 옷을 주섬주섬 끌어 입기 시작했다.

            "같이 가자."
            "됐어. 혼자 갔다올게."
            "기다려. 옷만 입고 같이 가자. 그리고 귀찮게 라면 사와서 끓일 거 없이 그냥 밖에서 먹고 들어오자."
            ".........."

            건우의 말에 무한은 멍하니 서서 옷을 입는 건우를 바라만 보고 있었다.
            물론 같이 가주면 더 없이 좋겠지만, 그리고 건우에 대한 사랑의 마음이 식어버린 것도 아니었지만, 그래도 이제는 그런 
            사랑의 마음과는 별개로 이미 경계심이 생겨버린 마음은 저렇게 아무렇지도 않게 하는 건우의 행동이 부담스러운 것도 사실이었다.
            하지만, 또 다른 한 편으로는 이 정도쯤이야..하는 마음도 있었다.
            이 정도는 설령 친한 친구가 아니라도 얼마든지 할 수 있는 행동이기에, 이런 걸 과장스럽게 거부하는 것도 되려 자신의 
            마음을 더 들켜 버릴 수 있다는 생각도 들었다.
            건우가 옷을 입는 동안 혼자서 또 이 생각 저 생각, 다른 생각을 열 두 번도 하는 자신을 문득 알아차린 무한은 고개를 
            설래설래 저었다.

            역시...못 말리는 타입이었다. 자신은..
            저렇듯 하고 싶으면 바로 행동이 나오는 건우와 그에 비해 너무나 생각만 많은 자신..은...
            그래...더 이상 들키지만 않으면 되니까..그래서 더 이상 건우를 사랑하는 내 마음을 이용만 당하지 않으면 되니까..
            어차피 이렇게 된 거 애써 너무 거부할 필요는 없다는 생각도 들었다.
            편안하게 보이도록 행동하자고 마음속으로 다짐해 보는 무한이었다.

            세수도 안한 얼굴에 어느 새 옷은 다 입고, 아무 말도 없이 이미 혼자서 현관 앞에 가서 서서 무한을 보고 있는 건우를 
            보고 한숨을 한 번 푹...쉰 무한은, 옷 방에 들어가 잠바를 입고 나와, 나오는 무한을 보고 먼저 문을 열고 나가는 
            건우의 뒤를 절뚝거리며 따라나갔다.

            밖으로 나와 걸음이 불편해 보이는 무한이었기에 건우는 의식적으로 대단히 천천히 걸었다.
            평소의 걸음도 보통의 사람들에 비해 배는 빠르기에, 무한이 속도를 맞춰 걸으려니 속이 답답해 미칠 지경이었지만, 그래도 
            그런 마음을 꾹꾹 눌러 참고 있는 것에 대한 불만은 없었다.
            물론 오늘의 무한은 평소와는 다른..그리고 일요일 이후로는 똑같은 모습으로 자신을 대하고 있었지만, 베시시 웃는 표정이 더 
            예쁘긴 해도, 저렇게 약간 쌩뚱맞은 표정도 그다지 밉지 않게..사실은 나름대로 저 표정도 귀여웠으니까..
            하지만, 아무래도 무한이 일부러 약간 건우와 거리를 두며 걸으려 하는 것 같았기에, 무한이 왜 저러는지 아직도 그 속내는 
            알 수 없으나, 일부러 무관심한 척하며 무한보다 조금 앞서 걸으며 가끔씩 무한이 잘 따라오고 있나 확인을 할 때면 그 
            때마다 흠찟거리는 무한을 보는 건우의 입가는 살며시 올라가 있었다.
            누구나 건우를 처음 보면 일단은 커다란 덩치와 우락부락한 인상 때문에 졸아버리는 경향이 있는데, 무한은 처음부터도 전혀 
            건우에게 그렇지 않았던 아이였다.
            그렇기에 이제 와서 새삼스럽게 저렇듯 자신에게 경계심을 보이는 무한이 조금은 이상하긴 했지만...


            햄버거 가게에서도 내내 무한은 건우를 똑바로 보지 않고, 건우가 눈을 딴 곳으로 돌릴 때만 몰래 건우를 훔쳐보다가 또 
            건우와 눈이라도 마주칠라하면 얼른 눈을 내리깔곤 했다.
            그러면서도 무한은 자기 몫의 작은 불고기버거 하나도 반으로 잘라 벌써 두 개째 먹고 있는 건우 앞에 슬며시 밀어놓기도 
            하고, 겨우 두 어개 집어먹은 감자튀김도 통째로 홀라당 쏟아 건우 앞으로 밀어놓는 무한이었기에 건우는 우걱우걱 먹으면서도 
            피식 웃고 말았다.
            저렇듯 할 짓은 다 하면서도 말은 거의 안 하니 무엇 때문인지는 모르겠지만, 하여간 뭔가 삐치긴 단단히 삐친 모양이었다는 
            생각이 들었지만, 별로 사람 얼리고 달래는 대는 소질이 없는 터라 그저 무한이 주는 대로 웃는 얼굴로 잘 먹어주는 
            도리밖에는 방법을 모르는 건우였다.

            "그거 먹고 돼? 배 안 고프겠어?"
            "어? 어... 응.."

            기껏 마음써서 한다는 말이 고작 이 정도였다.
            뭔가 더 자상한 말로 잔뜩 삐쳐버린 무한의 마음을 풀어주고도 싶었지만, 별로 다른 말은 생각이 나지도 않으니 할 수 없었다.
            하지만 생각지도 않았던 건우의 물음에 깜짝 놀란 듯 눈을 동그랗게 뜨고 건우를 잠시 바라보던 무한은 머뭇거리며 대답을 
            하고는 또 그 어색한 미소만을 얼굴에 담고는 다시 눈을 돌려버리고는, 건우가 앞에 놓여있던 모든 것을 뱃속에 다 넣은 듯 
            하자 부시시 자리에서 일어나며 무한이 말했다.

            "다 먹었으면 가자."
            "커피 한잔만 마시고 가자."

            솔직히 집에서 함께 있는 것도 좋았지만, 몰골이야 어떻든 그리고 메뉴가 무엇이든, 장소가 어디든 무한과 이렇게 밖에서 같이 
            밥을 먹는 기분이 꽤나 괜찮은 건우였기에 의자에 엉덩이를 더 푹..들이밀며 빙긋이 웃으며 대답했다.
            하지만, 딱딱한 의자에 앉아있기에 영 몸이 불편한 무한이었다. 게다가, 이렇게 마음을 약하게 하는 저런 표정의 건우와 
            얼굴을 마주 대고 앉아 있는 마음도 불편했고...

            "나....여기 좀 불편해. 집에 가서 파스 사다 붙이고 쉬고 싶어."
            "흐음."

            무한의 말에 건우는 기껏 짓고 있던 얼굴의 미소를 지워버리며 두 번 말도 안하고 자리에서 벌떡 일어나 또 성큼성큼 혼자 
            앞으로 걸어가 버렸기에 뒤에 혼자 남은 무한은 작은 한숨을 몰아쉬었다.
            건우의 기분을 나쁘게 하고 싶지는 않았지만, 어쩔 수 없었다. 
            건우가 아닌...이제는 무한 자신을 위해서...


            함께 약국에 들려 파스를 사고, 편의점에 들려 이것 저것 음료수와 라면, 스팸과 달걀, 구워진 김, 깡통에 들은 간단한 
            밑반찬, 빵 그리고 과자 등을 사서 집으로 돌아오자, 절룩거리며 무한은 여전히 건우와 눈도 안 맞추고 방으로 팽하니 들어가 
            버렸다.
            그런 무한을 보며 건우는 멀뚱하니 거실 가운데 서 있다가 손에 들고 있던 봉지를 식탁 위에 던져버리고는 한숨을 푹하고 쉬며 
            침대에 털썩 앉았다.
            이제는 솔직히 조금 짜증이 나려고 했다. 
            가뜩이나 자신도 그다지 즐거운 기분도 아닌데, 왜 무한까지 자신에게 저러는 건지..
            하지만, 한숨을 한 번 더 내쉬고는 침대에서 일어나 어떻게든 여기 있는 동안만이라도 무한과 잘 지내고 싶었기에 한 발 
            물러나는 마음으로 무한이 들어간 방문을 슬며시 열었다.

            "허억. 뭐야~!!"

            속옷 차림으로 혼자서 애를 쓰며 아픈 곳에 파스를 붙이려던 무한이 화들짝 놀라며 이불로 몸을 가리며 소리쳤다.
            하지만, 고 잠깐 사이에도 무한의 팔과 허벅지에 시퍼렇다 못해 아예 꺼멓게 보일 정도로 멍이 든 것을 본 건우는 잔뜩 
            인상이 찌푸려져 무한을 바라보았다.

            "문 닫고 나가~!!"
            "휴우~~ 붙여줄까?"
            "됐어. 혼자 붙일 수 있어."
            "왜 고집을 부려~!! 파스만 붙여준다잖아. 누가 너 잡아먹는데~!! 혼자서 붙이느라 낑낑대고 있었으면서~~"
            ".........."

            진짜 화가 났는지 버럭 소리를 지르는 건우였기에, 무한은 놀란 눈으로 건우를 바라보았다.
            화나게 할 마음은 없었다.
            그저 이렇게 망가진 몸을 보여주고 싶지도 않았고, 건우에게 이런 배려를 바라고 싶지도 않았을 뿐...
            아무런 말도 못하고 건우를 바라만 보는 무한이었기에 건우는 퍽퍽 안으로 들어가 무한의 몸을 가리고 있던 이불을 획 
            치워버리고 멍이 든 부분을 한동안 빤히 바라보다가, 자신도 모르게 그 가늘고 하얀 팔 다리에 옥에 티 같이 보기 싫게 
            생겨버린 멍들을 손으로 살살 쓰다듬어 보았다.
            이상했다.
            무한의 멍이 든 부분을 보고 있으니 멀쩡한 자신의 몸 딱 그 부분에 같이 통증이 느껴지는 건지..

            잔뜩 인상을 쓰고 무한의 그 부분을 바라보다가 손으로 쓰다듬어주는 건우의 커다란 손의 느낌에 전기가 팍팍 오르는 느낌이 
            들자 무한은 흠찟했다.
            기대도 안 했던 이런 건우의 행동에 숨이 막히도록 가슴이 떨렸다.
            또 한번 의문이 생겼다.
            지금은 현우에게 보일 필요도 없는데, 왜 이런 행동을 하는 건우의 행동에..
            하지만, 무한은 애써 그런 마음을 접으며 자꾸만 자신의 팔과 허벅지를 쓰다듬기만 하는 건우의 손을 슬그머니 손으로 밀었다.

            "만지지 말고, 그럼 빨리 파스나 붙여주고 나가."
            "어디서 이랬어..."
            "...........빨리 붙여 주기나 해."
            "많이 아프니.."
            "..........아니. 안 아파."

            가슴이 뭉클했다. 
            무뚝뚝한 고릴라 주제에 이런 말도 할 줄 알다니..
            그리고 지금 이 순간 무한의 대답은 사실이었다. 건우가 만져주니 하나도 안 아플 정도로 통증이 다 사라지는 기분이 들어 
            금방이라도 나가서 축구라도 할 수 있을 듯 했으니까..
            눈물이 나올 것 같았다.
            이제는 이런 건우의 손길조차도 의심만 갖게되는 자신의 마음과...현실에...

            "씻겨줄까? 너 어제 씻지도 않았잖아. 씻고 바르는 게 좀 나을텐데.."
            "..........됐어."
            "훗. 하긴. 넌 아프면 3박4일도 안 씻고 잘 버티더라."
            "피.........이......... 아파 죽겠는데 씻긴 뭘 씻어. 누가 보는 것도 아닌데.."

            자꾸만 뜻밖의 말만 하는 건우 때문에 악착같이 버티고 있는 무한의 마음은 자꾸만 몽글몽글 풀어지려 하면서 피식 웃는 건우의 
            얼굴에 저도 모르게 입 꼬리를 살짝 들리며 같이 베시시 웃고 말았다.
            무한의 웃는 얼굴에 피식 웃던 건우는 조심스럽게 무한의 멍든 부분에 파스를 붙여주었다.
            부끄러운 줄도 모르고 속옷만 입은 채로 건우에게 형편없이 멍이 든 팔 다리를 내어주고, 마치 자신이 다친 냥 약간 찌푸린 
            얼굴로, 자신의 그 곳에 파스를 붙여주는 건우를 빤히 바라보며 무한은 뜨거운 욕망이 가슴에서 치받쳐 올라옴이 느껴졌다.
            이대로 건우에게 달려들어 저 품에 몸을 맡기고 안아달라고 하고 싶은...
            내가 사랑하는 만큼 날 사랑해 달라고 하는...그런 것도 다 필요 없고, 그저 한 번 안아주고 날 잊는다 해도 그렇게 해 
            달라고 하고 싶었다.
            이렇게 가까이 있는 사랑하는 이의 몸을 느끼고 싶은 마음이 봇물처럼 무한의 가슴이 치밀어 올라왔다.

            파스를 붙여주고 투박한 손으로도 조심스럽게 무한의 허벅지에 붙인 파스를 잘 밀착 되도록 손으로 쓸고있는 건우의 손을 자신도 
            모르게 무한은 겹쳐 잡았다.
            이번에는 이런 무한의 행동에 건우가 깜짝 놀라 무한의 얼굴을 바라보았다.
            무한의 손의 체온도 심상치 않게 뜨거웠는데 무한의 얼굴을 본 건우는 가슴이 철렁 내려앉았다.
            손의 체온만큼이나 붉어진 무한의 얼굴과 그로 인해 더 빨갛게 보이는 작은 입술. 그리고 자신을 바라보고 있는 촉촉해져 버린 
            눈...
            그런 무한을 보자 갑자기 온 몸에 소름이 쫙.. 돋는 이 기분은...대체 뭔지...
            괜히 목이 타 침을 한 번 꿀꺽 삼키며 마음을 진정시킨 건우였다.

            "너..또 감기 도졌나 보다. 얼굴이 빨갛고 손도 뜨겁고....."
            "헉...."

            건우의 말에 정신이 번쩍 난 무한은 얼른 머리를 흔들었다.
            대체 지금 건우에게 내가 뭔 짓을 한 건지...
            화들짝 놀라며 민망함에 얼른 건우의 손을 잡아 팽개쳐 버리며 자리에 누워 이불을 뒤집어썼다.

            "나가. 나 잘래."
            "또 자?"
            "어. 잘래."
            "휴우~~~~그래. 근데 감기 약 안 먹어도 되겠냐?"
            "........."
            "그래. 자라."

            대답이 없는 무한이었기에 건우는 자리에서 일어나 문을 나서려는 순간이었다.

            "너...언제 가?"
            "응?"
            "미국에. 되도록 빨리 들어갈 거라고 했잖아. 표구해지는 대로."
            "어. 그랬지. 
            나도 아직 몰라. 공항에 연락해 봐야지. 나...빨리 갔으면 좋겠냐? 귀찮냐? 너네 집에 나 있는 거?"
            "........................아니. 그냥 물어본 거야. 빨리 간다고 그러길래.."
            "휴우.. 미안하다. 너 귀찮으면 빨리 갈게. 내일이라도..."
            "..............."

            건우의 말에 무한은 간이 철렁 내려앉아 얼굴까지 뒤집어쓰고 있던 이불을 걷고 조금은 평소답지 않게 기운이 빠진 듯해 보이는 
            건우의 얼굴을 바라보았다.

            바보야. 누가 그렇대.
            정말 빨리 갈 까봐..
            그렇지 않아도 몇 일 있으면 갈텐데, 그나마도 더 빨리 갈 까봐 그러는 거지..멍청아..
            나..이러면 안 되는 거 아는데..
            그래도 이렇게 너한테 이런 내 마음 말은 못해도 너랑 같이 있는 게 너무 좋은데...
            아직도 널 사랑하는데...
            지금도 네 손을 잡아끌어 안아달라고, 내 안에 널 남겨 달라고 하고 싶은데.
            이런 내 마음 넌 하나도 모르고...
            너는 맨날 그렇게 아픈 말만 골라서 하고...
            미워...고릴라...

            또 울컥해지는 마음에 눈물이 나오려하자 무한은 얼른 몸을 돌려 누우며 말했다.

            "잘 자."
            "그래. 자라."

            무한의 그런 모습을 보고 난 후, 문을 닫고 나온 건우는 또 한 번 깊은 한숨을 몰아쉬었다.

            "휴우~~~"

            가슴이 답답했다.
            일요일 이후 조금 변해 버린 무한을 봐도 그렇고, 자신도 그렇고, 둘 다 뭔가 가슴에 담긴 뭔가가 꽉 막힌 듯한 기분...
            이게 뭔지는 알 수 없었지만, 자꾸 한숨만 나오고 머리가 복잡해 담배를 찾아 입에 물었다.
            지금 이 상황...
            마냥 무한의 집에서 개길 수도 없고, 그렇다고 현우네 가기도 그렇고, 하여간 미국에 하루라도 빨리 가긴 가야 하는데...
            솔직히 말하면 하루라도 빨리 가고 싶은 것이 아니라 하루라도 더 여기에 있고 싶었다.
            이렇게 라도 무한과 같이 있고 싶은 이 마음은 대체 뭐란 말인지...

            "휴우~~"

            또 한번 깊은 한숨을 몰아쉬고 담배를 꺼서 휴지통에 넣고는 주머니를 더듬어 폰을 찾아들었다.
            자신이 가고싶던 말던, 여기에 더 있고 싶던 말던, 어쨌든 돌아가야 하는 것이 현실이니까.
            하지만, 폴더를 연 건우는 작게 인상을 썼다.
            언제부터 꺼져 있었는지는 모르겠지만, 폰은 꺼져 있었고 전원을 다시 눌러보았지만 빳데리가 다 된 것인지 삑삑 소리만 나다가 
            다시 꺼져 버렸으니까..

            "에이~~ 모르겠다. 푸우우우우~~~"

            입술이 부르르 떨리도록 한숨을 쉬고는 털썩 침대에 팔을 머리에 베고 누워 천장만 바라보았다.
            전화를 해 보려한다면 무한의 집에 있는 전화로 해도 좋겠지만, 솔직히 말해서 지금 기분은 별로 미국에 들어가고 싶지도 
            않았고, 또 이런 기분에 내키지 않아도 한 번 먹었던 마음이었는데 그것이 무산되자 그렇게까지 애를 쓰기도 귀찮아 닳아버린 
            휴대폰 빳데리에 슬쩍 핑계를 대고 궁시렁 거렸다.

            "하여간 한국에 온 뒤로 되는 일이라곤 하나도 없어. 거지 같이 전화까지 말썽이네. shit~!!"


            **********

            44.

            어제 밤 건우와 마주치기가 뭐해 일찍 방에 들어간 무한이었지만, 솔직히 말해 잠이 오지 않아 새벽까지 뒤척이다가 겨우 잠이 
            들었었다.
            참 불편하고 힘든 시간이었다. 물론 지금도 그렇고...
            마음은 그렇지 않은데, 이렇게 가까이 두고도 자신의 마음을 속이고 다른 행동을 해야하는 순간이...
            자신 있다는 마음에 자신의 집에 온 건우를 차마 내치지 못하고(솔직히 말하면 그건 당연히 할 수 없는 일이었다. 어떤 
            경우라도... 도망간다고 해도 잡고 싶은데, 제 발로 들어오겠다는 건우를 어떻게 밀수가 있단 말인가.) 끌어들여 놓고는, 
            이제는 얼굴이라도 마주치려하면 자꾸만 녹아버리려는 마음에 행여나 속내를 들킬까봐 노심초사하게 되었다.
            게다가 어제 그런 짓까지 하고 나니 더욱 불안한 마음에 그렇게 밤새 뒤척이면서도, 밖에서는 내내 티비 소리가 들리고 
            있었기에 건우가 아직도 안 자나 하는 예민한 신경에 화장실을 가고 싶어도 나오지 못했고, 목이 말라도 나오지 못하며 그렇게 
            참아내다가 겨우 새벽녘에 잠이 들었는데 그나마도 얼마 자지도 못하고 겨우 해가 뜨기 시작하는 시간에 눈을 뜨고 말았었다.

            하여간 그렇게 잠깐이라도 자고 나니 더 이상 화장실만큼은 참을 수가 없어 조심조심 나와, 티비를 켜 놓은 채 침대에 이불도 
            안 덮고, 입은 옷 그대로 침대에 누워 잘 자고 있는 건우를 보고는 안도의 작은 한숨을 몰아쉬고는 욕실로 들어가 볼일을 
            보았다.
            티비를 꺼 주고, 건우 앞에 서니 이불을 덮어주고 싶어 자꾸만 나가려는 손을 억지로 참아내야 했다. 행여나 깰 까봐... 
            그러면 또 민망해 질 까봐...
            물론 그래도 된다는 것쯤은 알지만, 도둑이 제발 저린다고 마음같이 그렇게 할 수가 없었다.
            어제처럼 또 그렇게 침대 앞에 앉아 건우를 바라만 보고라도 있고 싶었지만, 그것 역시 어제 그렇게 들켜 버린 터라 할 수가 
            없었기에, 그 모든 마음을 접어 보일러 온도만을 더 높이는 것으로 대신하고는 다시 방으로 들어갔다.

            조심스럽게 다시 요에 누워 이불을 덮고 눈을 감았다.
            그래도 이제는 편안히 볼일도 보고, 건우가 자나 안 자나...그런 불안감도 떨쳐버리니 그나마 지금 당장은 아까에 비해 
            마음이 편한 것도 같았다.
            현실과 진실, 그리고 그에 따르는 감정과 마음...그 모든 것이 뒤엉켜 무한의 가슴과 머리는 뒤죽박죽이었다.
            앞으로 건우가 얼마나 더 여기 있을지는 모르겠지만, 여기 있는 내내 자신의 마음을 들키지 않기 위해 이렇게 조심스럽고 신경 
            쓰이고 힘든 하루하루를 보내야 한다는 것이 막막하기도 했지만, 그래도 또 한 편으로는 그렇게 라도 건우가 같이 있어주는 
            것이 자신에게 얼마나 큰 행복을 주고 있는 것인가를 알고 있기에...

            "하아~~"

            건우가 자고 있다는 것을 확인했기에, 따라서 이런 한숨정도는 아무리 크게 쉬어도 밖에서 무심하게 잘 자고 있는 건우가 
            당연히 듣지 못한다는 것을 머리는 알고 있었지만, 무한의 마음은 자신도 모르는 새 건우를 의식하며 한숨조차도 최대한 작게 
            내뱉고 있었다.
            너무나 많은 의식들이 머리에서 뱅뱅 돌아 나중에는 관자놀이 깨가 지끈거릴 정도로 두통이 밀려 올 때쯤....잔뜩 찡그린 
            얼굴로 무한은 다시 잠이 들었다.


            ====

            "으음...쩝..쩝..."

            =쿵~!!!

            "어이구~~!! 하음~~"

            자면서 입맛을 다시며 몸을 뒤척이다가 그만 침대에서 굴러 떨어진 건우였다.
            사실 침대는 혼자 자더라도 덩치 때문에 늘 킹 싸이즈 이상을 쓰던 건우에게 무한의 레귤러 더블 싸이즈 침대는 조금 좁은 
            감이 없지 않았지만(물론 무한과 같이 잘 때는 그 점이 더 좋았지만.), 그래도 어제는 무사하게 잘 잤다 싶었는데 결국 
            오늘은 떨어져 버리자, 그저 언젠가는 닥칠 당연한 일 정도로만 생각 될 뿐, 이 점에 대해 짜증이 나거나 하진 않았다.
            하지만 객관적으로 판단컨대 절대로 즐겁지는 않을 이런 거지같은 상황에서도 짜증이 나지 않은 건, 요즘 원인을 알 수 없게 
            자신에게 시큰둥한 태도를 보이긴 하지만, 어쨌든 자는 내내 베고 잔 무한의 베개에서 보통의 남자들에게서 나는 그런 꾸지지한 
            냄새가 아닌 향긋한 무한 특유의 어떤 향기가 나는 듯해서 기분이 좋았던 탓도 있는 것도 같고...

            하여간 떨어지면서 엉덩이를 부딪쳐 엉덩이 부근에 조금 뻐근한 감이 들자, 한 손으로는 엉덩이를 문지르고 또 한 손으로는 
            머리를 벅벅 긁으며, 잘 떠지지 않는 눈을 억지로 뜨고는 팽팽하게 부풀어 배설의 욕구를 강요하는 그 곳의 느낌에 따라 
            비틀비틀 욕실로 향했다.
            이미 창 밖은 환하게 밝아 왔음에도 잠 귀신이라도 붙은 건지 자꾸만 더 자고 싶다는 생각이 들었다.
            자신이 그다지 빠릿빠릿 부지런한 성격은 아니지만, 그래도 이렇게 훤한 대낮이 되도록 정신을 못 차릴 만큼 게을러터진 성격도 
            아니고, 게다가 지금 자신이 있는 집은 좀 만만하긴 해도 분명 남에 집에 얹혀 있는 것인데, 이상하리만치 내내 늘어지고 
            싶은 마음이 들 정도로 이렇게 편안한 느낌이 드는 건 뭔지..
            볼일을 다 보고도 제대로 떠지지 않은 눈 때문에 한 동안 멍하니 그 곳에 그 모습 그대로 서 있던 건우는 다시 꼬박꼬박 
            잠이 오자 머리를 한 번 털고 주섬주섬 옷을 정리 한 후, 조금 차다 싶을 정도의 찬물에 벅벅 세수를 하고 나서야 정신을 
            차릴 수 있었다.

            밖에 나와 시계를 보니 거의 12시가 다 된 시간..
            하지만 무한은 여적 자는 것인지 적막하리만치 조용한 집이었다.
            조금 기분이 이상했다.
            자신 역시 미국에 있을 때나, 또 현우의 집에 있을 때도 식구들이 다 나가고 혼자 텅 빈집에 있던 적이 많았지만, 이렇게 
            적막한 기분은 들지 않았는데, 무한의 집의 고요는 조용하다는 것을 넘어 완전히 혼자 이 곳에 고립된 기분이 느껴질 만큼 
            적막하다는 생각이 들었다.
            그런 기분이 들자, 건우는 약간 미간을 찡그렸다. 얼마나 오랫동안 혼자 이런 적막 속에 무한이 혼자 있었던 것인지 하는 
            생각이 새삼스럽게 가슴으로 파고 들어와 괜히 기분이 씁쓸해졌으니까....
            왜 이런 생각이 드는 것인가에 대해 침대에 털썩 주저앉아 생각해 보던 건우는 잠시 후 고개를 끄덕였다.

            그런 거 같았다.
            식구들이 한 집에서 같이 살면서, 비록 당장 집에는 없어도 언젠가는 들어올 식구들의 흔적이 가득한 그런 집에서 잠시 혼자 
            있는 다는 것과, 이렇게 나 말고는 다른 사람의 흔적이 없는 완벽히 혼자만의 공간이라는 것이 다른 것이라 거라는...
            내가 나가면, 내가 돌아와서 불을 켤 때까지 그 공간은 철저하게 어둠 속에서 비어 있을 수밖에 없다는 것이 지금 건우가 
            느끼는 무한의 집에서의 적막함의 이유가 아닐까 싶었다.
            나름대로 결론을 내고 고개를 끄덕였지만, 솔직히 이런 기분은 별로 좋지 않았다.
            만약 내내 이런 기분이 느껴지는 집이라면...자신이라도 매일매일 애써 반드시 돌아와야만 한다는 생각이 들지 않을 것 
            같았기에..
            게다가, 이런 분위기의 한 가운데 있는 주인공이 무한이라는 것이 새삼 건우의 가슴을 조금 불편하게 만드는 것도 같았다.
            이런 저런 생각을 하며 침대에 앉아있던 건우는 다시 벌떡 일어났다.
            어제는 잠에서 깼을 때 눈앞에 있던 무한을 봤기에 이런 느낌을 들지 않았는데, 오늘은 이렇게 자신까지 이렇게 완벽히 혼자 
            있다는 생각이 든다는 것은 혹시... 무한이 자신이 자는 새 또 몰래 나가버려 더욱 이런 기분이 드는 것은 아닌가 하는 
            조금은 불안해지는 생각이 번쩍 들었기에...

            살금살금 걸어 조심스럽게 무한이 자고 있는 방의 문을 열고 빼꼼히 안을 들여다 본 건우의 얼굴이 잠시 후 빙그레 웃고 
            있었다.
            확인 한 결과. 
            무한은 햇빛이 환하게 들어오는 방에서, 곰 인형을 안고 잔다기 보다는 되려 곰 인형에게 안겨 자는 듯한 모습으로, 입을 
            약간 벌리고 또 약간 미간을 찡그린 조금 인상을 쓴 얼굴로 잘도 자고 있었으므로..
            왜 자면서 저렇게 인상을 쓰고 있는 것일까..혹시 자면서도 다친 곳이 아파서 그런 것일까..하는 생각에 조금 걱정도 
            됐지만, 어쨌든 있는 것을 확인했으니 됐다는 생각에 다시 살며시 문을 닫은 건우였다.

            "잠 귀신은 저기 있었군. 지금이 몇 신데 아직도 자냐. 어제도 일찍 들어가서 자더니.
            이 집에 저 잠 귀신 바이러스가 가득 퍼져서 이렇게 나도 자꾸 잠이 오는 건가. 하암~~!!"

            물론 무한이 자고 있는 것을 확인했으니 마음은 편했지만, 그래도 좀 이제는 심심하다는 생각이 들자 건우는 괜히 혼자 궁시렁 
            거려 보았다.

            - 꼬르르륵~!!

            "헉.."

            갑자기 배에서 시냇물 흐르는 소리가 들리자 건우는 자신의 배를 내려다보고는 인상을 팍..하니 썼다.
            이렇게 납작해진 배가 자신의 배인가 참으로 의심스러운 순간이었기에 별로 마음에 들지 않음을 넘어서 서글픈 생각까지 들었다. 

            가만 생각해 보니 어제도 겨우 햄버거로 한 끼 밖에 못 먹은 기억이 났다. 
            아아..박건우 인생에 있어서 한 끼 정도는 건너 뛴 적은 있지만, 한 끼로 하루를 해결한 적은 없었는데...게다가 그 한 
            끼도 밥도 아닌 패스트푸드로...
            한국에 와서 여기 저기서 완전 개밥의 도토리 신세가 된 것을 넘어서 이제는 배까지 곯고 있다는 서글픔이랄까.. 
            하여간 그랬다.

            "흐음. 할 수 없지. 목마른 사람이 우물 판다고 내가 찾아서 먹는 수밖에.. 쩝~~~
            근데 쌀이나 있긴 한 건가??"

            그렇지 않아도 신세도 처량한데 배까지 곯을 수는 없다는 생각에 굳은 결심을 하며 스스로 소매를 걷어 부치고 소란스럽게 
            부엌을 뒤지기 시작하는 건우였다.



            - 우당탕~!!

            "으음...아.. 머리야.."

            밖에서 소란스러운 소리가 들리자 부시시 눈을 뜬 무한은 순간 지끈 아파 오는 두통을 느껴져 손으로 이마를 누르며 자리에서 
            부시시 일어나 앉았다.

            -덜그럭 덜그럭~!!

            하지만 또 들리는 요란한 소리에 무한은 멍한 눈으로 문을 바라봤지만, 잠에서 깨어 집안에 나 아닌 다른 사람이 있다는 갓을 
            확인시켜 주는 저런 소리를 듣는 것이 싫지는 않았기에 입가에 작은 미소가 피어올랐다.
            게다가...그 사람은 아무나가 아닌 바로 건우일 테니..
            정말 기분을 좋게 하는 소란스러움이었다. 매일 이럴 수만 있다면 얼마나 좋을까 할 정도로..
            아무도 깨우지 않는 그런 잠을 깰 때까지 자고 난 후, 아침에 일어나서 눈을 떴을 때 나를 맞이하는 것이, 잠이 들 때와 
            마찬가지로 나 혼자만이 존재하는 그런 끔찍한 고요가 아닌, 다른 사람으로 인한 이런 소란스러움으로 인해 매일 잠을 깰 수만 
            있다면 정말 행복할 듯 했다.

            하지만 이내 무한의 얼굴이 다시 어두워졌다.
            이것은 절대 바랄 수 없는 희망...
            곧 사라지는 기쁨...
            그 뒤로 찾아올 배로 느껴질 쓸쓸함과 외로움..

            "휴우~~~"

            결국은 또 땅파기 식으로 결론이 내려지는 자신의 생각에 무한은 작은 어깨를 늘어뜨리며 한숨을 쉬었다.

            -쾅~!! 쨍깡~!! 우당탕~!!!

            "헉~!!"

            그 후에 어찌 되던 간에 그래도 지금 당장은 밖에서 들리는 소란을 솔직히 잠시 즐기고 있던 무한이었다. 
            하지만 이내 또 들리는 완전히 다 때려부수는 듯한 엄청난 소음이 들리자 헉하고 놀란 무한은, 아무래도 건우가 밖에서 
            무언가를 다 때려부수기라도 하는 가 보다 싶어 더 이상 모른 척 할 수는 없었기에 살며시 문을 열었고, 순간 확 하니 음식 
            냄새가 무한의 코로 먼저 들어오고 이내 방으로까지 밀려들었기에 무한의 눈은 더욱 둥그래졌다.
            사실..자신은 거의 집에서 음식을 해 먹지도 않았고(별로 음식이라고는 할 줄도 모르는데 더 큰 원인이 있긴 했지만), 
            먹어봐야 겨우 라면 정도 끓여 먹는 게 고작인데, 자신의 집에서 이런 음식 냄새가 난다는 것이 상당히 무한에게는 생소한 
            것이었으니까...

            대체 뭘 하기에 저렇게 요란을 떠는 건가 싶어 더욱 고개를 빼고 건우를 찾았다. 
            곧 무한의 눈에 들어온 부엌 쪽에 있는 건우의 모습.
            씽크대 앞에 서서 바닥으로 다 쏟아져 버린 냄비를 요란스러운 소리를 내며 다시 안으로 쑤셔 넣다가, 후다닥 일어나 가스 불 
            위에 올려진 연기가 풀풀 나는 후라이팬에서 얼른 뭔가를 뒤집고, 또 다시 쭈그리고 앉아 냄비를 쑤셔 넣고 다시 일어나서 
            뒤집고를 반복하고 있었으며, 가스 불 위의 다른 냄비에서는 뚜껑에서 틱틱 거리는 소리를 내며 무언가가 살금살금 넘치고 
            있었고, 전기 밥솥에서는 쉭쉭 거리는 소리와 함께 하얀 김이 폴폴 올라오고 있었다.

            "큭....큭큭..."

            무한은 그런 건우를 보며 저도 모르게 큭큭 대고 웃고 말았다.
            덩치는 커다란 고릴라가 혼자 씽크대 앞에 서서 이리 저리 허둥대는 모습이 우습기도 했지만, 무한의 눈에는 좀 엽기적인 
            표현일지는 몰라도 하여간 그런 건우의 모습이 귀엽고 사랑스럽게 보였다.
            대체...구석에 짱 박아 둔 쌀은 어떻게 찾아서 밥까지 앉힌 것인지 그것도 신기했다.
            너무 오래 전에 사 둔 쌀이라 어쩌면 벌레가 생겼을 지도 모르는데...


            "휴우~~~ 정말 정신없네."

            건우는 가스 불을 끄고, 무너져 버린 냄비도 대충 쑤셔 넣은 씽크대 문도 닫고 나서야 손등으로 흥건하게 땀이 난 이마를 
            쓱..하고 닦으며 중얼거렸다.
            미국에서 건우 역시 바쁜 부모님 덕에 어느 정도 혼자 챙겨 먹는 일 정도는 이제 익숙한 편이었지만, 솔직히 거의 해 먹을 
            만한 것도 없는 낯선 무한의 집 주방에서 뭔가 먹을 것을 해내는 일이 건우에게도 쉬운 일은 아니었기에 그만 식은땀까지 
            흘리고 있었던 것이었다.
            하지만, 후라이팬 위에 조금 타긴 했지만 그래도 나름대로는 먹음직스럽고 큼지막한 이름을 붙이기 애매한 모습의 정체 불명의 
            음식과, 비록 좀 넘치긴 했지만 시뻘거니 군침 넘어가게 보이는 냄비 안의 김치찌개를 보며 건우는 흐믓한 미소를 지었다.

            -쿠르르르륵~~!!

            또 한번 건우의 배에서 요란한 소리가 들렸다. 
            아까의 소리가 그저 시냇물 흐르는 정도의 귀여운 소리였다면 이번에 나는 소리는 거의 꽉 막혔던 하수구가 뻥 뚫리며 물이 
            빠지는 듯한 요란한 소리였기에, 괜히 스스로도 그 소리가 민망해서 손으로 배를 벅벅 문지르고, 어제 사온 김이며 캔에 들은 
            밑반찬이 이미 차려져 있는 식탁으로 하나 씩 냄비와 후라이팬을 옮긴 후, 밥통에서 모락모락 김이 올라오는 밥도 한 그릇 
            가득하니 공기에 푸고는 식탁에 놓고 수저를 들고 막 밥을 한 술 뜨려던 건우는 수저를 손에 들은 채 잠시 눈썹을 움찔하면서 
            몰래 눈만 돌려 한 곳으로 시선을 고정시켰다.

            대체 언제 깼는지, 언제부터 저기서 저렇게 보고 있었는지, 살짝 입 꼬리를 올린 조금 미소 띤 표정으로, 겨우 얼굴만 
            나오게 열린 문틈으로 고개를 살짝 내밀고 자신을 멍하니 보고 있던 무한을 발견했기 때문이었다.
            하긴...워낙에 소란을 떨었으니 이 소란에 안 깼다면 그건 더 이상 잠자던 것이 아니라 혼수상태였을 것이었다.
            하지만 그래도 혹시나 자신 때문에 잘 자던 무한의 잠을 방해 한 것인가 하는 생각에 건우는 괜히 미안한 마음이 들기도 
            했고, 또 저렇게 몰래 자신을 보고 있던 것을 아는 척하면 그렇지 않아도 요즘 자신에게 시큰둥하게 대하던 무한이 행여 
            무안할까 싶어, 속으로는 같이 먹자고 말하고 싶었지만 일단 그런 마음은 한번 접고 무한과 시선이 마주치는 것을 피하며 
            일부러 요란스럽게 후르륵 쩝쩝 소리를 내면서 밥을 먹기 시작했다.

            "어어어~~ 좋다. 캬야~~!!"

            김이 퍽퍽 나는 뜨거운 국물을 한 수저 떠먹고 조금 인상을 쓰며 마치 노인네같은 표정과 말투로 좋다고 하는 건우를 보며 
            무한은 피식 웃었다.
            대체 뭘 만든 것인지 후라이팬에서 아마도 달걀인 듯 보이는 것을 젓가락으로 크게 잘라 큰 입에 퍽퍽 쑤셔 넣고 우물거리고, 
            시뻘건 국물을 후르륵거리며 우걱우걱 잘도 먹는 건우의 모습이 보기 좋았다.
            처음 보는 것은 아니지만, 볼 때마다 신기한 건우의 밥 먹는 모습을 한 동안 넋을 잃고 바라보았다.

            -꼬르르륵~~~

            에게..
            이게 무슨 민망한 소리인지..
            멍하니 건우를 보고 있던 무한은 갑자기 자신의 배에서 계면쩍게 나오는 소리에 괜히 혼자 얼굴이 붉어져버렸다.
            보통 하루에 한 끼 정도만 먹었고 때로는 굶은 것도 대수롭지 않도록 단련이 된 자신의 배는 지금 이 시간 이런 소리가 날 
            시간이 아님에 이 무슨...
            아무래도 오랜만에 맡아 본 집안에서 나는 밥 냄새와 저렇게 맛있게(라기 보다는 걸신들린 것처럼) 먹는 건우를 보고 있노라니 
            조건 반사적으로 위장이 좀 맛이 갔나 보다..라는 생각이 들며 약간의 허기도 느껴졌다.
            하지만, 도저히 벌떡 일어나 건우와 마주앉아 겸상을 해서 밥을 먹을 그런 용기는 아직도 없었기에 몸을 살짝 뒤로 빼며 다시 
            문을 닫으려던 순간.

            "그만 구경하고 너도 나와서 먹어. 안 그러면 내가 다 먹는다.
            꺼억~!! 더 먹어야지. 쩝~~~"

            무한에게 눈도 안 돌린 채로 말하고는, 벌써 밥 한 그릇을 다 먹은 것인지 밥그릇을 들고 다시 밥 솥 쪽으로 가는 건우를 
            보며 무한은 더 민망해 졌다.
            지난번에도 건우가 자는 것을 몰래 훔쳐보다가 들켜서 창피했는데, 이번에도 몰래 훔쳐보다가 또 들켜 버리고 말았다는 것이..
            쪽 팔리게 자신이 훔쳐보고 있었다는 걸 언제부터 알고 있었던 것일까.
            저 고릴라는 평소에는 눈치라고는 약에 쓸라 해도 찾아볼 수도 없으면서, 꼭 이렇게 민망한 순간에는 쓸데없이 눈치가 빠르다는 
            생각을 하며 무한은 불만스럽게 얼굴을 삐죽거렸다.
            이런 데 말고, 자신의 마음을 알아보는 데나 눈치가 빠르면 좀 좋을까 싶었다.
            그래서 조금이라도 이렇게 애가 타는 자신의 마음을 알아준다면..

            "하아~~"

            아무리 바래도 바래봐야 건우에게 있어 이런 자신의 바램은 부질없다는 것을 알기에 무한은 작은 한숨을 폭..하고 내쉬며 다시 
            방문을 닫으려 했다.

            "너 배고프잖아. 괜히 내숭떨지 말고 빨리 와. 
            대체 왜 나한테 네가 화가 났는지 그건 모르겠지만, 하여간 밥은 먹어야 할 거 아냐. 빨리 안 오면 정말 내가 다 
            먹는다." 

            건우의 목소리에 방문을 닫으려던 것을 멈칫하며 다시 건우를 바라보았다.
            또 수북하니 한 그릇 퍼온 밥을 한 수저 뜨는 건우의 밥그릇 옆에 다른 한 그릇의 고봉밥이 연기를 폴폴 내고 있는 것이 
            보였다.
            따뜻한 밥 한 그릇을 퍼 놓고 자신을 부르는 건우..
            괜히 코끝이 찡해지는 무한이었다.
            누군가가 나를 위해 밥을 해 주고, 아니..지금 건우가 해준 건 자기 배가 고파 서지 무한을 위해서는 아니겠지만, 하여간 
            다른 누군가가 자신에게 따뜻한 밥 한끼를 해 준 것이 언제였는지 기억도 안 났으니까..
            저런 부분은 어쩌면 엄마를 놓는 그 순간부터 포기한 부분이었을 지도 몰랐기에, 그런 것에 대한 갈망은 특별히 없었다.
            물론 지난 번 아팠을 때 건우가 그 맛도 없는 자기가 먹다 남은 죽을 데워 준 적은 있었지만, 그래도 아팠을 때 그렇게 해 
            줬던 것과 지금은 엄연히 다른 감정을 무한에게 느끼게 했다.
            겨우 밥 한끼에 이런 기분이 드는 것이 우습다는 생각이 들기도 했지만, 한 편으로 또 괜히 두려운 마음이 생기는 무한이었다.

            엄마와 헤어지던 당시...혼자 있을 거라는 것에 대해서도 별로 두려운 바도 없었고, 엄마를 위해서라는 단순한 마음에 그것이 
            두렵지도 않았다. 그래서 엄마를 그렇게 놓고 한 동안은 혼자라는 것을 즐기려고 노력도 했다가, 더 이상 그것을 즐길 수가 
            없음을 느꼈을 때는 친구들을 불러 어른들이 없는 자유로운 상황을 또래끼리 만끽했었다.
            하지만...가족이 있는 친구들이었기에 그들이 마냥 무한을 위해 무한의 곁에 머물러 줄 수는 없었고, 무한의 처지를 안 
            친구들의 부모님은 어른 없이 자기들끼리 즐길 수 있는 상황인 무한의 집에 친구들이 들락거리는 것을 허락하지 않았다. 그리고 
            그 밖의 무한의 환경에 따른 성격과 행동에 의해 생긴 잡다한 소문들도 점점 무한을 외톨이로 만들었고....
            그렇게 얼마 안 되는 친구마저 떠난 후...
            그 고독감과 외로움을 혼자서 견디기가 힘들어지고 그것이 두렵게 되자..차츰차츰 무한은 밖으로 나돌기 시작했다.
            몰랐던 것을 느끼게 되면 그것이 사라졌을 때 그것이 간절히 그리워진다는 것을 이제는 잘 알고 있는 무한이었다.
            아직까지는 자신을 사랑해 주며 또 자신이 사랑할 수 있어 함께 부대낄 그 사람만이 그리웠지만, 그것을 넘어 또 다른 이런 
            감정을 알게 되면 그 다음에 올 이런 감정에 대한 갈망에 몸부림 칠 자신이 두려운 것이었다.

            건우는 무심하게 보이는 모습으로 혼자 밥을 먹고 있으면서도 눈은 흘끔흘끔 무한을 계속 주시하고 있었다.
            와서 밥 먹으란 자신의 말에 뭘..그리 생각할 것이 많은지.
            밥도 다 퍼놨겠다 달랑 와 앉아서 수저 들고 먹으면 될 것을, 자신의 말에 문을 닫다 말고 멍하니 앉아 초점 없는 눈을 
            허공을 바라보고 있는 무한을 보고 있노라니 한숨이 다 나올 지경이었다.
            정말 보면 볼수록 무한의 속은 알다가도 모를 지경에 좀 답답한 심정이 들었다.
            처음 봤을 때는 귀가 쨍쨍 울리도록 말도 많고 성격도 톡톡 튀는 성격이라 했고, 싶은 말 같은 건 생각 없이 잘도 내 뱉는 
            아이라고 생각했었는데, 날이 갈수록 건우가 보는 무한의 모습은 말 보다 생각이 많은 녀석으로 바뀌고 있었으며, 자기 혼자 
            좋았다 삐쳤다 하며 그 속을 알 수 없었다.

            "에혀~~"

            아직도 멍하니 앉아있는 무한을 보며 가만히 뒀다가는 하루종일이라도 저렇게 앉아있을 듯했기에 작게 한숨을 한번 내쉬고 눈에 
            힘을 주고는 의자에서 엉덩이를 슬며시 떼며 입을 열었다.

            "빨리 안 와~!! 냉큼 들어서 의자에 앉혀야 먹을래~!! 넌 안 먹고도 사는 재주라도 있는 거야~!!"

            건우의 외침을 듣고서야 혼자만의 생각에서 벗어나며 어깨를 한 번 움찔한 무한은 정말 자신을 들어 안기라도 할 듯 의자에서 
            일어나는 건우를 보며 후다닥 자리에서 일어났다.
            여기서...또 한번 건우와 스킨 쉽을 일어나게 하는 상황은 무한에게는 독보다 독한 일이었으니까...
            무한이 일어나 머뭇거리며 식탁 앞으로 오는 것을 보고 건우는 일부러 예의 그 심통스러운 표정을 지으며 다시 자리에 앉으며 
            행여나 똑바로 바라보면 무한이 오다 말까 싶은 마음에 시선을 돌렸다.

            의자를 옆으로 쭉 빼서 건우와 되도록 멀리 떨어져 앉은 무한은 식탁을 바라보며 그제서야 건우가 먹던 후라이팬 안의 음식의 
            정체를 보고는 피식 나오려는 웃음을 겨우 참았다.
            그야 말로 개밥이나 돼지 밥이라고 해도 딱 좋을 만큼, 잘 쓰지 않은 후라이팬이라 아마도 눌러 붙었던지 여기 저기 찢어지고 
            깨지고 타 버린 음식..
            있는 대로 다 갔다 넣었는지 두껍기는 또 엄청 두껍게 부쳐진 달걀 위에 스팸을 뚝뚝 잘라서 그냥 부친...
            그리고 그 끓어 넘치던 것은 역시 김치 찌개였는데, 아무래도 고춧가루도 다 들이 부었는지 엄청 시뻘건 몰골에 햄과 참치가 
            둥둥 떠서 헤엄치고 있었으며, 그밖에는 자신은 정말 저런 깡통 음식은 맛이 없어 싫어하지만, 그래도 아무 것도 집에 먹을 
            만한 것이 없기에 혹시나 싶어 어제 편의점에서 산 김이며 마늘쫑, 깻잎, 무말랭이 등이 뚜껑만 따진 채로 올려져 있었다.

            "큭.."

            이런 걸 그렇게 맛있게 먹던 건우나. 그렇게 먹던 건우를 보며 꼬르륵거렸던 자신이 한심해 피식 웃은 무한이었다.

            무한을 보며 건우는 괜히 무안해져 버렸다.
            물론 모양새가 없다는 건 알지만, 그래도 나름대로는 열심히 만든 것인데 설마..비웃는 건 아닐까 싶어..

            "먹어. 꼴은 이래도 맛있어. 그리고 내가 못해서 그런 거 아냐. 냉장고 안에 아무 것도 없어서 있는 것만 가지고 한 
            거고, 후라이 팬도 너무 그지 같아서 그런 거라고."
            "훗. 누가 뭐래? 근데 이거 정말 먹을 만은 한 거야? 큭.."
            "쳇. 먹기 싫음 관둬. 김치라고는 베베 말라 비틀어져서 맛도 없길래 그냥 먹는 거 보다는 차라리 이렇게 해 먹는 게 나을 
            거 같아서 한 거라고. 
            그래도 간은 맞는다. 다 굳어있기는 했지만 그래도 다행히 소금이랑 후추랑 설탕은 있더군. 그것도 없으면 정말 포기하고 안 
            하려고 했는데.."
            "근데....이거..쌀..오래 된 거야. 거의 반년은 지난 거 같은데...벌레 없디?"

            무한의 물음에 건우는 피식 웃었다.
            당연히 알고 있었다. 씽크대 구석에서 겨우 찾아낸 쌀이 오래 된 것이라는 건.
            그리고 물론!!! 무한의 걱정대로 꼼지락거리는 쌀벌레도 있었고..
            하지만 나름대로 열심히 씻었고, 건우에게 있어서 그런 것쯤은 대수롭지도 않았다. 
            음식이란 맛까지 좋으면 더 없이 좋겠지만, 그리고 사실 승진이 했던 그 기름 찌갠지 국인지는 승진에게 좀 틀려 있던 바가 
            있어서 투덜대긴 했지만, 하여간 먹어서 탈 안 나고 죽지 않으면 되는 것일 뿐, 건우에게는 먹을 것을 버리면 안 된다는 
            것이 더 중요했으니까..

            "있었어."
            "헉...근데.....그걸..로..밥한 거야? 그리고 지금 너...."
            "뭐 어때. 깨끗하게 씻었어. 그리고 벌레 좀 먹어도 안 죽어. 되려 좋은 거야. 단백질 보충도 되고. 나도 먹잖아. 무슨 
            상관이야. 
            너도 어서 먹기나 해. 근데 좀 밥이 되게 됐다. 저 쌀이 오래 돼서 그런지 물을 많이 먹었나봐."
            "흐으으으음~~~~"

            건우의 말에 무한은 작게 한숨을 내쉬며 건우가 떠놓은, 무한의 양으로는 아마 이틀 치 밥 정도는 될 정도의 엄청난 고봉밥을 
            젓가락으로 이리저리 들춰보았다.
            애써 한 건우에게는 좀 미안하지만, 그래도 벌레가 있는지 확인은 해야할 듯했기에..
            그런 무한을 건우는 못 마땅한 눈으로 노려보며 목 울대를 으르렁거리고 있었다.
            하여간 사내놈이 쫀쫀하기는..벌레 좀 먹으면 어떻다고...
            저러니 저렇게 삐쩍 골아 빠졌지..

            "그만 들척거리고 어서 안 먹어~!!"
            "헉..."

            밥을 요리 조리 들추던 무한은 갑자기 음산하게 내뱉는 건우의 목소리에 저도 모르게 젓가락으로 밥을 퍼서 입에 넣어 버리고는 
            혹시나 들어있을지도 모르는 벌레에 대한 걱정에 잔뜩 인상을 썼다.
            하지만 무한이 밥을 입에 넣자 되려 건우는 특유의 무표정으로 돌아가며 후라이팬에서 달걀을 이~~만하게 뚝 떼어서 무한의 밥 
            위에 올려놓고는 다시 자기 밥그릇에만 열중하고 있었다.
            별 수 없이 약간 군내가 나는 입에 든 밥을 씹어가며 건우가 놓아 준 것을 조금 잘라 입에 넣었다.
            좀 탄내가 나긴 했지만, 그리고 조금 짠 듯도 했지만 그래도 무한에게는 그것이 고급 레스토랑의 비싼 스테이크보다도 맛있다는 
            생각이 들었기에 스스로도 기가 막힐 따름이었다.
            게다가 몇 번 먹어보고는 절대 저것은 맛없는 것이라 단정을 내렸던 깡통에 들은 반찬들도 오늘따라 맛있게 느껴지는 것은 
            뭔지...

            알고 있었다. 그건...다른 이유가 아닌 건우와 마주 앉아서 먹기 때문에 다른 맛이 나는 것이라는 걸..
            안 그러겠다고 하면서도 결국은 이럴 수밖에 없는 자신이 한심했지만, 집에서!! 그것도 건우가 해줘서!!! 식탁에 마주 앉아 
            밥을 먹는 다는 것에 점점 기분이 좋아진 무한은 나중에는 그 끔찍스럽게 보이던 시뻘건 김치찌개까지 퍽퍽 떠서 밥에 넣고 
            비벼 먹고 있었고, 그런 무한을 보며 건우를 고개를 숙인 채 피식 웃고있었다.
            하지만 아무리 맛있다 해도 건우가 퍼준 밥을 다 먹기에 무한의 위장은 너무 작았고, 최선을 다해 2/3가량 먹었지만 그 
            이상은 배가 터질 것 같아서 포기해야 했기에 이미 다 먹고 느긋하니 앉아 무한이 먹는 것을 감시(?)하는 건우의 눈치를 
            슬금슬금 보며 미안한 얼굴로 슬그머니 수저를 놓았다.

            "저기...나..배 터질 거 같은데 그만 먹어도..."
            "그만 먹어."

            무한의 말이 끝나기가 무섭게 무한의 밥그릇을 획 낚아채고는 다시 수저를 드는 건우를 보며 무한은 기겁했다.
            무한이 먹던 밥은 김치 찌개를 덜어 비벼먹던 것이기에 개 주기도 미안할 지경의 모양새였음에도 건우는 아무 거리낌없이 마치 
            기다렸다는 듯 무한이 먹던 그 밥을 또 수저로 푹푹 떠먹고 있었으므로...
            사실 예전에 자신이 먹다 남은 해장국을 다 먹는 것을 보며, 건우의 막강한 비위와 식욕에 대해서는 감탄 한 적이 있긴 
            하지만, 무한은 또 한번 건우의 저런 모습에 거품을 물며 한 동안 멍하니 건우를 바라보다가 속으로 큭..하고 웃었다.
            남들은 저런 건우를 보고 뭐라 할 지는 모르겠지만, 무한에게 있어 저런 모습의..건우는 아무리 부정하려 하고 자신의 감정을 
            막으려 해도 아직도 너무나 좋았고, 또 사랑할 수밖에 없었다.
            겉으로는 무뚝뚝해 보이고, 심통스럽게도 보이며, 남의 마음도 모르고 상처가 되는 말만 골라 해 대면서 염장을 질러도, 
            무한에게 있어 건우는 저렇게 털털하고 뭐랄까...저런 것도 무한이 늘 바라던 자신을 그저 필요할 때만 찾는 그런 존재가 
            아닌 정을 가지고 대해 준다는 것을 느끼게 하는 인간적인 면이 보인다고 할까...하여간 그런 기분을 느끼게 해 애써 
            건우에게 가는 마음을 잡으려고 노력하는 무한을 또 힘들게 하고 있었다.

            건우를 보는 무한의 마음은 또 다시 혼란스러워지고 있었다.
            자신이라면 아마도 건우가 먹던 저런 밥은 먹을 수 있을 지는 모르겠지만, 절대 건우 이외의 사람이 먹던 건 저 보다 
            깨끗해도 못 먹을 텐데, 건우는 저렇게 잘만 먹고 있으니...
            정말 건우의 마음은 뭘까...
            현우에게 그런 말을 하던 모습이 진짜일까..아니면..저렇게 자신이 먹던 지저분한 밥도 저렇게 맛있다는 듯 먹어치우는 건우의 
            모습이 진짜일까...
            만약..현우에게 한 말이 진심이라면...과연 건우는 특별히 내가 아니라도 누가 먹던 저런 밥이라도 저렇게 먹을 수 있을 
            만큼 비위가 좋은 걸까...
            정말 무한에게 있어 건우는 알 수 없는 단순하고 사랑스런 짐승!!! 고릴라였다.


            **********

            45.


            그렇게 밥을 먹고 말없이 그릇들을 옮겨 설거지를 하던 무한이었다.
            얹혀 있는 주제에 무한에게 설거지까지 시키고 싶은 마음은 손톱만큼도 없었지만, 그래도 밥은 자신이 했으니 설거지 정도는 
            무한이 해도 된다고 생각했기에 그것을 말리는 것이 되려 우스울지도 모른다는 생각을 하며, 건우 역시 아무런 말도 없이 
            달그락거리며 설거지를 하는 무한을 말리지는 않았다.
            단지~!!
            몇 마디라도 해 줬으면 좋을 텐데, 딱 필요한 말만 할 뿐 지독스럽게 안 어울릴 정도로 과묵해져 버린 무한의 태도가 조금 
            못 마땅할 뿐...
            그렇다고 무한이 자신에게 못마땅하다거나 화난 표정을 짓는 것도 아니었다. 가끔씩 눈이 마주치면 예전처럼 쨍알거리며 귀엽게는 
            안 해도 빙긋이 웃는 정도는 해 줬으니까..
            대체 저 작은 속 안에 무슨 생각이 들어서 저렇게 바뀌어 버린 건지 건우는 아무리 생각해도 도통 알 수가 없었다.
            자신이 여기 있는 것이 그다지 못 마땅한 것도 아닌 거 같은데, 저렇게 뚱하게 굴다니..

            하여간 설거지를 마친 무한은 방으로 들어가 속옷을 가지고 나와서는 또 말없이 욕실로 들어가 버렸고, 또 잠 귀신이 붙어서 
            욕조에서 잠이라도 들었는지 벌써 한 시간이 지나도록 깜깜 무소식이었다.
            무한이 욕실로 들어가자 심심해진 건우는 티비를 켜 놓았지만, 티비에서는 여전히 재미도 없는 드라마 재방송만 줄기차게 나오고 
            있었기에, 건우는 지루함에 팔을 위로 뻗어 온 몸에 힘을 주며 기지개를 켜기도 하고, 팔굽혀펴기도 해 가며 혼자서 생쇼를 
            하고 있었다.

            무한이 욕실에서 나오면 아무 곳이라도 좀 나가고 싶었다.
            마음 같아서는 스포츠 센터에 가서 몸을 풀고 싶었지만, 어제 보다 더 쩔뚝거리는 무한에게는 영 불가능해 보였기에 그냥 
            영화라도 보러 갔으면 했다.
            정말 지루한 시간이었다.
            지난번 무한이 아팠을 때는 첫날은 병원도 데리고 가고, 또 부서진 문도 고치고, 나름대로는 적성에 안 맞는 간호까지 해 
            대느라 지루한 줄 몰랐지만, 그 다음날은 무한이 잠들자 너무 심심해서 결국 스포츠 센터로 튀어버렸던 것처럼 지금도 역시 
            건우에게 있어 무한의 집은 너무 지루하고 심심하고 적막한 곳이었다. 
            무한이 미치지 않고 지금 멀쩡한 것이 신기할 정도로...

            물론 무한은 이런 것에 이제 적응이 돼서 괜찮을 지도 모르겠지만, 건우에게는 그랬다.
            대체..하루 이틀도 아니고 무한은 이런 곳에서 얼마나 오랜 시간을 혼자 버틴 것인지..
            자신이 당해보니 매일 매일 이런 곳에서 살았던 무한이 가엾다는 생각에 괜히 가슴이 찡해지는 기분이 들어 자신도 모르게 깊은 
            한숨을 몰아쉬고 있을 때였다.
            갑자기 풍기는 향긋한 냄새에 고개를 돌려보니 소리도 없이 욕실에서 나온 무한이 물에 젖은 까만 머리를 하고, 뜨거운 물에 
            달아오른 뽀얗지만 볼만 빨개진 얼굴을 해서는 흘낏 건우를 바라보다가 건우와 눈이 마주치자 조금 당황한 듯 이내 눈을 돌려 
            외면하고 있었다.
            그런 무한을 보고 건우는 입술이 약간 비틀어 졌다.
            방금 목욕을 하고 나온 모습이 솔직히 너무 예뻐서 살짝 가슴이 철렁 했던 것도 같았는데 또 저렇게 자신을 외면하는 무한에게 
            심술이 났다고나 할까..

            "다 했어?"
            "응.."
            "뭘 그렇게 오래해. 너 욕조에서 잤지?"
            "......"

            건우의 물음에 그저 입술만 약간 들어올려 빙긋이 웃는 무한은 대답도 안하고 다시 방을 향해 절룩거리며 걷고 있었기에 건우의 
            입술은 아까보다 더 비틀어져 버렸다.
            대체 저런 태도는 뭔지.
            무시하는 건가 싶기도 했지만, 그래도 짧아도 대답도 하고 조금이지만 웃기도 해주니 딱히 그런 거 같지도 않고.
            하여간 무한이 자신을 대하는 태도를 보고 있자니 한숨만 나오며 짜증이 났지만, 그래도 그런 마음을 한 번 떠 꾸욱..눌러 
            참으며 무한의 눈치를 보면서 또 말을 시켰다.

            "파스...붙여줄까?"

            건우의 말에 무한이 돌아서며 약간 놀란 눈으로 건우를 바라보았다.
            건우가 자꾸 왜 저러는지 알 수가 없었다.
            기껏 모질게 마음먹고 있는데, 왜 자꾸 저렇게 마음 약해지는 말만 하는 건지.
            여태 자신이 알던 건우라면...물론..가끔씩은 말없이 무한을 감격시킨 행동을 몇 번 하긴 했지만 그건 목적이 있어서 그랬던 
            것이고, 이제는 그럴 필요도 없으면서...
            혹시 못된 고릴라 녀석이 일부러 자신을 더 힘들게 하려고 저러는 게 아닐까 의심이 다 날 지경이었다.
            저런 건우의 말은 무한의 감정을 또 한번 흔들어 놓기에 충분한 것이었고, 당연히 건우가 붙여주면 좋겠다는 생각도 들었지만, 
            무한은 이내 자신의 현실을...그리고 건우의 본심을 다시 한 번 마음속으로 되새기며 얼굴은 냉정한 표정이 되었지만, 
            입가에는 최대한 미소를 만들며 말했다.
            왜냐하면...현실이 이렇다고 해서 건우에게 화 낸 표정까지는 짓고 싶지는 않았으니까..

            "됐어. 나 혼자 붙여도 돼. 하여간 신경 써줘서 고마워. 
            하지만 나한테 필요이상으로 신경 쓰지마. 너 갈 데 없어서 여기 있는 건 괜찮지만, 나한테 너무 신경 쓰면 내가 불편하거든.
            그러니까 나 신경 쓰지 말고, 심심할 텐데 외출할 데 있으면 외출하고 들어오고 싶을 때 들어오고 해.
            나도 너 신경 안 쓰고 나 편할 대로하고 있으니까.."

            빙긋이 웃으며 말을 했지만, 그 내용에 있어서는 얼음같이 차갑게 느껴지는 말이었기에 무한의 바램과는 달리 건우는 속에서 
            욱..하고 뭔가가 받쳐 오르는 기분이었다.

            저게 뭔 말이란 말인가.
            신경 쓰지 말라고~!! 신경이 안 쓰여야 안 쓰지~!!
            대체 어디서 다쳐서는 내내 저렇게 찔뚝거리고, 그리고 대체 뭐가 불만이길래 내내 저렇게 차갑게 굴면서..
            게다가 뭔가 숨기는 듯 자꾸 눈치만 보는 거 다 아는데, 그게 날 신경 안 쓰고 너 편한 대로하고 있는 거라고~!!!
            의식적으로 피하려는 행동이나 하고, 저렇게 처음과는 달라진 차가운 말투나 지껄이면서...어떻게 신경을 쓰지 말라는 
            거냐고~!!

            아무래도 이제는 속 시원히 물어봐야 겠다는 생각에 다시 방으로 들어가는 무한의 작은 등을 노려보며 입술을 한번 질끈 
            물었다가 막 무한을 부르려는 순간이었다.


            =Rrrrrrrrrrrr


            갑자기 울리는 전화벨 소리에 막 입을 열려던 건우는 깜짝 놀라며 다시 입을 꾹 다물었다.
            물론 무한의 집에 전화가 있다는 건 알고 있었지만, 전화벨 소리는 정말 예상치 못했던 일이었다.
            무한이 집에 있는 동안 무한에게 오는 전화는 다 휴대폰으로만 왔으며 한 번도 저 전화기는 울린 적이 없었기에 그저 눈에 
            보이니 있나보다 했을 뿐, 저 전화기가 소리를 낼 것이라고는 생각지도 못했었던 듯 무척 전화벨 소리가 생소하게 느껴졌다.
            하지만 건우 보다 무한이 더 놀란 듯한 얼굴로 후다닥 뒤를 돌아보았기에 그런 모습의 무한을 보고 건우는 전화벨 소리를 
            들었을 때 보다 더 놀라버렸다.
            뒤를 돌아본 무한의 얼굴은 사람의 얼굴이 저렇게 순식간에 빨개질 수 있나..생각이 들만큼 목까지 빨개져 있었고, 그 표정은 
            당황함이 가득했으며, 전화를 받을 생각도 못하고 멍하니 울리는 전화기만을 바라보고 있었으니까..

            전화벨이 10번 넘게 울리도록 멍하니 바라만 보고 있는 무한이었기에, 건우는 결국 아까 물어보려고 했던 말을 이 말로 대신 
            할 수밖에 없었다.

            "전화 왔잖아. 안 받냐?"
            "어?? 어.....하아..........."

            건우의 목소리에 그제서야 정신을 차린 무한은 얕은 한숨과 함께 순간적으로 잔뜩 힘이 들어갔던 어깨에 조금 힘을 빼며 전화기 
            쪽으로 걸어가, 떨리는 마음을 진정하고 편한 목소리를 내기 위해서는 일단 심호흡을 해야했다.

            전화.....
            누군지는 뻔한 것이었다.
            어쩌면 이렇게 언젠가는 전화가 울릴 것을 위해 사실 필요도 없는 전화를 끊지 못하고 있었는지도 몰랐다.
            괜찮다고, 내 마음에서 완전히 놓았다고 혼자서는 그렇게 다짐을 하면서도, 몇 달에 한 번....오는 이 전화를 사실은 매일 
            매일 목 빼고 기다렸는지도 몰랐다.
            솔직히...늘 이렇게 전화가 오면 순간적으로 놀라긴 했지만, 그래도 오늘만큼은 아니었다.
            왜 하필....건우가 있을 때...전화가 온 건지..
            더 이상 나에 대해 아무 것도 건우에게 보여 주고 싶지 않은데...
            하지만 그렇다고 저 전화를 안 받을 수는 없는 무한이었다.
            지금 안 받으면 또 몇 달을 기다려야 울릴 지 모르기 때문에..

            수화기를 드는 손끝이 미세하게 떨리는 것을 스스로도 느끼면서 무한은 조심스럽게 수화기를 들어 귀에 가져다 대고는 최대한 
            밝은 목소리를 만들었다.


            "여보세요.
            응..엄마. 나야. 
            아니. 화장실에 있다가 뛰어나오느라고...
            하하하하하..그래요. 싸다 말고 나왔어. 하하하하..
            아..학교? 그럼 잘 다니고 있지. 내 걱정은 하지 마.
            피이~~~ 그런 거 알면서 왜 이 시간에 전화했어? 후후. 난 엄마가 이 시간에 나 집에 있는 거 어떻게 알고 전화했나 
            깜짝 놀랐는데. 혹시 엄마가 점쟁이가 된 건 아닌가..하면서 잠시 의심까지 했는 걸. 헤헤.. 
            아니. 아프긴....오늘 모의고사 봐서 학교 일찍 마쳤어. 
            나 학교에서 공부하는 거 싫어하잖아. 학교보다 집이 더 조용하고 집중이 잘 되는데 뭐 하러 사내 녀석들만 바글거리는 
            냄새나고 시끄러운 학교에 남아서 공부를 하겠어.
            네. 난 잘 있어요. 
            하아...엄마 그런 말하지 말랬지? 엄마. 난 이제 애가 아니에요. 엄마 치마꼬리 잡고 앵앵 거릴 나이가 아니라고. 
            그러니까 그런 말은 하지 마. 난 하나도 엄마한테 그런 마음 없어. 내가 바라는 건 엄마가 이제는 행복하게 웃으며 사는 거 
            뿐이야. 내가 지금 그런 것처럼...
            나만 그러면 엄마한테 미안하니까, 엄마도 그런 생각하지 말고 이제는 마음 편하고 행복하게 살아요.
            그럼요. 집세도 꼬박꼬박 잘 들 내 주셔서 사는데 불편한 거 하나도 없어. 그리고 학교도 잘 다니고, 밥도 잘 먹고, 
            씩씩하게 잘 지내. 친구들이나 선생님들도 잘 해주시고..
            그러니까 내 걱정은 눈곱만큼도 하지 마. 난 요새 성적도 올라서 신나 죽겠는데 왜 자꾸 엄마는 그러는데.. 
            엄마 그거 알아? 친구들이 나 엄청 부러워해. 엄마 잔소리 안 듣고 살아서 좋겠다고. 지들도 엄마 잔소리 안 듣고 편한 
            마음으로 살면 성적 푹푹 오를 거라고 하던걸.
            응....아저씨랑 로렌도 잘 있지? 오빠가 사랑한다고 했다고 전해줘요. 
            하하.. 물론 엄마도 사랑하지. 뭘 당연한 걸 묻고 그래. 하하하..
            아저씨가 잘 해줘요? 엄마 많이 행복하게 해 주는 거야? 안 그러면 내가 이 다음에 가서 때려준다고 말해 줘. 이 세상에서 
            엄마를 가장 행복한 여자로 만들어 주겠다고 한 말..나 죽을 때까지 기억하고 있을 거라고. 
            응. 협박이야. 헤헤..
            그래요. 전화비 많이 나오겠다. 그만 끊어요. 안녕. 엄마.."

            전화를 받는 무한의 얼굴을 보며 건우는 얼굴에 인상을 쓰고 있었다.
            약 10분 정도 통화하는 것을 들으며 건우는 더욱 마음이 착잡했다.
            별로 긴 통화는 아니었지만, 그 내용에 있어서 10일 정도 무한을 보며 알게 된 것보다 더 많은 것을 알아 버린 듯한 
            기분이 드는 건우였다.
            저 녀석은...대체...하아~~~~

            통화를 하는 무한의 얼굴을 보며 건우는 기이한 표정을 볼 수 있었다.
            금방이라도 뚝 떨어질 것만 같이 눈물이 가득 차 올라 빨갛게 충혈 된 눈을 하고 있으면서도....수화기를 잡은 손이 건우의 
            눈에도 보일 만큼 달달 떨리고 있음에도...쏟아질 듯한 눈물을 참느라 온 얼굴이 씰룩거리고 있음에도....통화를 하는 
            무한의 목소리는 정말 목소리만 듣는다면 홀딱 속아넘어가게 밝고 경쾌했으며 때로는 크게 웃기까지 하고 있었다.
            완벽한 연기였다. 어떻게 저렇게 할 수가 있는 건지 신기에 가까울 정도로..

            게다가 능청스럽게 거짓말도 잘하고 있었다.
            모의고사가 어쩌고...학교도 잘 다니고..너무 행복하고...친구들이 자신을 부러워하고...성적도 많이 오르고....밥도 잘 
            먹고 씩씩하다고....
            연기만큼이나 완벽한 거짓말이었다.
            무한은 학교도 안 다니고, 따라서 공부도 하나도 안하고, 집구석에는 먹을 거라고는 없고, 그나마 있는 쌀도 쌀벌레 생길 
            정도로 잘 먹지도 않아서 베베 말라 비틀어졌으며, 친구라고는 어디서 노랑머리 초록머리 불량스럽게 보이는 녀석들만 있는 
            데다가, 하고 다니는 꼴이라고는 사내녀석이 얼굴에 터지게 분칠이나 하고 뭐 같이 꾸미고는, 야 밤에 술집이나 나이트만 
            들락거리면서 이 놈 저 놈한테 엉겨붙어 몸을 부대끼며 살고 있으며, 맨날 찔찔 짜고, 몸이 아파도 전화도 못해서는 혼자서 
            끙끙 앓기만 하는 주제에...

            화가 났다. 
            아팠다고, 힘들다고, 엄마가 필요하다고, 외롭다고, 슬프다고...왜 엄마에게 말을 못하는 건지..
            엄만데 왜 그런 말을 못하는 건지..
            자신은 저렇게 살면서 엄마에게는 저런 목소리로 자신이 행복한 만큼 행복 하라고??
            바보같이 저런 말을 왜 하는 것인지..

            무한의 생활이 어떤 것인지 다는 아니라도 이제는 건우도 조금은 아는데...저렇게 거짓말만 잔뜩 해 대고는 전화를 끊고도 
            아직도 감정이 정리가 안 되는 것인지 그 자리에 살짝 돌아서서 서서 작은 어깨를 들썩이고 있는 무한을...건우는 조금은 
            화가 난 눈으로 바라보고만 있었다.




            눈물이 금방이라도 쏟아질 것만 같았다.
            항상 그랬듯이, 엄마 전화를 받고 나면 행복하면서도 괜한 서러움에 그 마음이 풀릴 때까지 펑펑 울곤 했는데, 지금은 
            그래서는 안 된다는 것을 알기에 그것을 참아내기 위해 꼼짝도 못하고 선 채로 마음을 진정시켜야 했다.
            지금 여기서 조금이라도 움직이면 금방 눈물이 폭포처럼 쏟아질 것 같아서...

            건우에게 정말 이런 꼴을 보이고 싶진 않았다.
            창피했다. 그 동안 보인 자신의 꼴도 창피한 부분이 많았지만, 지금은 더욱 그랬다.
            물론 엄마를 위해 건우의 앞에서 뻔한 거짓말을 아무렇지도 않게 해야 했지만, 그렇게 엄마를 위해 말하면서도 오늘만큼은 
            양심에 찔렸고 건우에게 창피했다.
            지금 자신의 생활이 절대로 그렇지 않다는 건 건우도 봐서 알고 있을 테니까...
            이제 건우에게 아무런 미련도 없다고 혼자서 다지고 또 다지고 있었으며 또한...자신의 마음이 건우에게 받아들여질 리도 
            없다는 것도 잘 알고있지만, 그래도 지금 이렇게 보여준 자신의 상황이 건우가 자신에 대해 경멸감을 느끼게 하는 것은 
            아닐까..두려움도 있었다.
            지금의 무한의 심정은....지난 번 성환과 만남의 장소에서 건우와 마주쳤을 때 보다 더 황망한 심정이었다.

            겉으로는 건우에게 냉정한 척 하고 있지만, 마음은 절대 그렇지 않았기에....지금 건우가 내 곁에...한 지붕아래...같이 
            있다는 것만으로도 솔직히 너무 좋았는데, 지금은 그런 건우의 존재가 힘들었다.
            어차피 옆에서 다 들었으니 지금 자신의 심정이 어떤 지 조금은 알텐데, 차라리...살짝 자리를 피해 주었으면 너무 
            고맙겠지만, 저 눈치 없는 단순한 고릴라는 절대로 그럴 만한 인물이 아니라는 건 이미 무한이 잘 알고 있기에, 
            그저...눈물이 조금 사그라지는 것을 기다리며 건우를 외면하고 돌아서 있을 수밖에 없었다.
            괜히 마음이 급했다. 빨리 이 놈의 눈물이 사그라들지 않고 있다는 것이.
            하지만..애쓴 보람은 있는 것인지, 살짝 눈 머리로 조금 흐르긴 했지만 대형 사고는 피하고 잠시 후 눈물은 고맙게도 도로 
            눈 속으로 스며들어 주었기에 무한은 안도의 한숨을 몰래 내쉬고는, 하지만 차마 고개는 들지 못하고 돌아서서 다시 방으로 
            향했다.

            "괜찮냐?"
            "흐읍...."

            막 문을 열려는 순간 생각지도 않게 건우가 물었다.
            그 목소리는 많이 낮게 깔려 있었고 그만큼 거칠고 무거웠기에 무한은 문을 열려던 손을 멈추며 잠시 움찔했지만, 되려 작은 
            미소를 입가에 머금어졌다.
            건우의 목소리에는 자신이 걱정했던 것만큼 자신을 경멸하는 느낌은 없었고, 그 자리에 정말 걱정스럽다는 느낌만 가득 
            베어있었으니까..
            뭐..이제 와서 건우가 자신의 마음을 알아주는 것까지는 바라지도 않지만, 최소한 이런 일로 경멸감까지는 주고 싶지 않았기에 
            다행이라는 생각이 들어서..
            그리고 비록 자리를 피해주는 눈치는 없다해도, 그나마 아무 것도 묻지 않아 주는 건 너무 고마웠다.
            겨우 눈물이 멎기는 했지만, 그래도 보나마나 퉁퉁 부어있을 얼굴을 돌려 건우의 눈을 마주보며 대답할 용기는 없어 그대로 
            등을 보인 채 되도록 차분한 목소리로 대답했다.

            "응.. 괜찮아."
            "휴우~~~ 우리 나갈래? 아무 데나 나가서 바람 좀 쐬고 오자."

            힘들어하며 떨리던 처진 어깨를 보이던 무한을 보면서, 생각도 많았고 또 약간 화도 난 건 사실이었지만, 왜 그러냐고, 무슨 
            일이냐고, 왜 그렇게 바보같이 구냐고 무한을 닥달할 수는 없었으며, 또 아무 것도 물을 수는 없던 건우였다.
            그렇지 않아도 금방 바스라질 듯한 무한을 보며 만약 여기서 자신까지 무한을 몰아세우면 저 아이는 정말 금방이라도 쓰러질 듯 
            위태롭게 보였으니까..
            그냥 저런 모습의 무한을 보는 것이 가슴이 아팠다. 그리고 간절히 바라고 싶었다.
            제발...무한이 힘들지 않게 살았으면... 
            제발 울지 않고 살수 있었으면...하고..
            아직 다 알지는 못했지만, 왠지 무한에게 있어 평범한 사람들의 작은 행복 같은 것조차도 무한에게는 너무나 힘든 바램일 
            거라는 생각에, 내심 궁금은 했지만, 그래도 뭐냐고 대체 네가 처한 지금의 상황이 어떤 것이냐고 꼬치꼬치 따져 물으며 
            자신까지 합세해 힘들게 하고 싶지 않았다.
            그냥...지금 저런 상황에 놓여 힘들어하고 있는 무한이 가슴 저릴 정도로 안쓰러워 보여, 조금이라도 이 상황에서 빨리 
            벗어나서 힘든 부분은 잊게 해 주고 싶다는 마음만 앞서 그냥 물었다.

            한숨 섞인 건우의 말을 들으며 무한은 또 울컥 코끝이 찡해지는 것이 느껴졌다.
            아무래도 저 고릴라가 작정을 한 모양이라는 생각이 들었다. 
            자신이 없는 곳에서는 그런 모진 말이나 마구 내 뱉을 수 있는 마음이면서, 왜 자신의 앞에서는 저렇게 잔인할 정도로 사람 
            마음을 싱숭생숭하게 만드는 표현을 하는 것인지..
            속상했다. 
            이제는 다 아는데..차라리 다른 사람 앞에서처럼 정확하게 나에 대한 마음을 내게도 보여주는 것이 덜 힘든데...왜 딴 
            사람한테는 남창이니, 이용한 거니..하는 말을 하면서 왜 자신의 앞에서는 자꾸만 저런 것이 진심일지도 모른다고 착각이 될 
            정도로 저런 목소리로 말하며 저런 행동을 하는 건지..
            망할 고릴라..

            속상한 마음에 한숨이 나오려는 것을 겨우 참으며, 비록 진심의 마음까지는 아직 안 되는 부분이지만, 그래도 힘들게 최대한 
            겉으로만 이라도 냉정함을 유지하며 되도록 차갑게 대답했다.

            "아니. 됐어. 나 신경 쓰지 말라고 했잖아. 너 심심하면 나갔다 와. 
            그럼 나 좀 쉬고 싶어서 그만 들어갈게. 미안...."

            여전히 건우를 향해 등을 보인 채 말을 한 무한이 방으로 들어가 버리는 것을 보고만 있던 건우였다.
            한 집에 있으면서도 엄연히 딴 세상에 따로 격리시키는 듯한 기분이 들게 하는 방문이 닫히자, 건우는 침대에 털썩 주저앉으며 
            한숨을 내쉬며 답답한 마음에 주머니를 뒤적거려 담배 각을 꺼내들었다.
            하지만 뚜껑을 열자 그 안이 텅텅 비어있었기에 건우는 텁텁한 입맛만 다시며 빈 각을 휴지통에 던져 넣고 자리에서 일어나 
            무한의 방 앞으로 걸어갔다.
            뭘 하는지..여전히 적막한 침묵만이 흐르는 무한의 방문 앞에 섰다.

            "나...담배 좀 사러 편의점 갔다올게. 뭐 필요한 거 없냐? 있으면 사다 줄게."
            "됐어 난. 갔다 와."

            건우의 물음에 힘없는 작은 목소리의 짤막한 대답 뿐...
            고개를 설래설래 저으며 건우는 문을 열고 계단을 내려와 밖으로 나왔다.

            "하아아아아아아~~~~~"

            밖으로 나와 좀 차다 싶을 정도의 공기가 느껴지니 좀 숨통이 트이는 기분이 들어 크게 호흡부터 한 건우였다.
            어쩌면 이렇게 답답할 수 있을까 싶었다. 아마 21년 세월을 살면서 지금처럼 답답해 본 기억이 없을 만큼...
            아래서 3층에 있는 무한의 집을 올려다보니 또 가슴이 답답해지는 기분이 들어 얼른 고개를 숙였다.
            뭘까.. 무엇 때문에 이렇게 가슴이 답답한 걸까..
            무한의 집 분위기가 그런 걸까? 아니면....무한의 행동 때문에 그런 걸까.. 
            그것도 아니면...지금 무한이 자신을 대하는 태도에 혼자 느끼고 있는 감정일까...
            정말 알 수가 없었다.
            성질 같아서는 저 답답한 곳으로 또 들어가고 싶지도 않았고, 또..그래야 그 동안의 건우의 성격 상 맞는 행동이겠지만, 
            이내 고개를 저었다.

            그럴 수가 없었다. 
            저렇게 혼자 지지리 궁상에 청승을 겸비한 무한을 봤는데...도저히 지금 당장은 혼자 두고 갈 용기가 없었다.
            무엇 때문에 그러지 못하는 건지....알고 보면 별 상관도 없는 녀석인데..
            무한이 그런 존재라는 걸 뻔히 알면서도 이렇게 자꾸만 저 조그맣고 그 속을 알 수 없는 바가지 머리를 찰랑거리는 녀석에게는 
            그렇게 할 수가 없었다. 
            적어도....자신이 한국에 있는 동안만큼이라도..

            무한을 생각하면 답답하고 또 안쓰럽고...기타 등등 기타 등등..복잡한 심경이 되어 자꾸 한숨만 나왔다.
            또 한번 깊은 한숨을 내쉰 건우는, 물론 열쇠를 놓고 갔을지 어쨌을 지는 모르겠지만, 하여간 이왕 나온 김에 자신도 저 
            답답한 곳에서 잠시라도 벗어나 숨통을 트인 다음 들어가야 또 버틸 수 있을 것 같다는 생각과, 여기 저기 피로 얼룩진 
            옷이라도 갈아입자는 생각에 일단 현우의 집에나 갔다와야겠다고 생각했다.
            편의점에 들려 담배를 사 입에 물고 되도록 천천히 걸었다.
            답답한 자신도 자신이지만, 무한에게도 혼자서 지금 감정을 정리할 시간을 줘야겠다는 생각에...

            옥탑 방 앞에서 끙차..하고 화분을 밀었고, 역시나...그 밑에는 흙이 묻어있는 열쇠가 얌전히 놓여 있었기에 다행이라는 
            생각을 하며 안으로 들어갔다.
            겨우 2일 무한의 집에 있었을 뿐인데, 그래도 꽤 이미 익숙해져 있던 방안이 마치 오랜 여행을 갔다온 후 보는 것처럼 
            생소한 기분이 들어 방안을 휘..하니 둘러보았다.
            처음 이 방에 들어왔을 때처럼 여전히 깔끔하게 정리되어 있는 침대. 소꿉장난 같이 싱크대 위에 설거지를 해서 엎어놓은 그릇 
            몇 개. 
            이제는 건우도 승진의 성격을 알기에, 아침에 자기 옷 챙겨 입고 나가기도 바쁜 승진은 엄청 부산스럽게 어질러 놓고 
            나가는데, 승진을 보내고 나서 자신이 나가기 전 현우는 그 짧은 시간에 어떻게 집을 이렇게 치우고 나갈 수 있는지 신기할 
            뿐인 잘 정돈되어 있는 깨끗한 집.

            "훗..."


            처음에는 절대로 자신은 이렇게 살수 없다는 생각을 가지고 있기에, 승진의 시중까지 들어가면서 머슴처럼 살아야하는 현우를 
            이해할 수가 없어 괜한 심통이 났었지만, 이제는 그런 것조차도 승진을 위해서라면 너무나 즐거워하고 행복해하는 현우라는 걸 
            알기에...
            그리고 그런 현우에게 승진이 얼마나 미안해하며 고마워하며...또 사랑한다는 걸 알기에..
            그렇게 서로를 위하고 아끼는 둘의 지금의 감정이 한 때의 호기심이나 불장난이 아닌 진심으로 오래도록 함께 하고 싶은 
            사랑이라는 걸 이제는 건우도 느끼고 있기에, 처음 한국에 왔을 때 느끼던 그런 심통이 아닌 웃음이 나왔다.

            같은 상황을 보며 다른 기분을 느끼는 것...
            아무래도 되려 이제는 둘에게 세뇌가 되어버렸다는 것 같은 기분이 들자, 건우는 조금 허탈한 기분이 들었다.

            애초부터 오지 말았어야 했다는 생각이 새삼스럽게 들었다. 
            분명 내가 아니기에 현우도 어찌보면 남이고, 나도 때로는 내 감정을 콘트롤하지 못하고 다 알지도 못하는 때가 많은데, 
            어떻게 자신의 힘으로 현우의 마음을 바꾸리라 생각했었는지..
            하긴...정말 이렇게 사랑하는 줄 몰랐기에...
            그저 승진의 꼬임에 잠시 현우의 눈이 멀었던 것이리라 생각했었기에 그랬던 것이지만..
            정말 둘의 사랑이 그 어떤 것에도 흔들리지 않을 만큼 이렇게 튼실한 것이라는 걸 먼저 알았다면.
            아니...둘이 어떻게 이 사랑을 거머쥐었는지만 먼저 알았더라도 여기까지 오지 않았을 거라는 생각 들어 조금 입맛이 
씁쓸했다.
            그랬다면 이런 둘에게 이런 면목없고 민망한 일도 안 당했을 것이고, 게다가....이렇게 건우 인생에 있어서 가장 골치 
            아프게 생각이 드는 무한도 모른 채, 세상은 배부르고 등 따시면 가장 행복하다는 단순한 좌우명 아래, 잘 먹고 잘 노는 
            박건우로 지금도 남아 있을 텐데...

            "휴우~~~~"

            무한의 생각을 하자 자신도 모르게 또 가슴이 답답해져 한숨을 몰아 쉰 건우는 머리를 설래 설래 저으며 기분을 바꾼 후, 한 
            쪽 구석에 얌전히 놓여 있는 자신의 가방으로 갔다.
            가방을 여니..아마도 분명 현우가 그래 놓은 것이겠지만, 반듯하게 접혀져 잘 정리되어 있는 가방을 보고는, 아무 것도 없는 
            주제에도 이렇게 자신의 가방까지 정리를 해 줄 만큼 마음의 여유를 가지고 행복하게 사는 둘의 모습과, 시간은 지루할 만큼 
            많아도 정신적 여유는 하나도 없는 듯 골이 지끈지끈 아픈 자신의 모습이 비교가 되어 괜시리 심통이 나, 일부러 가방 속을 
            마구 들쑤셔 깨끗하게 빨아 잘 개어놓은 옷을 꺼내 갈아입고, 속옷 하나는 주머니 안에 쑤셔 넣고, 입었던 옷은 둘둘 말아 
            도로 가방에 푹...던져놓고는 일부러 보란 듯이 뚜껑도 닫지 않고 펼쳐 놓고는 입술을 씰룩거렸다.

            자신이 잘못한 건 알지만, 그래서 면목이 없어서 집에도 못 들어온 거지만, 둘은 자신이 미안해했던 것만큼 그 정도로 타격을 
            입지도 않은 듯 평소와 다름없는 따뜻한 분위기가 괜히 심술이 나는 것 같았다.
            무한의 집은 무한과 둘이 한 집에 있어도 세상에서 격리 된 듯 적막함이 들었던 반면, 이 집구석은 지금 혼자 있음에도 
            전혀..그런 기분이 느껴지지도 않은 것을 물론, 되려 얄미울 만큼 깨소금 냄새만 나는 듯해서.
            괜한 심통에 빨리 사람 열 받게 하는 이 집에서 나가자는 생각에 엉망이 된 가방을 발로 쑥 밀어놓고 돌아서려니 책상 위에 
            뭔가가 눈에 띄었다.
            뭔가 싶어 고개만 쭉 빼서 읽어보니, 자신에게 보내는 승진의 쪽지였다.
            아무래도 자신이 나간 그 다음 날부터 계속 이어서 쓴 듯 했다.

            맨 위에는 첫날의 내용.
            그 아래.
            '어제도 안 들어왔구나. 걱정하고 있어. 들어오면 집에 있어.
            저기..혹시 여기 있기 싫으면 안 있어도 되는데, 그래도 어디 있는지는 알려줘.' 
            라는...오늘 아침에 쓴 듯한 내용..
            그 아래..현우가 덧붙인 글.
            '이 자식아. 그만 속 썩이고 들어와. 전화는 왜 안 되는 거야~!!
            대체 언제 돌아갈 거야. 너 빨리 들어갈 거라고 말만 해 놓고 이렇게 연락도 안 되면 걱정하잖아~!!
            건우야. 미안해. 물론 너가 잘했다는 건 아니지만, 내가 좀 흥분해서 너한테 심하게 한 것 도 있는 거 같아서 하는 말이야.
            혹시 들어오면 제발 연락처라도 남겨 놓고 가.'

            쪽지를 읽는 도중..승진이 쓴 부분을 읽을 때는 그나마 조금 미안한 표정이었지만, 현우가 쓴 부분을 읽을 때는 입술을 
            삐죽거린 건우였다.
            아무리 봐도 현우의 글은 핀잔만 가득한 듯 보였으니까.

            "쳇~~!!"

            쪽지를 휙 집어던지고 그냥 나가려다가 작은 한숨과 함께 슬그머니 다시 돌아서 쪽지를 집어들고 펜을 잡았다.
            솔직히 이제는 둘에 대해 물론~!! 아직도 좀 심통스런 마음이 없지는 않지만, 잘 한 것도 없으면서 들어왔다 간 흔적을 
            뻔히 남겼음에도 이제는 마냥 심술을 부릴 처지가 아닌 것이 자각이 되었다고나 할까..
            하지만, 펜을 잡고도 메모를 남기지 못한 채, 잠시 망설였다.
            현우가 별로 탐탁하지 않게 생각하는 걸 뻔히 알면서, 무한의 집에 있다고 솔직하게 쓰기가 선뜻 내키지 않았다.
            잠시 생각을 하다가 끄적끄적 몇 글자 적기 시작했다.

            [나 잘 있어. 걱정하지마. 옷 갈아입으러 잠시 왔다 간다.
            알아봤는데 표가 없어서 예정대로 토요일 아침 10시 비행기로 갈 거야. 
            가기 전에 올게. 토요일 아침이나 금요일 저녁에..]

            더 쓰면 왠지 자꾸 변명같이 보이게 될 것 같아서 되도록 짧게 썼다.
            그리고 솔직히 더 쓸 필요도 못 느꼈지만...
            쪽지를 다시 있던 자리에 올려놓고, 건우는 일부러 활짝 열어두었던 가방을 흘낏 보고는 한숨을 푹..하고 내쉬고는, 뚜껑을 
            닫아 지퍼까지 잘 채워놓았다.
            잠시 잊고 있었던 것이 민망했다.
            지금 자신의 주제는 이렇게 둘에게 심통을 부릴 처지가 아닌데..
            어떤 일에도 눈 하나 까닥하지 않고 서로를 지켜내는 둘을 보며 괜히 자신과 무한의 지금의 상황과 비교를 해서 심통을 부린 
            것이...
            그리고 조금 부러운 것도 같았다.
            사실 무한과 자신과의 관계, 그리고 현우와 승진의 관계는 절대 비교가 될 상황은 아니지만, 그래도 그런 마음이 살짝 드는 
            것은 어쩔 수가 없었다.
            아직도 대체 왜 그러는지 모르겠지만, 자신과 같이 있으면 일부러 피하려들고 뭔가 감추는 듯한 모습을 보이는 무한이기에, 
            내내 건우가 보던 둘의 모습이 행복해 보이던 것과 비교가 되어 은근히...부럽다는 생각에 한숨이 나올 것만 같았다.
            늘..나 보다 상대방을 위하고 눈만 마주쳐도 그저 좋아서 해벌레 웃는 둘의 모습이..



            *******

            46.

            건우가 나가는 문소리가 들리고 난 후 잠시 후, 예민해졌던 신경이 조금 풀어지면서 참아냈다고 생각했던 서러움..아니 되려 
            예전보다 더 크게 지금 자신의 한심한 처지가 괜히 과장되게 느껴져 울컥 목이 메어 와 정말 마음놓고 펑펑 울어버린 
            무한이었다.
            솔직히 말해 그렇게 눈물이 터뜨리고 나니 차라리 속이 시원한 것이, 물론 건우야 일부러 자리를 피해줄 만한 성격은 아니라는 
            걸 너무나 잘 알기에 고의적으로 그런 것이 아니라는 건 알지만, 어쨌든 우연이건 고의적이건 당장은 집밖으로 나가준 건우가 
            다 고마울 지경이었다.
            사실 엄마의 전화를 받고 나면 마치 당연히 그래야 하는 것처럼 어느 정도는 청승스럽게 혼자서 질질 울어야만 했던 건 
            사실이었지만, 유난히 오늘따라 더욱 그렇게 쉽게 놔 버린 엄마가 그립고 지금 자신의 답답한 처지가 마구 엉키며 무지하게 
            서러운 것 같은 기분이 들어, 다른 날과는 다른 감정이 북받쳐 형편없이 무너져 버리고 말았다.

            울면서 정말 처음 이런 생각이 들었다.
            그 동안은 그저 막연한 서러움이었고, 엄마 전화를 받고 나면 반가움과 더욱 가슴에 와 닿는 그리움이 한꺼번에 몰려들어 
            감정의 절제가 안 되었던 것이었지만, 오늘의 이런 기분은전하고는 다르다는 생각이 들었다.
            만약...그때 엄마를 놓아주지 않았다면...
            엄마의 행복만을 생각하지 않고, 날 위해서 나의 행복을 위해서 엄마에게 부모로써의 희생을 바랬다면...
            그래서 지금 이렇게 혼자가 아니었다면 지금 내 생활은 어땠을까.
            그랬어도 이런 모습이었을까..
            이렇게 사람을..사랑을 그리워하고, 내 마음을 떳떳하게 말하지 못하는 이런 삶을 살고 있을까..하는..
            엄마가 있었으면, 남자이면서도 남자라도 상관없다며 그저 따뜻하게 날 안아줄 사람을 바라는 이런 마음...
            그리고 정말 그렇게 하고 살고 있는 이런 생활을 할 수 있었을까...
            만약 엄마가 내 곁에 있었다면 남자에게 사랑이라는 이런 마음을 갖는 것 따위는 몰랐을지도 않았을까... 
            하는 생각이 들었다

            한번도 엄마를 원망해 본 적은 없었다. 단지 엄마만이라도 행복하기를 바랬을 뿐...
            그리고 물론 지금도 엄마를 원망하는 건 아니었다.
            단지...자신이 사랑하는 사람에게 한 마디도 못하는 이런 처지가 되고 보니, 그리고 자신의 이런 궁상스러운 마음을 그렇게 
            이용이나 당하는 한심한 상황이 되다보니, 비단 건우 뿐만이 아니고 남들 모두 다.. 정말 자신에게는 절실한 자신의 이런 
            마음조차도 다들 이런 취급을 해도 별로 상관이 없다는 듯 가볍게 천시하는 것은 아닐까하는 비참한 생각이 들어, 점점 더 
            격해지는 감정 속으로 빠져 허부적거려야 했다
            하긴......저 단순한 고릴라는 자신의 이런 처지에 일일이 상관하고 신경 쓰고 계산해서 사람을 대할 수 있을 만큼 생각이 
            많은 녀석이 아니라는 건 잘 알고 있었지만...

            울면 울수록 점점 더 서러움에 격해지는 감정에 나중에는 울면서도 머리가 멍해질 정도로 아프고 스스로 통제 불가능하다는 
            생각이 들 정도였다.
            얼마나 울었는지...
            기력이 딸려 울음을 그치고도 한동안은 정신을 차릴 수가 없어 멍하니 앉아 있어야 했지만, 차라리 마음은 감정을 꾹꾹 눌러 
            참으며 건우와 같이 있었던 겨우 2틀 동안의 힘들었던 것이 풀어지는 듯 개운한 것도 같았다.
            이렇게 지쳐버리도록 울 수 있을 만큼의 시간동안 건우가 돌아오지 않은 것이 다행이라는 생각이 들었다. 이런 모습 정말 
            건우에게 보이고 싶지 않지만, 아마 조금 전의 감정이라면 건우가 중간에 왔다해도 쉽게 정리가 되지 않을 것 같았으니까..
            그렇다고 정말 아예 돌아오지 않기를 바라는 건 절대!! 아니지만..

            잠시 후 정신을 차리고 시계를 보니 5시가 가까이 되어 있었고, 건우가 나간지 2시간 가까이 되어 가고 있었다.
            아무래도 담배 하나 사겠다고 나간 것은 아닌 것 같았다.
            하긴....이제는 적응이 된 자신조차도 견디기 힘든 이 답답한 집에 건우 역시 웅크리고 있기는 힘들 테니 어딘 가 다른 
            곳을 갔을 거라는 생각이 들었다.
            설마...안 들어오는 걸까...하는 걱정도 슬금슬금 되긴 했지만, 이내 머리를 흔들었다.
            아마도 그렇다면 무척 섭섭하겠지만, 아니..솔직히 말하면 건우의 속마음을 이제는 다 아니 더 이상 사분사분하게 대해주지는 
            못한다 해도 꼭 다시 돌아왔으면 좋겠지만, 그렇지 않아도 할 수 없다는 생각했다.
            설령 또 많이 울어버려야 한다 해도 자신은 절대 건우를 잡을 아무런 이유가 없는 존재이니까..
            이런 것이 아마도 포기가 안 되는 것을 포기해야 하는 심정일 것이며, 보내고 싶지 않아도 보내야 하는 마음일 것이고, 
            어차피 보내야 한다면, 놔야 한다면....웃으며 손을 흔들어야 하겠지만.....그래야 하겠지만...
            어떻게 보내기 싫은데, 놓고 싶지 않은데, 그런 사람을 보내며 웃을 수 있단 말인가. 
            최소한 울지 않기 위해 노력이야 하겠지만.

            "휴우~~~"

            한숨을 한 번 몰아쉬고 이로 입술을 지긋이 악물며 또 한 번 울컥해지려는 마음을 대신했다.
            가능하면 정말 울고 싶지 않았다. 
            약한 모습을 보이며, 슬픈 모습을 보이며, 남들에게 동정해 주세요..하는 모습을 보이고 싶진 않았다.
            혼자 남았을 때 눈물로 바다를 만드는 한이 있어도 남들 앞에선 밝고 잘 웃는 인상으로 남고 싶었다. 비록 그것이 거짓된 
            모습이라 해도..

            견뎌야지...견뎌야지...
            견디다 견디다 못 견디면 설령 아무도 모르게 혼자 죽는 한이 있다손 치더라도....남들은 내 이런 모습 모르게...
            다른 사람들에게 가졌던 마음과 건우에게 가졌던 내 마음이 달랐기 때문에, 어쩔 수 건우에게는 내 삶 속에 한 발 들어오는 
            것을 거부하지 못하고 받아들였기에 어느 정도 사생활을 들켜버렸고 또 그 앞에서 울기도 했었지만, 여태까지처럼 가장 친하다는 
            준섭이나 영훈에게도 내 삶 안에 들어오는 것을 허락하지 않은 것처럼 절대 이제는 건우에게도 모질게 마음 먹고 
            냉정해져야겠다고 생각했다.

            아마도 눈이 퉁퉁 부어버린 것인지, 그냥 있어도 눈이 뻑뻑해 진 것이 느껴졌기에 욕실로 들어가 찬물에 세수를 하며 눈을 
            집중적으로 풀어준 후, 평소에도 자주 하던 시간 때우기 장난을 하기 위해, 일단 또 혼자만 남은 공간 안에 조용한 음악을 
            흐르게 오디오 스위치를 올린 후, 화장대로 사용하고 있는 거실 장식장 앞에 자리를 잡고 앉았다.
            스타일링 기에 전원을 꼽아 놓고 판에 열이 달아오르기를 기다리며 스킨과 로션을 바른 후, 혹시나 건우가 볼지도 모르니 부은 
            눈을 감추기 위해 갈색 아이새도우를 눈가에 티 안 날 정도로 살짝 칠한 후, 머리카락을 집게로 올리고는 적당히 달아오른 
            스타일링 기의 열을 확인한 후 머리를 만지기 시작했다.
            남들이 보면 한심한 짓이라고 할지는 모르겠지만, 이렇게 머리카락 장난을 하는 것이 무한에게는 시간 때우기 용으로는 가장 
            딱인 방법이었다.
            외출하기 위해서도 아니고, 남들에게 보이기 위한 것이 아니었다. 따라서 그것이 잘 되던 못 되던 그것 역시 별 상관도 
            없었다.
            그저 조금 씩 머리를 잡아 구불구불한 철판에 대고 공들여 머리를 만지다 보면 딴 생각도 별로 안 나고, 조금씩 변해 가는 
            자신의 모습을 보면 기분 전환은 물론이고 두 어 시간쯤은 금방 보낼 수 있었으니까...
            철판을 머리에 대고 몇 분 정도 있은 후 떼어보면 찰랑거리던 곧았던 머리가 가는 굴곡을 만들며 웨이브를 만들어 갔고, 
            그것을 고정하기 위해 스프레이를 뿌려가며 그 범위가 점점 넓어짐에 따라 풍성한 스타일로 바뀌어 가는 것을 보면, 구질구질한 
            자신의 지금의 모습에서 조금 벗어나는 듯한 기분에 어느 새 입가에 엷은 미소를 지을 수 있는 무한이었다.



            현우의 집에서 나와 바로 무한의 집으로 가려고 했지만, 괜히 몸이 찌뿌둥하다는 기분이 들면서 운동 삼아서라도 조금은 더 
            걷고 싶다는 생각에 혼자서 그냥 발길이 닿는 대로 걷던 건우였다.
            그렇게 별 생각 없이 한참을 걷다 보니 눈앞에 눈에 익은 놀이터가 보였고, 순간 건우는 왜 자신이 여기로 왔나 하는 생각에 
            머리는 잠시 어리둥절해 했지만, 그런 생각을 하기도 전에 이미 눈은 목을 쭉 빼고 안을 들여다보고 있었다. 그것도 
            모래밭을....
            모래밭을 보니 자신도 모르게 한숨이 푸욱...하고 흘러나오며, 아무도 없는 모래밭이었지만 그리고 당연히 없어야 하겠지만, 
            그 곳에 무한의 작은 등이 보이지 않는 것에 대해 바보같이 섭섭한 기분이 드는 건 또 뭔지...

            모래밭을 보고 있으니, 지난 번 무한과 바로 저 곳에 마주 앉아 시간 가는 줄도 모르고 유치한 모래놀이를 하면서도 그것에 
            푹 빠져 버렸던 일이 생각나면서 조금 이상한 기분이 들었다.
            금방이라도 저 곳 앉으면 지난번처럼 그렇게 자신을 향해 말간 얼굴로 무한이 웃어줄 것만 같다는 생각이 들었다.
            물론 무한이 자신을 향해 웃어주지 않은 건 아니지만, 어느 순간부터 무한에게서는 그 때의 그런 미소를 볼 수가 없었다. 
            왠지 모르게 조금 속상한 기분이 들었다. 
            그리고 보고 싶었다. 딱 한번만이라도 예전처럼 그렇게 자신을 향해 그런 웃음을 보여주는 것을...
            마치 자석에 이끌리는 쇳덩이처럼 건우는 놀이터 안으로 들어가, 예전 아이들과 놀던 무한을 몰래 훔쳐보던 그 의자에 앉아 
            멍하니 빈 놀이터에서 모래밭만 하염없이 바라보았다.
            왜 이런 기분이 드는 것인지 정말 모르겠지만, 가슴에 무언가 꽉 막힌 것처럼 참 답답하다는 생각을 하면서도 쉽게 그 자리를 
            뜨지 못하고, 꽤나 한참동안 그 곳에 앉아 모래밭을 바라보며 담배를 세 가치나 피우고서야 부시시 자리에서 일어난 
            건우였지만, 놀이터를 나오고서도 빈 모래밭을 두 번이나 되돌아보았다.
            그냥 그랬다. 마치 저 곳에 다시는 보지 못할지도 모르는 무한의 그런 미소를 두고 오는 듯 아쉬운 기분이 들어서...

            한국에 온지 12일 째..
            가을에 들어선 계절은 하루가 다르게 해가 짧아지고 있었다.
            무한의 집에서 나온 것은 해가 쨍쨍하던 약 3시쯤이었는데, 어느 새 주위가 어슴프래해지려는 기운이 슬금슬금 보이자 벌써 
            시간이 이렇게 되었나 흠찟하며 건우는 시계를 보았다.
            담배 한 갑 사러갔다 온다고 하고 나왔는데, 시계는 벌써 5시를 훌쩍 넘어서고 있었다.
            물론 요즘 무한의 태도로는 들어오건 말건 관심도 없는 척 하겠지만, 그래도 괜히 마음이 바빠진 건우는 무한의 집으로 가는 
            발걸음을 재촉했다.

            하지만, 무한이 집 건물 앞에 다 오자 건우는 훌떡 들어가지 못하고 잠시 망설이며 마음을 가다듬고 있었다.
            무한의 집으로 들어가려니 갑자기 또 마음이 착잡해 졌다.
            무한이 싫은 건 아니었다. 그리고 들어가기 싫은 것도 아니었다. 
            만약 싫다면 어차피 집으로 돌아오라는 쪽지도 봤으니 자신의 무 덤덤한 성격에 조금의 힘만 더 준다면 현우네 집으로 다시 
            가도 상관은 없겠지만, 건우에게 현우의 집과 무한의 집 중 하나를 고르라면 두 번 망설일 필요도 없이 지금도 무한의 
            집이었다.
            하지만, 아무리 마음이 그렇다고 해도 아무 생각 없이 불쑥 들어가기도 쉽지 않았다.
            싫은 건 아니지만, 묘하게 밀려오는 답답함이 그렇게 만들고 있었다.
            아무래도 은근히 무한이 자신에게 보이는 방어벽을 치는 듯한 행동과 태도가 이런 느낌을 갖게 하는 것 같았다.
            하지만, 그것을 무릅쓰고서라도 당연히 들어가야 한다는 생각은 있었지만, 약간의 호흡조절은 필요한 듯 했다.

            집까지는 빠른 걸음으로 왔지만, 무한의 집으로 올라가는 계단은 최대한 천천히 올라간 건우는 현관문이 보이자 아주 작게 
            심호흡을 한 번 하고는, 자신이 나간 후 그냥 열어놓았던 듯 그대로 돌아가는 손잡이를 돌리고 조용히 문을 열었다.
            혹시나 잠 귀신이 씌인 무한이 또 자고 있을 지도 모르니 만약 그렇다면 잠을 방해하기 않기 위해..
            하지만, 문을 열자 마자 잔잔한 음악 소리가 귀에 들리는 것과 동시에 무슨 미용실에라도 들어온 듯한 특유의 냄새와 톡 쏘는 
            듯한 화학적인 냄새가 코로 확하니 스며들자 약간 인상을 쓴 채 재빨리 눈을 돌려 무한을 찾은 건우는 더욱 얼굴이 찡그려졌다.
            장식장 앞에 앉아 거울을 노려보며 자신이 들어온 것도 모르는 듯 온 머리를 집게로 꼽아 올리고는 또 요란스러운 모양으로 
            열심히 머리를 만지고 있는 무한을 발견했기에...
            순간적으로 스치는 생각은 또 그런 자리에 나가려고 하나보다..라는 생각이 들며 불쾌한 기분이 받쳐 올랐다.
            게다가 제대로 걷지도 못하는 저런 몸을 해서는...
            순간 기분이 쫙 가라앉으며 건우는 자신도 모르는 새 잔뜩 굳은 얼굴이 되어 거칠게 문을 닫고, 한 마디 말도 없이 퍽퍽 
            걸어 침대로 걸어가 털썩 주저앉았다.

            평소에도 그랬듯이 다른 생각은 할 겨를도 없이 조금씩 변해 가는 머리를 보며 그 장난에 빠져 1/3쯤 진도가 나간 머리를 
            만지던 무한은 쾅 닫히는 문소리에 정말 어깨가 들썩일 정도로 소스라치게 놀라 하마터면 손에 들고 있던 스타일링기를 놓칠 
            뻔했지만, 순간적으로 손에 힘을 더 꽉하니 주며, 그리고 잠시 풀어졌던 마음에도 더욱 힘을 주며 다시 긴장을 시켰다.
            아무래도 건우가 화가 난 듯 했다. 
            별로 말이 많지는 않은 건우지만, 그리고 행동 역시 별로 조심성도 없는 건우지만, 그래도 순간 느껴지는 분위기가 나 기분 
            나빠..라고 말하는 듯 고스란히 무한에게 전해져 왔기에...
            괜히 가슴이 떨리고 긴장이 되어 스타일링기를 쥐고 있는 손에 땀이 눅눅하게 나는 것도 같았지만, 최대한 그런 모습을 감추며 
            그대로 하고 있던 일을 계속했다.
            혹시나 안 돌아올지도 모른다는 살짝 들었던 그런 염려와는 달리 건우가 돌아온 것이 반가웠지만, 뒤를 돌아보지 않았다.
            건우와 어떤 신경전을 하고 싶은 것은 아니었다. 
            단지...그냥...건우가 기분이 안 좋은 듯 했기에 말을 시키거나 화난 얼굴을 볼 용기가 없었을 뿐....

            그렇게 건우가 돌아온 후, 무한이 머리를 다 만지기까지 거의 한 시간 정도를 둘은 한 마디도 하지 않았다.
            건우는 침대에 걸터앉아 한번도 자신을 돌아보지 않고 요상한 철판으로 머리모양을 만들고 그 곳에 스프레이를 뿌리는 동작을 
            반복하고 있는 무한의 뒷통수만을 정말 한시도 눈을 떼지 않고 노려보고 있었고, 무한은 침대와 약간 어슷하게 놓여있는 거울 
            앞에서 간간이 슬쩍 몸을 비틀어 몰래 거울로 자신을 노려보고 있는 건우를 훔쳐보며 그때마다 간이 철렁철렁 내려앉는 기분을 
            느끼면서도 입을 떼지 못하고 있었다.

            정말 숨이 막히는 시간이었다.
            한 바퀴 돌은 씨디에서는 다시 같은 노래가 흘러나오기 시작했지만, 서로에게 온 신경이 다 가 있는 둘의 귀에는 이미 노래 
            따위는 들리고 있지도 않은 듯 했다.
            무한은 건우가 왜 머리를 만지고 있는 자신을 저렇게 노려보는 건지 알지 못하여 긴장하고 있었고, 건우는 집에 돌아온 
            자신에게 정말 눈 한번 안 맞추고 전혀....상관없다는 듯 머리 만지기에 골몰하는 무한을 보며 나름대로 무한이 요란한 
            머리를 만들고 있는 이유에 대해 혼자서 결론을 내리고 점점 더 불쾌해지고 있었다.
            어색하고 무거운 둘 사이에 흐르는 분위기는 점점 짙어져 가는 어둠보다 더 까맣게 깔리고 있었다.


            ((띠리리리~~~ 띠리리리~~~))


            무한이 거의 머리손질이 다 끝나갈 무렵 둘 사이의 침묵을 깨는 소리가 들렸고, 갑자기 들리는 핸드폰 소리에 무한은 또 한번 
            어깨가 들썩일 정도로 놀라며 후다닥 일어나 의식적으로 건우의 시선을 피해가면서 침대 곁에 있는..그러니까 바로 건우 옆으로 
            가 핸드폰을 들었다.
            발신자 번호를 확인한 무한은 전화를 건 사람이 가끔씩 자신을 찾는 이들 중의 하나라는 것을 알고는 난감해졌다.
            하아..정말 최악인 날 이었다.
            엄마 전화도 그렇고...지금 온 전화도 그렇고...
            함께 밥을 먹고 그나마 조금 마음이 편해진다 싶었더니 엄마 전화로 썰렁해져 버렸고, 지금은 대체 왜 인지는 모르겠지만 건우 
            기분이 잔뜩 나빠 있는 지금 하필 이런 전화가 올 건 뭔지...
            차라리 아까 잠시 혼자 있을 때나 아니면 방에 있을 때 왔으면 좋으련만...
            솔직히 안 받아도 그만이겠지만, 혹시나 그러면 또 계속 전화를 할까 싶었고 그렇게 되면 더욱 힘들어질 거라는 생각에 무한은 
            이 전화로 인해 더욱 건우 눈치가 보여 폰을 들고 슬금슬금 방으로 들어가 버렸다.
            무한이 그렇게 방으로 들어간 후, 이를 악문 건우가 잔뜩 화가 난 눈이 되어 주먹을 꽉 쥐고 베개를 힘껏 내리친 것도 모른 
            채...


            방으로 들어가 전화를 받은 무한은 역시나..나오라는 상대방의 말을 듣고는 잠시 머뭇거렸다.
            나가고 싶지도 않았고, 또 안 나가고 싶은 것도 아니었다.
            그건...건우와 함께 있는 것이 정말 좋긴 하지만, 그래도 쉽지가 않았기에...
            바로 목구멍까지 하고 싶은 말이 꽉 차 있는데, 그리고 몸만 돌리면 바로 눈앞에 건우가 보이고, 보지 않는다 해도 예민해진 
            귀만으로도 건우가 뭘 하는지 짐작이 가는 그렇게 가까운 곳에...한 지붕아래 함께 있으면서도 그런 말도, 내색도 할 수 
            없는...아니 그보다 아닌 척...안 그런 척..해야만 하는 지금 이 상황이 너무 답답해서 정말 잠시만이라도 나갔으면 
            싶었으니까..
            무한이 대답을 하지 않자 수화기에서 재촉하는 소리가 들렸다.

            - 땡아~~ 안 나올래? 오늘 약속 있는 거야? 평일인데?
            "으음. 그게요. 그런 건 아닌데...."
            - 나와라. 나도 평일이라 널 데리고 딴 계획을 만들 생각은 없으니까 겁먹지 말고. 하하하..
            동민이랑 나...우리 오늘 진짜 기분 엿 같거든. 그지 같은 고객이 완전히 우리 오늘 물 먹였거든. 하지만 오늘 같은 
            기분에 술 마시면 기분 더 다운 될 것 같아서 술은 안 마시고 그냥 기분 전환만 하려고 동민이랑 나이트 가기로 했는데 둘이 
            가기 좀 뻘쭘해서 그러는 거니까. 
            가서 부킹하기도 귀찮고, 그냥 너가 우리 기분 좀 풀어줬으면 해서 그래. 너 별일 없으면 나와. 너 기분 좋게 해 주는 
            데는 일가견이 있잖아. 정말 나오기 싫은 거 아니면 좀 도와주라. 응??
            밥 사줄게. 맛있는 거 먹고 우리 오늘 기분 좀 내러 가자. 

            상대방의 말을 들으며 무한은 조금 혹하는 기분도 들었고, 그리고..솔직히 건우가 자신이 이렇게 나가는 걸 싫어한다는 것만은 
            확실하게 알고 있기에 괜히 내가 속상한 만큼 건우도 약을 좀 올렸으면 좋겠다는 그런 심통스런 마음도 은근히 들고 있었으며, 
            건우 역시 두 시간 가량 자기 혼자 나갔다 왔는데 나 혼자 지지리 청승을 떨기는 억울하다는 생각도 들긴했다.
            하지만, 그렇다고 건우를 정말 더 많이 화나게 만들어 자신의 집에서 나가버리게 하고 싶지는 않았기에 슬쩍 물었다.

            "음. 형이 그러면 나갈 수는 있는데....나 늦게까지는 못 있어요. 12시전까지는 들어와야 하는데..." 
            -하하하. 집에서 부모님께 금족령 받았냐? 맨날 빨빨거리고 다녀서?
            "피이.... 하여간 그래도 괜찮다면 나가고...."
            -그래. 그러자. 지금 나올래? 여기 압구정인데..
            "응. 지금 6시 반이니까.....그럼 7시 반까지 나갈게요."

            건우를 혼자 두고 나가는 것이 조금 걸리긴 했지만, 일단 약속을 정하고 전화를 끊은 무한은 작은 한숨을 내쉬었다.
            막상 일을 저지르고 보니 과연 잘하는 짓일까...걱정이 되긴 했지만, 이내 무한은 눈에 힘을 주며 마음을 잡으려 노력했다.
            이미 주어버린 마음이기에 그렇게 한다는 것이 쉽지는 않은 것이겠지만, 어차피 더 이상 건우를 생각하며 질질 끌려가는 미련 
            따위는 가져서는 안 되는 주제인데, 자꾸만 이러면 안 된다는 생각이 들어서..

            "그래. 까짓. 나가면 나가는 거지 뭐. 
            어차피 몇 일 있으면 미국으로 갈 건데, 내가 아무리 이런 마음 먹어봐야 저 고릴라는 미국에 돌아가면 나라는 존재 따위는 
            비행기 바퀴가 한국 땅에서 떨어지는 순간 잊을지도 모르는데, 나 혼자 이렇게 신경 쓰고 매달릴 필요는 없잖아. 
            넌 너대로...난 나대로...자기 방식대로 살면 그만인데.
            그래. 나 이런 거 마음에 안 들면 가. 형네 집으로 가버려. 그럼 되잖아. 하루를 더 보나 안 보나 결국은 잊어야 하는 
            건 마찬가지잖아. 하아~~~"

            긴 한숨과 함께 자리에서 일어난 무한은 푹...하니 처지는 어깨를 느끼며 밖으로 나와 여전히 건우 쪽으로는 시선을 주지 
            않으며 화장대 앞으로 가 나갈 준비를 하기 시작했다.

            건우는 여전히 아까와 같은 그 자리에 앉아 계속 무한을 노려보고 있었고, 다 손질된 머리에 이제는 얼굴에 살짝 살짝 
            분가루를 누르고 있는 무한을 보며 점점 얼굴이 벌겋게 달아오르고 있었다.
            아무리 봐도 뻔했다.
            아마도 자신이 나간 사이에 이미 약속을 잡고 머리 손질을 하고 있었던 것이 틀림없다는 생각이 들었다.
            아니..어쩌면 그 전에 했을 지도 모른다는 생각도 들었다. 오늘 따라 공들여 오랜 시간 목욕도 했으니....
            얼굴에 치덕치덕 찍어버리고 머리는 무슨 마녀 빗자루같이 펑퍼짐하니 꼬불꼬불하게 만들고는 자신을 피해 몰래 방에 들어가 
            전화를 받는 것이나, 아까 괜히 건우에게 나가고 싶으면 신경 쓰지 말고 나가라고 하던 말이나....
            아주 아귀가 딱딱 들어맞는 듯했다. 

            싫어하는 줄 알면서 꼭 보란 듯이 지금 저래야 하는 건가 싶어 조금은 원망스럽기도 했고, 지난번 아팠을 때 그렇게 
            내팽개치던 전화는 역시 단지 자기 몸이 안 좋아서 그랬던 것뿐이었나 하는 생각이 들었다.
            저 정도 몸이 불편한 건 놀고 마시고 사내놈들하고 그 짓은 할만 하다는 건지...
            정말 싫었고 또 화도 났지만, 그래도 무한에게 나가지 말라고, 그러지 말라고 막기에 자신은 무한에게 있어 아무런 것도 
            아니라는 생각에 차마 그러지도 못하고 있었지만, 꽃단장을 끝내고 옷 방으로 들어가는 무한을 보자 건우의 얼굴은 뻘겋다 못해 
            흑 빛에 가까운 색을 띠고 있었다.
            솔직히 무슨 상관이 있다고 원래 저런 놈이다 생각해 버리고 무시할 수 만 있다면 좋겠지만, 그것이 그렇게 되지 않아 화가 
            났다.

            무한이 들어간 방문을 여전히 힘껏 노려보고 있었고, 이윽고 문이 열리며 무한이 무슨 나이트 삐끼같은 몸의 선이 잘 살아 
            보이는 까만 색의 세미 정장 풍의 옷과 속에 하얀 색의 차이나칼라의 셔츠까지 잘 차려 입고는, 잘 어울리는 가죽가방까지 
            하나를 둘러매고 나오자 건우의 얼굴은 못마땅함에 잔뜩 찌푸러졌다.
            솔직히 말해서 객관적으로 볼 때, 저렇게 차려입고 때 빼고 광낸 무한의 모습은 금방 티비에 갔다놔도 손색이 없을 만큼 눈에 
            띠는 모습이었지만, 건우는 싫었다.
            지가 무슨 연예인이라도 되겠다고 저렇게 눈에 띠게 하고는 이 놈 저 놈에게 다 예쁘게 보여서 뭐 하자는 건지..
            그냥 자신의 눈에만 예뻤으면 좋겠다는 생각.
            누구와도 무한을 나누고 싶지 않다는 욕심.
            하지만 여전히 건우와는 눈 한 번 맞추지 않으며 현관에서 신발을 찾아 신고 있는 무한을 보고 있으려니 가슴에서 불덩이가 
            올라와 눈으로 터져 버릴 것만 같았다.

            "저기...나 좀 나갔다 올게. 너도 어디 나갈데 있으면 나가. 
            아마 12시 정도면 들어오겠지만, 그래도 혹시 모르니까 열쇠 여기 신발장 위에 있어. 내가 또 하나 가지고 있으니까 나갈 
            거면 문 잠그고 그냥 나가면 돼."

            안 봐도 뻔했다. 
            이렇게 나가는 거 건우도 이제 대충은 뭐 하러 가는지 알 것이고, 또 그 만큼 이런 외출을 남창이라고 부르고 싶어할 만큼 
            싫어한다는 걸 알기에 지금 건우 얼굴이 어떨지는..
            하지만, 그러고 싶었다. 건우가 아닌 무한 자신을 위해..
            이제는 건우가 좋아하던지 말던지 그냥....생긴 대로...내 방식대로 살수 있다는 걸 스스로도 확인하고 싶어서...
            그리고 몰래 열쇠 옆에 위에 작은 쪽지를 붙인 봉투 하나를 같이 올려놓았다.
            건우와 계산을 해야하는 금전적인 부분이 담겨 있는 봉투를.
            물론 건우에게는 차마 이 봉투 부분까지는 입을 열어 말할 수가 없었기에 이 얘기까지는 할 수는 없었지만, 이 역시도 이제는 
            건우가 아닌 무한 자신을 위해 내내 미뤄왔던 부분을 행동에 옮긴 것이었다.
            아마도 이 봉투를 보게 된다면 건우가 더 화를 낼지도 모르겠지만, 자신이 통제할 수 없을만큼 자꾸만 건우에게 흐르는 자신의 
            마음을 잡기 위해서 이것 역시도 필요하다는 생각에서 그렇게 했다.
            어쩌면 오기 같은 것일 지도 몰랐다.
            절대로 자신에 대해 조금의 마음의 틈도 보여주지 않는 건우이건만, 그런 건우에게조차도 좀처럼 냉정해지지 못하고 그저 
            해바라기처럼 바라보기만 해야하는 한심한 자신에 대하여 스스로 채찍질하고 싶어하는...
            겨우 이런 것으로 마음이 잡아질 수는 없다는 걸 알면서도 어떻게든 해 보고 싶다는 생각이었다.
            하지만, 열쇠얘기만 하면서도 차마 건우 얼굴을 똑바로 보며 말하기는 힘들었기에 약간 시선을 아래로 내려 건우의 발등만 보며 
            말하고는 살짝 몸을 돌려 문을 열고 조용히 집을 나온 무한이었다.

            "하아아아아..........꿀꺽!!!!"

            아무리 자신이 편해지고자 한 행동이었지만, 그래도 솔직히 말하면 건우에게 이런 모습을 보이며 나오는 순간에 행여나 건우가 
            소리라도 지르지 않을까 하는 걱정에 조금 떨렸기에, 그리고 긴장했기에, 문을 닫자 순간 온 몸에 힘이 쪽 풀리며 긴 한숨과 
            함께 마른침이 목으로 넘어갔다. 
            무한은 잠시 그대로 서서 자꾸만 흔들리는 다리에 힘을 주며 눈을 감고 떨리는 마음을 진정시킨 후에야 계단을 하나 씩 
            내려갔지만....갑자기 괜한 서러움과 속상함에 울컥 해지는 기분이 들어 눈물이 나오려는 것을 억지로 참아내야 했다.
            바보...
            내가 저질러 놓고 내가 운다는 건...너무 바보 같은 일이지만...정말 속상했다.
            그래도 감정을 추스르며 천천히 계단을 내려가 막 마지막 계단으로 발을 내딛었을 때였다.


            -꽝~!!!!

            갑자기 온 계단이 울리도록 크게 닫히는 문소리와 함께 후다닥 계단을 뛰어내려오는 발소리에 어깨가 들썩이도록 깜짝 놀란 
            무한은 눈을 동그랗게 뜨고 내려온 계단 위를 올려다보았고, 성급히 뛰어내려오는 발소리가 점점 크게 들려옴에 가슴이 두근두근 
            해 지기 시작했다.
            하지만, 이내 혹시..또 건우가 혼내려고 뛰어내려오는 것인가..하는 생각에 간이 철렁 내려앉았기에 빨리 피해야 한다는 
            생각을 하며 멍했던 정신을 차려 얼른 몸을 돌려 밖으로 나가려던 순간...

            정말 순식간이었다.
            거친 숨소리가 귓가에 들리는 가 싶더니 이윽고 엄청난 괴력의 손아귀가 딱....무한이 다친 팔의 그 부분을 꼭 잡아 
            버렸기에 그 고통에 오만상을 다 찌푸린 무한은 하마터면 자리에 주저앉을 뻔한 것을 겨우 다리에 힘을 주며 버틸 수 있었다.
            아아...더 빨리 도망쳤어야 했는데...하는 후회가 밀려오는 순간이었지만. 끽 소리도 못 내고 돌아서서 다시 계단 위로 
            걸음을 옮기는 건우의 손에 이끌려 질질 끌려 올라가다가 문득 건우의 발에 시선이 간 무한은 또 다시 울컥하는 기분에 입술을 
            악물어야 했다.

            한마디 말도 없이...
            그리고 얼굴도 보여주지 않으며.
            무조건 자신의 팔을 질질 끌고 올라가는 건우는....
            신발도 신지 않은 맨발이었다.

            그렇게 싫은 거냐.
            내가 나가는 게 그렇게 싫은 거야?
            왜...왜...싫은데...
            내가 어떻게 살던...그게 너하고 무슨 상관이 있다고..
            돌아서면 잊을 거면서. 그냥 난...너한테 이용가치 이외의 아무 의미도 아니라면서...왜!~!!
            뭐가 그렇게 화가 나고 급해서 맨발로 나서는 건데~!!! 왜~!!!

            나에 대해 그 정도로 밖에 취급하지 않으면서, 그 정도로 밖에 생각하지 않으면서 뭐가 그렇게 화가 난다고..뭐가 그렇게 
            급하다고 이런 정신없는 모습으로 뛰어 내려와 자신을 끌고 가는 건지....이런 건우의 모습에 괜히 화가 나는 것 같아서 
            악이 바쳐 소리치고 싶었지만, 입을 열면 눈물이 나올 것 같아 차마 한 마디도 하지 못한 무한이었다.




            그냥 보내려했지만, 머리는 그냥 보내버리라고 했지만 가슴은 허락하지 않았다.
            뱃속 깊은 곳에서 뜨거운 무언가가 밀치고 올라오며 건우에게 묻는 듯했다.

            '비록 내 눈에 보이는 것은 아니지만, 머리를 통해 보이는 그런 모습을 정말 담담하게 볼 수 있는 거냐? 
            무한이가 다른 놈하고 어울려서 또 그렇게 몸을 부벼 대는 것을.
            받아들일 수 있냐. 
            다른 놈이 마치 싸구려처럼 무한을 취급하며 아무렇게나 주물러 대는 것을.
            인정할 수 있냐. 
            무한이 아무 놈들에게나 하찮은 듯이 자신을 다 내어주며 웃음을 뿌리는 삶을 살 수 있다는 것을.

            다 보이면서.....그럴 때 무한의 웃음 뒤에 감춰진 눈물이..
            아파하는 거 다 보이면서....외로워한다는 거 다 알면서....
            저 작은 가슴속에 담겨 있는 알 수 없는 서러움에 목이 터져라 울고 있다는 거 느끼면서..
            정말 외면할 수 있는 거냐...
            정말 잡지 않을 거냐. 정말 보낼 수 있는 거냐고!!!!'

            누군가 등을 미는 것 같았다.
            보낼 수 없으면... 싫으면...못 보겠으면... 인정할 수 없으면..
            왜 그래야 하는지 그 이유에 상관없이 그냥 잡으라고. 
            보고 있는 것이 답답하고, 묻지 못해서 속상해도, 일단은 내 눈앞에 보이는 곳에 두고 마주 보고 있으라고..

            점점 멀어지는 무한의 발소리를 들으며, 그리고 마음속의 누군가의 급박하게 묻는 누군가의 말을 들으며 건우는 순간 머리 속이 
            하얗게 되는 기분을 느끼며 아무 것도 생각나지 않는 기분이었다.
            시간이 없었다. 여기서 놓치면 정말 다시는 잡지 못할 것 같다는 생각이 들어서.
            그래서 그렇게 했다. 
            그리고 다행이었다. 멀리 가기 전에 잡을 수 있던 것이.
            여태까지는 괜히 무한에게만큼은 자신의 성격과는 다르게 많이 약해져버려 그렇게 하지 못했지만, 너무 많이 생각하고, 일일이 
            따지고, 남의 형편까지 챙겨가며 세심한 배려를 하는 따위는 애초부터 자신에게 어울리는 모습이 아니었다.
            내가 싫으면 그만이니까.
            내가 못 보겠으면 힘으로라도 못하게 하면 그만이니까.
            무슨 상관이냐고 떽떽거리고 앵알 거리면 입에 테이프 붙여놓고, 나가겠다고 발악하면 묶어버리면 그만이니까.

            안 돼. 
            최소한 내가 여기 있는 동안은.
            내 눈앞에 네가 보이는 동안은.
            그렇게 사는 네 꼴. 나는 절대 못 보니까.
            왜 그러냐고는 묻지 마라. 
            전에도 한 번 말한 거 같은데
            왜냐고 물으면 나 아무 대답도 못해. 왜냐하면 나도 모르니까. 젠장~!!!

            -쾅~!!!

            "하아.. 하아.."

            집으로 무한을 끌고 들어와 문을 다시 쾅 닫아버린 건우였다. 
            얼마나 세게 닫았는지 순간 집 유리창이 다 흔들리며 잠시 가르릉 거리며 울리기까지 했지만, 건우의 손에 팔을 잡혀진 채로 
            닫혀진 현관문에 밀려 등을 대고 있는 무한은 순간 너무 건우가 무섭고 가슴이 떨려 그런 소리쯤에는 놀라지도 못했다.
            지금 건우가 어떤 얼굴을 하고 있을지 그것만이 무섭다는 생각에 차마 고개를 들지 못하며 머리 위로 들리는 건우의 거친 
            숨소리만 숨을 죽이며 듣고 있을 뿐이었다.
            하지만 자신의 팔을 너무나 꽉 잡고 있는 건우의 살인적인 손아귀 힘에는 더 이상 참기가 힘들어, 정말 가능하면 아무 말도 
            하고 싶지 않았지만 결국 고개를 숙인 채 살며시 몸을 비틀며 작은 목소리로 말을 해야 했다.

            "아파...이거 좀 놔 줘."
            "....."
            "건우야. 이거...좀....아프다고...."
            "....."

            건우에게 잡힌 팔이 고통을 넘어서 거의 피가 안 통할 정도로 멍멍함이 느껴졌지만 최대한 좋은 목소리로 말을 한 무한이었다.
            하지만, 그런 무한의 애원에도 건우는 대답도 하지 않았고, 잡은 무한의 팔에서 손을 놓지도 않았기에 별 수 없이 살짝 
            고개를 들어 건우를 올려다 본 무한은..순간...너무 놀라서 눈이 휘둥그래지고 말았다.
            뻘겋다 못해 거의 까맣게 보일 정도로 달아오른 건우의 얼굴..
            화가 났다기 보다는 비록 이를 악문 듯 턱에 힘이 들어가 있는 듯도 했지만, 그래도 평소와 그다지 다르지 않은 무표정.
            하지만, 그 무표정한 얼굴에 있는, 비록 쌍꺼풀 따위는 없지만 그래도 결코 작지 않은 그 눈 안에.... 잔뜩 충혈이 될 
            정도로 더욱 크게 부릅뜬 그 까만 눈 안에..금방이라도 넘쳐날 듯 가득 고인 눈물이....무한의 눈에 보였기에...
            너무나 뜻밖의 건우의 모습에 당황한 무한은 가슴이 철렁 내려앉아 저도 모르게 달달 떨리고 있는 입술을 열어 건우를 불렀다.

            "하아....거..건우야....너....."

            눈을 맞추고 무한이 건우의 이름을 불러주자, 굵은 눈물 한 줄기가 결국 건우의 눈에서 넘쳐 볼로 주르륵 흘러내리고 말았다.


            *******

            47.

            자신이 맨발로 뛰쳐나갔다는 것조차도 모르고 있던 건우였다.
            도저히 그대로 보낼 수 없어 자신의 감정대로 무한을 잡기 위해 밖으로 나갔고, 무한이 멀리 가기 전에 잡을 수 있었다는 
            것에만 안도했다.
            무한을 잡아오고 난 후 그 뒤의 일까지는 생각할 여력이 없었다.
            그냥 화가 나고 분하다는 기분이 들뿐이었다. 무한이 자신에게 이렇게 할 수 있다는 것이..
            왜 그런 생각이 드는 것인지 까지도 알 수 없었다. 
            그냥...무한은 자신의 앞에서는 그런 행동을 하면 안 되는 것이며, 그런 무한을 그대로 둬서도 안 된다는 생각이 들었을 
            뿐...
            하지만, 막상 무한을 집에 데려오고 고개도 못 드는 무한을 보고 있으려니 화가 난다기 보다는 속상했고, 가슴이 아프다는 
            감정이 앞섰다.
            뭐 긴 세월을 산 건 아니지만, 사는 동안만큼은 항상 스스로도 인정하며 살아왔었다. 자신이 보통의 사람들보다 많이 단순하고 
            무딘 성격이라는 사실을.. 
            그렇기에 그저 나는 그런 놈이려니 하고 굳이 다른 사람의 마음까지 일일이 신경 쓰는 것조차도 하지 않았었는데.. 지금은 
            뭔가 기분이 이상했다.
            물론 무한이 말하지 않으니 왜 무한이 그렇게 했던 것인지 까지는 여전히 알 수는 없었지만, 가늘게 떨리고 있는 자신이 꼭 
            잡고 있는 무한의 팔에서 느껴지는 기분은, 그것이 그저 두려움 때문에 생기는 떨림이 아닌 가슴 아픔의 떨림이라는 느낌이 
            전달이 되는 듯 해서 코끝이 찡해지는 기분이 들었다.
            아프다며 놓아달라는 무한의 말을 못 들은 건 아니었지만, 놓을 수가 없었다. 
            분명히 아플 것이라는 건 알지만, 마치 손이 그대로 굳어버린 냥 풀어지지가 않았다. 혹시나 이 손을 놓으면 또 후다닥 
            도망가 다른 놈한테 할랑대며 가 버릴까봐..

            고개를 들어 자신의 얼굴을 본 무한의 눈이 휘둥그래지는 것을 보면서도, 건우는 그저 볼이 간질거린 다는 느낌은 있었지만 
            자신의 눈에서 눈물이 흘렀다는 것도 모르고 있었기에 건우는 눈 좀 맞춰주는 것이 뭐 그렇게 비싼 일이라고 이제서야 얼굴을 
            보여주는 무한의 얼굴을 바라보는 눈에 힘을 더 주기만 했다.
            협박도 좋고, 겁을 주는 것도 좋고..하여간 최소한 지금 당장은 수단과 방법을 가리지 않고 무한을 잡아두어야겠다는 
            생각에서..


            정말 뜻밖이었다.
            건우가...저 단순한 고릴라가...비록 딱 한 줄기였지만 눈물을 흘릴 수 있다는 사실이..
            너무 당황스럽고 혼란스러웠다
            왜....지금 이 상황에서 건우가 눈물을 흘린 것인지..
            하지만, 그 모든 이유에 상관없이 건우의 눈물을 본 무한은 괜히 덩달아 가슴이 찡해지며 목이 아파 오고 코끝이 맹맹해 지며 
            울컥 눈물이 솟아오르는 기분이 들었지만, 정말 죽을 힘을 다해 눈물을 참았다.
            건우의 눈물의 의미를 정말 알고 싶었다. 하지만 괜히 또 한 마디 잘못 물었다가 저 엉뚱한 성격에 또 이상한 말이 
            흘러나오면 되려 더 큰 상처를 받을까 싶어 침만 한번 꿀꺽 삼키며 마음을 잡아야 한 무한이었다.
            또 당하고 싶진 않았다. 
            사랑하는 사람을 앞에 두고 그런 말 한 마디 못하는 것도 얼마나 힘든 고문인데, 여태 견딘 것만도 얼마나 힘들었는데, 
            여기서 또 한 번의 충격을 받아야 한다면 정말 고대로 쓰러져 응급실에 실려갈 듯 했기에...
            자꾸만 떨리는 마음과 지금 건우의 눈물의 의미를 묻고 싶은 욕구를 참으며 겨우 마음을 진정시킨 무한은, 바짝 말라버린 
            입술에 침을 한 번 축이며 최대한 차분하고 침착한 목소리가 나오기를 바라며 다시 입을 열었다.

            "건우야. 저기....나 아프다니까.. 이거 좀 놔 줘. 응??"
            "휴우...놔주면? 또 그렇게 도망치는 것처럼 나가려고?"
            "하아. 도망은 무슨 내가 도망을 친다는 거야~!!
            나 약속 있다고 했잖아. 7시 반까지 나가야 하기 때문에 지금 빨리 가야해."
            ".....정말 나갈 거야?"
            "나가야 해. 약속했다니까."
            "......그럼 못 놔. 아니 안 놔~!!"

            흑 빛에 가까웠던 건우의 얼굴 색이 조금 정상으로 돌아오는가 싶었는데, 무한의 대답에 다시 점점 뻘겋게 달아오르더니 버럭 
            소리를 지른 건우였기에 무한은 깜짝 놀라 몸을 움찔거렸다.
            대체..왜 이러는 건지...정말..
            이제는 이해할 수 없는 건우의 행동에 애써 침착하려고 하던 무한도 인내심의 한계를 느끼며 큰 소리가 나오고 말았다.

            "야~!! 박건우~!! 너 정말 왜 이래~!!!"
            "나도 몰라. 하여간 너 못 나가. 나가지 마~!!
            내 눈앞에서 너가 그렇게 얼굴에 분칠하고 사내놈들한테 가서 히히덕 거리는 거 나 못 봐."
            "야~!!!"
            "싫다고 했었지~!! 하지 말라고 했었지~!!! 나 그런 거 싫어하는 거 너도 알잖아~!!
            근데 왜 이래. 왜 나 보란 듯이 내 눈앞에서 이러냐고~!!!"
            "허..!!!"

            건우의 외침에 무한은 기가 막혀 헛웃음을 웃고 말았다.
            정말 미웠다. 자기만 생각하는 나쁜 놈. 
            물론 건우가 자신의 이런 생활을 싫어한다는 건 알지만, 그리고 왜 자신이 이럴 수밖에 없는지 저 단세포 고릴라는 당연히 
            모를 것이라는 것도 알지만, 그래도 지 놈에게 있어 나의 존재는 상처를 받던가 말던가 아무런 상관도 없는 존재라고 자기 
            입으로 말한 주제에 저렇게 까지 간섭할 필요는 없는 것 아닌가..
            단순히 자기가 그런 것이 보기 싫다고~!! 단지 자기 편하자고 내가 힘든 건 하나도 상관없다는 말인가.
            내가 어떻게 살 건, 사내놈들하고 부비던 몸을 팔 건 웃음을 뿌리던 그저 이용가치로만 생각하던 지 놈 인생에 나에 관한 
            모든 일들이 무슨 상관이 있다고..
            어쩌자고 저렇게 자기 밖에 모르는 저 따위 놈을 사랑해서 이 고생을 해야하는 건지..
            스스로도 한심하기 이를 데 없다는 생각이 들자 무한도 슬슬 악이 받치기 시작했다.

            이제는 너무 힘들어서 에라 모르겠다..라는 생각이 들었다.
            이쯤에서 아예 다 까발려 버리고 나면, 내가 아무리 잡으려 노력해도 더 이상 잡히지 않는...아니..그 보다 더 나아가서 
            더럽다고 생각하며 경멸스러운 눈으로 나를 보는 건우를 보고 난 후, 다 포기하고 완전히 빠이빠이 하고 죽을 만큼 우는 것이 
            차라리 이제는 낫겠다는 생각이 들었다.
            대체 무슨 영광이 있겠다고 저렇게 저 놈은 자기 밖에 모르는데, 나만 지 놈 신경 써 가며 차마 놓지 못해서 끌어안고 끙끙 
            앓아대며, 그렇지 않아도 화려할 것도 없는 팔자에 더 지지리 궁상을 떨어야 하는 건지..
            지겹다는 생각이 들었다.

            하지만, 그런 비웃는 듯하게 느껴지는 무한의 헛웃음에 건우의 얼굴은 더욱 딱딱하게 굳어서는 무한을 노려보았다.

            "허? 너 지금 비웃은 거냐? 내 말이 우스워? 그런 거야~!!"
            "너 왜 이래 대체. 내가 어떻게 살 건 너하고 무슨 상관이 있지?
            너 오갈 데 없다고 해서 재워줬으면 고맙다고 해야 하는 거 아냐? 나...무식해서 유식한 말 따위는 모르지만, 내가 아는 
            한 이건 분명 적반하장이라는 말이 맞는 거 같다.
            내 집에서 내가 내 맘대로 하고, 내 인생 내 마음대로 살고, 내 다리로 내가 나가겠다는데 너가 무슨 상관이냐고~!!
            너 착각하지마~!! 난 네가 이래라 저래라 한다고 네 말을 들어야만 할 아무런 이유가 없잖아~!!!
            나 이런 거 보기 싫음 형네 집으로 가~!! 그럼 되잖아. 안 보면 될 거 아니야~!!!"
            "말이면 다야~!! 그게 네 진심이야~!!
            내가 여기 있는 게 지겨웠니? 싫었니? 
            그럼 나가라고 했으면 됐잖아~!! 들어오지 말라고 했으면 될 거 아니야~!!!
            들어오라고 했으면서 왜 내가 싫어하는 줄 뻔히 알면서, 지난번에 한 번 난리 친 것으로는 부족했니~!! 왜 마치 보란 듯이 
            내 눈앞에서 이러는 거냐고~!!! 
            내가 너네 집에 있으면서 뭐 너한테 잘못한 거 있냐~!! 그래서 약 올리느라고 그러는 거냐고~!!
            대체 뭐야~!! 난 아무리 생각해도 너가 이러는 이유를 모르겠어. 
            그 동안 잘 지냈잖아~!! 너 나 보고 잘 웃어줬고, 네가 그렇게 나한테 잘해 주는 만큼 나도 진심으로 최선을 다해 너한테 
            잘 해주려고 했었는데, 그래서 아무 문제도 없었는데, 지난 번 형들하고 놀이 동산 갔다온 다음부터 너 이상해 졌잖아~!! 
            대체 뭐냐고~!! 왜 이러냐고~!!"
            "흐윽~!!!"

            물론 무한도 사람이니 열이 받으면 마구 말할 수 있는 녀석이라는 것쯤은 이미 알고 있었다. 하지만, 마치 꼴 보기 싫으니, 
            가 버리라는 식으로 말하는 무한의 말에 상황이 이쯤 되고 나니 건우도 더 이상 속에 생각만 하고 있을 수만 없어 언성을 
            높여 버렸다.
            행여나 또 어떤 말실수라도 할까 싶어, 그리고 나 자신부터도 남이 내 인생에 치덕대는 것을 싫어하기에 남도 그럴 것이라는 
            생각에 최대한 간섭하고 싶은 마음을 참았지만, 따라서 자기가 말하지 않은 이상 먼저 물어볼 생각은 없었지만, 마치 자신의 
            답답한 속을 알면서 일부러 약을 올리듯 저렇게 속을 박박 긁는 일만 골라서하는 무한을 향한 이유 없는 자신의 신경쓰임은 
            이제는 더 이상 모른 척 외면만 하기에는 인내심의 한계를 느끼게 하고 있었다. 차라리 무한의 집에서 쫓겨난다 하더라도 이젠 
            속 시원히 알기나 하고 쫓겨나는 편이 되려 속이 시원할 듯하다는 생각이 들 정도로...

            하지만, 무한의 속도 모르고 소리를 높이는 건우의 말에 무한은 또 한번 그 날의 상처받았던 건우의 말이 떠올라 순간 온 
            몸에 힘이 쪽 빠지는 기분이 들며 본격적으로 울음이 터져 버리고 말았다.
            멍청이 같은 단순한 고릴라..
            너무나 덤덤하게 모른 척 하고 있었기에 자신이 건우를 대하는 것에 변화가 생긴 것조차도 모르는 줄 알았는데 저런 말을 
            하다니...그나마 다행이라고 해야 하나...
            하여간 그래도 사람은 사람인지 그 정도는 알고 있었던 모양이었지만, 지금은 그런 것도 알고 있었던 건우가 기특 하다기 
            보다는, 다 알면서도 모르는 척 아무렇지도 않게 자신을 대하며 더 힘들게 했던 건우 놈이 야속하다는 생각이 들었다.

            벌컥 눈물을 쏟아 버리며 다리에 힘이 풀리는지 비틀거리는 무한이었기에, 이 말이 뭐가 그렇게 대단한 말이라고 갑자기 이러는 
            지는 모르겠지만, 일단은 건우는 무한의 팔을 잡은 손에 더 힘을 주며 몸을 돌려 현관 앞 거실 바닥에 앉혀 놓았다.
            건우가 앉혀 놓은 그대로 주저앉아 무엇을 골똘히 생각하는 듯 멍하니 초점 없는 눈을 하고는 어깨를 들썩거리며 무한은 한 
            동안 울기만 했고, 그런 무한을 보며 차마 다그칠 수는 없었기에 건우 자신은 그냥 신발을 벗어놓는 현관 바닥에 그냥 
            주저앉아 무한이 진정 되기를 기다릴 수밖에 없었다.


            얼마간의 시간이 흐르고, 들썩이던 어깨가 조금씩 잦아드는 만큼 눈물도 같이 조금씩 옅어지면서 큰 한숨을 내쉬는 무한을 
            건우는 그저 바라보기만 했다.
            잠시 후 마른침을 한번 꿀꺽 삼킨 무한은 퉁퉁 부어버린 눈이 되어 그제서야 건우를 슬프게 다시 바라보며 또 한 번 긴 
            한숨과 함께 입을 열었다.


            "말할까? 하아~~~~ 내가 왜 그랬는지 말할까? 정말 알고 싶어?"
            ".......그래. 알고 싶어. 말해 봐."
            "내말 들으면 정말 너 다시는 나보고 싶지 않을 거야. 그리고 나도 더 이상 널 볼 수 없을 거야. 난 그게 두려웠어. 
            그래서 말못했던 건데...그래도 듣고 싶어?"
            "........."

            걱정스런 눈으로 건우의 눈을 똑바로 바라보며 말하는 무한의 조심스러운 말에 건우가 고개를 끄덕이자, 무한은 잠시 입술을 
            이로 꼭 물었다가 결심이라도 한 듯 혼자 고개를 끄덕이고는 다시 건우의 눈을 외면했다. 

            차마 이런 말을 건우의 얼굴을 마주 보며 할 수는 없었기에...
            보나마나 경멸스러움과 당황함에 얼굴이 점점 일그러질 것이 뻔했으니까...
            하지만, 이제는 막다른 골목에 갇힌 기분이 들었고, 또 너무나 힘들었기에 결심을 한 무한이었다. 
            건우에 대한 자신의 마음을 솔직히 말하면 건우가 자신을 경멸하면서 화를 내며 이 자리를 박차고 나가버릴 것이 뻔하니 어쩌면 
            그것이 두렵고 서러울 지도 모르겠지만, 이렇게 마주 보고 하루하루 마음 졸이며 힘든 것보다 그것이 덜 할 것 같지도 
            않았으니까... 

            "하아~~~ 그럼 말할게.
            날 경멸해도 좋고, 나한테 더럽다 해도 좋지만, 난 그래 건우야.
            널 그냥 보고 있기가 너무 힘들어서...
            예전에 네가 물었지? 나보고 호모냐고..
            그 때 난 너한테 그렇게 대답했어. 난 호모도 게이도 아닌 남창이라고. 누구나 날 원하면 날 줄 수 있고 그 사람에게 갈 
            수 있는 남창이라고."
            "......"


            무한의 말에 건우는 이를 악물었다.
            솔직히 잊었던 부분이었다. 아니..잊으려고 노력했던 부분이었다.
            그런 무한의 모습이 너무 싫어서, 일부러 더 이상 생각하지 않으려 했던 부분이었는데 왜 지금 그 사실을 굳이 끄집어내어 
            상기시키는 건지..
            화가 나서 그게 자랑이냐고 버럭 소리를 지르고 싶었지만, 너무나 슬픈 눈으로 자신의 얼굴을 슬쩍 본 다음 다시 눈을 
            내리깔아버리는 무한이었기에 건우는 아무런 말도 하지 못하고 그냥 주먹만 꼭 쥐면서 무한의 다음 말을 기다렸다.

            "미안해. 그건 너 화나라고 일부러 그렇게 한 말이었어. 
            난 남창은 아니야. 네가 그렇게 본 것처럼 남들 또한 나를 그렇게 본다고 해도 할 수 없지만, 그래도 최소한 난 내가 
            그렇다고는 생각하지 않으니까.
            난 남창도 아니고 또 내가 호모라고 심각하게 생각해 본 적은 없었는데, 근데 이제는 그런 거 같아. 네 말이 맞는 거 
            같아. 나..아무래도 호모인 것 같아. 휴우~~~
            근데 넌 호모가 싫다고 했잖아.
            그래서....이런 날 네가 싫어할 게 뻔하니까......널 피한 거야. 흐윽...."

            또 눈물샘이 터져 버렸는지 금방 울컥 눈으로 넘쳐버리는 눈물을 손등으로 닦아내는 무한을 보며 건우는 그야말로 간이 철렁 
            내려앉는 기분이 들었다.
            그렇다면 뭐야. 그 잠깐의 내가 모르는 사이에 누군가 남자를 사랑하는 자신을 알았다 라는 말인가..하는 생각이 들면서 
            그야말로 건우는 갑자기 머리에 스팀이 확~~ 도는 기분이 들어 어금니를 꽉 깨물며 으르렁 거리 듯이 물었다.

            "무슨 소리야 그게. 왜 갑자기 그런 생각을 한 건데~!!
            대체 어떤 놈한테 그런 마음이 생겨서 이러는 건데~!! 
            하아~~ 기가 막혀서 정말. 그럼 뭐야. 그 날 놀이동산 갔다가 그 잠깐 사이에 갑자기 번개라도 맞은 것처럼 어떤 놈한테 
            사랑을 느꼈다는 거야~!! 그런 거야? 그게 말이 된다고 생각해~!!!"

            건우의 화난 외침에 무한은 너무나 황당해 고개를 번쩍 들어 버렸다.
            어떻게 저렇게 무딜 수가 있단 말인가. 이렇게 까지 말해 줬음 조금이라도 알아야 할 거 아니야. 이 바보야~!!
            힘들게 말했는데도 그 대상이 자신이라고는 전혀 눈치도 못 채는 원망스러울 정도로 눈치 없는 건우를 보며 너무나 속상한 
            마음에 무한은 엉엉 울며 소리쳤다.

            "이 멍청아~!! 이 바보야~!! 어어엉..
            왜 몰라~!! 왜 모르냐고~!! 
            네 말대로 그게 가능한 거라고 생각해서 그렇게 말하는 거야. 이 바보야~!!
            네가 말하는 그 어떤 놈이 바로 너란 말이야~!! 너라고~!!! 어엉..!!!"
            "허억...!!! 나??"

            무한의 절규에 가까운 외침을 들으며 건우는 너무 놀라서 눈을 동그랗게 뜨고 입에 헤 벌리고 말았다.

            나?? 나라고??
            무한이 네가 호모라고 인정을 하게 한 남자가 나라고? 
            바가지 여무한. 네가 나 박건우를 사랑한다고?
            호모라면 치를 버득버득 떠는 날?
            내 형이 호모라는 것이 절대 용납이 안 돼서 미국에서 여기까지 단숨에 날아 온 나 박건우를 네가 사랑한다고?
            그럼 그 날 놀이동산에서 갑자기 날 사랑한다는 걸 깨닫게 돼서 그 동안 일부러 피했단 말인 거야?

            너무나 황당한 무한의 말에 머리가 아득해지는 기분을 느끼며 건우는 멍하니 무한을 바라만 보았지만, 일단 시작을 해 버리자 
            되려 무한은 이제는 될 대로 되라는 기분이 들어 멍해 있는 건우를 바라보며 계속 말을 이었다.

            "그래. 너야. 너라고~!! 흐윽.
            널 사랑해. 널 사랑해 버리고 말았어. 안 하려고 했지만, 어쩔 수 없었다고. 
            물론 처음부터 널 사랑한다는 걸 알았던 건 아니었어. 하지만, 우연히 널 마주치게 될 때마다 집에 오면 늘 너만 생각하는 
            날 알아 버렸어.
            널 처음 본 그 날부터 그랬어. 널 처음 본 그 날부터 난 하루종일 네 생각만 했다고~!!
            나도 내가 왜 너한테 이런 마음이 생겼는지 모르겠어. 그 동안 수도 없이 많은 사람을 만났고, 그 사람들과 인연을 가진 
            적도 있었지만, 한 번도 너한테 느낀 그런 감정을 느낀 적은 없었다고. 
            나도 이렇게 된 날 깨닫고는 너무 황당하기도 했고, 왜 하필 내가 이런 감정을 가진 사람이 곧 떠나야 하는 너인가, 그렇게 
            나한테 잘해 주고 다정하게 해 주는 많은 사람들은 어쩌고 왜 하필 이렇게 둔하고 단순한 너인가, 날 무조건 예쁘게 봐 주고 
            내가 어떤 행동을 해도 그것에 대해 하나도 거부감을 갖지 않는 그 많은 사람들에게는 이런 마음이 아니었는데 왜 하필 
            호모라면 이를 덕덕 가는 너한테 이런 감정이 생긴 것인지...나도 너무 속상했지만, 이미 너만 향해 따라가는 내 마음을 
            나도 어쩔 수가 없었단 말이야.
            너만 생각하면 행복해서 웃음이 나고, 너한테 잘 보이고 싶고, 무슨 수를 써서라도 너하고 한 번이라도 더 만나고 싶고, 네 
            표정하나 네 행동하나에 일일이 신경 쓰이고 눈치를 보게 되는 나 자신이 나 스스로도 피곤하고 한심했지만, 그럼에도 불구하고 
            너하고 같이 있고 싶었어.
            놀이터에서 너하고 보낸 그 날.. 내가 얼마나 행복했는지 넌 모를 거야. 
            하지만 그 다음 만났을 때 물론 내 꼴이 그렇긴 했지만, 나한테 남창이라고 모진 말을 하는 네가 야속했어. 그리고 너무 
            부끄러웠어. 
            잘 보이고 싶었는데, 내 마음 알아주지 않아도 그래도 그런 꼴까지 보이고 싶진 않았는데 그렇게 말하는 널 보면서 
            속상해서....그래서 일부러 그 날 더 심하게 행동했지만, 호텔로 와 준 널 보고 얼마나 행복했는지 몰라. 흐윽...
            하지만, 그 때도 또 넌 나한테 모진 말만 하고 힘들게 하고 돌아갔지. 비록 속상해서 많이 울긴 했지만 그래도 난 
            진심으로는 그런 너 조차도 미워지지가 않았어.
            그리고 그 다음 날 날 찾아와서 같이 밥 먹으러가자고 했을 때...또 나 아팠을 때 갑자기 와서 날 도와주고 돌봐주던 널 
            보며....너가 싫다니까... 넌 호모는 싫다니까....너한테 이런 마음 가지면 안 된다고 생각하면서 내 마음을 잡으려 
            했지만, 여전히 그럴 수가 없었어. 어어어엉..
            어떡해. 어쩌냐고~!! 안 그러려고 해도 자꾸만 너한테 마음이 가는 걸 나도 어쩔 수가 없는데....어어어어엉..
            어쩔 수 없어서....너가 너무 싫어하니까 절대 난 내 마음 전하지 못하겠지만, 그냥 나 혼자 몰래한 짝 사랑으로 평생 
            남겨 둔다 해도 너 갈 때까지 만이라도 너하고 잘 지내고 싶었고, 널 내 곁에 두고 싶었고, 그러기 위해서 너가 싫어하는 
            건 아무 것도 하지 않을 거라고 결심했는데...
            비록 네가 나한테 보여주는 모든 행동이 내가 너한테 가지는 사랑이라는 마음은 아니어도, 그래도 네가 그 정도만 나한테 
            웃어주는 것만으로도 충분하다고 위로하고 네 곁에 있었는데...넌.....넌......흐윽....."
            "휴우~~~~~"

            무한이 절규를 들으며 건우는 가슴이 쿵쿵 뛰며 점점 더 머리 속이 텅 비는 느낌이 들었다.
            혼란스러웠다.
            자신도 무한이 싫은 건 아니었지만, 그리고 지금 무한에게 듣고 있는 말 들 중 상당 부분은 분명 자신도 무한에게 느낀 
            감정이 같은 부분도 있었지만, 자신은 그것을 한 번도 사랑이라고 생각해 본 적이 없었으며, 당연히 자신은 남자에게 사랑 
            따위를 느낄 것이라고 생각해 본 적도 없었기에, 남자인 자신에게 그런 감정을 사랑이라고 말하는 무한의 말에 건우의 머리는 
            뒤죽박죽 엉켜서 도무지 정리가 되지 않았다.
            무슨 말을 해야 할 지도....그리고 지금 무한의 마음에 대해 어떤 말로 대답을 해 줘야 하는 것인지도 알 수가 없었기에, 
            건우는 탄식 같은 깊은 한숨만을 쉴 수밖에 없었지만, 궁금한 것 단 하나만은 확실하게 생각났기에 꽉 잠겨버린 목소리를 
            가다듬어 물었다.

            "근데 왜 그래. 그렇게 날 사랑한다며, 나한테 잘 보이고 싶었다면서 왜 지금은 내를 화나게 하는 이런 꼴을 나한테 보이는 
            건데.
            네가 한 말하고 앞뒤가 안 맞잖아, 그냥 날 보고 있는 것만으로도 충분하다고 생각했다면 지금 이러면 안 되는 거잖아. 근데 
            뭐야 지금 이런 행동은."
            "그건.....흐으윽..... 그건.....
            너 나빠. 너....이런 날 이용했잖아. 어어어엉..
            내 이런 마음...너 이용했잖아~!!! 너라면 꼼짝도 못하고 바보같이 웃어버리고 마는 내 감정가지고 넌 이용만 
            했으니까~!!!
            나도 사람이야. 슬프면 울고 기쁘면 웃고 화가 나면 화낼 줄 수도 있는 감정과 영혼을 가진 사람이라고~!!!
            아무리 널 사랑한다고는 해도, 사랑하는 사람에게 내가 아무리 바보같은 감정을 가졌다 해도 그런 내 마음을 이용당하고도 널 
            보며 마냥 웃기만 할 수는 없었어~!!!
            그게 얼마나 비참한 일인 줄 네가 알기나 해~!! 알기나 하냐고 이 나쁜 놈아~!! 어어엉.."

            건우를 바라보며 말하는 무한의 눈에 잔뜩 원망이 담겨 버렸다.
            그 날...그 말을 몰래 듣던 그 때의 기분이 다시 가슴에 잔뜩 차 올라 마치 지금 그 말을 듣는 듯 감정이 격해지는 
            기분까지도 드는 무한이었기에..
            하지만, 무한이 들은 것을 알리 없는 건우는 무한의 말을 이해할 수 없었고, 아무리 생각해도 감이 잡히지 않아 잔뜩 인상을 
            쓰기만 했다. 대체 뭘 이용했다는 것인지...

            "무슨 소리야~! 내가 널 뭘 이용했다는 거야~!!"
            "흐윽. 난....너가 내 마음 알아주지 않아도 괜찮다고 생각했어. 그냥 나한테 잘 해주는 널 보는 것만으로도 행복하다고, 
            처음으로 사랑이라는 감정을 알게 해 준 것만으로도 고맙다고 생각하고 이런 감정 소중하게 간직하려고 했는데, 넌 그런 내 
            마음 이용했잖아.
            그날...놀이동산 갔던 날...
            그 자리에 네가 날 끼워준다는 말에, 난 정말 네가 날 그 자리에 넣어주는 속셈 같은 건 아무 것도 모르고 바보같이 마냥 
            행복하고 좋기만 했어. 그래서 몸도 성치 않으면서도 너와의 첫 데이트라는 설레임만으로 널 따라갔고, 네 형이니까.. 그리고 
            너가 말은 안 했지만, 승진이 형...네 형인 현우형이 사랑하는 사람이라는 거 나도 눈치로 이미 알고 있었으니까..그렇게 
            되면 다 네 가족이니까...너 뿐만이 아니고 현우 형이나 승진이 형한테도 이왕이면 잘 보이고 싶어서 좋은 인상 주기 위해서 
            최선을 다했고, 이미 서로의 사랑을 가진 현우형하고 승진이 형이 미치도록 부러우면서도 그래도 난 내가 내 곁에 있어주는 
            것만으로도 나도 충분히 그 시간이 즐겁다고 생각했는데...흐윽..넌....넌...!!!
            넌 그 날 날 데리고 그 자리에 간 거..일부러 그런 거잖아.
            넌 현우 형이 승진이 형이랑 사랑한다는 게 싫어서~!! 일부러 보란 듯이 나한테 잘해 주는 척하면서 현우 형한테 눈에는 눈 
            이에는 이..이런 식으로 보여주고 부담을 주기 위해서~!! 그렇게 날 이용하기 위해서 데려간 거잖아~!!! 
            나빠 고릴라~!! 너 나쁘다고~!!! 어어어엉~!!!!
            난 네가 내 마음 몰라줘도, 날 사랑해 주지 않아도 괜찮지만 너한테 이런 내 마음까지 이용당하긴 싫단 말이야. 
            싫다고~!!!! 
            내가 얼마나 비참했는지 알아~!! 처음 사랑이란 걸 느낀 너한테 그런 식으로 이용이나 당한 내 마음이 얼마나 아프고 
            서글펐는지 네가 아냐고~!!! 흐으윽..."
            "하아아아아아아~~~~"

            무한의 말을 들으며 여러 가지로 머리가 복잡해진 건우는 눈을 찔끔 감아버렸다. 
            자신만큼 세상사람들이 무신경하지는 않는 모양이었다.
            하긴...무한이 눈치가 빠르다는 것은 이미 알고 있는 바였지만, 승진과 현우에 대해서 저렇게 다 알아버리고 말하는 것을 
            보니 조금 뒷골이 당기는 기분이 들었다. 
            그것이 현실이고 사실이니 그것을 부정하는 대답은 할 수 없었지만, 자신을 향해 사랑한다는 무한의 말을 들으면서도 자신의 
            형인 현우가 승진과 그런 사이라는 것에 대해, 둘을 처음 대면하는 사람들 눈에조차도 그런 점이 보이는 것이 아직도 마음에 
            썩 드는 것은 아니었기에 썩 마음이 즐겁지만은 않은 것은....
            무한과 지내면서 둘 사이에 가운데 버틴 벽을 느끼며 가슴이 답답했음에 그런 둘을 모습이 이제는 부럽다는 생각까지 

            했으면서도, 역시나 아직도 자신의 그 둘의 사랑에 대해 어느 정도 이해는 한다해도 마음을 다 열지는 못했나 보다 싶다는 
            생각이 들었다. 

            더군다나 이어지는 무한의 말을 들으며 더욱 가슴이 꽉 막혀오는 기분이 들었다. 
            그 날...현우에게 그런 말을 하고 건우 자신도 너무나 속상하고 기분이 안 좋았던 일이 생각이 나서...
            그 말...거짓말이었다. 
            정말 눈곱만큼도 자신은 무한을 그렇게 취급하거나 생각한 적은 없었는데, 그냥 상황이 그렇다 보니 현우에게 그런 말을 해 
            버렸던 것이었는데...
            그 말을 하고 얼마나 후회했는지, 그렇게 마음에도 없는 말을 지껄여 놓고 듣지 못했어도 무한에게 얼마나 미안했는지... 
            그래서 괜히 혼자서 화내고 그랬던 그 날의 그 기분...건우도 분명히 기억하고 있었다.

            현우와 그런 언쟁을 하고 돌아왔을 때 승진에게 무한이 화장실을 갔다는 말을 듣고 혹시나 싶어 간이 철렁 했었지만, 그 곳이 
            아닌 다른 화장실에 갔다왔다는 무한의 말에 다행이라고 생각했었는데...역시 들어버렸던 모양이라는 생각에 정말 난감한 기분이 
            들었다.
            가슴이 아팠다. 그 말을 듣고 저렇게 상처를 받아 우는 무한의 모습이 안쓰러워 정말 돌아버릴 것 같은 기분이 들었다.
            왜 하필 그 말을 들은 것일까.. 그리고 왜 자신은 그 때 그 따위 마음에도 없는 말을 한 것일까..
            그 말을 들은 무한이...그 말을 한 자신이.. 그리고 그런 말을 하게 만든 현우까지도 너무나 원망스러웠다.
            지금 무한의 자신을 사랑한다는 고백이 당황스럽긴 했지만, 솔직히 그 말이 생각만큼 혐오스럽거나 싫지는 않았고, 되려 자신을 
            사랑하는 무한에게 물론 고의로 그런 것은 아니었지만 힘들게 한 것이 마음 아팠다.

            잠시 후 눈을 뜨고 감정에 겨워 헉헉거리며 울면서 잔뜩 원망이 어린 눈으로 자신을 노려보고 있는 무한을 바라보았다.
            눈물 범벅이 되어버린 얼굴의 무한을 바라보는 건우의 심정은 뭐라 말할 수 없이 착잡했다.
            정말 여태까지 자신은 호모가 정말 싫다고 믿고 살아왔는데, 그런 자신을 향한 이런 고백을 듣고도 왜 이런 마음이 드는 
            건지는 모르겠지만, 지금 무한의 모습은 너무나 가엾고, 더 작아만 보여 꼭 안고 어떻게든 달래주고 싶었다.
            하지만 기껏 건우의 입에서 나온 말은....

            "너 쥐새끼냐? 대체 왜 그렇게 남의 말을 엿듣는 걸 좋아는 거야. 
            지난 번 성환이 만났을 때도 남창이라고 한 말 몰래 엿 듣고 혼자 난리 치더니, 이번에도 화장실에서 현우랑 한 말 몰래 
            엿듣기나 하고."
            "허~!! 허~!!! 기가 막혀. 뭐? 쥐새끼? 허허허....흐윽.
            그래. 나 쥐새끼다. 어쩔래~!! 이 멍청한 고릴라 자식아~!! 이씨이~!!! 
            정말 기가 막혀. 어어어엉... 내가 미쳤지. 어쩌자고 나한테 남창도 모자라 이제는 쥐새끼라고 하는 놈한테 정신이 나가서는 
            이렇게 마음 고생이나 하고.. 흐으윽..
            그래. 나 쥐새끼니까 너 가~!! 가 버려 자식아~!! 나 나갈 거야. 나간다고~!!!"

            역시나 그러면 그렇지 싶은 무한은 건우의 말에 기가 막히기만 했다.
            물론 또 한번 상처받을 건 각오하고 시작한 고백이었지만, 이제는 쥐새끼라니...
            하긴 건우에게 호모가 쥐새끼 보다 나을 것도 없겠지만...
            저렇게 까지 말하는데 더 이상 마주 앉아 쓸데없는 고백 따위는 말할 필요도 없다는 생각에 무한은 눈을 똑바로 치켜 뜨고 
            바락 소리를 지른 후 자리에서 일어나려 했다. 하지만, 이내 다시 건우에게 양 손목을 잡혀 다시 주저 앉혀져 버렸기에 
            무한은 건우에게 잡힌 손을 털어 내려 온 몸을 거칠게 비틀며 소리쳤다.

            "놔~!! 왜 못 가게 하는데~!! 
            이제 알았으니까 너 더 이상 나 보기 싫을 거 아니야~!! 그러니까 놔~!! 놓으라고~!! 
            넌 호모 싫다고 했잖아. 근데 난 딴 사람도 아닌 널!!! 사랑하는 호모라고. 근데 왜 날 잡아~!! 너 여기 한 순간도 
            더 있기 싫을 거 아니야~!!
            내가 더 필요해? 내가 너한테 더 이용가치가 있어~! 그래서 잡는 거야 뭐야~!! 어엉..
            놔~~!!! 난 그냥 생긴 대로 이런 날 편하게 받아들이며 살 거야. 이제 너 따위는 잊을 거라고~!!! 이제 바보같이 
            너한테 더 이용당하지 않을 거야~!! 
            지금은 너에게 이런 마음이 가버렸지만, 언젠가는 너 같이 날 이용이나 하는 멍청하고 나쁜 놈이 아닌 정말 내 마음을 
            이해해주고 소중하게 아껴주는 사람을 만날 수 있을 거라고 믿으며 살 거야. 그래서 너 보다 백 배 천 배 행복한 마음으로 
            살 거라고~!!! 알았어~!!
            그러니까 이제 놔 줘. 나 나갈 거야~!!! 지금부터라도 그런 사람 찾으러 나갈 거라고~!! 어어어엉.."
            "안 돼. 못 가. 가지 마."
            "왜~!! 네가 뭔데 나한테 그런 말을 해~!! 넌 나한테 그런 말할 자격 없어.
            하아~~윽.. 널 다시 집에 들이는 게 아니었어. 그렇게 당하고도 난 아직도 널 보면 약해져서...바보 같이 잘못 생각했던 
            거야. 흐윽..
            그렇게 모질게 마음먹고도, 널 보니까 또 약해져 버린 것이 실수였어. 
            나...솔직히 너가 집 앞에 있는 거보고 얼마나 가슴이 뛰었는지 몰라. 그래서...안 될 거라는 거 어쩌면 뻔히 
            알면서도...차마 여기까지 온 너를 놓을 수가 없어서...흐윽..
            너한테 냉정한 마음을 가질 수 있을 거라는 걸 확인하기 위해 그냥 한 번 해 보자고 혼자 변명하는 마음으로 널 다시 
            잡았는데...역시 그게 실수였어. 어어어엉...
            내가 바보야. 나 정말 바보야. 그게 되냐고~!! 그게....
            그렇게 나한테 빈틈이라고는 보이지 않은 너임에도 아직도 널 보면 이렇게 좋은데.....흐윽..."
            "......."

            한참을 몸을 비틀던 무한이 꽉 잡고 절대 놓지 않는 건우의 힘에 결국 다시 포기한 듯 바닥에 털썩 주저앉아 통곡하며 넋두리 
            같은 마음속의 말을 하기 시작했고, 건우는 잡은 무한의 양 쪽 팔목을 풀어내지 않은 채 그런 무한의 얼굴을 안쓰러운 
            표정으로 눈을 떼지 못하고 바라만 보고 있었다.
            넋이 나간 듯 울기만 하는 무한의 얼굴은 눈물 콧물로 범벅이 되어서도, 양 손목을 건우에게 잡혀 닦아내지도 못하고 있었지만 
            건우는 행여 이 손을 놓으면 또 무한이 튀어버릴 새라 손을 놓아주지도 못했다.
            하지만 그렇게 미친 듯이 울던 무한이 잠시 후, 일부러 그러는 것인지 아니면 너무 울어서 멍한 상태에서 무의식적으로 그러는 
            것인지, 무한은 정말 건우가 이 집에 온 이틀 중 처음으로 정확하게 건우에게 눈을 똑바로 맞추더니 뜻밖에도 작은 미소를 
            입가에 살며시 머금으며 다시 말을 시작했다.

            "건우야.. 나...나....훌쩍..."
            "응. 말해."
            "나...네가 정말 좋아. 너한테 왜 이런 감정이 생겼는지는 나도 몰라. 근데....정말 네가 좋아."
            ".......흐음.."
            "너 정말 나쁜데... 나 너무 힘들게 하는 네가 정말 미운데...근데...도...네가 좋아. 흐윽..
            너 보내기 싫어. 너 미국 가야 하는 거 싫어. 영원히 내 곁에 두고 싶어. 나만 봐 달라고 하고 싶어. 내가 너 사랑하는 
            거 만큼..아니..반만이라도 날 사랑해 달라고 하고 싶어.
            너....우리 집에 있는 동안 나..너무 힘들었어. 
            널 사랑하는데, 너 나랑 같이 있는 게 너무 좋은데, 너한테 그런 내 마음 전하면 안 되니까.. 알게 하면 안 되니까..
            그거 알면 너 당장이라도 날 두고 갈 까봐 무서웠고, 그리고...너한테 또 이런 내 마음 이용당하면 내가 또 너무 
            힘들어지니까 그렇게 되지 않게 하기 위해서 너한테 냉정한 척 하는 거 너무 힘들었고..훌쩍..
            하지만, 너무 좋았어. 비록 일부러 내가 너한테 냉정한 척 했지만, 그래도 너랑 한 집에서 같이 있다는 게 너무 좋았고, 
            너가 해 준 밥 먹은 거....정말...정말...너무 행복했고.. 
            넌 나한테 아무 감정도 없다는 거 알면서도 난...그런 것도 너무 좋았는데...
            사랑이란 게 뭔지 나도 잘 몰라. 처음 느껴본 거니까.. 
            근데, 이런 게 사랑이라면 난 너 사랑하는 거 맞거든. 
            내가 너만의 사람이 되었음 좋겠고, 네가 나만의 사람이 되었음 좋겠어.
            난 딴 사람은 하나도 눈에 안 들어오고 내 눈에는 너만 보여. 네가 날 아프게 해도, 울게 해도, 그게 네가 내 곁에 없는 
            것보다는 차라리 더 행복해.
            널 만지고 싶고, 너한테 안기고 싶고, 돌아서면 또 보고 싶고, 봐도봐도 질리지 않고, 네 표정하나, 네 말 한마디로 이 
            세상이 나한테는 지옥이 됐다 천국이 됐다 그래. 
            내 세상은 널 중심으로 돌아가는 것 같아. 내 머리 속에는 너 밖에 없어. 
            너하고 같이 있지 않아도 늘 너와 같이 있었어. 너와 헤어져도 난 온통 네 생각뿐이었으니까... 하아윽...
            너 얼굴 다치고 왔을 때... 나 정말 간이 뚝 떨어졌어. 얼마나 가슴이 아팠는지 몰라. 어쩌면 너보다 내가 더 아팠을 
            거야. 그 날 네 얼굴 부은 부분에 내 얼굴이 하루 종일 얼마나 욱신거리던지....내가 네 얼굴 닦아주고 싶었는데 그러지 
            못해서 얼마나 속상했는데...
            벽 하나 두고 따로 자면서 마음은 백 번도 넘게 너한테 뛰어가고 싶어서 밤새 뒤척였어. 널 이렇게 가까이 두고 네 품이 
            얼마나 따뜻하고 날 행복하게 한다는 걸 알면서도 같이 잘 수 없다는 게 너무 서럽고 외로워서..흐윽....!! "
            "하아...."

            무한의 말을 듣고있던 건우의 표정이 점점 무너지며 무한의 팔을 잡고 있는 손에도 힘이 빠지기 시작했다.

            저런 마음이 사랑이라고? 
            그렇다면 무한뿐만이 아니고 자신도 무한을 사랑한다는 건데...
            무한이 말하는 자신에 대한 무한이 사랑의 감정에 있어서... 상당부분..아니..몽땅 다 자신이 무한에게 느끼던 마음과 다른 
            것이 하나도 없는데..
            그게 사랑이라고?
            내가? 나 박건우가 남자를 사랑한다고? 어디로 튈지도 모르고 아무나 보고 베실 거리며 웃는 황당한 성격을 가진 이 
            비리비리한 바가지머리 녀석을??
            아아..말도 안 돼. 세상 사람이 다 호모가 된다 해도 절대 나는 아닌데...
            하아...

            무한의 말을 듣는 것과 동시에 전에 들었던 현우의 러브스토리가 생각나며 한꺼번에 마구 연결이 되며 머리가 어지러웠다. 
            분명....지금 무한이 말하는 사랑과, 현우가 말하던 사랑은 비슷한 부분이 있었고, 여태 생각지도 않았기에 아예 신경 
            자체도 쓰지 않았던 자신의 감정을 되살려보니...
            하아.. 이런... 맞는 것도 같았다.

            아무런 계획도 없는, 계산도 없는, 그냥 무조건 적인 신경 쓰임과 이끌림에 무한의 흔적을 찾아다니곤 하던 그런 자신...
            이 따위로 한 사람이 신경 쓰여 바보같이 몸과 마음이 다 쫓아다닌 일은 정말 박건우 인생에 단 한번도 없었는데...
            현우에게 그런 것이 사랑이라고 분명히 들었지만, 절대 자신에게는 있지도, 그리고 있어서도 안 되는 일이었기에 생각도 하지 
            않았던 그런 감정...
            그저 관심 정도라고 생각했던 무한에 대한 감정을 갑자기 혹시 사랑인가..하는 감정으로 뒤바꿔 생각해야하는 상황이 되자 엄청 
            당황스럽고 황당해지는 머리에 건우의 눈가가 미세하게 흔들리며, 가슴 저 아래서 무언가 강력한 전기가 밀려 올라오는 듯 온 
            몸에 털이 쭈뼛거리며 서는 듯한 기분이 들었다.
            하지만, 건우의 그런 표정과는 상관도 없이 무한은 여전한 표정으로 간혹 훌쩍이기는 했지만, 차분하게 말을 이어갔다. 

            "요즘 난 지옥과 천국을 함께 느끼고 있었어. 
            너하고 같이 있어서 천국이었지만, 너한테 그런 말을 하지 못해서..아니 되려 냉정한 척 하느라고 지옥이었어.
            넌 아마 모를 거야. 그게 얼마나 힘든 일인지.
            바로 손만 뻗으면 닿을 수 있고, 만질 수 있고, 내 마음을 전할 수 있는 가까운 곳에 널 두고 있으면서도, 한 마디도 할 
            수 없고 그런 티를 내서도 안 되는 하루하루를 보내야 한다는 게 얼마나 힘든 건지...
            그래서...너무 힘들어서...널 마주 보고 있는 것이 너무 아파서...가슴이 답답해서... 그래서 오늘 나가려고 했던 
            거야. 네 앞에서 나갈 수 있어야 정말 널 놓을 수 있을 것 같아서...
            너가 싫어하는 줄 알지만, 이제 나...좋던 싫던 정말 널 놓아야 하니까..그래서..흐윽..
            미안해. 널 화나게 하고 싶지는 않았지만 정말 견딜 수가 없었어. 미안해. 고릴라...
            하지만 이젠 정말 널 놓으려고 해. 나 너무 힘들어서 지쳐버린 것 같아서 더 이상 견딜힘이 하나도 없거든...하아..
            나..나갔다 올게. 그냥 바람만 쐬고 올게. 너가 걱정하는 게 뭔지 아는데....나...오늘은 그런 일은 하지 않을 거야. 
            아니..지금 감정으로는 네가 하라고 해도 못해. 왜냐하면, 아직도 내 마음에는 너 뿐인데, 어떻게 내가 다른 사람하고 밤을 
            보낼 수 있겠니. 그러니까....너도 이제 그만 집에 가. 
            하긴..이젠 다 알아버렸으니 내가 잡아도 너 여기 있지도 않을 테지만.. 
            하여간 나 집에 돌아왔을 때 이제 네가 안 보였음 좋겠어. 훌쩍.
            너 보내고 나면 나 많이 힘들 거야. 그리고 가슴이 많이 아파서 한참을 앓아야 할거고, 돌아와서 네가 없으면 많이 울어야 
            할거야. 너도 알다시피 나 별로 깨끗하게 살진 않은 놈이지만, 그래도 꼴에 나한테 넌 첫사랑이니까. 흐으윽..
            하지만 놔야하는 거라면 하루라도 빨리 널 놔야 내가 편하다는 거 아니까.. 하루라도 아니..일분 일초라도 너하고 더 있으면 
            그만큼 내가 더 힘들어진다는 건 잘 아니까...
            하아아아아....나 괜찮아. 원래 첫사랑은 이뤄지지 않은 거라는 말도 있으니까. 아니. 첫사랑은 원래 이뤄지지 않아야 더 
            아름다운 거라는 말도 들었어. 이렇게 힘들다는 거 이제는 내가 겪어서 정말이라는 거 알고 나니까 말이 좀 잔인하다는 생각이 
            들기도 하지만, 나도 견뎌보려고 해. 
            나만 그런 것도 아닌데, 세상 사람들 첫사랑 실패해도 다들 잘 먹고 잘 살던데 뭐. 설마 평생 나라고 네 생각만 하면서 
            울고 살지는 않을 테니까."

            말을 마치며 이미 자신의 팔을 잡고 있는 건우의 손의 힘이 많이 풀어졌다는 것을 알고 있었기에, 무한은 살며시 손목을 
            비틀며 건우의 손에서 팔목을 빼내고는 자리에서 일어섰고, 아직도 조금은 멍해져 있던 건우는 그대로 무한을 놓아주고 말았다.
            더 이상 자신을 잡지 않은 건우를 보며 무한은 역시나 구나..라는 생각에 허탈한 웃음을 웃어야 했지만, 그래도 이런 말을 
            듣고도 화내지 않는 것만으로도 고맙다는 생각을 하며, 손바닥으로 얼굴을 한 번 꼭 누른 후 현관 손잡이를 돌리다가, 갑자기 
            서러움이 다시 복 받쳐 가쁜 숨을 몰아쉬며 그야 말로 눈물을 주체를 하지 못하고 흘려댔다.
            예상했던 바였지만, 그래도...막상 현실이 되고 보니 조금은 억울한 것도 같은 서글픔의 감정을 억누를 수가 없었다.

            정말 끝이구나..
            역시...이런 끝이로구나...

            순간 짧다면 짧고 길다면 긴, 함께 했던 시간들의 힘들었던 모든 부분들과 때로는 행복했던 순간들이 파노라마처럼 머리에서 
            돌아갔기에, 무한은 정말 마지막이라고 생각하며 다시 뒤를 돌아 돌아앉아 있는 건우의 넓은 등을 바라보며 물었다.

            "허억.. 허억... 건우야. 내가 정말 싫어? 흐윽....내가...정말 미운 거야? 어엉...
            정말 나한테....조금도 넌 다른 마음은...어어엉...없었던 거야? 
            나..정말 안 돼? 내가 남자라서 정말 안 돼? 
            왜 나는 안 되는데. 왜 너는 안 되는데~!! 형제면서 현우형은 되는데 왜 너만 안 되냐고~!! 응~!! 허어엉...!!!"
            "........."

            누가 너 싫대. 누가 너 밉대.
            이 바보야. 나 지금 놀라서 그래. 그래서 그런 거야. 
            너도 알다시피 나 단순해서 이렇게 한꺼번에 두다다다 따발총 맞으면 정신 못 차린단 말이야. 
            너나 승진이 숫여우나...가끔씩 이렇게 사람 정신을 홀랑 빼놓게 따발총 쏘는 거 정말 질색이야.

            나한테도 정리할 시간을 줘야지. 네 말만 다 하고 나간다고 하면 어쩌라는 거야~!!
            아아..빌어먹을. 어떻게 나한테 이런 일이 생겼지.
            현우 못 하게 하겠다고 여기까지 왔는데 왜 나한테 이런 일이 생겼냐고~!!
            현우는 되는데 나만 왜 안 되냐고 물으면 어쩌라는 거야~!
            현우도 그런데 나도 이렇게 되 버려서 어쩌냐고 해야지. 
            어차피 이렇게 되 버렸을 거였으면, 차라리 현우랑 승진이 보다 너하고 내가 먼저였으면...차라리 그랬으면 좋았잖아~!!!
            현우가 숫여우 만나기 전에, 너하고 네가 먼저 만났으면....하아~~~~
            지금 당장 그렇게 물으면 내가 무슨 대답을 하냐고~!! 이게 그렇게 간단한 문제가 아닌데...
            하아... 정말 미치겠네. 

            건우는 무한의 울부짖음을 들으며 이로 입술을 지긋이 물었다. 
            정말 어째야 하는지..
            이대로 보내면 안 되는데... 정말 안 되는데...

            "하아... 미안해. 넌 절대 안 되는 줄 알면서...나....또 바보같이 무슨 미련이 남아서...
            그럼 잘 가. 흑...!!!"

            자신의 외침에도 꼼짝도 안 하는 건우의 뒷모습을 보며 무한은 이제는 정말 끝이라는 결심과 함께 애써 마음을 잡으며 다시 
            몸을 돌리고 문을 열려는 순간이었다.
            갑자기 커다란 손이 무한의 어깨를 잡고 몸을 휙 돌리는가 싶더니 대단히 뜨겁고 말캉한 무언가가 무한의 입술을 가득 
            덮어버렸다.

            *********

            48.

            그냥 입술만 마주 닿은 단순한 입맞춤이었지만, 완전히 얼어버려 머리카락이 다 선 듯한 기분을 느끼며 놀란 눈을 동그랗게 
            뜨고 숨을 멈춰버린 무한이었다.

            어...어떻게 이런 일이...
            정말 이런 일은 꿈에서도 기대하지 못했었는데..
            자신이 한 말을 듣고 건우가 진짜 화내기 전에 이제는 정말 빨리 도망가야 한다는 생각뿐이었는데 어떻게 건우가 이럴 수가 
            있는 건지...

            지금 당장은 너무나 놀라서 건우가 자신에게 입맞춤을 해 주었다는 것을 느끼며 감격스러워 할 겨를도 없이 그냥 너무 황당한 
            기분만 들었다.
            너무나 갑작스런 일에 그야말로 머리 속이 하얗게 비워지는 기분이 들어 더 이상 눈물도 나오지 않았지만, 이 상황에 생각나는 
            건 딱 하나..
            정말 건우답다는 생각뿐이었다. 
            지금 왜 이런 생각이 드는 것인지 스스로도 좀 우스웠지만, 어쩌면 첫 입맞춤을 이렇게 무드 없이 할 수가...
            그저 한 동안 꾹...눌려있던 입술이 잠시 후 떨어졌기에 무한은 멍한 눈으로 여전히 무 덤덤한 표정으로 자신을 바라보며 입 
            꼬리만을 아주 조금 올리고 있는 건우를 빤히 바라보았다.

            "흠. 나쁘진 않군."

            허얼..
            완전히 사람 뒷통수를 치고는 기껏 한다는 말이..뭐라고? 나쁘진 않다고?

            너무나 기가 막혀 무한은 완전히 얼빠진 얼굴이 되어서는 아무렇지도 않은 듯 돌아서서 아주 천천히 흔들거리며 걸어 거실로 
            들어가 버리는 건우를 한 동안 멍하니 바라보고 있으려니, 걸어가다 말고 휙 돌아서서, 되려 그런 무한을 이해할 수 없다는 
            듯이 빤히 무한을 같이 바라보는 건우를 무한도 그저 같이 바라보고만 있었다.
            아무 말도 할 수 없었고, 말이 나오지도 않았다.



            덤덤한 표정을 짓고 있긴 했지만, 상당히 이 순간이 민망한 건우였다.
            솔직히 키스를 못 해본 것도 아니기에 이런 뽀뽀쯤은 별거 아니라고 생각할 수 도 있겠지만, 건우에게 있어 누군가와 입술을 
            마주 할 수 있다는 건 사실 섹스보다도 어쩌면 더 큰 의미일 수 있었기에 자꾸만 가슴이 두 근 반 세 근 반 떨려 되려 
            일부러 아무렇지도 않은 척 덤덤한 표정을 지으려 노력한 것이 사실이었다.

            이렇게 기습 뽀뽀를 할 생각이 애초부터 있었던 것은 아니었다.
            아무런 깨달음이 없었던 감정에서도 무한이 분명 건우 자신의 눈에는 한없이 귀엽고 예쁜 것이 사실이었고, 그래서 그 날 
            승진의 그 일이 있고 난 후 다른 생각은 하나도 없이 당연한 듯 무한에게로 오면서도, 마치 복잡해진 마음에 휴식처를 찾는 
            냥 무한을 안고 같이 자고 나면 마음이 조금은 편해질 거란 기대를 했던 것도 사실이었다. 
            그리고 무한의 말을 듣고 덩달아 깨달아 버린 자신의 마음이, 이제는 무한에 대한 감정을 조금은 인정을 할 수밖에 없게 
            하기도 했지만, 그렇다고 확신이 없는 상태에서 덥석 아무 생각도 없이 지금 들은 무한의 고백이라고 해야하나?? 하여간 그런 
            무한의 마음에....'나도 그래. 그러니까 내 곁에 있어라.' 라고 말하기에는 건우에게는 더 생각할 시간이 필요했다.
            만약 당장의 기분에 그렇게 무한을 잡아 버리면, 아들 둘이 다 이 모양이 되어 버린 것을 알고 낙담하실 부모님에 대한 
            생각과, 현우에게도 자신이 한 짓이 있다보니 이 모든 것들이 조금 찜찜하게 걸리기도 했으니까...

            하지만 자신의 이런 생각들 때문에 이러지도 저러지도 못해 멍하니 있는 동안, 그런 자신을 보며 그 의미를 뭐라고 생각한 
            건지 역시 안 되는 거라는 말과 함께 나가버리려는 무한을 보자 정신이 번쩍 드는 기분이 들었고, 지금 당장 이 다급한 
            상황에 무한을 잡을 방법은 이것 말고는 순간적으로 생각나는 바도 없었다. 
            그리고 이 방법이 가장 단 시간 안에 자신의 마음을 확인을 할 수 있기도 한 것이라는 생각만 한 후 우발적으로 한 
            행동이었다.

            건우에게 있어 키스란...아니 키스까지가 아니더라도 입맞춤이란, 처음 다른 사람과 몸을 마주 닿았던 그 순간부터 그저 
            단순한 스킨 쉽의 문제가 아니었다.
            무한이 남자라서가 아니라 여자에게도..
            자신에게 있어 누군가와 입술을 맞춘다는 의미는 부지불식간 꽤나 진지한 문제였었다.

            섹스라는 것.. 
            아무래도 현우에게 어릴 적부터 세뇌를 많이 받아서 인지는 모르겠지만, 하여간 남들에게 자신은 스킨 쉽의 문제에 있어 
            고지식하다는 말을 많을 들었었다. 
            하지만 누가 뭐라던 건우는 당연히 누군가와 몸을 섞는 그런 행동에 대해 단순한 동물적인 본능의 배출 정도로 생각하며 여태 
            누군가와 관계를 했던 적은 없었지만, 그래도 섹스는 어느 정도 합의가 되고 내 마음에 거부감이 없으면 가능한 행동이었었다.

            그에 비해 키스라는 것...
            누군가를 만나 점점 가까워지고 마음이 통하게 되면 자연스럽게 섹스는 별 거부감 없이 진도가 나갔지만, 키스는 좀 달랐었다.
            여태 몇 몇의 여자 친구를 사귀어 봤고, 또 그런 만큼 키스도 섹스도 해 본 적이 있었지만, 배출을 하면서 절정을 맛보던 
            섹스와는 달리, 되려 그 보다 앞서 진도가 나갔던 키스에는 어떤 감정적인 느낌이 오는 가슴의 떨림을 맛 본 적이 정말 단 

            한번도 없었으며, 그런 일이 거듭되자 자신은 남들이 말하는 짜릿하다는 키스에 대해 그것이 그다지 좋다는 생각을 하지 않게 
            되면서, 키스에 대해 이런 생각이 조금은 건우에게는 가치관 적으로 잡혀 있었다.

            섹스가 육체의 사랑을 위한 결합이라면 키스는 영혼의 사랑을 위한 결합이 아닐까 하는..
            그렇기에 섹스는 분위기만으로도 가능한 것이지만, 키스만큼은 영혼이 하나가 되지 않는 이상 그 느낌을 다 알지 못하는 것일 
            거라는 생각.
            물론 관계를 가졌던 여자들을 가볍게 생각하며 사귄 적은 없었지만, 그래도 그녀들과의 키스에서는 한 번도 그런 짜릿한 감정을 
            느껴 보지 못했기에, 어쩌면 암암리에 자신도 알고 있었던 부분도 있었다. 그녀들이 정말 나의 운명의 사람이 아니라는 걸..
            그래서 그렇게 떠나는 그녀들을 귀찮다는 핑계로 잡지도 않았을 지도 모르고..
            아마도 진짜 사랑하는 사람을 만나서 키스를 하게 된다면 남들이 말하는 황홀한 오색 무지개를 키스를 통해 볼 수 있지 않을까 
            하는 기대.

            그렇기에 만약...자신의 마음이 사랑이라는 마음이 아니라면 절대 자신은 남자인 무한에게는 아예 뽀뽀라도 할 수 없을 거라는 
            생각이었다. 
            하지만 만약 그것이 된다면....
            하아...오 마이 갓~!!! 
            어쩌면 정말 사랑일 지도 모른다는 생각이 들어서..

            하여간 뒷일은 그 다음에 생각하자고 결심을 한 후, 일단 당장이 급하니 가장 빠른 확인 작업을 위해 무작정 입술부터 들이 
            밀은 것이지만...
            그것은 가능했고 지금 기분은 오 마이 갓 정도가 아니었다.

            이를 어쩌면 좋은 것인지..
            가슴이 벌렁 벌렁 뛰면서 겨우 뽀뽀한 것만 가지고도 처음으로 짜릿하다는 기분을 느끼며 너무 좋았던 것이었다. 
            게다가 시간이 조금 흐르자, 그 말캉하고 보드라운 여린 입술의 감촉이 얼마나 좋던지 그만 머리 속에서 별이 왔다 갔다 
            하더니만, 이제는 입술뿐만이 아니고 더 황홀할 것만 같은 조금 더 깊은 곳에 있는 혀도 느껴보고 싶은 마음에 진짜로 딥 
            키스를 하고 싶다는 욕구가 생기면서 혀가 간질간질 해지며 살짝 입술이 벌어지려 했다. 
            그런 자신을 느끼며 이런 감정이 정말 사랑이란 말인가..하는 생각이 문득 들면서 스스로도 놀라 얼른 입술을 떼어버렸던 
            것이었고, 이렇게 되어버린 자신이 스스로도 민망하여 애써 무표정을 지으려 노력했지만, 어쩔 수 없는 듯 이런 기분이 
            당황스러우면서도 동시에 엄청 좋아지는 기분에 저절로 웃음이 비실비실 나오려 하자 그걸 감추기 위해 그냥 아무렇게나 말하고 
            황급히 돌아선 것이었을 뿐이었는데...
            이렇게 까지 했는데 이제는 설마 또 나가겠다고 하진 않겠지..라고 생각했는데 자신을 따라 무한이 들어오는 기척이 없자 
            헉..하는 마음에 돌아본 것이었다.

            완전히 넋이 나간 듯 자신을 멍하니 바라보고 있는 무한을 그저 같이 마주 보고 있으려니 또 웃음이 나오려고 했다. 
            아무래도 정말 바보가 된 건 아닐까 싶었다.
            왜 자꾸 입술이 간질간질하며 지 멋대로 웃음이 비집고 나오려는 것인지...
            하지만 그렇게 빤히 눈을 맞추고 있으면서도 얼이 빠진 무한은 전혀 안으로 들어올 기색이 없는 듯 했기에 건우는 또 한번 
            애써 표정을 숨기며 다시 무한의 앞으로 가 손을 내밀었다.

            "들어와. 이제 안 나갈 거지?"
            "이......이런.....하아 하아~~~ 도둑놈의 자식이...!!! 뭐야 이게~!!! 이씨이...."
            "큭.."

            건우의 말에 그제서야 넋이 빠져 있던 꾀죄죄해진 얼굴이 조금씩 씰룩거리더니, 무한은 내민 건우의 손을 따갑게 손바닥으로 
            내려치며 앙칼지게 소리를 질렀다.
            하지만 건우는 그런 무한의 말과 행동에 참고 있던 웃음이 결국 큭하고 입가를 비집고 나오고 말았다.
            언제는 사랑한다고 울며불며 난리 더니만, 기껏 큰마음 먹고 뽀뽀를 해 줬는데 이것도 도둑놈의 새끼로 몰려야 하는 
            일이던가..하는 생각이 들어서..

            "자 어서 들어와. 너 나 사랑한다며. 내가 너 사랑 안 해줘서 속상해서 나가려고 했다며.
            그래서 뽀뽀 해 줬는데 그래도 나갈 거야? 그래서 안 들어오는 거야?"
            "히이..히익.. 너 이거 무슨 의미야~!! 대체 왜~!! 나 가지고 장난치지 말란 말이야~!!
            왜 이렇게 잔인하게 구는 거냐고 이 나쁜 자식아~!!!"
            "내가 언제 널 가지고 장난 쳤다는 거냐. 난 그냥 지금 너한테 해 줘야 하는 게 이것 밖에는 생각이 나지 않아서 그런 
            건데...
            난 너도 알다시피 말 잘하는 재주도 없고, 내 감정...내 마음..다 표현할 줄도 몰라.
            하지만 너도 지금 내 마음에 대해 궁금하다면 너가 이해가 가도록 내가 말을 잘 할 수 있는 지는 모르겠다만 말해 볼게.
            나에 대해서 네가 느끼는 감정을 말한 거..사랑이라고 말한 그거..휴우~~~
            나도 너하고 다르진 않아. 나도 그래. 
            네가 그 동안 많이 신경 쓰였고 그래서 어쩌면 내내 널 따라다닌 것도 같으니까. 너도 아는 지는 모르겠다만, 하여간 안 
            그랬다면 나 같이 남 일에는 아예 관심도 없는 놈이 너한테 그럴 필요는 없었을 거다. 
            나도 너랑 같이 있는 게 좋았고, 널 내 눈앞에 보고 있어야 마음이 편했어. 그리고 네가 안 보이면 불안했고, 너가 전화를 
            안 받으면 너는 모르겠지만 너네 집에 와서 몇 시간이나 널 기다린 적도 있었고, 그래서 네가 요 몇 일 나한테 냉랭하게 
            대하는 동안 좀 답답하긴 했지만, 그래도 내 눈앞에 널 보고 있는 게 안 보고 속 앓는 거 보다는 되려 나은 거 같아서 
            그냥 참고 여기 있었던 거야. 
            단지, 네가 나한테 화가 난 건 알았지만, 기분도 안 좋은 것 같은데 물어보면 귀찮을 까봐 안 물어봤던 것뿐이지. 
            하지만 난 솔직히 아직 그런 내 마음이 너처럼 사랑이라고 확신하기는 좀 그래. 아직 뭐가 뭔지 잘 모르겠거든.
            지금 내가 너한테 뽀뽀한 거.. 넌 그런 마음을 사랑이라고 말하니까 나도 그런 정말 그런 건가 싶어서. 정말 나도 널 
            좋아하는 거라면 물론 한 번도 생각은 안 해 봤었지만, 자칭 호모 포비아인 나임에도 그래도 할 수 있을 거 같아서...
            그리고 지금 널 못 가게 잡을 수 있는 방법은, 나도 내 마음을 확실하게는 모르겠지만 이렇게 라도 내 마음을 보여주는 것 
            밖에 어떻게 표현할 수가 없어서 한 건데..
            나쁘지 않았어. 아니..솔직히 말하면 좋았다. 가슴이 떨릴 정도로...
            그리고 딴 사람도 아닌 나 박건우가 남자인 너한테 뽀뽀를 하고도 이렇게 좋은 걸 보니 아마도 널 그냥 단순한 마음만이 아닌 
            특별한 마음으로 좋아하는 건 나도 맞는 거 같다.
            하여간 이런 내 마음이 네가 말하는 사랑인 건지..아니면 단순히 내가 아는 누군가가 또 호모가 되어 버린다는 것을 보지 
            못하겠다는 그런 이기심으로 인한 너에 대한 쓸데없는 집착인지는 나도 아직 모르겠다만, 한가지 확실한 건. 
            난 네가 다른 놈들하고 어울려서 히히덕 거리고 이 놈 저 놈 품에 들락거리는 건 절대 용납이 안 된다는 거야. 상상만으로도 
            머리에 불이 붙을 거 같으니까. 난 절대 여자던 남자던 그 누구하고도 널 나누어 갖고 싶진 않다. 알겠냐?"

            평소와는 다르게 조금은 골똘히 생각을 하는 듯한 심각한 표정이 되어 하는 건우의 말을 들으며 무한은 가슴이 꽉 차는 느낌에 
            숨을 쉴 수가 없어 입을 헤 벌리고 차마 다물지도 못했다.
            지금 내 귀에 들리는 말이....저 말이 정말 건우가 하는 말이 맞나 하는 생각에 마치 꿈이라도 꾸는 듯한 기분이 들어 
            볼이라도 꼬집어보고 싶은 심정이었다.
            이런 말을 하면 나를 경멸하고 화를 내며 뛰쳐나갈 줄 알았는데...어떻게 지금 이런 말이 자신의 귀에 들리는 것인가 
            믿어지지가 않았다.
            너무나 바랬던 일이라 혹시 환청이 들리는 건 아닌가 싶기도 했고...

            정말 일까? 정말 저 고릴라가 날 위해서...내가 신경 쓰여서 날 찾으러 다니고 집 앞에서 몇 시간씩 기다리고 그랬다고?
            지금 나에게 입술을 겹쳤던 그 황당한 그 행동이 저 단순한 박건우의 마음이라고?
            나 같은 놈을 누구와도 나누고 싶지 않을 정도로 생각하고 있다고?
            내가 좋다고? 그것도 특별한 마음으로? 정말??

            정말 믿기지 않았고, 여태 정말 완전히 놓겠다는 마음에 마지막이라고 생각하며 건우 앞에서 혼자서 생쇼를 하던 주제이기에, 
            이런 건우의 말을 듣자마자 갑자기 가슴이 뻐근하도록 밀려드는 행복해져 버리는 마음이 주체를 못하고 헤벌쭉 웃어버리며 자신을 
            향해 내밀고 있는 건우의 손을 바로 달려가 마주 잡고 정말이냐고 묻고 싶은 이런 마음이 든다는 것이 너무 바보 같다는 것도 
            알지만, 일단은 애써 냉정하려고 노력하는 무한이었다. 
            그렇게 하기에는 아직은 확인할 것이 남아있었기에 저런 말에 감격만 할 때가 아니라는 생각이 들었다. 

            "하아.. 하지만...너...그럼 현우 형한테 한 말은..."
            "아.. 그거? 그거 거짓말이야."
            "뭐?"

            피식 웃으며 계면쩍은 듯이 머리를 벅벅 긁으며 말하는 건우의 말에 무한은 너무나 허탈한 얼굴이 되어버렸다.
            그 말을 듣고 얼마나 힘들어했는데, 저렇듯 아무렇지도 않고 쉽게 거짓말이라고 하다니...

            "바보. 후후. 왜 하필 그런 말을 엿듣고 그러냐. 
            그거 현우 약 올리려고 한 말인데.. 
            나 한국에 온 이유가 승진이랑 현우랑 찢어놓으려고 온 거였어. 나 조금 전..그러니까 너하고 뽀뽀하기 바로 전!!! 까지는 
            호모 포비아 였던 건 알지?
            하여간 난 어떻게든 현우랑 승진이를 찢어놓을 생각 밖에 그 당시에는 없었는데, 현우가 그 날 너랑 나랑 같이 있는 거 
            보고는 자꾸 캐묻잖아. 어떤 사이냐고. 
            지금 생각하니까 아무래도 뭐 눈에는 뭐만 보인다더니 현우는 그 때 벌써 다 알아본 모양이야. 훗..!!
            난 사실 절대 나는 이런 일은 나한테 없을 거라고 생각했었는데, 자꾸 현우가 그러니까 좀 짜증나기도 했고, 이왕 그렇게 
            봤다면 에라..차라리 이런 걸로 부담이나 줘서 찢어놓자 싶어서 그냥 마음에도 없이 그냥 되는대로 말한 건데 그걸 네가 들은 
            모양이야. 
            사실 그렇잖아. 현우가 장남이면서도 승진이하고의 그런 사랑을 받아들였을 때는 어느 정도 또 다른 아들인 날 믿는 구석이 
            있었을 텐데, 나까지 그렇다고 하면 지가 장남이니까 상당히 지금의 자신의 사랑에 대해 고심하게 될 테니까..
            뭐..그런 생각만으로 되는대로 한 말이었지 정말 내 마음에 있던 말을 한 건 아니었다.
            하지만 내가 그런 말 해 놓고도 너가 들었던 못 들었던 간에 널 그렇게 만들어 버렸다는 것이 괜히 미안했고, 그런 만큼 
            나도 영 마음이 안 좋아서 그 날 괜히 내가 화내고 그런 건데... 근데 너까지 갑자기 집에 가겠다고 하더니 변해버리니까 
            아주 돌아버리긴 하겠더라. 
            참~!! 그 날 저녁에 너 어디 갔었어~!! 나 그날 너 집에 가고 계속 전화했는데 전화도 안 받고 그래서 여기까지 
            왔었는데 너 집에 없던데...
            너 그 날 나 따돌리고 또 놀러 나갔던 거 아냐?"

            빙긋이 웃으며 아무렇지도 않은 듯 가볍게 말을 하는 건우를 보며 점점 얼굴이 일그러지는 무한이었다.
            정말 나쁜 녀석이었다. 그 말을 듣고 그게 진실이라고 철썩 같이 믿으며 상처받아서 얼마나 서러웠는데...
            정말 생전 처음 느껴보던 너무나 행복했던 그 기분에 순식간에 폭격을 맞고 땅 속 깊이 파묻혀 버리는 기분이 들었었는데...
            건우의 말이 진실이라면 그저 자기 좋자고 저렇게 아무 생각도 없이 마구 말해 버린 나쁜 녀석...!!!!
            물론 건우가 옆에 있지도 않은 사람까지 일일이 따져가며 말을 골라할 정도로 섬세한 정신적 능력이 없는 단순한 성격의 
            소유자인 것은 익히 알고 있지만, 그리고 건우의 참된 속마음이야 어쨌던 간에, 또 그 자리에 있던 없던 자신을 그렇게 
            비참한 존재로 취급해 버릴 수 있던 것에 대해서는 그 무게가 결코 가벼운 것이 아니라 해도, 그래도 길지도 않을 함께 있는 
            시간을 그렇게 허무하게 소비하고 말은 것에 대해 너무나 억울하다는 생각을 하며 건우를 노려보고 있던 무한이었다. 

            하지만 갑자기 생각난 듯이 얼굴을 굳히며 그 날 무한의 소재에 대해 따지듯이 묻자, 여태까지의 억울했던 감정을 순식간에 
            홀랑 잊어버리고 죄인이라도 된 듯 괜히 팍 쫄아 버리며 어깨를 움츠려버린 무한이었다.

            "아냐. 집에 있었어."
            "근데 왜 전화도 안 받고 불도 안 켜고 그랬어~!!"
            "그게....그 날 네 말 듣고 너무 속상해서...아무 생각도 할 수가 없어서..그냥 멍하니 있다가 잠이 들어서..."
            "아.. 그런 거야? 흠흠.. 
            참! 그럼 월요일에는~!! 월요일에는 어디 갔다가 새벽에 온 건데!!"
            "그 날은 저기..중국 집 친구들하고 오토바이 타러 갔다가...."
            "얼씨구. 너 폭주도 하냐~!! 아주 가지가지 하는군. 그럼 다친 건~!!"
            "그건..그냥 오토바이 타다가 넘어져서.."
            "흐음.. 그랬군. 그나마 다행이네. 난 또 너가 다른 놈들하고 어울려 놀러간 줄 알고 엄청 신경 쓰였었는데... 
            하여간 이제 하지 마라. 오토바이 같은 거 위험하잖아. 그러다 큰 사고 나면 어쩌려고..."
            "응... 알았어."

            건우 눈치를 보며 말하던 무한은 좀 상황이 이상하다는 생각이 들었다.
            이게 아닌데..지금 닥달을 당해야하는 사람이 자신이 맞나?? 하는 생각에..

            하지만 그 따위 같은 건 아무래도 좋았다.
            아..처음부터 이렇게 터 버렸음 좋았을 텐데.. 
            이런 지지한 오해로 같은 마음이면서도 서로 눈치나 보며 말도 못하고, 황금 같은 시간을 허비하면서 마음 고생한 시간들이 
            너무나 억울하긴 했지만, 자신을 똑바로 바라보며 빙긋이 웃어주는 건우 얼굴을 다시 볼 수 있는 것이, 그리고 이제는 내 
            마음을 속이지 않고 건우의 얼굴을 당당하게 볼 수 있다는 것이, 그 동안 힘들고 억울하고 서러웠던 마음들을 순식간에 
            풀어버리는 듯 하며 감격스럽기만 했다.
            어떻게 그럴 수 있냐고 따지고 싶은 마음도 없진 않았지만, 꼭 그러지 않아도 좋았다.
            억울한 것도 같았지만, 억울하지도 않았다.
            그냥...지금 자신을 향해 걱정했던 마음을 보여주는 건우의 말과 표정에 그 동안의 모든 안 좋았던 마음들을 다 가릴 수 
            있을 것만 같았다.

            세상에....어떻게 이런 일이.
            건우도 자신을 좋아하고 있었다니...
            제발 꿈이면 깨지 말기를....

            "근데 언제까지 현관에 서 있을 거냐? 밤 새 거기 있을 작정인 거야? 아직 뭐가 더 필요하냐? 너 못 나가게 하려면? 
            자...이제 내 손잡아. 잡을 수 있지?"
            "흐윽...건우야~! 이 망할 고릴라~!! 어어엉.."

            건우가 환하게 웃으며 다시 무한을 향해 손을 내밀었고, 드디어 모든 마음을 털어내고 그 손을 마주 잡을 수 있는 무한이었다.
            둘의 손이 꽉 하고 잡히자 건우는 무한의 손을 끌어 무한의 몸을 품에 힘껏 안아주었고, 건우의 품에 안긴 무한은 눈에는 
            눈물이 철철 흘렀지만, 얼굴만은 환하게 웃고 있었다.

            남은 시간은 너무 짧았지만, 그래도 지금이라도 알게 됐으니 괜찮다고....
            정말 끝까지 서로 오해하고 이런 마음을 모른 채 헤어지게 되는 것보다는 낫다고 생각했다.
            더 이상은 욕심 부리지 않겠다고..
            이만큼도 감사하겠다고...

            건우는 마치 놓치기라도 할 새라 양팔로 자신의 등을 꼭 끌어안은 무한을 품에 안고 턱밑에 있는 정수리에 가만히 입술을 
            눌렀다.
            꼬불꼬불하게 만들어 버린 무한의 머리카락이 코끝을 간질거렸지만, 향긋한 무한의 체취가 기분을 좋게 만들어 주었다.

            "미안해. 내가 너무 무뚝뚝하고 무신경해서 널 많이 힘들게 해서 미안해. 
            하아..나도 나지만, 너도 참 특이한 놈이다. 나도 내가 재미없는 놈이라는 거 아는데 대체 네가 이런 날 뭘 보고 사랑해 
            버렸는지는 모르겠지만, 하여간 힘들게 해서 미안하다.
            근데 앞으로는 더 힘들지도 몰라. 이런 내 성격이 하루아침에 변하지는 않을 테고, 나는 아직 너만큼 내 마음에 확신도 
            없는데다가, 지금 당장은 널 보낼 수가 없는 마음이 급해서 널 붙잡아 버렸지만, 아직 뭘 어떻게 해야 하는지 아무 것도 
            모르겠으니까..
            난...현우처럼 자상하지도 못하고 세심한 성격도 아닌데... 괜히 너 고생만 더 하는 거 아닌가 모르겠다."
            "흐윽. 괜찮아. 다 괜찮아. 너가 어떻든 간에 나한테 너는 내가 사랑하는 너일 뿐이니까.. 
            그리고 나도 몰라. 왜 네가 그렇게 좋은 건지는...그냥 좋은 걸 어떡해. 그냥 다 좋은데..
            아무 것도 약속해 주지 않아도 좋아. 난...그냥 네가 날 미워하는 게 아니라는 것만으로도 충분하니까.. 
            고마워 건우야. 난 정말 내가 이런 말하면 너가 화내고 가 버릴 줄 알았는데...내 마음 알아줘서 고마워...흐으윽.."

            한참을 건우의 가슴에 얼굴을 묻고 부벼대는 무한이었다.
            정말 좋았다. 
            얼굴에 닿는 근육이 잡힌 건우의 가슴이 조금은 딱딱한 감이 없지 않았지만, 그래도 얼굴로 느껴지는 가슴의 약간의 굴곡의 
            골을 따라 얼굴이 파묻히는 그 포근함이 너무나 좋아서 가슴이 뛰었다.
            정말 이래도 되는 건가... 이제는 이래도 괜찮은 건가...조금 의심스러운 기분도 들었지만, 아무리 그 가슴에 이제는 
            얼굴을 부비고 파묻어도 자신을 내치기는커녕 등을 어루만져 주는 커다란 손...그리고 머리카락 안에 손가락을 끼워 넣고 살살 
            머리 속을 쓰다듬어 주는 또 다른 한 손의 따뜻한 감촉과 체온, 그리고 정수리에 간간이 입술을 맞춰줄 때마다 가깝게 들리는 
            건우의 숨소리가 이제는 이것이 현실이라는 자각을 하게 해 주고 있었고, 건우는 자신의 품에서 떨어질 줄 모르고 마냥 얼굴을 
            부벼대는 무한을 보며 흐믓하게 웃고 있었다.

            항상 힘들어 보이고, 슬퍼 보이고, 외로워 보이고, 그런 만큼 더 작게만 느껴지던 무한을 그저 바라만 봐야 하는 마음이 늘 
            인쓰러웠는데, 이렇게 마치 강아지처럼 마냥 자신의 가슴으로 파고드는 무한을 자신의 품에 안아주고 나니 마음이 편한 듯 했다.
            어쩌면 처음부터 이렇게 안아 주고 싶어서 그런 모든 무한의 모습들이 자신의 눈에 보이고 가슴에 느껴졌을 지도 모르겠다는 
            생각이 들만큼..

            하지만 그와 동시에 저도 모르게 흘러나올 뻔한 한숨을 겨우 참아야 했다.
            무한을 안고 있는 마음이 행복한 만큼 불쑥 앞에 나와있는 곧 헤어져야 하는 현실 때문에...
            당연히 알고 있을 텐데 그럼에도 불구하고 자신의 가슴으로만 파고드는 무한을 보며 대체 무슨 생각으로 지금 이 순간을 이렇게 
            마냥 행복해만 하는 것일까...마음이 무거웠다.

            하지만 아직도 눈물로 촉촉한 눈을 해서는 자신을 올려다보며 행복한 미소를 짓는 무한의 기분에 찬물을 끼얹을 수는 없기에 
            그런 내색을 할 수는 없어 같이 웃어줄 수밖에 없었다.

            "건우야..."
            "응..."
            "고릴라..."
            "그래.."
            "건우야..."
            "...왜 자꾸 불러."
            "네가 좋아서. 나 지금 너무 행복해서..그래서 혹시 이게 꿈이 아닌가 싶어서...정말인가 확인하고 
            싶어서...그래서..자꾸 부르고 싶어서...
            네 얼굴...이렇게 가까이서 보는 거 처음인 거 같아. 근데 가까이서 보니까 정말 더 고릴라 같이 생겼네. 후후...."
            ".....큭. 그러냐?"
            "응. 근데 잘 생긴 고릴라야. 못 생긴 고릴라 아니고. 헤에~~~"
            "그래. 내가 좀 잘 생기긴 했어. 나도 알지 그건. 후훗.."
            "응. 그래. 잘 생겼어. 딱 고릴라 같이. 헤헤.."

            여자처럼 작은 손은 아니지만, 여자보다 더 가늘고 보드라운 감촉이 느껴지는 섬세한 손길로 자신의 얼굴을 자꾸만 쓰다듬으며 
            웃는 얼굴로 말하고 있지만, 또 무한의 눈에서 다시 맑은 눈물이 또르륵 굴러 떨어지는 것을 보며 건우는 괜히 코끝이 
            맹맹해지는 기분이 들었다.

            네 마음은 알지만...
            그리고 나도 네 마음처럼 그런 거 같지만..
            그래도 무한아.. 너무 좋아하진 마라. 
            그렇게 좋아하면, 그렇게 행복해 하면, 나 미국으로 돌아가야 하는데.....널 두고 갈 수가 없잖냐..

            속상한 마음에 건우는 양손으로 무한의 얼굴을 감싸쥐고 고장난 수도꼭지처럼 자꾸만 흐르는 무한의 눈물을 계속 손가락으로 
            닦아주자 무한은 베시시 웃었다.

            "나...지금 좋아서 우는 거야. 지금은 속상해서 우는 거 아니야."
            "그래. 알아."

            무한의 말에 같이 빙긋이 웃으며 대답을 해준 건우였지만, 왜 기껏 찾아온 사랑이라는 것이 하필 이런 현실인가 싶어 
            속상했다. 
            하지만, 지금은 그저 속상하다는 생각만 하며 한숨만 쉬고 있기에는 너무 시간이 없었다.
            자신들에게 남아있는 이 짧은 시간 안에 그 동안 저 작은 가슴을 멍들게 했던 것을 다 보상해 줄 수는 없겠지만, 그래도 
            최소한 같이 있는 동안만이라도 더 이상 아파하지 않게, 울지 않게, 그리고 행복할 수 있도록 솔직한 마음으로 대해주는 
            것만이 지금 상황에서 자신이 무한을 행복하게 해 줄 수 있는 최선이라고 생각을 들었기에, 무한의 얼굴을 감싸주고 있던 손에 
            힘을 주어 조금 앞으로 당기며, 그리고 자신의 얼굴을 조금 어슷하게 비껴 내리며 얼굴을 점점 가까이 하자 약간 입술을 
            벌리며 사르륵 소리가 들릴 듯 긴 속눈썹을 내리 깔며 눈을 감는 무한이었다.

            닿을 듯 얼굴을 가까이하고 가늘게 떨리는 무한의 감은 눈과 역시 가늘게 떨리고 있는 약간 벌어진 빨간 입술을 잠시 바라보던 
            건우는, 역시나 아까 처럼 또 그렇게 점점 쿵쿵 뛰며 무한과의 입맞춤을 기대하는 자신의 가슴을 느끼며, 역시 맞는 것인가 
            보다. 정말 그런 것인가 보다..라며 이제서야 인정을 할 수밖에 없는 자신의 마음에 조금은 더 안타까운 심정을 느껴야 
            했다. 
            하지만 그런 만큼 이번에는 그저 자신의 마음을 확인하고자 했던 그런 단순한 입맞춤의 뽀뽀가 아닌 정말 자신의 사랑을 담은 
            마음을 보내기 위한, 그리고 무한에게서 자신도 그런 사랑을 보다 가깝게 전달받을 수 있는 키스를 하기 위해.. 건우 역시 
            약간 입술을 벌리고 기다리고 있는 무한의 입술에 자신의 입술을 가볍게 포갰다.

            저렇듯 미소지으며 입술을 내어주는 무한이었지만, 역시....무한도 자신만큼 이 순간을 건우만큼 긴장하고 있었던 
            것인지...살며시 포개진 입술에서는 조금은 차갑다싶은 느낌이 들었다. 하지만 그 차가운 입술과는 반대로 무한의 입술 사이로 
            뿜어져 나오는 뜨거운 숨결..그리고 이제는 무작정 눌러버렸던 입술만이 아닌, 조금 벌어져 서로 겹쳐져 포개진 입술 사이로 
            여리고 매끈하게 느껴지는 무한의 입술 안의 속살이 느낌이 한꺼번에 건우의 신경으로 달려들어 자극하며 온 몸에 전기가 통하는 
            기분이 들게 해, 조금은 다리에 힘을 풀리는 듯한 묘한 기분까지도 만들어 버리고 있었다.
            영화 같은 것을 보면서 키스만으로도 눈이 뺑글뺑글 돌 정도로 황홀해 하는 주인공들의 그런 장면들을 보며, 해 봤던 경험상 
            정말 단 한번도 자신은 키스로 인해 그런 느낌을 받아 본 적이 없었기에 그런 건 다 연출된 과장이라고 생각했었는데, 지금은 
            그런 것이 정말 그럴 수 있구나 싶을 정도로, 겨우 이런 정도의 입맞춤으로도 조금은 머리가 멍해지는 느낌에 그야말로 가슴이 
            철렁 내려앉아 버렸다.

            이 만큼이던가.. 이 정도였던가..
            말로만 듣고는 용납이 안 되던 현우의 사랑에 단숨에 여기까지 달려와 놓고는 이제는 슬슬 그런 둘이 부럽다는 생각이 들던 
            것은...무한을 향해 변해가던 내 마음 때문이었던가..
            단지 난 절대 아닐 거라는 스스로에 대한 믿음과, 또 그런 믿음으로 인해 단지 무한이 남자라는 이유 하나로 자신의 마음이 
            흘러가는 것을 외면하고 있는 동안, 나 자신도 모르는 새 사랑이라는 마음은 혼자서도 제 멋대로 여기까지 잘도 진도를 나가고 
            있었다는 사실과, 물론 자신이 무디다는 건 인정하지만 그래도 자신의 마음이 이 정도가 되도록 전혀 그런 자신을 눈치채지 
            못하고 있던 자신의 무신경함에 새삼 경악스럽다는 생각이 들었다.

            키스라는 것이....이렇게 온 신경을 예민하게 만드는 일이지 몰랐었다.
            여태까지 건우에게 있어 키스란 통과의례처럼 누군가와 관계를 갖기 전 마치 에피타이저를 먹는 듯한 그런 정도의 의미였거나, 
            그냥 한 사람을 사귀게 되고 시간이 흐르면 자연스럽게 마치 습관처럼 하게 되는 그 정도의 행동이었을 뿐이었는데...
            일단 시작을 하니 더욱 욕심이 생기며 자꾸만 더 깊게 그 안에 들어가기를 원하는 마음을 가지게 하는 무한과의 
            키스는....그렇게 무 덤덤하게 알고 있었던 그 동안의 키스와는 차별이 될 정도로 다른 느낌을 줄만큼 온 몸의 세포를 
            팽팽하게 긴장시키는 기분을 느끼게 했다.
            자신의 거친 입술이 보드랍고 달콤할 만큼 여린 맛을 느끼게 하는 무한의 입술에 혹여 상처를 내는 것은 아닐까 하는 소심한 
            마음을 갖게 까지 하는 조심스러운 마음..
            하지만 그렇다고 해서 멈출 수는 없는 강한 열망이 점점 더해지고 있었기에, 마음 같아서는 욕심이 나는 만큼 힘껏 강하게 
            갖고 싶으면서도, 그런 마음을 최대한 자제하며 무한의 입술을 끊임없이 부드럽고 조심스럽게..하지만 지금의 자신의 마음을 
            솔직히 담아 촉촉하게 적셔주고 뜨겁게 점령해 가는 건우였다.

            "으음...."

            무한은 건우에게 입술을 내어주고, 주는 대로 다 받아들이며, 까치발을 들어 거의 20센티 가까이 차이가 나는 곳에 있는 
            입술을 맞추기 위해 목을 잔뜩 빼 고개를 들고도, 그래도 불안한 자세에 행여나 놓칠 새라 건우의 목에 팔을 꼭 감아 
            대롱대롱 매달려 있었다. 
            하지만 있는 힘껏 건우의 목을 끌어당기며, 무한 역시 이제는 뜨거워진 입술을 건우와 함께 나누면서, 마치 어린 고양이가 
            주인이 목을 만져주면 기분이 좋아 내는 소리처럼 가르릉 거리는 연약한 신음소리를 안타까운 듯 목에서 울리고 있었고, 건우는 
            그런 무한의 신음 소리에 점점 몸과 마음 모두가 뜨거워지며 움찔거리는 자신의 본능을 점점 더 깨달아가게 됐고, 조금씩 
            이성이 지배하는 감정을 잊어가며 대범해지고 있었다.

            살며시 벌어진 무한의 입술 사이를 자신의 입술로 탐색해 가던 것만으로는 이제는 부족했기에, 천천히 자신의 혀를 벌어진 
            무한의 입술사이로 밀어 넣었고, 그러자 자신의 품에서 잠시 움찔하는 무한이 느껴졌지만, 이내 건우의 혀에 부끄러운 듯 살짝 
            자신의 촉촉하고 말캉한 느낌의 혀를 마주 대어주는 무한이 느껴지자 건우는 재빨리 그것을 낚아 채 혀로 감아 올리기 시작했다.

            "하아...으으응..."

            건우가 욕심을 부리며 조금 더 강하게...그리고 조금 더 길고 깊게...무한의 혀를 잡고 놓아주지 않으며 그 황홀하고 
            달콤한 느낌에 충실해지기 시작하자, 사실 애초부터 체급에 있어서 약간의 무리가 있던 무한은 숨이 가빠지며 힘이 딸린다는 
            느낌에 힘겨운 신음이 입으로 흐르기 시작했다. 너무나 숨이 찼기에 잠시 마주하던 혀를 도망치듯 빼내며 숨을 쉬어보려고도 
            했지만, 무한의 그런 행동은 건우에게 더 자극을 줄뿐이라는 것까지는 모르고있었다. 한껏 마주 감다가도 일부러 그러는 듯 
            간지럽고 애가 타게 살짝 살짝 대기만 하고...그러다가 살며시 도망쳐 버리며 간지러운 여리고 가쁜 숨결을 내뿜는 무한의 
            숨결과 혀는 건우에게 더욱 안타까운 갈증만을 만들어 사력을 다해 건우가 무한의 혀를 찾게 할뿐이었다.
            힘들었지만, 그래도 이렇게 힘과 마음...그 모두가 이렇게 강하게 느껴지는 건우와의 키스가 싫을리는 없었기에..아니 하다가 
            호흡곤란으로 세상 하직한다 해도 멈추고 싶은 마음은 조금도 없을 만큼 너무나 행복하고 좋았기에 최선을 다해 호응하면서도 
            무한은 그 황홀함에 다리에 점점 힘이 풀리는 것을 느끼고 있었다.

            두 혀에서 엉킨 타액이, 무한이 힘들게 가쁜 숨을 내쉬는 통에 자꾸만 입가로 흐르는 것이 느껴지고. 아무래도 힘이 든 건지 
            안고 있는 무한의 가슴이 바쁘게 오르내리며 자꾸만 비틀거리자, 절대 이 정도에서 이 즐거운 키스를 그만 두고 싶은 마음이 
            없던 건우는 조금이라도 편한 자세를 잡아주고자, 입안에서 잡고 있는 무한의 혀를 그대로 감은 채로 무한의 등에 대고 손에 
            힘을 더 주며 살며시 바닥에 앉아 자신의 허벅지 위에 무한을 앉혀 얼굴의 위치가 같게 해 주었다. 
            그러자 한결 편해진 자세에 둘의 키스는 그야말로 물고기가 물을 만난 듯 더욱 거칠고 강렬해 지기 시작했으며, 그런 만큼 
            조용했던 방안에는 둘의 키스에 동반되는 입술과 혀가 엉키며 나오는 마찰의 소리와 점점 뜨거워져 가는 둘의 달뜬 욕망의 
            안타까운 신음소리만 가득 채워지고 있었다. 

            그 동안 참아왔던 시간들을 보상이라도 받는 냥, 서로의 입술의 마찰로 인한 흥건해진 타액에 입술이 부풀어오를 정도로 길고 
            긴 키스를 하면서도, 전혀 이런 반복적인 행동에 대해 싫증이 나지도...그리고 지루함을 느끼지도 못하며, 되려 시간이 
            길어질수록 더욱 깊은 곳에서 솟아오르는 육체의 갈증만을 점점 더 애타게 느낄 뿐이었다.

            서로의 마음을 몰라, 그리고 내 마음도 몰라 답답하기만 했던 그 날이 가고.. 이제 서로의 마음을 열고 감정이 통해버린 
            사랑은..
            하나를 가지면 더 큰 하나를 가지고 싶은 욕심을 만들었고, 그것은 너무나 자연스럽게 똑같이 둘의 가슴 저 깊은 곳에서 
            스물거리며 올라오고 있었기에, 무한의 등에 대고 있던 건우의 손은 슬며시 무한의 자켓 속으로 들어가 얇은 셔츠만을 입은 
            무한의 등을 쓰다듬으며 조금이라도 더 가깝게 무한의 몸을 느끼기를 원하고 있었다. 
            그리고 그런 건우의 손길에 온 몸에 반응이 와 버린 무한은, 건우의 허벅지 위에 앉아 허리에 다리를 감아 더 꼭 건우의 
            몸에 자신의 몸을 밀착시킨 채로 은밀히 느껴지는 건우의 그 부분을 감각을 찾아 살며시 허리를 움직이며 건우와 자신..둘 
            다를 자극하고 있었기에, 건우 역시 점점 더 묘해지는 감정을 느끼며 무한과 입술과 혀를 섞고 있는 입안에서 점점 뜨거운 
            숨결을 만들어 가며 숨이 가빠지고 있었고, 마치 홀린 듯 정신을 놓고 그 이상의 욕심과 욕망을 느껴가던 건우는 살며시 
            무한의 입술에서 자신의 입술을 떼어내고 있었다.

            그렇게 건우의 입술과 혀가 사라지자 갑자기 뜨겁던 체온을 잃어 허전해짐을 느낀 무한의 입술이 건우의 얼굴을 쫓아왔지만, 
            슬며시 그런 무한의 얼굴을 이마로 밀어버린 건우는 이제는 새로운 탐색을 위한 욕망에 입술이 아닌 하얗고 가늘고 긴 무한의 
            목덜미에 코를 박고 그 향기를 맡으며 살며시 귀걸이가 잔뜩 달린 무한의 귀를 입안에 담았다.
            조금 귀찮다 싶은 세 개의 링 귀걸이가 이에 닿았지만, 겨우 그런 것이 지금의 건우의 욕망을 멈추게 할 수는 없었기에, 
            그런 것에 상관없이 건우는 귀걸이 사이로 혀를 밀어 넣어 양쪽을 밀어버린 후 공간을 만들어, 아직도 어른스럽지 못한 여린 
            살결에 풋내가 폴씬 풍기는 귓볼을 살며시 깨물며 혀를 뽀족하니 세워 정신을 차릴 수 없을 만큼 묘한 향기를 뿜어내는 곳을 
            찾아 애무하기 시작했다.


            "하아아아아~~~~"

            새로운 흥분을 만들어주는 건우의 혀의 놀림에 무한은 또 한번 온 몸에 강한 전기가 오르는 것이 느껴지자, 한숨과도 같은 
            신음을 흘리며 조금 미간을 찌푸린 채로 고개를 잔뜩 들면서 작고 여린 가슴에 꽉 차게 느껴지도록 건우의 머리를 꼭 
            끌어안았다.

            이대로 더 가고 싶었다. 제발 멈추지 말았으면 좋겠다는 생각뿐이었다.
            다 주고 싶었고, 다 받고 싶었다. 
            보내야 한다는 거 알지만.... 그리고 남아있는 시간이 너무 짧다는 것도..둘의 미래가 아무런 확신을 할 수 없는 
            상황이라는 것도 알지만...
            건우가 이제는 어느 정도 자신에게 마음을 열었다는 건 알지만, 그래도 아직도 사랑..이라고 정확하게 말해주지 않기에...
            은근히 고지식한 면이 있는 단순한 건우라는 걸 알기에, 그래서 어쩌면 이 이상은 안 될 거라는 조금은 불안한 생각도 
            들지만..
            그래도..단 한번 뿐이라 해도.. 다시는 이런 기회가 없을 지도 모르기에..
            사랑하는 사람을 한 번쯤은 온 몸으로 느껴지도록 다 담아내어 평생 기억하며 그 사랑을 간직하고 싶다는 간절한 바램이었다.

            *****
            49.


            지금의 황홀한 감정에 도취가 되어버려 아무 것도 생각나지 않는 듯도 했지만, 그래도 점점 더 무한의 깊은 곳을 원하고 있는 
            자신의 몸과 머리를 문득 깨달아 버린 건우는 조금은 당황하고 말았다.

            정말 남자인 무한에게 자신이 이런 성적 충동을 느낄 것이라고는 한번도 생각하지 않았고, 지난 번 승진과 현우의 그런 장면을 
            우연히 밖에서 들었을 때도 별로 놀라지는 않았지만, 그래도 남자인 승진에게 저런 마음이 정말 생길까 하는 생각에 현우의 
            행동이 조금은 신기하기도 했을 뿐더러, 남자이면서도 현우에게 여자처럼 다리를 벌려주는 승진에 대해서도 같은 남성적인 
            개념으로는 이해하기 힘들었었다. 
            그리고 둘의 러브스토리를 들었을 때도, 사랑이라는 마음으로 모든 것을 받아들이고 나니 승진과 현우..둘 다 남자인 것이 더 
            이상 그다지 큰 문제가 아니고, 그저 사랑하기에 모든 것을 하나로 합치고 싶은 마음만 들더라는 현우의 말도 솔직히 말해 
            이해가 가지 않는 부분이었건만...
            어느 새 무한의 셔츠의 윗 단추 몇 개를 풀어내고, 정신없이 그 사이로 드러난 하얗고 보드랍고 달콤한 향기가 나는 듯한 
            여린 가슴에 정신없이 입을 맞추고 혀로 애무하며, 자신의 등을 간지럽게 쓰다듬으며 고개를 잔뜩 뒤로 젖힌 채 애뜻한 신음을 
            내는 무한의 목소리에 완전히 넋이 빠져서는, 저 아래 있는 자신의 욕망이 이미 꼿꼿할 정도로 잔뜩 힘이 들어가 더 
            많이...더 깊게..를 끊임없이 외치며 자꾸만 움찔대고 있는 것을 문득 깨달아 버리자 아찔해져 버리고 만 건우였다.

            이건 아니라는 생각이 들었다.
            아직 자신의 입으로 떳떳하게 사랑한다고 말할 수 있는 처지가 아니기에, 아무리 저 아랫동네 김서방이 화를 내며 원한다 해도 
            그 단계까지 갈 수는 없는 것이 여태까지 살아 온 건우의 관념이었다.
            한층 진도를 나가게 되는 서로의 은밀한 육체의 나눔은 그것이 끝까지 함께 하는 것이건 아니던 간에 최소한 서로의 입에서 
            '사랑'이란 단어가 나온 후에 이루어져야 한다는..

            물론 자신이 먼저 누군가에게 사랑한다..라는 말을 해 본 기억은 없었고, 그녀들의 '사랑해' 내지는 'I love 
            you.'라는 말에, '나도.' 내지는 'me too'라는 대답으로 대신하며 이루어졌던 관계였지만, 그래도 그런 자신의 
            생각과 행동에 대해 한번도 어긴 적이 없었던 건우였다.
            그녀들과 다 헤어진 지금에 와서 생각해 보면 한 번도 진심으로 그녀들을 사랑했던 적이 없었던 것도 같았다. 그렇기에 절대 
            마음이 허락하지 않으면 말할 수 없는 단순한 이 성격에 차마 사랑한다라는 말을 못하고 그런 대답들로 대신한 후, 남자는 
            늑대라고 마음이야 어쨌든 몸의 본능은 머리와는 다르게 돌아가는 것이기에, 그런 대답으로 나 스스로 내 행동에 대한 허락을 
            가능하게 한 후 그녀들과의 관계까지 갔던 것인지도 모르겠지만....
            지금 무한의 사랑한다는 고백에는 그녀들에게 그냥 입발림처럼 했던 대답조차도 하기가 힘들었다.
            그녀들은 여자이기에 어쩌면 그런 것이 만남의 시간이 길어짐에 따라 누구다 다 하게 되는, 자연스럽게 동반되는 행동쯤으로 
            생각하고 별 부담이 없었는지도 모르겠지만, 무한이 남자여서 일까..아니면 그녀들보다 더 특별한 마음을 가져서 조심스러워 
            졌기 때문일까...
            하여간 아무 것도 미래를 확신할 수 없는 이런 불투명한 현실에, 당장 내 몸에서 느껴지는 본능의 감정을 위해, 무작정 나도 
            사랑해..라는 대답을 하고는 남자인 무한을 덥석 안아버릴 수는 없게 했기에 더 이상의 진도를 나감에 있어 강력한 브레이크를 
            걸어버리고 말았다.
            솔직한 마음은 다 갖고 싶은 마음이 불같이 밀려 올라왔지만, 참아야 한다는 이런 생각들이 이제는 먼저 앞서서 정신없이 
            무한의 향기를 쫓아 가슴을 헤집고 입던 입술을 거둬들이게 하고 말았다.

            물론 여기서 그렇다면 왜 지난 번 그 여자와는 하루 밤 유희를 즐겼냐고 질책한다면, 당연히 궁색한 변명이겠지만 그건 
            틀림없이 더 이상 내 의지가 없었던 술기운 때문이라고 할 수밖에 없지만, 비록 지금은 무한의 향기에 취했다 하더라도 알콜도 
            안 들어간 멀쩡한 정신에 이 이상은 양심이 허락하지 않는 듯 했다.
            이럴 수밖에 없는 건, 지금은 자신도 자신이지만 아무런 확답도 못 들은 채 그저 무한이 자신을 사랑한다는 그런 마음만으로 
            아까운 줄도 모르고 자신을 내어주려는 무한을 위한 마음이기도 했다.

            만약....자신이 여러 가지 상황으로 인해 끝까지 사랑한다는 말을 할 수 없을지도 모르는데..
            그렇다면 여기서 더 진도를 나가게 되면 그렇지 않아도 생각만 많아서 매일 울기만 하는 무한을 더 힘들게 해 버릴 지도 
            모르는데..

            "하아...하아..."

            가쁜 숨을 몰아쉬며 이미 가득한 욕망과 흥분을 얼굴에 가득 담았으면서도, 결국 염려했던 것처럼 끝까지 가지 못하고 무한의 
            몸에서 떨어져 조금은 안타까운 듯 커다란 손으로 무한의 얼굴을 쓰다듬어주기만 하는 건우를 보며 무한의 눈에는 가득 눈물이 
            담겨 버렸다.
            역시...이 이상은 안 되는 것인가..하는 서글픈 감정이 밀려올라 왔다.
            자신이 그 만큼 난리를 친 것도 친 것이지만 그래도 기특하게도 날 특별한 감정으로 좋아한다는 것까지는 깨달았지만, 그런 
            정도의 감정만으로는 남자인 자신을 안는다는 건 역시 건우에게는 힘든 것인가..하는 허탈함이었다.
            다 주고 싶었는데... 다 갖고 싶었는데...

            "흐윽...건우...야...."

            무한은 손을 올려 자신의 얼굴을 쓰다듬고 있는 건우의 손을 겹쳐 잡으며 다 받지 못한 사랑에 대한 아쉬운 마음을 대신해 
            커다란 손바닥에 입술을 부벼댔다.
            그런 무한을 보며 건우 역시 불같이 밀려든 감정에 아직도 미련이 많이 남는 마음을 참아내야 하는 아쉬움을 긴 한숨으로 
            대신하며 잔뜩 잠겨버린 목소리로 말했다.

            "하아아아아아..미안하다. 이렇게 까지 하면 안 되는 거였는데..."
            "흐윽...어어엉...!!!"

            건우의 말에 갑자기 무한이 또 목놓아 울어버리자, 무한의 눈물의 의미를 자신만큼이나 무한도 부지불식간 이만큼 와 버린 것에 
            놀라서 울어버린 거라고, 또 자기 기준에 맞춰 엉뚱한 방향으로 생각해 버린 건우는 당황해서 당장은 다른 방법이 없어 얼른 
            무한을 품에 꼭 안아주기만 했다.
            건우의 품에 안겨 무한은 속상한 마음에 꺽꺽 거리며 울기만 했다.

            바보.. 안 되긴 뭐가 안 돼. 
            된단 말이야. 정말 되는데....바보...
            멍청이. 병신 쪼다~!! 이만큼 하다가 관두는 놈이 세상에 어딨냐~!!!
            지가 무슨 대단한 인내심의 소유자라고 같지도 않게 참기는~!!
            단순하고 무식한 주제에....그렇게 말은 생각도 없이 아무 말이나 막 해대는 주제에...
            왜 쓸데없이 필요하지도 않을 때만 그렇게 생각이 많으냔 말이야~~!!
            넌 정말 바보야. 이 멍청한 고릴라..
            아직도 넌 내 마음 몰라. 모른다고~~~

            건우의 가슴에 안겨 한동안 울던 무한은 결심을 해야했다.
            말을 못해서 많이 힘들었던 시간을 또 되풀이하지 않기 위해..
            이제는 정말 얼마 남지 않은 시간에 속앓이만 하다가 그냥 건우를 보내고 많은 후회만 남은 날들을 보내고 싶지는 않았기에...
            결심을 한 무한은 마음을 차분하게 가라앉히려 노력하며, 눈물도 조금씩 거둬들이려 노력하며 천천히 건우의 가슴을 밀어 품에서 
            나와 조금은 단호한 표정으로 건우의 얼굴을 똑바로 마주 보았다.


            "내가 더러워? 그래서 더 이상은 싫은 거야?"
            "흐음..."

            무한이 울어버린 것에 대해 아직까지도 자기 멋대로 생각하고 판단했던 바를 그대로 믿고 있던 건우는 무한이 입에서 이런 말을 
            나오리라고 생각하지 못했었기에, 지금 무한이 말과 표정이 의아스럽다는 생각이 들어, 조금은 황당한 표정이 되어 무한을 
            바라보았다.

            더럽다니? 이건 또 무슨 말인지...금방 이해가 가지 않았다.
            물론 은근히 감 잡고 있는 무한의 그런 생활이 마음에 들지는 않았다. 그리고 솔직히 말하면 현우와 승진의 그런 생활에 
            대해서도 사랑이라는 마음은 그렇다고는 쳐도 아무래도 그런 관계까지 하고 있다는 생각으로는 아무래도 삽입하는 곳이 그쪽이라는 
            생각에 조금은 꺼림직하다는 생각을 은근히 했던 것도 사실이었고..
            하지만 그럼에도 불구하고 무한에 대해서는 더럽다는 생각을 한 적은 한 번도 없었던 것 같은데...
            당연히 무한이 그런 관계까지 다른 사람과 갔었다는 사실은 알고 있었기에, 그 행위 적인 면만으로 생각했을 때는 물론 무한 
            역시도 그랬을 거라는 생각을 해 봤다면 그런 생각이 들었지도 모르겠지만, 그런 생각까지 하게 할만큼 자신의 앞에서 별별 
            모습을 다 보였던 무한에게 있어서는, 단지~~~자신은 무한이 다른 남자와 그럴 수 있다는 것에 대해 화가 난다는 감정은 
            있었지만, 무한 자체만으로는 그런 행위까지 일일이 상상해 가며 더럽다는 생각을 한 적은 없었다는 것이 새삼스럽게 생각 나, 
            부지불식간 무한에 대한 자신의 특별했던 감정에 대해 비록 말로는 못했지만, 또 한번 스스로 인정하고 있는 건우였다.
            만약 무한이 더럽다고 생각을 했다면 키스도 못했을 것이라는 건 누구보다도 건우 자신이 가장 잘 알고 있으니까..

            하지만 무한은 자신의 말에 마치 인정이라도 하듯 아무런 대답 없이 그냥 자신의 얼굴을 빤히 바라만 보고 있는 건우를 보며 
            작은 한숨을 한번 몰아쉬었다.
            사실 이렇게 말은 했지만, 그 동안 친구들이나 현우에게 했던 건우의 말이나 행동에서 유추해 보자면 분명히 저 단순하고 
            고지식한 사고에 더 많이 비중이 있어 그만 둔 것이라는 거라는 생각이 들었지만, 그래도 혹시나 정말 건우가 더럽다고 생각을 
            해서 그런 것이라면 많이 속상할 걸 각오하고 한 말이었다. 
            하지만 그래도 막상 대답을 못하는 건우를 보니, 물론 자신이 깨끗하게 살지 않았기에 그렇지 않다는 대답을 바라는 건 
            욕심일지 모르겠지만, 그래도 조금 섭섭한 마음이 들었다.

            잠시 섭섭한 마음이 들기는 했지만, 그렇다고 겨우 잡은 기회인데 여기서 그만두게 하고 싶지는 않았기에, 되도록 좋은 
            방향으로 생각을 하려고 마음먹으며 무한은 다시 야무진 표정을 지었다.

            대답 안 하는 거...정말 내가 더럽다는 생각이 들어서 그런 거 아니지?
            그렇다면, 네가 못하면 내가 할 게.
            네가 용기가 없다면 내가 용기를 가지게 해 줄게.
            정말 내가 더럽다는 생각에 하기 싫은 것만 아니라면...
            정말 네 마음에 조금도 날 원하지 않는 것이라면 포기하겠지만....
            네 마음이, 네 몸이 날 원하는데 머리가 막는 것이라면 그런 건 다 시궁창에 갖다 버려도 돼.
            너한테 어떤 부담도 주지 않을게. 
            그래도 돼. 건우야. 아니..그렇게 해줘.
            날 위해서... 딱 한번만이라도...널 만나기 이전에 한심했던 날 잊고 널 내게 줘.....
            더 이상 욕심은 부리지 않을 테니...


            "건우야. 내가 정말 바라는 게 뭔지 알아? 내가 왜 울었는지 알아?"
            "....."
            "네가 어떻게 생각했는지 모르겠지만, 너무 속상해서 울었어.
            이제 겨우 내 마음을 너한테 말했고, 네 마음도 조금 알았는데...
            그리고 비록 넌 나에 대한 마음이 나 같은 사랑이라는 마음은 아니라 하더라도 너도 나한테 특별한 마음으로 좋아한다고 
            했으니까..
            우리 조금은 감정이 통했다고 생각했는데..
            그래서 이제는 날 안아주는 너한테 안겨서 행복했는데, 너..여기서 그만 두니까...
            나..그게 섭섭하고 속상해서 울었어."
            "......."

            여전히 아무런 대답도 없이 무한의 말을 듣고 있는 건우였지만, 그래도 잠시 눈썹이 움찔하는 것이 보였다.
            그런 건우의 표정에 되려 자신의 이런 말이 나쁜 영향을 미친 것은 아닐까 걱정스런 마음이 들은 무한이었지만, 이제는 도박을 
            하는 심정으로 말을 이었다.

            "너가 그 동안의 내가 살아온 삶에 대해 어떻게 생각하는지 까지는 모르겠지만, 그래도 난 네가 날 오늘 안아줬으면 해. 
            이런 말까지 할 필요는 없겠지만, 그리고 이런 말을 하는 내가 너에게는 몸만 닳고 닳은 놈처럼 느껴져 경박하고 천하게 
            보일지도 모르지만.....그래도 지금은 너한테 솔직하게 있는 그대로 말하고 싶으니까...
            그래. 나 별로 깨끗하게 살아온 놈은 아니야.
            그런 만큼 물론 나..네가 처음은 아니야. 아마 너도 알 거야. 
            하지만, 한 가지 내가 지금 너한테 당당하게 말할 수 있는 건 정말 내가 안기고 싶다는 마음이 든 사람은 네가 처음이라는 
            거야.
            정말 네가 날 더럽다고 생각해서 안 되는 거라는 생각을 하는 거라면, 정말 가슴으로 사랑이라고 깨닫게 된 널 만날 때까지 
            내 몸을 지키지 못한 죄가 있으니까 포기하겠지만 그게 아니라면.....정말 그런 것만 아니라면....
            난 널 가지고 싶고, 너에게 날 주고 싶어. 널 느끼고 싶고 날 느끼게 해 주고 싶어.
            넌 어떻게 생각할지 모르지만, 나한테 있어서 사랑이란 건....마음만 가지는 걸로는 부족하니까... 지금 내가 너한테 
            안기고 싶은 마음은 그 동안 내가 누군가에게 안겼던 그런 마음하고는 정말 정말 다른 거니까.."
            "하아아아아....."

            건우의 가슴에서 나와 자리에서 일어나 또 금방 눈에는 맑은 눈물을 가득 담아 버렸지만, 그래도 얼굴에는 작은 미소를 
            지으며....건우의 앞에서 하나 둘...천천히 옷을 벗어 내리며 말하는 무한을 보며 건우는 지금 무한의 말과 행동..모두에 
            놀란 눈이 되어 저절로 한숨이 나오는 것을 막을 수 없었다.

            처음은 아니었다. 마치 양파 껍질을 벗듯이 하나씩 옷이라는 천 조각의 꺼풀을 벗어갈수록 여행으로 인해 약간 그을려 
            까무잡잡해진 얼굴과는 달리 눈이 부실만큼 속살이 하얀 무한의 맨 몸을 보는 것은..
            지난 번 땡이의 모습으로 재후와 함께 호텔에 갔던 무한..
            그리고 그 곳에서 또 한바탕 싸우고 자신 앞에서 그렇게 가지고 싶으면 다 가지라고 울부짖으며 욕실에서 옷을 벗은 적이 
            있었던 무한이었기에..

            물론 그 때도 눈앞에 보이던 무한의 몸이 보통의 남자와는 다르게 선이 가늘고 근육도 하나 없는 매끈하고 예쁜 몸이라는 
            생각은 했었지만, 하지만 그 때는 상황도 상황이었고, 또 기분도 기분이었던 만큼 그 이상의 생각은 할 수가 없었던 것이 
            사실인 반면....
            지금은 불투명한 천에 가려져 있던 하얀 몸이 조금씩 나올 때마다 눈이 부신 듯도 했고, 여리고 보드랍게 보이는 몸에서 
            묘하고 달콤한 향기가 나는 듯 해 정신을 차릴 수 없을 만큼 또 지끈거리며 욕망이 올라오는 것을 한숨을 몰아쉬며 참느라 
            힘을 줘야 했다.
            물론 아직도 검붉게 남아있는 팔과 허벅지에 있는 멍이 옥의 티처럼 조금 눈에 거슬리기는 했지만...
            하지만, 그 정도의 티는 지금 상황에서는 별 문제도 아니었고, 어딘 가에서 자꾸만 이제는 그만 인정하고 솔직하게 안아 
            버리라고 재촉하는 것 같아 건우는 자꾸만 한 숨만 쉬어댔다. 
            그렇지 않아도 마음이 굴뚝같은 것을 겨우 참아낸 것이었는데, 저렇게 대 놓고 달랑 작은 속옷하나 만을 남긴 채 다 벗어 
            재끼고 안아주세요..하는 것을 참고 있으려니 죽을 맛이었지만, 그래도 아직도 머리는 때가 아니라고...몸의 재촉에 항복해 
            버리면 후회할지도 모른다며..무작정 사랑한다고 말해 버리고 무한을 안기 위해 불쑥 뻗어버리고 싶어하는 손목을 틀어쥐고 있는 
            듯했다.


            이렇게 까지 해야하는 자신을 누가 본다면 남자가 궁한 것도 아니면서 꼭 이렇게 구걸하다 시피 해야하냐고..자존심도 없냐고 
            비웃을 지도 모르겠지만, 사랑 앞에서 지금 무한에게는 자존심 따위가 중요한 것은 아니었다.
            게다가 지금 결코 자신이 이렇게 하는 것이 무한에게는 자존심이 상하는 일도 아니었고, 구걸도 아니었다.
            무한에게 있어 이건 사랑하는 사람을 느끼고 내 속에 담아 갖기 위한 단지 용감한 용기였을 뿐..

            하지만 아무리 그렇다고 해도 이런 말과 행동을 자신이 먼저 해야한다는 사실이 조금은 부끄러운 것도 또 조금은 창피한 것도 
            사실이었다.
            물론 여태까지 하늘을 우러러 한 점 부끄러움이 없을 정도로 순진하게 살지는 않았던 무한이었지만, 그래도 자신 입으로 이런 
            말을 한 적도, 그리고 제 손으로 옷을 벗은 적도 한 번도 없었기에..
            그 동안 만났던 사람들은 무한이 말하기 이전에...행동하기 이전에, 어느 정도 서먹함을 없애기 위한 일련의 대면의 시간을 
            보내고 나면 당연한 듯 무한의 몸을 원했고, 무한은 그저 사람의 체온이..사람의 향기가 그립다는 단지 그 갈망만으로, 
            행여나 이런 것을 거부하면 그들조차도 날 외면할까 하는 두려움에 자신의 옷을 벗기는 그들의 손을 차마 막지 못해서 시작한 
            몸의 허락이었다. 

            그리고 그런 일들의 횟수가 많아짐에 따라 길이 들어버린 한심한 몸은 그에 동반되는 육체의 쾌락도 이미 알게 했으며, 그런 
            만큼 이제는 간혹 혼자서도 그런 욕망을 느끼는 일도 있었지만, 그렇다고 먼저 나서서 안아주세요~~~한 적은 단 한번도 
            없었다.
            물론 감각이 있는 살아있는 몸이니 그런 행위에서 느끼는 쾌락도 무시할 것은 아니었지만, 그렇다고 마냥 그것에 빠질 만큼은 
            그 행위가 간절했던 것은 아니었으니까..
            무한이 진정 원하고 간절했던 것은 그런 행위보다는 혼자가 아닌 누군가의 체온이 느껴지는, 사람 향기를 맡을 수 있는 그런 
            상황이었을 뿐..
            되려 무한에게 있어서는 그렇게 관계를 하는 것보다 그들의 품에서 그냥 안겨 자는 것이 좋았지만, 사실 그렇게 오며 가며 
            만난 사람들은 어느 정도 친숙한 관계가 되기 전까지는 그런 관계없이 무조건 안고 자는 것만으로 만족하며 무한이 원하는 대로 
            해주는 사람은 정말 단 한 사람도 없었기에, 무한 자신도 어쩌면 조금은 당연한 듯, 굳이 그런 관계를 하지 않고도 그냥 날 
            안고 자 줄 수 있을 만큼의 인연의 사람을 만들기 위한 관례처럼 그런 단계를 허락하고 받아들이고 있었기에, 먼저 이런 
            말을...그리고 이런 행동을 할 필요는 없었다.

            올려놓은 보일러 덕에 집이 추운 것은 아니었지만, 아무리 얼굴에는 빙긋이 미소를 짓고 있긴 해도, 혹시나 자신이 이렇게 
            까지 해도 건우가 거부할 지도 모른다는 불안함과 긴장감에 무한은 잔뜩 추위가 느껴지며 온 몸에 소름이 돋고 눈에 띠게 몸을 
            떨려왔다.
            자신의 이런 행동에 자신을 보는 건우의 표정이 조금 달라지긴 했지만, 그래도 그다지 큰 동요 없이 무 덤덤한 얼굴로 자신을 
            빤히 보고 있는 건우를 보며, 무한은 살며시 무릎을 꿇고 앉아 차가워진 손으로 건우의 얼굴을 감싸 쥐며 말했다.

            "정말 싫으면 싫다고 너도 솔직하게 말해 줘. 그럼 포기할게.
            내가 남자여서 아무래도 이런 관계가 정상적인 여자의 그곳과는 다른 곳으로 해야하는 거부감이라면, 만약 그런 것도 아니고 
            처음이 아닌 닳은 몸이라 더러워서 싫다고 하는 거라면 솔직하게 그렇다고 말해 줘.
            네가 그런 말을 하면 슬프겠지만, 그래도 받아들일게. 그건 부정할 수 없는 사실이니까..
            사랑해 건우야. 정말 많이 부담스러우면 안아주지 않아도 좋지만, 그래도 내 마음은 알아주길 바래. 널 사랑해서 너한테 다 
            주고 싶고, 널 다 차지하고 싶은 내 마음은...."
            "휴우~~~~~"


            빙긋이 웃으며 말하지만, 얼굴로 느껴지는 차가운 무한의 손을 느끼며 건우는 또 깊은 한숨만 몰아쉬었다.
            그건 아니었다. 
            무한이 말하는 더러워서는 절대 아니었다. 그렇다면 몸이 이렇게 반응을 하고 있지도 않을 테니.... 
            그건 단지....머리가 허락하지 않을 뿐...
            그리고 이런 마음을 말로써 어떻게 표현해야 하는지 그 방법을 모르고 있을 뿐...
            하지만, 무한이 지금 무한을 안지 못하는 자신에 마음에 대해 행여나 또 오해하고 또 그걸로 인해 상처받을까 싶은 걱정스런 
            마음에 뭔가를 말해주기는 해야할 듯 해 일단은 입을 움직여 보았다.

            "그건 아니야. 너가 더럽다 던지...그런 생각은 절대 아니니까 그런 말은 하지 마라."
            "그래. 알았어. 근데 더 말해 봐. 천천히 생각해서. 다 들을게."


            한참만에 나온 건우의 말에 무한은 그나마 다행이라는 마음에 그제 서야 진심으로 빙긋이 웃을 수 있었고, 무한의 그런 미소에 
            건우 역시 당황스럽고 긴장했던 지금의 상황에서 조금은 마음이 풀려 천천히 생각을 정리하고 있었다.

            "그나저나 춥지 않아? 손이 차가운데..."
            "........"

            기껏 분위기 만들어줬더니 또 엄하게 말하는 건우의 말에 무한은 작게 미간을 찌푸리며 고개를 좌우로 흔들었다.
            이렇게나 손이 차가우면서도 아니라고 고개를 흔드는 무한을 보며, 건우는 여태까지 살아오면서 함께 지니고 살아왔던 그런 
            생각에도 불구하고 조금씩 바뀌어 가는 자신의 생각에 피식 웃으면서, 역시 손만큼이나 차가워져서 달달 떨고 있는 무한의 몸을 
            슬며시 끌어당겨 조금이라도 따뜻해 질 수 있도록 해 주기 위해 품에 꼭 안고는 자신의 어깨에 턱을 받치고 있는 무한의 
            귓가에 대고 말했다.

            "널 못 안는 건...절대 더럽다거나해서는 아니야.
            그렇게 따지면 난 뭐 깨끗하냐? 나도 숫총각 아니기는 매일반인데..
            단지 그건 너한테 지금 아무런 확신을 줄 수 없는데 덥석 널 안을 수가 없어서 그래.
            모르겠다. 나답지 않게 나도 내가 왜 이렇게 소심해지는 지는. 
            차라리 네가 여자라면, 물론 안 그러면 더 좋은 것이겠지만, 그래도 남녀 관계야 사랑한다고 골백번 말하고도 세상에는 
            헤어지는 일이 다반사인 것처럼, 나 역시 만약 헤어지게 되면 나도 그런 거라고 할 변명의 여지가 있으니까, 여태까지 내가 
            알던 여자들에게 그래왔던 것처럼 정말 책임을 지던 못 지던 상관없이 그저 이 순간에만 사랑한다고 말할 정도만 된다고 
            생각하면서, 사랑한다는 네 말에 나도 그렇다고 대답하고 그냥 퍽 안아버릴 수 있을 것도 같은데, 이상하게도 여자보다 남자인 
            너의 사랑한다는 말이 더 심각하게 받아들여져서 그렇게 그러기가 쉽지가 않아서 그래.
            남자가 남자를 사랑한다는 건 여자와 남자가 사랑하는 것보다 더 조심스럽고 위험한 일이라는 생각이 들어서 말이지. 그런 만큼 
            그렇게 가볍게 여기고 사랑한다는 말을 쉽게 말하면 안 될 것 같다는 생각이 드는 것도 같고..
            하아~~~ 그래서 그래.
            나 말이다. 지금 너한테 특별한 감정이 있는 것은 확실한 사실이고, 그리고 그렇게 호모가 싫다고 펄펄 뛰던 주제에 지금은 
            솔직히 말하면 널 안고 싶은 마음이 굴뚝같아서 참기 힘든 것도 사실이지만, 단지 이 정도의 내 마음만 내가 믿고 널 안기가 
            쉽지가 않다.
            나한테 사랑한다고 자신 있게 말하고 나한테 안아달라고 말할 수 있는 너처럼, 나도 너한테 자신 있게 사랑한다는 말을 할 수 
            있어야 내 마음이 널 안을 수 있도록 허락해 줄 거 같은데, 난 아직 확실하게 모르겠어. 내가 널 진짜로 사랑하는 
건지...
            이런 마음이 혹시 지금 순간적인 감정은 아닌지..아니면 내가 여태까지 지키고자 했었던 내 꿈을 다 포기하면서 까지도 끝까지 
            널 지키고 싶어하는 정말 사랑이라는 감정인 건지.. 아무 것도 모르겠어서 그래."

            신중해 지려고 한다는 의미로 말하는 건우의 말은 절대 무한에게 싫은 말은 아니었다. 그 만큼 자신을 가볍게 여기지 않겠다는 
            의미로 받아들여졌으니까...
            게다가 솔직히 말하면 자신을 안고 싶은 마음이 굴뚝같은 것을 참는 것이 힘들다는 건우의 말을 들을 때는 역시나 싶어 몰래 
            베시시 웃기까지도 했었다.
            하지만, 자신과의 사랑을 지키려면 건우가 포기해야하는 부분이 있다는 말에 무한은 조금 불안한 얼굴이 되어 건우를 귓가에 
            작은 목소리로 물었다.

            "날 사랑한다고 하면 네가 포기해야 하는 꿈이 뭔데?"
            "정말 듣고 싶냐? 어쩌면 너..이 말 들으면 더 속상할지도 몰라. 하지만, 네가 어떤 말이던 내가 솔직해 지기를 바란다면 
            해 줄게."
            ".....해 봐."
            "별 건 아닌데, 현우 때문에 좀 멀어져버린 꿈이야. 근데 지금 이 상황이 되고 보니 너무나 평범했던 그런 내 꿈이 이제는 
            아주 힘든 일처럼 바뀌어져서 더 멀어져 버렸어. 
            내 꿈이 뭐였냐 하면. 남들한테 이런 말을 하면 덩치에 안 어울리게 그게 뭐냐고 다들 웃곤 했지만, 난 정말 그게 내가 
            앞으로 살아가는 동안 가장 높은 곳에 있어서 도달하고 싶었던 궁극적인 바램이었던 것이 사실이야.
            내 바램은......이 다음에 현우, 나..그리고 우리 누나...모두 자기 일 잘 해서 나름대로는 성공한 사람이 되어 시집 
            장가가고...애들 낳고...그래서 좀 한적한 교외에 커다란 주택 지어서 엄마 아빠 일선에서 은퇴하시고 나면 거기서 편안하게 
            사시게 하고, 자식들은 주중에는 열심히 살다가 주말이면 가족이 다 모여서 같이 자면서 바비큐 파티도 하고....소풍도 
            다니고 하면서 그렇게 다 함께 웃으며 사는 거였거든.
            우리 부모님은 물론 부모로써 자식에게 해야하는 건 다 해 주셨지만, 여느 부모님들처럼 사사건건 간섭을 하시며 과잉보호를 
            해가며 우릴 키우시진 않으셨다. 당신들 일이나 삶을 무척 사랑하시는 분들이시거든. 
            하지만 그렇다고 해서 결코 관심이 없으시다거나 날 사랑하지 않으시는 건 아니었어. 두분 다 자상하시고 다정하신 데다가 
            절대로 당신들의 생각만으로 자식들의 의견을 무시는 하는 일도 없는 분들이시지. 당신들 일에 최선을 다하시면서도, 
            자식들에게도 늘 관심을 가지셨기에 자식들이 뭘 바라는지..그리고 뭐가 필요한지...그런 건 기가 막히게 잘 알아내시고 
            검증까지 다 거치신 후, 정말 필요한 거라면 최대한으로 좋은 환경을 만들어 주시기 위해 열심히 뛰어다니신 분들이니까.. 
            사실 우리가 미국으로 간 것도 물론 두 분다 미국에서 공부하시고 학위를 받으신 분들이라 두 분에게 편한 점도 있었지만, 그 
            보다 나하고 누나한테 미국이 더 나을 거라는 판단에서 가신 거고 그리고 현우는 미국이 안 맞다는 확신이 서시자 현우를 믿고 
            한국으로 혼자 오는 것도 안 막으셨어. 
            그리고 형제들 간에 우애가 좋지 않았던 것도 아니었지만. 그래도 늘 두 분 다 바쁘신 부모님들이었고, 성악을 하는 누나는 
            공연일정 때문에 집에 안 들어오는 일이 많았고, 현우도 5년 전부터는 혼자 한국에 와 버렸으니까, 가족간에 늘 같이 머리를 
            맞대고 부벼대는 일상의 화목한 가정이라는 것하고는 조금은 동떨어진 환경에서 살아서 그런 것도 같아. 
            내가 현우의 일에 조금 지나치게 싶을 정도로 간섭을 했던 것도, 지금 생각해 보면 현우는 나한테 형의 존재뿐만이 아니라, 
            내가 크는 동안 나한테 있어서는 집을 자주 비우시는 부모님 대신인 존재의 역할까지 한 적도 많았거든. 
            그렇다 보니 내내 크면서도 현우한테 많은 부분을 의지했고, 또 현우 말은 다 옳다고 믿고 크면서 내가 은근히 현우를 많이 
            닮아가고 있었다는 건 나도 알아. 그렇다고 해서 현우처럼 내가 자상하거나 다정한 성격까지 닮을 수는 없었지만, 조금은 
            남들이 고지식하다고 말하는 내 관념 같은 건 현우한테 영향을 많이 받은 거 같아. 현우가 혼자 한국으로 오기 전까지는 정말 
            샌님 선비 같았거든. 
            하여간 가장 내 가까운 곳에서 나한테 가장 큰 영향을 미친 사람이 현우니까. 아마도 그렇게 내가 철썩 같이 믿었던 현우가 
            호모가 되어버렸다니까 좀 배신감 같은 그런 생각이 들면서 내가 아는 현우는 절대 호모가 될 만한 위인이 아닌데, 그렇게 된 
            건 순전히 승진이 때문이라도 나 혼자 결론짓고 승진이를 무척 미워했어. 그래서 어떻게든 승진이만 현우에게 떨어뜨리면 현우는 
            다시 예전의 그런 현우로 돌아올 것이라는 그런 생각만 가지고 한국에 온 것이었는데...와서보니까 그런 것 같진 않더라. 
            둘이 정말 좋아한다는 건 둔한 내 눈에도 보였으니까..
            하아~~ 뭐..승진이랑 현우는 그렇다 치고, 하여간 우리 집 상황이 그렇다보니 내 마음 한 구석에는 늘 그런 가족끼리의 
            단란한 모습의 미래의 대한 환상을 꿈꾼 거 같아. 물론 내가 그렇다고 해서 내가 사는 환경에 대해 한번도 불만은 적은 
            없었어. 나도 아니까.. 내가 남들보다 많은 것을 가지고 또 누리고 살아 왔다는 걸..
            아마도 오만이고 욕심이겠지. 그리고 열중에 아홉을 가진 놈이 모자란 하나마져 갖고 싶어하는 배부른 투정일 것이고..
            하지만 그렇다고 해도 나는 그래. 그리고 비록 이제는 현우와 승진이..보고..현우한테만큼은 그런 꿈을 접어야 한다는 것도 
            인정하지만, 그래도 아직도 그런 꿈이 나한테는 남아있는 것도 사실이고...
            게다가 우리 집에는 아들이 둘인데 둘 다 이렇게 되면, 아무리 우리 부모님이 다른 애들의 부모님들 보다 개방적이고 트인 
            분이시긴 하더라도 그래도 부모님이 많이 충격도 받으실 거고."

            너무 길게 말한 나머지 한숨을 돌리기 위해 일단은 건우가 말을 마치자, 말을 한 건우나..그리고 듣고 있던 무한이나 둘 다 
            조금은 황당한 표정이 되어버렸다.
            솔직히 조금 전부터 안 어울리게 건우가 말을 길게 하고 있다는 건 무한도 알고 있었고, 그리고 건우도 이렇게 길게 말할 수 
            있다는 부분에 대해서 살짝 놀라고도 있었다. 하지만, 지금은 그 중에서도 가장 길게 하는 말을 들으며, 길게와 더불어 
            건우도 이렇게 조리 있게 도 말 할 수 있구나..해서 조금은 놀란 무한이었다. 
            물론 건우 역시 자기가 말하고도 가장 솔직한 마음을 그대로 생각나는 대로 말하다 보니 절대로 자신답지 않게 이렇게 줄줄 
            나오는 자신의 말에 스스로도 놀란 건 마찬가지였고.

            하지만, 무한은 그렇게 말한 건우의 말에 아주 잠깐만 놀란 후, 더 긴 쓸쓸한 마음을 가지고 말았다.
            역시 철통수비 고릴라였다. 이제는 마음으로 안 되니 절대 안 될 것 같았던 말로 방어 벽을 치는...
            이렇게 다 벗고 나섰음에도, 그리고 이런 자신을 품에 안고도 이 이상은 들어갈 틈을 내어주지 않는, 평소에는 단순한 듯 
            보여도 이럴 때 보면 상당히 용의주도하게 보이는 얄미운 고릴라였다.

            하지만, 조금 뜨끔한 부분도 없지는 않았다.
            부모님...형제...그렇게 연결이 되는 가족..
            사실 그런 가족이 목마르게 그리워서 이렇게 살아온 지도 모르겠지만, 그래도 부모님을 놓는 순간 그런 욕심은 다 버렸기에 
            이미 부모님의 생각 따위는 무한에게 있어서 존재하지 않는 부분이었다. 
            단지 건우 마음만이 중요하다고 생각했고. 건우만 잡으면 되는 줄 알았는데 역시...모자란 삶을 산 자신은 생각에도 모자란 
            부분이 있었다는 걸 인정할 수밖에 없었으니까...

            하여간 그래도 지금 건우의 말은 무한에게 있어서 건우 말대로 틀림없이 열 중 아홉을 가진 자의 배부른 투정이었지만, 그런 
            것을 핀잔하기에는 무한에게 있어서 그 부분은 가장 약한 부분이었기에 한 마디도 대꾸하지 못한 채 항복할 수밖에 없게 만들어 
            버리고 있었다.
            건우가 바라는 부분은....그런 미래의 바램은...삶의 궁극적 목표라고 하는 부분은..
            비록 이제는 그런 부분에 대해 이렇게 먼저 생각하지도 못할 정도로 잊고 사는 존재들이 되어버린 현실이지만, 그래도 그건 
            건우보다도 무한이 막연하게라도 가장 바라고 꿈꿔왔던 부분인데...그런 것이 사람이 사람다운 삶을 살기 위해서 얼마나 소중한 
            것인가는 누구보다도 무한 자신이 잘 알고 있는데....
            번데기 앞에서 주름 잡는 저런 말이나 하는 건우가 많이 원망스러웠다.
            게다가 내 사랑하는 사람이 날 안으면, 그런 소중한 바램에 혼란이 생긴다는데.....
            더 이상 다 필요 없으니, 다 상관없으니 아무 생각 말고 무조건 안아 달라고 땡강과 억지를 부릴 수만도 없는...
            차라리 더러워서 싫다는 말이 이 보다 백 배 천 배 나을 것 같다는 생각이 들 정도여서, 온 몸의 기운이 쪽 빠지는 기분이 
            들었다.

            건우의 말에 아무런 대답도 할 수가 없었다. 
            게다가 지금 이 순간이 무한에게 더 잔인한 건 그 말에 화를 낼 수도...울 수도 없고....웃을 수밖에 없다는 것이었다.

            "하아아아아아....."

            긴 한숨과 함께 건우에게 들은 말을 정리하고 나름대로 결론까지 도달한 무한은 살며시 건우의 가슴을 밀어 품에서 나오며 
            건우를 향해 빙긋이 미소를 지으며 말했다.

            "그래. 알았어. 네 말 무슨 말인지 다 알아들었어.
            내가 나빴어. 내 생각만 했어. 네가 무슨 생각을 가지고 있는지, 네게 가장 소중한 것이 뭔지도 모르고 단지...내게는 
            지금 네가 가장 소중하고 놓치기 싫다는 생각만으로 널 힘들고 혼란스럽게 했어. 

            미안해. 건우야...정말 미안해..
            물론 지금도 네가 날 안아주었음 하는 이기적인 바램이 없는 건 아니지만, 그렇다고 해서 난 절대 네가 잡아놓은 인생의 
            목표를 망가뜨릴 수는 없어. 
            나한테...너는..나보다 더 소중하니까...그리고 네가 바라는 그런 꿈은 내가 가장 바라는 것이기도 해서 그게 얼마나 
            소중한 것인지는 누구보다 내가 잘 아니까..
            아마도 그런 꿈....나한테는 생각도 하는 것조차도 어울리지 않는 과분한 꿈이겠지만, 너한테는 가능한 거니까..
            꼭 그렇게 되길 바래. 너네 부모님...네 말만 들어도 얼마나 좋으신 분들인지 알 거 같아. 조금 부러운걸. 헤에~~~~
            그리고 현우형이랑 승진이 형.. 넌 두 사람은 네 꿈에서 멀어졌다고 했지만, 내가 보긴 그렇지 않을 거 같아. 
            단지 아이들은 어쩔 수 없이 없겠지만, 둘도 그 사이에서 행복한 모습으로 설 수는 있을 거야. 내가 본 두 사람은 이 세상 
            어느 커플보다도 서로 가장 아끼고 사랑하는 모습이었으니까. 단지 남자와 남자라서 그 사이에 넣을 수 없다는 생각은 네가 좀 
            양보해. 그냥 실망만 하지 말고...
            이제 됐어. 그리고 고마워. 솔직하게 말해 줘서. 
            물론 네 말이 따갑지 않은 건 아니지만, 그래도 이런 말 안 해주고 그냥 날 내밀어 버렸음 나 정말 더 많이 아팠을 
            건데... 그래도 이제는 네 마음, 네 꿈, 네 이상, 다 알았으니까 나 좋은 마음으로 포기할 수 있을 거 같아. 
            그냥 나한테 그 정도 마음 가져준 것만으로 고맙게 생각할게."

            더 작아진 어깨를 만들며 건우에게서 떨어져 주섬주섬 옷을 주워 힘없이 팔에 끼우는 무한을 보며 건우는 약간 인상을 찌푸렸다.
            이게 아니었다. 자신이 그렇게 어울리지도 않게 길게 말을 해 가면서 도달하고 싶었던 본래의 의도는..
            이런 자신의 생각에 스스로 변명이라도 해야만 그렇게 할 수 있을 것 같아서 너무나 길게 해 버린 말이, 역시나 자신은 
            말에는 재주가 없는 것인지 핀트가 좀 잘못 맞은 것 같다는 생각에 상당히 난감해져 버리고 말았다고나 할까.
            역시..말을 많이 하는 건 자신에게 있어서 이득이 될 건 하나도 없다는 생각이 들었다.
            게다가 더욱 기분이 안 좋은 건, 핀트가 맞았건 안 맞았건 이렇게 적성에도 안 맞는 길고 긴말을 했음에도 불구하고, 안 
            안아줄 거면 이쯤에서 다 포기하고 기어코 나가겠다는 의미인 건지, 집에서 입는 평상복이 아닌 벗어 놓은 외출복에 다시 몸을 
            끼우고 있는 무한을 보는 것이었다.
            절대로 자신이 원하지 않았던, 그리고 의도하지 않았던 무한의 대답과 이어지는 행동을 잔뜩 인상을 쓰며 멍하니 보고 있다가, 
            어느 새 셔츠를 다 입고 바지까지도 다 입고는 지퍼를 올리고 있는 무한을 보고 번뜩 정신을 차린 건우는 잔뜩 인상을 쓴 
            채로 얼른 무한의 손을 잡았다.

            이제는 정말 더 이상 아무 것도 바라는 수 없는 상황에 완전히 케이오 패한 마음으로 바지의 지퍼를 올리던 무한은 갑자기 
            덥석 자신의 손을 잡는 건우의 행동에 깜짝 놀라 동그래진 눈으로 한 발 짝 뒷걸음치고 말았다. 
            그러자 엉덩이를 밀어 무한이 뒷걸음 질 친 만큼 한 발짝 앞으로 오면서도 절대로 무한의 손을 놓지 않는 건우는 입술을 조금 
            일그러뜨린 채 놀란 무한을 보며 말했다.

            "내 말 다 안 끝났어~!! 근데 왜 내 말은 끝까지 듣지도 않고 옷은 다시 입는 거야~!!
            한국말은 끝까지 들어야 한다는 것도 몰라~!!"
            "어??"

            황당한 건우의 말에 무한은 더 황당한 표정이 되어 넋이 빠진 얼굴로 건우를 바라보았다.

            아직도 뭐가 더 남았단 말인가?
            단순한 고릴라답지 않게 그만큼 잘 알아듣도록 정확하게 말한 주제에..아직도 더 말할 게 남았다고?
            완전히 더 깔아뭉갤게 아직도 남은 거야? 이 정도라도 나 널 더 이상 원하기에는 충분히 전투능력 상실이니까 그만해도 
            되는데...

            다음에 나올 말이 조금은 무섭기도 하고 또 기가 막히기도 해 조금 울상이 되어버린 무한이었지만, 건우는 여전히 삐딱해진 
            눈과 입술을 씰룩였다.

            "들을 거야. 말 거야~~!!"
            "뭐...뭔데. 말해. 들을 게. "

            두려움에 잔뜩 작아진 목소리로 무한이 대답하자 건우는 다시 무 덤덤한 예의 그 표정으로 표정을 바꾸고 잡고 있던 무한이 
            손을 놓으며 불쑥 말했다.

            *********

            50.


            "그래. 그럼 말한다. 흠흠.
            내 말은.. 그러니까 내가 결론적으로 네게 하고자 했던 말은.....흠흠흠~~~"
            "......"

            조금 전까지만 해도 전혀 건우 답지 않게 말을 잘하던 녀석이, 이번에도 역시 전혀 고릴라 답지 않게 뜸을 들이며 비록 무 
            덤덤한 표정이었지만, 그래도 약간 얼굴까지 붉히는 것을 보며 무한은 고개를 갸웃했다.

            "흠흠흠. 그러니까 내 말은."
            "해 봐. 뭔데 그래?"
            "에라~!! 그래 말한다 말해~!! 꿀꺽..."

            건우가 잡았던 무한의 손을 놓으며 갑자기 시선을 천장으로 돌리면서 혀로 입술을 한번 축이고 꿀떡 소리가 나게 침까지 삼킨 
            후에야 소리치듯이 말했다.

            "내 말은. 그럼에도 불구하고 난 지금 너를 안고 싶다...뭐 그런 말이라고~!!!"
            "................뭐? 뭐라고?"

            건우의 말에 정말 황당해져 버린 무한은 잘못 들은 건가 싶어 귓구멍이라도 파고 다시 듣고 싶은 심정으로 다시 물었고, 
            그러자 건우는 몹시 못마땅한 표정이 되어 무한에게 다시 시선을 돌려 눈을 똑바로 마주 보고 다시 말했다.

            "너 귀머거리냐~!! 못 알아들었어? 이런 말을 또 다시 말해야 하다니~!! 아아...젠장~!! 
            그래. 다시 말해 줄 테니까 이번에는 잘 들어. 알았지~!!
            그러니까 내가...이 호모포비아 박건우가, 그런 주제에도 불구하고 지금 남자인 널 안고 싶다고 말했다~!!
            널 평생 사랑하겠다고 말해주지도, 영원히 지켜주고 늘 네 곁에 있어 주겠다 고도 말하지 못하는 주제에, 그리고 지금 이렇게 
            덥석 널 안아버리면 내가 미국으로 간 다음 어쩌면 너한테 더 많은 상처를 주게 될지도 모른다는 생각을 하면서도, 또~!! 
            널 책임지겠다는 확신도 못 주고 지금 이대로 나 미국에 돌아가면 이런 저런 현실적인 이유들로 널 다시 못 찾을지도 모르는 
            이런 불투명한 미래에 대한 아무런 책임도 질 수 없는 이 상황에서도, 너가 그래도 정말 괜찮다고 하면, 그냥 지금 이 
            순간의 내가 가지고 또 느끼고 있는 감정만으로도 너가 괜찮다고 하면, 미래까지는 정말 어떤 약속도 해 줄 자신은 없지만, 
            그래도 지금은, 지금 당장은 솔직한 내 마음이 널 사랑한다고 하니까...
            지금 이 순간만 내가 확실하게 말할 수 있는 나도 널 사랑한다는 대답만으로도 네가 나한테 안길 수 있다면 널 안아도 정말 
            되는 거냐고, 난 그 말을 하고 싶었던 건데~!!!"
            "하아읍~~~"

            숨이 턱 막히는 기분이 들어 숨도 못 쉬고, 놀라서 벌어진 입을 지퍼를 올리다 만 손을 올려 가린 채 건우의 말을 듣고 
            있는 무한이었다.
            이건 귓구멍만 파서 해결될 문제가 아니었다. 
            이 말을 들은 것이 꿈인지 현실인지는 그야말로 귀를 통째로 성능 좋은 새 것으로 갈은 후 다시 들어야 믿을 수 있을 것만 
            같았다.

            만약 건우의 이 말이 사실이라면, 진심이라면, 물론 그 정도만으로도 당연히 두 팔 벌려 환영할 수 있었다.
            건우라는 인간의 저 무 덤덤하고 단순하고 고지식한 성격을 알아버린 이후로 건우에게 지금 건우가 걱정하는 미래에 대한 보장 
            따위의 이 이상을 기대한 적은 없었으니까. 
            그냥 더럽다고 생각하며 밀어내지만 않아도 감사할거라고 바래왔는데...
            이 이상 더 많은 것을 바란다면 그건 틀림없이 과분한 욕심일 것이라는 걸 아는데...
            사랑한다고 말해주지 않아도 괜찮다고 생각했는데..
            그냥 날 안아줄 수 있을 정도만 마음을 열어주기만을 바랬었는데...
            지금 이 순간만이라도 사랑한다는 말...그게 어딘데...
            비록 이 순간 만이라고 해도 사랑하는 마음으로 안아 주겠다는 데 뭘 더 바란단 말인가..
            그저 무한이 바란 건, 내가 처음으로 사랑하는 감정을 알게 되고 느낀 건우와 한번만이라도 몸과 마음을 다 나눌 수 있는 
            그런 하나 됨이었을 뿐..

            어쩌면 이런 마음은 지독한 이기심일지도 모르겠지만. 사랑이라는 걸 알게 되고 나니, 이제는 그저 그런 정신적인 외로움을 
            탈피하고자 대신하던 육체적인 체온만을 느끼는 그런 몸의 부딪침이 아닌, 물론 그도 날 사랑해 주면 더 없이 좋겠지만, 그가 
            날 사랑하던 말던 그의 그런 의사는 무시하고서라도 그가 가능하기만 한다면, 한번쯤은 정말 몸과 마음에 사랑을 가득 채운 
            가운데 그 사랑을 최대한으로 느낄 수 있는 그를 내가 갖고 싶고, 내 몸에 담아, 죽을 때까지 내 어딘가 한 구석에서 
            소중하게 남아있을 그를 기억하고 싶은 그런 욕심이었다.

            정말 이제는 완전히 포기했다고 생각하는 순간 건우에게 들어버린 가장 가슴 벅찬 행복과 기대에 무한은 아무런 대답도 못하고 
            가늘게 몸만 떨고 있었다. 
            하지만 건우는 여태 한 번도 해 보지 않은 사랑한다는 말.. 그러니까 좀 안아 보자 라는 식의 말을 다른 사람도 아닌 
            남자인 무한에게 가장 처음 민망함을 무릅쓰고 힘들게 했건만, 이런 자신의 말에 아무런 대답도 안 해주는 무한을 보며 건우는 
            다시 조금 심통스런 얼굴이 되어버렸다.



            "싫어? 아까는 아무래도 좋다고 안아만 달라더니 역시 막상 하려니까 이 정도만으로는 안 돼는 거냐?"
            "이....이런.....이런 나쁜 놈~!! 흐윽.
            나 가지고 놀지 말라고 했지~!! 나 가지고 장난치지 말라고 했지~!!
            근데 너 왜 자꾸 나 가지고 장난치는 거야. 이 짐승아~!! 흐으으윽~!!"
            "흐으으으음.........."

            건우의 물음에 무한은 온 얼굴을 씰룩거리더니 이로 입술을 잘근 물었다 놓으며 화가 난 목소리로 버럭 소리를 질러댔다.
            그런 무한을 보고 건우는 힘들게 한 것이긴 하지만, 민망하고 거의 도둑놈 심보인 염치없는 그 정도의 자신의 고백은 그저 
            장난치는 것으로 느껴지는 것 정도인 건가 싶어, 역시나 안 되는 것이구나..라고 생각하며 어깨가 높이 올라갔다 내려갈 
            정도로 큰 한숨을 쉬는 순간이었다.

            "와아아아앙~!!!"

            울음보를 터뜨리며 와락 건우의 가슴으로 뛰어든 무한이었다.
            갑자기 온 몸을 던지듯이 달려와 벌컥 품에 안겨버리는 무한이었기에 엉겹결에 안긴 했지만, 순간 깜짝 놀란 건우였다. 하지만 
            잠시 후 지금 이런 무한이 행동이 무슨 의미라는 것쯤은 그나마 감 잡을 잡았기에 씩..하니 웃으며 품에 있는 무한을 더 꼭 
            안고 들썩이는 작은 등을 부드럽게 손으로 쓸어주었다.

            "너 나빠 임마. 정말 너무 해. 흐윽..
            너무 울어서 정말 머리 아파 죽을 거 같아. 나 한번만 더 울리면 나도 죽고 너도 죽여버릴 거라고~!! 이씨이..
            너가 뭐 그렇게 대단한 놈이라고 이렇게 비싸게 구는 건데~!!
            내가 널 먹겠다는 것도 아니고 너한테 얌전히 먹혀 준다는데, 뭐가 그렇게 안 어울리게 사설도 길고, 말도 많고, 생각이 
            많은 거냐고. 이 멍청아....
            너 때문에 오늘 간이 올라붙었다 떨어졌다 하면서 몇 번을 왕복했는지 알기나 해~!!
            이러다 나 정말 간이 콩알만하게 오그라들어서 죽을지도 모른다고~!! 흐으윽..
            한 번만 더 장난쳐봐. 한 번만 더 이렇게 나 가지고 놀아보라고. 아주 꽁꽁 묶어서 한강에 갖다 던져버릴 거야~!!! 
            간만에 물고기들 좀 질기긴 하겠지만 고릴라 특별 식으로 포식이나 하라고..."
            ".....그래. 그렇게 해. 할 수만 있으면. 후훗."


            자꾸만 건우의 가슴으로 파고들며 얼굴을 부비면서 조금 거칠다 싶을 정도의 말을 하면서도, 목소리에는 이미 어리광이 잔뜩 
            베어 있었기에, 건우가 약간 웃음기를 머금은 목소리로 역시 장난스러운 말투로 대답해 주었다. 그러자 건우의 가슴을 밀어 
            품에서 나와 고개를 올리고 약간 골난 표정을 만들어 건우를 노려보는 무한이었다.


            "웃어? 내 말이 거짓말 같아? 못할 것 같아서 웃는 거야~!! 정말 그렇게 할거라니까."
            "큭.. 그래. 누가 뭐래? 그렇게 하라고. 추웁~~!"
            "헤에...."

            아무래도 현우와 승진의 눈에 씌어있는 그 콩꺼풀이라는 것이 자신의 눈에도 드디어 팍 덮여버린 것인지, 탱탱 부은 눈을 
            가늘게 만들어 쌜죽한 표정으로 자신을 노려보는 무한의 얼굴이 순간 엄청 예뻐 보인 건우는, 한 번도 남에게 해 본 적이 
            없는 이상한 짓을 자신도 모르게 하고 말았다.
            손으로 무한의 그 뻣뻣하니 꼬불꼬불하게 만든 빗자루 같은 머리를 부비부비 해 버려서 완전히 엉망으로 비벼 놓고 무한의 볼에 
            쪽..하고 뽀뽀를 해 버렸으니...
            건우는 자신의 행동임에도 진짜 생각지도 못한 일이었기에 괜히 혼자 당황해 버렸고, 게다가 건우의 그런 행동에 마치 고양이가 
            털 고르듯 약간 인상을 쓰며 고개를 흔들어 머리를 정리하는 무한의 행동이 더욱 귀엽다는 생각까지 들자 한층 더 맹해져 
            버렸지만, 기껏 공들여 손질한 머리가 엉킨 실타래 같이 엉망이 되고도 무한은 기분이 좋아 입이 헤벌쭉 벌어져서는, 가늘고 
            얇은 손가락으로 건우의 얼굴을 간지럽게 쓰다듬으며 말을 이었다.

            "건우야..나..."
            "..응."
            "괜찮아. 다 괜찮아."
            "뭐가?"
            "에혀~~~ 내 팔자야. 지가 말하고도 뭔지를 모르다니. 역시.. 아까의 반짝함은 귀신이 방귀 뀌어서 그런 게 맞지 싶네."
            "...??"
            "난 네가 비록 지금 이 순간만의 감정이라도 해도 날 안아도 괜찮다고. 
            이렇게 말하면 꼭 뭐에 환장해서 아무래도 좋다는 놈이라고 네가 날 생각할 지도 모르지만.."
            "그런 거 아니야."
            "헤헤. 그래. 아니지. 아닐 거야. 믿어. 
            하여간 나한테는 물론 미래도 중요하지만, 지금 현재가 더 중요해. 
            물론 더 나은 미래를 위해서 현재를 더 신중하게 살아야 할 필요는 있지만, 아직 겪지도 않은 미래를 걱정만 하다가 그것 
            때문에 현재의 소중한 것을 놓쳐 버리고 후회할 수도 있는 거니까, 어떤 것이 더 중요한 지는 선택이라고 생각하거든. 
            근데 내가 선택한 건 미래보다 지금 이 순간이야. 지금 내가 널 사랑하고, 네가 날 사랑한다는 마음을 가지고 있는 거. 
            나한테는 지금 그게 가장 소중하고 중요해.
            미래는 지금에 충실하고 최선을 다하면 좋게 다가올 거라고 믿어. 그리고 만약 그렇지 못하다고 해도, 지금 내가 나한테 
            솔직한 거라면 결코 미래에도 지금을 회상하면서 최소한 후회하지는 않을 테니까. 
            나 남은 3일 동안 너하고 정말 많이 행복하고 싶어. 물론 그런 행복에 빠져 있다 보면 마치 이런 행복한 시간이 영원하기를 
            바래서 시간이 멈춰 버렸으면 할지도 모르겠지만, 시간은 당연히 흘러갈 것이고 우리 헤어져야 하는 날도 오겠지. 
            하지만, 그렇다고 해도 토요일에 너 가는 거 섭섭해하거나 하진 않을 거야. 그나마 남은 3일...지금이라도 이렇게 알게 해 

            준 신에게 감사할거야. 그리고 그걸 다 누리고 싶다는 바램이 지금은 가장 절실해.
            나한테 아무 약속도 안 해도 돼. 약속이란 깨지라고 있다는 말도 있잖아. 그런 만큼 지켜지면 겨우 본전이고 마음의 부담과 
            기대와 바램만 가지게 되는 약속은 하지 않는 게 차라리 나은 거라고 생각해."
            "진짜냐?"
            "그래. 진짜야. 나 너한테 바라는 거 아무 것도 없어. 
            우리...지금만 생각하자. 마치 내일 세상이 사라지는 그런 순간을 사는 사람처럼 그렇게 남은 3일 동안은 아니지...사실 
            3일도 아니지...오늘은 벌써 다 갔으니까.. 
            하여간 2일이건 3일이건 간에 우리한테 남은 동안은 매 순간을 그렇게 생각하고 같이 있었으면 좋겠어. 
            미래 따위...그리고 우리 이외의 다른 사람이나 상황 따위..그런 거 생각하지 말고."
            "정말....그래도 되겠냐? 그러다가 나 가고 너 더 힘들어지면..."
            "하지 말랬지~!!! 내일은 없어. 우리한테는 오늘 뿐이야. 내일이 와도 또 내일의 오늘을 사는 것으로 말이지. 알겠어?
            물론 널 보내고 나면 외롭고 보고 싶고 가슴 아파서 울지도 몰라. 하지만, 그건 그 때가서 내가 어떻게든 견뎌. 
            우리 이제 겨우 마음을 열었는데, 게다가 황송하게도 너랑 나랑 지금 이 순간 같은 마음이라는데, 젠장 맞게도 지금 이것저것 
            따지고 지지고 볶으며 줄다리기하기에는 시간이 없잖아. 우리한테 주어진 시간이 별로 없는데, 지금 그 생각까지 하고 싶진 
            않아. 
            너 답지 않아 이렇게 너무 많은 생각을 하고 심난한 얼굴을 하는 건. 
            네 매력은, 그리고 내가 너한테 가장 부러웠던 점은, 아무리 복잡하고 골치 아픈 일도 그 무 덤덤한 표정을 짓고 간단하게 
            'yes or no' 중 한 마디로 결론을 내려버리는 건데 왜 지금은 이러는 거냐. 그러지 마. 안 어울려."
            "훗..하긴 그렇긴 하지."
            "그래. 그렇다니까. 헤헤.
            하여간 미국에 돌아가고, 너 다시 학교도 다니고 가족들하고 부대끼고 다시 네 일상으로 돌아가서 시간이 흐르면 넌 나에 대한 
            기억이 점점 옅어지고 그러다 보면 잊을지도 몰라. 
            하지만 그런 널 원망하거나 또 그런 너를 나만 죽어라고 생각하면서 울지는 않을 거니까 너무 걱정하지마, 
            그런 건 너만 그런 거 아냐. 나도 그럴지도 모르니까.
            지금 당장은 네가 나한테 있어서 전부니까 이렇게 너한테 만은 바보가 되는 나지만, 너 가고 나면, 나도 항상 마음만 먹으면 
            볼 수 있기에 하루 종일 네 생각만 하던 요즘의 생활에서 벗어나 내 일상으로 돌아가서 널 조금씩 놓고 그냥 추억으로 
            간직하게 될 지도 몰라.
            어쩌면 너보다 내가 더 먼저 널 잊을 지도 모르고...
            하지만, 그런 반면 어쩌면 우리 지금 마음 끝까지 지키게 돼서 정말 너의 모든 것, 나의 모든 것 다 버려도 아깝지 않을 
            만큼 사랑하는 거라는 확신이 생기게 되면 다시 만나게 될 가능성도 또 있는 거니까..그러니까 그런 불확실한 미래에 대해서는 
            지금 말하지 말자. 
            나한테 아무런 부담 갖지 마. 그냥 이 다음 어느 날에 지금 이 순간을 기억하게 될 때, 진심으로 이 순간 박건우가 
            여무한이라는 한심한 인간을 정말 진심으로 사랑했었다는 기억만 해 주면 돼. 난 그걸로 충분한 걸.
            그냥 편하게 생각해 줘. 너한테 힘들 존재로 남고 싶지 않아." 
            "그래. 까짓. 그러지 뭐."
            "그래. 까짓. 그래 버리자. 큭큭.."

            어쩌면 지금 무한이 말한 그런 말들이, 말로 표현이 안 되 속만 끓이던 자신의 생각이었는지도 몰랐다는 생각이 들며 건우는 
            정말 마음이 편해지는 기분이 들었다. 
            스스로의 마음. 그리고 여러 가지 주변 상황으로 인해 지금 이 순간 솔직할 수 없었던 자신의 진심이 참 답답했었는데, 
            갑자기 가슴에 얹혀있던 무언가가 쑥..내려가 버리는 기분이 들었고, 그러자 세상 속에서 격리 된 듯 느껴져 그렇게 공허함과 
            적막감까지 들었던 무한의 집이..지금은 마치 세상 사람들의 간섭과 세상을 살아가며 신경 써야 하는 상식과 이해와 관념 
            따위에서 벗어날 수 있는 공간이 된 듯 부담감이 스르륵 사라지며, 완전히 둘만이 세상에 존재하고 있는 파라다이스라도 되는 
            듯한 묘한 기분까지 들게 해, 혹시 무한이 마법사가 아닌 가 하는 말도 안 되는 생각을 하며 혼자 정말 스스로 바보 같다는 
            생각까지 하게 할 정도였다.

            게다가 이 순간 또 은근히 비교되며 으쓱해지는 기분.
            형이라서 그런 것인지. 아니면 가까운 곳에 자신이 그 생활까지 아는 남남 커플은 현우네 밖에 없어서 그런 것인지.
            이런 기분이 들자 자연스럽게 현우와 승진이 생각이 나고 말았다.
            승진이도 말 하나는 기가 막히게 잘한다는 건 알고 있지만, 그리고 여러 가지로 무한보다 나은 조건을 가지고 있다는 것도 
            사실이고, 그에 비해 여러 가지 상황이나 처지가 무한과는 극과 극이라는 것도 인정해야겠지만, 그 떽떽 거리는 성격에는 
            절대로 무한만큼 이렇게 귀여운 말투로 말하며 마법에 가까울 정도로 사람 마음을 편하게 해 주는 말재주까지는 못 가졌을 
            거라는 멍청이 같은 비교를 하며, 아마도 현우는 죽어다 깨나도 이런 기분은 못 느낄 거라는 생각에 괜한 우월감이 생기는 
            듯도 했다.
            어쩌면 이런 마음은 열등생의 처절하게 살아남기 위한 몸부림과 같은 우월감인지도 모르겠지만, 하여간 그랬다.
            그리고 이것이 얼마나 바보 같은 비교인지는 건우는 당연히 몰랐다. 
            그건 단지 단 한 사람. 이미 그런 감격스런 느낌을 수도 없이 받았고, 지금도 그런 승진의 마법의 사랑 바다에 퐁당 빠져 
            허부적거리는 현우만이 아는 것이니까...

            하여간 무한의 말에 정말 마법이라도 걸린 것인지, 세상의 모든 것에서 벗어나 무한과 자신만을 생각할 수 있게 되자 갑자기 
            좋아지는 기분에, 건우는 자신에게 드는 그런 마음에 솔직해졌다.

            "이 순간에는 이렇게 밖에 말해주지 못해서 미안하지만, 지금은 널 사랑한다. 바가지 여무한."

            건우가 커다란 입을 활짝 벌려 크게 웃으며 슬쩍 무한이 등을 다시 끌어 가슴에 바짝 당기며 사랑한다고 말했다.
            그러자 크게 웃을 때만 보이는....딱 한번 보았던 건우의 왼쪽 볼 가운데 움푹..패이는 보조개를 다시 보며, 무한은 
            지난번과 같은 또 가슴이 철렁 내려앉는 기분을 느낄 수 있었다.

            사실은 이 보조개가 건우에게는 자신의 얼굴 중 가장 콤플렉스라는 것을 모른 채 무한은 그저 좋기만 했다.
            조금 크게 입을 벌려 웃기만 하면 절대로 안 어울리게도 생겨버리는 엽기적인 보조개가 자신의 카리스마 분위기에 치명적인 
            험이라고 생각했던 건우는....사실 이 보조개가 싫어진 9살 이후로 이걸 감추기 위해 크게 웃는 표정을 짓지 않으려 
            의식적으로 노력해서 지금의 이 무 덤덤 표정을 갖게 된 것이었으니까..
            하지만 지금 이 순간은 아무리 카리스마에 치명적이라고 해도 입이 저절로 벌어져 숨기기 곤란했고, 그리고 무한에게만은 
            카리스마 따위는 더 이상 중요한 문제도 아니었기에 건우는 헤벌쭉 크게 웃으며 계속 보조개를 보여주고 있었다.

            웬만큼 웃어서는 절대로 그 흔적조차도 보이지 않고 상상할 수도 없는 저 보조개...
            그렇기에 어쩌면 이 세상 대부분의 사람은 건우의 저 보조개를 모를 것이고, 조금은 무섭다 싶을 정도의 인상을 주는 저 
            얼굴에 깊이 파이는 저 보조개가, 보는 사람으로 하여금 얼마나 가슴 떨리도록 잘 어울리는 것인가는 아무도 모를 것이라는 
            생각에, 그런 걸 나는 알고 있고, 지금 나를 향하여서만 보여 주고 있기에 다 이겨버렸다는 경주의 대상도 없는 멍청한 
            승리감..
            게다가 더불어 정식으로 사랑한다고 말해 주는 것을 들은 가슴 벅찬 감격스러움. 

            어중이떠중이 다 볼 수 있는 표정이 아니기에 사실 건우가 저렇게 활짝 웃을 수 있다는 것을 볼 수 있는 것만도 자신만이 
            누릴 수 있는 행운이라는 생각이 들지만, 그 보다 더 나아가서 보조개를 보고 있는 것, 그리고 저 무뚝뚝하게 말하는 
            사랑한다는 말.
            이 모든 것이 합쳐져 무한은 이미 건우의 90%는 내가 가져 버렸다는 묘한 가슴 뭉클함이 느껴져 또 울컥하고 말았지만, 
            이제는 울지 않을 거니까...그러기로 했으니까...최대한으로 맹맹해지는 코끝을 정리하기 위한 마음을 다져 잡으며, 무한은 
            건우가 자신을 끄는 대로 딸려가 다시 그 단단하고 건강하고 남자다움이 느껴지는 허벅지 위에 납죽 올라앉아 손을 들어 
            손가락으로 살짝 건우의 보조개를 누르면서, 그리고 건우만큼 환하게 웃으며 대답했다.

            "사랑해. 고릴라 박건우."

            무한의 대답에 무척이나 밝은 얼굴이 되어 더 크게 웃으며 무한의 턱을 가만히 앞으로 잡아 당겨 얼굴을 비스듬히 겹치기 
            시작하는 건우였고, 무한은 그런 건우의 모습에 눈을 천천히 감으며 살짝 입술을 벌려 혀를 조금 내면서 금방 겹쳐지고 엉키게 
            될 건우의 입술과 혀를 떨리는 마음으로 준비시키며 기다리고 있었다.
            건우의 입에서 나오는 뜨거운 숨결이 입술에 닿는다는 느낌이 들며 살짝 서로의 혀가 마주 대어지는 순간..

            ((띠리리리~~~ 띠리리리~~~))

            "허억.."
            "흐읍~~~"

            갑자기 무한의 바지 주머니에서 울리는 폰소리에 둘은 마치 누군가에게 이런 장면을 들키기라도 한 듯 후다닥 떨어지며 이 
            중요한 순간에 울려버린 벨 소리에 몹시도 못 마땅한 표정을 짓고 있었다.
            잔뜩 신경질이 난 얼굴이 되어 조금 거칠다 싶은 행동으로 주머니에서 폰을 꺼내 번호를 확인한 무한의 표정은 금방 아차 싶은 
            표정이 되었다.
            그만 잊고 있었었다. 약속이 있었다는 사실을..
            게다가 액정에 찍힌 시간을 보니 8시 30분..
            언제 시간이 이렇게 흘러버렸나 싶어 헉하고 놀라버렸다. 
            그럼 건우와 이 실갱이를 거의 두 시간 가까이를 하고 있었단 말인데....

            지금 상황도 상황이려니와 슬며시 건우의 눈치가 보여 무한은 전화를 받지 않고 그대로 빳데리를 뽑아 버리려 했고, 그런 
            무한을 역시 조금 못 마땅한 얼굴로 보고있던 건우는 갑자기 무슨 생각이 난 듯 순간 약간의 표정 변화가 얼굴에 생기더니 
            그런 무한의 손을 덥석 잡아버렸기에, 무한은 또 혼내려는 것인가 싶은 마음에 약간 불안한 표정으로 건우를 올려다보았다.

            "그 사람이야? 오늘 약속했다던.."
            "응...저기.. 하지만 안 나갈 거니까..."
            "흐음. 그래도 그렇게 그냥 안 받아버리면 그 사람이 기다리잖아."
            "어?"

            좀 의외의 말을 하는 건우였기에 무한은 더욱 불안한 표정으로 건우를 보고 있었지만, 그런 무한의 얼굴을 보며 건우는 되려 
            빙긋이 약간 사악한 웃음을 웃었다.

            "받아. 받아서 똑똑하게 말해. 내 앞에서.
            이제 넌 그런 생활 안 할거니까 다시는 찾지 말라고."
            "흐음.."

            건우의 말에 무한은 약간 의아스러운 표정으로 건우를 바라보았고, 그런 무한의 표정에 건우는 사악한 웃음을 거둬들이며 조금 
            화난 표정으로 다시 말했다.

            "싫어? 그럼 너 나 가고 나면 또 그럴 거야? 또 그렇게 이 놈 저 놈이 너 찾으면 그렇게 빗자루 머리 만들고 얼굴에 
            분칠하고 나갈 거냐고~~"

            저건 분명 질투? 
            그저 건우가 이런 생활 자체를 싫어하기 때문일지도 모르는 일이고, 따라서 무한 혼자의 과대망상일지도 모르겠지만, 하여간 
            무한에게 있어 저런 건우의 반응은 상당히 긍정적이고 귀여웠으며 좋은 현상이었다. 
            그렇기에 건우의 말에 무한은 이번에는 씩..하니 미소를 지으며, 밧데리를 뽑으려던 손을 멈추고 건우를 똑바로 바라보며 
            폴더를 열어 귀에 대고는 입을 열었다.

            "여보세요. 
            아..형. 미안해요. 먼저 전화했어야 했는데 상황이 그렇질 못했어요. 벌써 시간이 이렇게 된 줄 몰랐어요.
            어쩌죠? 나 오늘 못 나가겠어요.
            아..그런 건 아니예요. 부모님 때문이 아니라...사실은 애인한테 딱 걸렸거든. 
            응. 몰랐지? 나 애인 있는 거? 헤헤..
            아니야. 그렇게 말하지 마요. 일부러 그런 건 아니고 나도 방금 알았거든. 이 사람이 내 애인이라는 걸..큭.
            하여간 정말 미안해요. 애인이 절대 나가지 말래. 그리고 나도 애인이 나가지 말라는데 무시하고 나갈 수 있을 만큼 강심장은 
            못 되니까..
            응. 사랑하고 있어요. 아주 많이. 
            네. 물론 이 사람도 나 많이 사랑한대요. 그러니까 내가 지금 여기 있지. 
            내가 바본 줄 알아요? 날 사랑하지도 않는 사람을 나 혼자 사랑한다고 애인이라고 하면서 시키는 대로하게?
            응. 그래요. 정말 미안해요. 그럼요. 나도 알아요. 형이 그런 사람은 아니라는 거. 헤헤.
            어어. 그러지 말아요. 두 분 이서라도 재밌게 놀다 들어가야지 김새서 그냥 간다고 하면 내가 너무 미안하잖아요. 그러지 
            말고 둘이 가서 헌팅하면 되잖아요. 솔직히 거기 물도 좋은데 나 보다 더 나은 애들 얼마든지 있잖아요. 
            하하하하. 정말요? 하긴 내가 좀 괜찮긴 하지. 그건 나도 잘 알고 있긴 해요. 큭.."
            "말 많다 정말. "

            아무리 건우와의 일이 잘되어서 좋긴 해도 그래도 약속을 못 지킨 것에 대해서는, 과정이야 어찌 됐던 그건 무한만의 
            사정이었기에 미안한 마음이 들어 혹시나 기분 나쁘지 않도록 충분히 말해 주어야겠다는 생각에, 이제 안심해도 되는 건우 
            걱정을 살짝 미뤄둔 채 평소의 말하기 좋아하는 성격대로 주절주절 말을 하던 무한이었다.
            처음에는 그런 무한을 그나마 무 덤덤한 표정으로 보던 건우였지만, 무한의 말이 길어지고 또 방글거리며 수다까지 떨기 
            시작하는 기색이 보이자 점점 일그러지는 건우의 표정에 무한은 약간 움찔하긴 했지만, 그래도 지금 기분이 너무 좋은 관계로 
            개념치 않고 떠들다가 결국 건우의 입이 댓발 튀어나오며 불만의 말이 나오자 무한은 약간 어깨를 움츠리며 다시 말을 이었다. 


            "아니요. 아마 못 그럴 거예요. 이제 나 어떤 사이로라도 형 못 만날 거 같아서.
            큭. 맞아요. 질투의 화신한테 딱 걸렸거든. 
            네 꼭 그럴 게요. 형도 행복하시고요, 그 동안 정말 고마웠어요. 
            형. 근데 나 지금 전화 끊어야 할 거 같은데....옆에서 째려봐요. 
            하하하.. 네. 그럼 끊어요. 잘 있어요. "

            무한이 슬쩍 건우의 눈치를 보며 폴더를 닫자 건우는 잔뜩 심통 난 표정이 되어 궁시렁 거렸다.

            "뭔 말이 그렇게 많아. 이제 안 만날 거니까 다시는 전화하지 말라고 하고 그냥 끊으면 되지."
            "그렇게 하기는 미안하잖아. 그래도 먼저 약속한 거고, 내가 일방적으로 못 지켜서 거의 한 시간을 기다리게 했는데.."
            "쳇~~!! 나도 너 한 시간 정도는 집 앞에서 기다려본 적도 있고, 그나마 나는 너랑 전화도 못 했는데도 왜 나한테는 
            미안하다고 안 하는 건데~!!
            그리고 나한테는 잘도 떽떽 거리고 냉정하게만 잘 하더니 왜 다른 사람한테는 그렇게 못 하는 거야~!!"
            "훗.. 그거야 네가 그냥 온 거지 나하고 약속은 아니었잖아. 내가 그런 거 까지 미안하다고 해야하는 거야?"
            "........뭐 그건 아니지만.. 그래도 말 너무 많이 하지 마. 기분 나쁘니까."
            "큭!!!! 알았어. 저기..화난 거야? 내가 말 너무 많이 해서 그래서 정말 화난 거야? 그래서 하려다 만 거 안 
            할거야?"
            "누가 그렇대~!!"

            사실 기분이 좋은 건 아니었지만, 그렇다고 전화 한 사람과 말이 많이 하는 것에 대해 몹시 화가 난다던가 하는 건 
            아니었다. 
            단지, 결정적인 순간에 온 전화였기에 건우는 빨리 끊고 하던 일을 계속하고 싶어서 안달이 난 심정이었는데, 너무 길게 
            말하는 것을 기다리는 시간이 싫었을 뿐. 
            그렇기에 무한의 말에 건우는 여전히 심통 난 표정으로도 얼른 무한의 팔목을 잡아 다시 자신의 허벅지 위로 훌렁 끌어다 
            앉히며 말하자, 무한은 우악스럽게 잡아끄는 건우의 힘 때문에 팔목이 뻐근해 짐을 느끼며 약간 인상을 쓰긴 했지만, 이내 
            표정을 풀어 작은 미소를 지으며 건우의 허벅지 위에 앉아 양팔을 살며시 건우의 목에 둘렀다.

            "하여간 됐지? 너가 시킨 대로했으니까."
            "그래."
            "잘 했지? 큭.."
            "응. "
            "그럼 상을 줘야지. 언제까지 그렇게 무서운 표정만 짓고 있을 건데. 그래봐야 이젠 난 너 하나도 안 무서워. 그런 표정 
            귀엽기만 하니까..헤에~~"

            건우의 얼굴로 얼굴을 가까이 겹치며 하는 무한의 말에 그래도 건우는 짧게라도 대답을 하긴 했지만, 결국 입술이 거의 닿을랑 
            말랑한 위치까지 와서 달콤한 향기를 뿜어내면서 속삭이듯 말하며, 바로 눈앞에 무한의 반쯤 감겨 파르르 떨리는 눈이 묘한 
            빛을 내며 약간씩 흔들리는 것을 보이자, 건우는 다시금 몽실몽실 피어오르는 뻐근해지는 기분이 느껴져 숨이 막히는 듯 해 
            약간의 심호흡부터 해야만 했다.
            솔직히... 이런 건 여자가 남자 유혹할 때, 그러니까 은밀한 분위기 만들 때나 하는 조금 느끼하고 낯간지러운 짓거리인데, 
            남자인 무한이 이런 일을 할 수 있고, 또 이런 분위기를 만들 수 있다는 것에 건우는 조금 놀라버렸고(물론 무한은 
            고의적으로 그런 것은 아니었으며, 자신의 이런 행동이 건우에게 그런 느낌을 갖게 하는 것이라는 것도 자각하지 못하고 
            있었다. 그냥..분위기가 이쯤 되고 보니 해야할 일은 뻔한 것이고, 그에 따라 그 동안의 경험상 이 순간에 해야할 일이 
            자연스럽게 나온 것이었을 뿐. 아마 자신의 이런 모습에 건우가 그런 기분을 느낀 것을 알았다면 되려 순진한 척이라도 하기 
            위해 절대 이런 짓은 하지 않았을 테니), 게다가 이런 무한의 분위기에 후끈 해지는 자신이 느껴져 더 머쓱해져 버리고 
            말았다.
            게다가 귀엽다니...
            이게 무한의 덩치 두 배는 될만한 자신에게 해도 되는 말인가 싶어 황당하기도 했다. 

            하여간 이런 저런 생각과 무한의 행동과 분위기에 묘한 느낌이 들어 뻘줌한 기분에 밍밍하니 있으려니, 여전히 므흣해 보이는 
            표정을 짓고 손가락으로 간지럽게 얼굴과 머리를 쓰다듬으며 이제는 아예 조금은 아찔한 기분이 느껴질 정도로 무한은 자신의 
            허벅지 위에서 살살 마찰로 인한 자극을 주며 몸을 움직이고 있었다.

            결국 이쯤 되자 건우도 더 이상 참지 못하고 그만 퍽 하니 속에서 불이 나고 말았다. 
            여차 저차 말을 할 겨를도 없었고, 그럴만한 정신도 없었다.
            지금 당장 급한 것은 사랑하기에 생기는 감정인 이 사람을 가지고 싶다는, 단순하지만 가장 솔직한 반응인 본능의 
            욕정뿐이었으니까. 

            "읍~!!"
            "하아....으읍~!!"

            건우는 무한의 허리를 안아 바짝 자신 쪽으로 당겨 안으며, 온 몸에 짜릿한 전기 충격을 주던 무한 중 가장 먼저 입술부터 
            크게 입을 벌려 덥석 먹어버린 건우였다.
            예고도 없이 무작정 달려들어 무한의 입술을 가득 덮고는, 급하고 강하게 입술을 빨아들이고 정신없이 혀를 찾아 감아버리는 
            건우의 키스에 헉..하고 놀라 잠시 눈을 크게 뜨던 무한이었지만, 이내 눈을 감으며 최선을 다해 건우의 강렬한 키스에 
            보조를 맞추고 있었다.
            급하게 서두는 듯한 감이 없지는 않았지만, 정말 뜨겁고 강렬하고 황홀하게 느껴지는 키스여서 무한은 점점 정신이 멍해지는 
            기분이 들었다.

            이런 뜨거움은 처음 느끼는 뜨거움이었다. 하지만 이 만큼 자신에 대한 건우의 마음이 뜨겁다는 의미인 듯 해 행복했다.
            남자냄새가 물씬 풍기는 이런 힘이 넘치는 강함 역시 자신이 느껴본 중 가장 강함이었다. 하지만 이 만큼 강하게 자신을 
            원한다는 의미인 듯 해 감격스러웠다.
            그리고 이런 뜨거움과 강함은 물론 또 혼자 생각일 지도 모르겠지만 하여간 자신을 이만큼 사랑한다는 의미인 듯 해 지금 이 
            순간을 더욱 황홀하게 만들고 있었다.

            때로는 거칠고 억세게 느껴지고, 또 때로는 보드랍고 말캉하게 느껴지는 건우의 혀는 정신없이 무한의 입안을 헤매며, 숨이 
            막히게 무한의 혀를 감아 올리고, 찌릿한 감각이 들도록 입천장을 간지럽히고, 황홀한 느낌이 오도록 잇몸 사이를 오가고 
            있었고, 동시에 입술로는 무한의 입술을 끊임없이 빨아들였다 놓았다를 반복하고 있었다.

            "아아앙...으읍...건우...으읍..하아아.............."

            숨이 막히는 키스라는 것이 이런 것이구나..하는 생각이 아주 절절히 느껴질 만큼, 건우는 무한에게 지금 자신이 무한을 
            강하게 원하고 있다는 마음을 그대로 전하는 뜨거운 키스를 해 주고 있었기에 그 마음을 그대로 받아들이고 있는 무한 역시 
            점점 감정이 달아올라 온 몸이 들썩이도록 가쁜 숨을 몰아쉬며 솔직하게 흘러나오는 신음을 부끄러운 줄도 모르고 터뜨려야만 
            했다.

            이미 인내심의 한계가 느껴질 만큼 참고 참은 일이었다.
            그만큼 건우는 조금 자신이 조급하게 군다는 것은 알고 있었지만, 무한과 자신 모두 허락해 버린 마음은 빨리 무한을 가지고 
            싶다는 봇물같이 터져 버린 마음을 더 이상 자제하기 힘들었다. 
            정신이 반쯤은 나가버린 듯한 기분이었다.
            다시금 느껴지는 정신을 차릴 수 없는 키스의 황홀함에 점점 강하고 거칠게 무한을 다루게 되어 버렸지만, 그래서 조금은 
            아플지도 모른다는 생각이 들기도 했지만, 나름대로 열심히 건우의 보조를 맞춰주고 따라오면서, 기대 이상으로 보여주는 무한의 
            반응에 건우는 점점 흥분해 가는 자신을 멈출 수가 없었기에, 혀는 더 이상 무한의 입술과 혀만에는 만족하지 못한 채 길게 
            끌어가며 온 얼굴을 핥아대고 있었다.
            조금은 화장품의 맛이 입안에 번지는 듯도 했지만, 보드라운 얼굴피부의 느낌에 취해 지금 이 상황에 그 따위가 문제 될 수는 
            없었다.

            "아아아...아앙...하아~~"

            건우의 혀가 얼굴을 넘어 무한의 여린 귓볼과 고운 목선까지 침범해 가는 범위가 넓어질수록 무한의 힘겹지만 거의 앙탈에 
            가까울 정도로 상당히 색스럽게 들리는 신음소리는 점점 더 커지고 있었고, 건우의 손은 무한의 셔츠 가장 아래 있는 단추부터 
            하나 씩 풀러내느라 바삐 움직이고 있었다.
            결국 다 단추가 다 풀어지고 살포시 고운 가슴이 나타나자 건우는 살며시 손으로 가슴을 쓰다듬으며 그 보드라운 가슴 피부의 
            감촉을 잠시 즐긴 후에 어깨 쪽부터 셔츠를 조금씩 벗겨내면서 드러나는 선이 가는 어깨에 입술을 묻고 이를 세워 약하게 
            물어가기 시작했다. 

            =추웁...추웁...
            "아아악~!! 아앙..건우야...하아..."

            조금은 음탕하게 들릴지도 모르지만, 무한의 몸에 키스를 하면서 나는 건우의 입맞춤 소리가 방안을 가득 메우기 시작했고, 
            그러자 그 짜릿한 감각에 무한은 건우의 어깨를 쥐고 있던 손에 더욱 힘을 주며 온 몸을 비틀어 댔다.
            결국 무한의 셔츠는 다 벗겨져 바닥으로 던져졌고, 아직 채 여물지 못해 사내다움이라고는 느낄 수 없는 무한의 여린 가슴으로 
            허리를 구부려 얼굴을 파묻은 건우는, 비록 여태까지 이런 행위를 함에 있어서 흥분을 하던 풍만한 가슴은 아니었지만, 가쁜 
            숨을 쉬어 대느라 바쁘게 오르내리는 납작한 가슴에서도 충분히 만족스럽게 느껴지는 가녀리게 느껴지는 환상적인 향기에 흠뻑 
            취해, 하얀 가슴과 매끄러운 옆구리, 그리고 살점이라고는 하나도 없지만 신기하게도 너무나 말캉하게 느껴지는 배로, 혀를 
            끊임없이 쓸어대고, 입술로 빨아들이고 이를 세워 약하게 물어가며 조금씩 붉은 소유의 낙인을 만들어 내고 있었다.

            "으읍~!! 하아...아아아앙....거....건우.....아앙....으윽~!!"

            아직도 어린 아이 같은 연분홍 빛의 유두에 건우의 혀가 살짝 닿자, 무한의 온 몸이 움찔하더니 황급히 건우의 짧은 머리카락 
            속으로 손가락을 찔러 넣고 힘을 주는 것이 느껴졌다. 
            확실히 작지만 그러기에 더 귀엽게 느껴지는 작은 유두를 한껏 베어 물고 힘껏 빨아들여 보았다. 생각했던 것 보다 너무나 
            쫄깃하게 느껴지는 감촉이 생각보다 괜찮았으며, 느껴지는 그 촉감도 좋았던 건우는 이제는 살며시 이까지 세워 약하게 물었다. 
            그러자 무한의 온 몸이 순간 뒤로 확 젖혀지며 자신의 머리카락을 쥐고 있던 손에 더욱 힘이 들어가면서 자지러지는 비명이 
            터지고 말았다.


            "아아아....하아....후읍...추읍~!!"

            이런 무한의 솔직한 반응은 건우의 본능에 더욱 흥분을 자극해 농도 짙어지는 욕망을 부추기면서, 이미 뻐근하게 부풀어버린 
            아랫도리가 어디라도 좋으니 이제는 그 곳으로 찾아 깊숙이 들어가기를 원하며 잔뜩 화를 내고 있었다. 하지만, 아직은 무한의 
            몸 구석구석을 더 맛보고 싶은 마음에 그것을 눌러 참느라 건우의 입에서도 약간 가빠져버린 호흡이 흘러나와 버렸다. 그러자 
            처음 하는 남자와의 이런 관계에 자신이 이렇게 까지 흥분을 할 수 있다는 것에 아무리 이제는 사랑한다고 인정했어도 스스로도 
            놀랄 수밖에 없는 건우였다.
            정말...상상도 못하던 일이었다. 남자의 몸에 어떻게 이 박건우가 이렇게 까지 흥분을 해서 그 몸 안에 들어가기를 이토록 
            원하고 있다는 사실이...
            하지만, 벌써 그 곳에 가기에는 무한의 몸 탐색에도 아직도 많이 모자란 갈증에 좀처럼 무한을 놓아줄 수가 없던 건우는, 
            살며시 무한이 팔을 들어 겨드랑이 부분에서 이어지는 팔 안쪽의 그 말랑말랑한 기분 좋은 느낌까지 정복해 가고 있었고, 그에 
            따라 무한은 그 짜릿해지는 감각을 참아내느라 더욱 온 몸에 힘을 주며 살며시 몸을 떨어가면서 힘겹게 건우의 사랑을 받아내고 
            있었다.

            "하아..거.....건우야~ 하아...하아.."

            하지만, 순간. 
            건우가 의도하는 대로 잘 따라와 주고 있던 무한이 숨 찬 목소리로 갑자기 건우를 부르며 양손으로 건우의 얼굴을 감싸며 
            들어올려 얼굴을 마주보게 했기에, 한참 잘 나가다가 김이 샌 듯한 기분을 느끼며 잔뜩 풀어져 버린 눈으로 무한을 바라본 
            건우였다.
            아마 자신도 지금 그렇겠지만, 흥분에 빨갛게 달아오른 얼굴로, 하지만 눈만은 초롱초롱 빛이 나는 엄청 유혹적이고 색기를 꽉 
            차게 담은 맑은 눈빛으로 자신의 눈을 똑바로 바라보며 살며시 미소를 짓고 있는 무한이었다.

            왜 여기서 멈추게 한 것일까. 
            그렇게 안아 달라고 보챌 때는 언제고 설마...여기 까지 와서는 이제 그만 하자고 하는 건 아니겠지?
            너가 그래도 난 여기서 이제는 멈출 수가 없단 말이다~!!
            이미 시동 다 걸려 버렸는데......shit~!!

            아직 무한을 다 가졌다고 하기엔 턱없이 부족하건만, 그리고 아직 더 맛보고 싶은 것이 많이 남았건만, 지금 무한이 행동을 
            이해할 수 없는 건우는 많이 아쉬운 눈빛으로, 그리고 안달이 난 심정으로 무한을 같이 바라보았다.





            51.

            건우에게 받는 사랑이 달콤하고 행복한 무한이었다.
            하지만, 받는 사랑이 황홀한 만큼 살며시 무한의 마음속에는 받는 것 보다 처음 만큼은 자신이 건우에게 주고 싶다는 더 큰 
            욕망이 스멀거리고 올라오는 것을 막을 수가 없어, 파도처럼 거세게 밀려드는 건우의 사랑을 막고 말았다.
            욕심이라면 욕심일 수도 있는 자신의 행동에, 분명 잔뜩 흥분한 얼굴이었지만 조금은 아쉬운 듯한 표정이 되어버린 건우의 
            얼굴을 보며 무한은 빙긋이 웃었다.
            역시 귀여웠다.
            물론 건우를 표현하는 이런 자신의 의견은 아무도 인정을 해주지 않으리라는 것은 알고 있지만, 이미 명태껍질이 푹 뒤집어 
            씌워버린 무한의 눈에는 아무리 덩치가 커다란 고릴라이긴 해도 확실히 귀여워 보이는 것은 어쩔 수가 없는 것이 사실이었다.
            저렇게 고집스럽고 무뚝뚝한 주제에, 그래서 그렇게 애를 먹이고 울게 하고 속상하게 해 놓고는, 지금은 자신을 향하는 사랑에 
            저토록 고마울 정도로 몰두해 주는 건우의 모습이 그랬고... 또 조금 인상을 쓴 채 약간 심통스러워진 건우의 표정이 
            그랬고....

            하긴..이런 상황에서 멈추게 했으니 건우가 김이 빠질 것이라는 것은 알지만, 무한은 지금 만큼은 자신의 욕심을 채우기 
            위해, 조금 입가에 미소를 머금은 채로 아직도 채 정리가 되지 않은 숨을 조금 가쁘게 몰아쉬면서 가만히 건우의 입술에 살짝 
            입을 맞춘 후 속삭이듯 말했다.

            "이젠..하아..내가 해 줄게. 그래도 되지?"
            "어?"

            무한의 말에 어안이 벙벙해진 건우는 의아한 표정이 되어 무한을 바라보며 반문했다.

            자기가 해 준다는 말.
            솔직히 여자들과의 관계에 있어서도, 물론 처음이야 늘 자신이 먼저 시작을 하긴 했어도 어느 정도 분위기가 되면 여자들도 해 
            주는 적이 없었던 것은 아니지만, 그래도 이렇게 대 놓고 자기가 해 준다는 말을 들어본 적은 없었던 것 같은데..
            그렇기에 확실히 그 말을 들었을 때는 여태까지 여자에게 익숙해 있던 건우는 '어라. 요것 봐라.'하는 심정인 건 사실이었다.
            하지만 이내 무한이 남자라는 확실할 수밖에 없는 사실을 다시금 인식한 후, 그리고 대단히 당연한 것처럼 자신이 먼저 
            시작했던 것을 또 한번 되새겨 보던 건우는 이런 점이 여자랑 다른 것인가? 원래 남자끼리의 관계에서는 이렇게 다 말하면서 
            하는 것인가? 하는 생각을 해 봤다.

            확실히 이런 식의 말은 관계함에 있어서 여자이기 때문에..라는 것이 이유인 듯 시작만큼은 조금은 수동적이었던 여자들에 
            익숙해 있던 건우에게는 좀 의외의 말이긴 했지만, 또 한 편으로는 무한 역시 남자이니 여자보다는 확실히 남자의 몸을 잘 알 
            것이라는 생각에 은근히 색다른 기대가 되는 면도 없지는 않았다. 
            아무리 지금 이 순간에 있어서는 무한이 특별히 남자건 여자건 하는 개념 따위는 건우에게는 이미 사라져 있었지만, 사실적으로 
            굳이 따지자면 뭐..어차피 똑같은 거 달린 같은 남자이니, 애써 그런 행위에 있어서 동반되는 쪽팔린 몸과 소리의 반응에 
            있어서, 여자에게는 괜히 자신은 남자라는 것 때문에 마음껏 표현하지 못했던 그런 것들에 대해 굳이 민망해 하거나 참을 
            필요도 없을지도 모른다는 생각이 들면서, 솔직히 그런 방법도 별로 나쁠 건 없을 것 같다는 생각까지 발전이 되고 있었고, 
            이런 생각을 하다 보니 잠시 후 건우의 입가로는 조금 장난기가 스민 웃음이 피식 흘러나오고 있었다.

            무한은 자신의 말에 처음에는 조금 의아한 표정을 짓다가 이내 입 꼬리를 약간 올리는 건우의 표정을 보며 내심 조금 안심을 
            했다.
            건우가 남자인 자신에게 애무를 하는 건 하는 것이라고 해도, 여태 여자만 알던 건우이기에 지금까지 그랬듯 자신이 다른 
            사람에게 해 주는 것에는 거부감이 별로 없었을 지도 모르지만, 확실히 남자인 건우의 몸에 같은 남자인 자신이 애무를 해 
            주는 것은, 아무리 지금은 마음을 열기는 했어도 일반인 경우 그것까지는 또 다른 감각적인 그리고 사고 적인 문제가 있을 수 
            있기 때문에 행여나 거부감을 갖지는 않을까 조금 걱정했었으니까..
            하지만, 조금 장난스러울 정도의 미소를 짓는 건우의 얼굴에서 무한은 안심을 했고, 그리고 또 자신의 욕심에 조금의 용기도 
            더해지는 기분이 들었기에, 아까 건우를 향해 보이던 무한의 미소가 약간 조심스러운 미소였다고 한다면 지금은 아까보다 한결 
            가벼운 미소를 지을 수 있었다.

            "너...처음이라 남자랑 하는 거 잘 모르잖아. 그러니까 지금은 내가 해 줄게. 괜찮...지?"
            "흐음. 그래. 근데....설마 그거까지 네가 나한테 하겠다는 건 아니지?"

            조심스럽게 묻는 무한의 말에 약간 미심쩍은 얼굴로 다시 묻는 건우의 말에 무한은 기가 막혀 픽..하니 웃고 말았다.

            아무려면....그걸 말이라고.. 
            어떻게 그런 생각을 한 건지...
            더군다나 자신이 하겠다고 덤벼봐야 턱도 없다는 건 누가 봐도 뻔한 사실이거늘...
            물론 남자건 여자건 자신이 해 본 적은 한 번도 없는 무한이었지만, 그리고 분명 자신도 달리긴 달린 남자이니 일반적인 
            생각으로는 그런 생각을 할 수도 있겠다 싶었지만, 그래도 상상만으로도 너무 웃긴 듯 했다.
            자신의 아래에 깔려 다리를 벌린 건우.
            그리고 그 위에 올라간 자신이라니...
            이건 거의 치와와 수컷에 세퍼트 암컷의 교미장면이 상상이 될 만큼 한 마디로 엽기 그 자체인데...


            "절대 아냐 그건. 단지 내가 주도만!!! 하겠다는 말이지. 큭큭..
            설마...내가 어떻게 너한테....큭큭큭..."
            "흐음...하긴. 그런 생각하는 거면 얄쨜 없지. 
            그래. 뭐 그런 거면 해 봐라. 그리고 이왕 하는 거면 잘 해 보고. 자~~
            참. 근데 나 오늘 샤워 안 했으니까 참고해라."
            "후훗. 상관없어."

            무한의 대답에, 물론 당연한 거라고는 생각했지만, 그래도 건우는 그제 서야 안심한 듯 아예 웃옷을 자기 손으로 훌렁 벗으며 
            무한에게 탄탄한 가슴을 내 주었다.

            "하아..."

            옷 위로 드러나던 건우의 몸의 굴곡을 보며, 그리고 안겼을 때 느꼈던 그 느낌으로...물론 혼자 그럴 거라고 상상은 
            했었지만, 막상 처음 보는 구릿빛의 탄탄한 가슴을 본 무한의 입에서는 저절로 작은 탄성이 나오고 말았다.
            솔직히 남자 눈으로 봐도 모든 남자가 저런 몸을 가지기를 원할 거라는 생각이 들 정도로, 군살이라고는 하나도 찾아볼 수 
            없는 부러울 정도로 건강해 보이는 보기 좋은 넓은 가슴이었다.
            물론 여태 이 남자 저 남자...여러 사람의 몸을 봐 왔던 무한이었기에, 그리고 멀리 안 가도 건우의 친구들인 성환이나 
            재후 그리고 대연만 해도 다른 사람들에 비해 덩치도 크고 좋은 몸을 가지고 있는 소유자들이기에 이렇게 운동으로 다져진 
            근육질의 몸을 처음 본 건 아니었지만 건우의 몸은 그들보다 더 보기 좋은 몸을 가지고 있었다. 
            그리고 그 밖의 무한이 만난 몸이 좋은 사람들은 대부분 헬스 등으로 일부러 만든 몸이 많은 편이었는데, 분명 그렇게 헬스로 
            만든 몸과는 차별이 되는 것이 느껴질 정도로 건우의 몸은 자신이 봐 왔던 그 누구의 몸보다도 확실하게 무한의 마음을 
            사로잡을 만큼 자연스러운 근육을 가진 환상적인 몸이었다.
            징그럽지 않을 정도로 적당한 굴곡의 근육을 가진 탄탄해 보이는 가슴. 진한 초콜릿색의 적당한 크기의 유두...
            그 아래 보이는 선명한 王(왕)자가 새겨진 탄력 있어 보이는 배...
            남자다운 향기가 물씬 풍기는 튼튼해 보이는 어깨선과 단단하게 보이지만 부드럽게 이어지는 팔의 곡선..

            =꿀꺽~~!

            보기만 해도 가슴이 떨리는 건우의 몸을 보며 무한은 저도 모르게 마른침부터 꿀꺽 삼키고 말았고, 정말 저토록 아름다운 몸에 
            자신이 손을 대도 되는 것인가, 정말 나만을 위해 내어주는 가슴인가... 하는 생각에 감격하면서, 약하게 떨리는 손끝을 
            느끼며 조심스럽게 손바닥을 가슴에 대어 쓸어보았다.

            "하아....."

            역시..생각했던 대로 탄탄했지만, 그래도 돌덩이같이 단단하기만 한 것도 아닌..약간의 쿳션감이 느껴지는 매끄러운 피부의 
            감촉이 손바닥으로 느껴졌고, 자신의 손이 움직이는 것을 따라 조금씩 움찔거리는 근육의 느낌만으로도 무한은 숨쉬기조차 힘든 
            흥분이 느껴지는 기분에 한숨을 내쉬고 말았다.
            하지만, 조금 더 용기를 내서 무한은 떨리는 손으로 건우의 가슴과 배..그리고 생각보다 잘룩한 허리선과 아름다운 굴곡을 
            가진 팔뚝까지 조심스럽게 손바닥으로 그 모든 감촉을 느끼면서, 살며시 건우의 어깨로 입술을 가져다 대며 조금씩 가벼운 
            입맞춤을 시작하였다.
            입안으로 가득 담기는 건우에게서 풍기는 건강한 남자의 향기에 순간 머리가 멍해오는 기분이 들었지만, 무한의 입술은 멈추지 
            않았다.

            "우으....읍~!"

            어깨선을 조심스럽게 애무하던 무한의 입술이 천천히 가슴으로 내려오며 더욱 가볍고 부드럽게 건우의 가슴을 간지럽히고 있었다. 

            촉촉하고 여린 입술의 감촉과 돌기로 인해 약간 까칠한 혀의 감촉이 번갈아 가며 건우의 가슴을 조심스럽게 훑어갔고, 또 
            간혹은 입술로 가볍게 빨아들이며 자극을 주는 흡입력에 약한 전기에 감전이라도 된 듯 짜르르한 기분을 느끼던 건우의 입에서도 
            결국 약한 신음이 흘러나오고 말았다. 

            이런 반응은 늘 자신이 유도하던 것이었는데, 지금은 이런 닭살스러운 신음이 자신의 입에서 먼저 나와버렸다는 것 자체가 
            건우는 조금 민망스러워져 버렸다. 하지만 몸이 반응함에 따라 저도 모르게 입으로 나오는 신음을 막을 수 없었기에 흠찟 
            놀라며 얼른 이로 입술을 물며 나오는 신음을 참았지만, 그런 건우의 신음에 용기를 한층 얻은 무한의 입놀림과 손놀림은 더욱 
            탄력을 받아 조금씩 더 대담해 지며 힘도 더해지고 있었다.
            무한의 입술이 점점 더 건우의 예민한 부분만을 건드리면서 점차 배를 향해 내려가자, 건우는 아무리 참으려 해도 터져 나오는 
            가당찮은 자신의 신음소리에 조금은 황당한 마음이 드는 것도 사실이었지만, 그 보다 앞서 점점 더 짜릿해 지는 기분을 느끼는 
            것이 솔직히 더 좋았기에, 이 느낌을 조금은 더 편하고 길게 즐겨보자는 욕심이 들었기에 슬쩍 바닥에 누워버렸다. 
            그러자 완전히 건우의 몸 위로 올라간 자세가 되어버린 무한은, 건우의 입을 통해 흘러나오는 흥분의 신음소리가 점점 크고 
            자주 흘러나오게 되는 것과 비례하여, 건우의 몸을 애무하는 즐거움에 흠뻑 취해 가는 것과 동시에 자신의 몸에서 느껴지는 
            흥분까지 더하여 더욱 몽롱해지는 기분을 느끼고 있었다.
            생각보다 너무나 넓은 몸이었기에, 작은 입과 혀로 그 큰 몸을 다 맛보기는 좀 벅찬 감도 들긴 했지만, 그래도 자신의 
            입술과 혀와 손이 움직일 때마다 작게 움찔거리며 반응을 해주는 건우의 몸을 느끼는 것이 즐거운 무한이었다.

            "으읍~!!"

            탄탄한 배 가운데 있는 깊은 우물 속에 혀끝을 뽀족하게 만들어 밀어 넣어 움직이면서 부드럽게 옆구리를 손으로 쓸어주자, 또 
            다시 들리는 힘겨운 신음소리와 함께 잔뜩 힘이 주어지며 더 단단해 지는 건우의 배가 느껴지는 것이 재밌었다.
            그대로 우물에서 혀를 끌어당겨 단단해져 더욱 근육의 굴곡이 생긴 배를 따라 올라가 천천히 초콜릿빛의 유두를 향했다.
            한꺼번에 입에 담지 않고 혀끝을 유륜 주위에 머물게 하면서 애를 태우며, 손으로는 다른 한 쪽의 유두를 손가락과 손바닥으로 
            애무하자 점점 단단하게 유두가 일어섰고, 무한의 몸 아래 있는 건우의 몸의 근육들이 안타까운 듯 조금씩 씰룩거렸다.

            "아아아......아아읍~~~무한아...하아~~~~"

            한참을 애를 태운 후, 혀끝으로 살짝살짝 유두를 건드려 주며 흥분을 돋구다가 결국 하나 가득 욕심 껏 입에 베어 물고 힘껏 
            빨아들이기 시작하자, 부드럽게 무한의 머리카락을 쓸어주던 건우의 손에 힘이 들어가며 힘겨운 신음이 쏟아져 나오고 말았다.
            이제는 민망이고 뭐고 지금은 그런 생각조차도 할 수가 없었다.
            기대를 하긴 했어도 그래도 설마..하는 마음이 없지도 않았었는데, 지금은 같은 남자인 무한의 애무에 자신이 이 정도로 
            흥분을 하고 있다는 것이 조금 기가 막히기도 했지만, 솔직히 무한의 테크닉에 대해서는 인정을 하긴 해야 할 것 같다는 
            생각이 들었다.
            적당한 부드러움과 간지러움과 안타까움으로 애를 태우다가, 그것만으로는 모자란 듯한 기분에 안달이 날 때쯤이 되면 기다렸다는 
            듯 이어지는 강렬한 자극.
            이러니....개나 소나 안 가리고 다 헤벌레 하는 것인가..하는 생각도 들어 이 순간에도 조금 심술이 나는 것도 같았다.

            지금의 이런 애무...
            물론 자신도 해준 적도, 또 받은 적도 있는 행위였기에 분명 새삼스러울 것도 없을 지도 모르는 행동이었지만, 솔직히 
            남자에게 있어 애무란 것은 여자를 배려하는 마음에서 해주는 것일 뿐 행위자체를 하겠다는 마음을 먹는 순간부터 남자의 목적은 
            단 하나 밖에 없는 것이 사실이라면 사실.
            물론 풍만하고 폭신한 여자의 가슴에 얼굴을 파묻고 그 말랑말랑한 신체를 주무르고 입을 맞추는 것이 좋기는 했지만, 그건 
            솔직히 옷을 입고 있을 때 더 좋은 것이 진실일 뿐, 일단 옷을 벗으면 남자들은 궁극적인 목적은 단 하나 밖에 없다고 해도 
            과언이 아닐 터. 
            그냥 자신을 수월하게 받아들일 수 있는 상태가 되도록 열이 달아오를 때까지만 써비스 정신에서 해 주던 그런 전초전에 불과한 
            것이라고 하는 것이 솔직한 심정일 것이었다.
            그리고 물론 여자들이 자신에게 해 주는 애무도 나쁘진 않았지만, 그래도 삽입의 쾌감만큼은 아닌 것이 사실이었던 바, 
            애무만으로 지금만큼 온 몸의 신경 줄이 다 서 버리는 듯 이런 예민해 지는 기분이 느껴지도록 즐겨본 적은 없었던 것 
            같았기에, 분명 지금 무한에게서 받고 있는 이 느낌은 확실히 다른 기분이 드는 것이 이상하다는 기분도 들긴 했다.
            하지만 이런 생각을 하는 도중에도 끊임없이 자신의 온 몸으로 전해지는 무한이 주는 강력한 전기의 자극은 계속 되고 있었기에 
            더 이상은 생각할 겨를이 없었다. 
            지금은 이상하다는 기분이고, 심술이고, 나발이고, 그것이 다 뭐건 간에 신경 쓸 틈도 없이 온 몸의 피가 다 머리로 올라온 
            듯한 흥분된 기분을 느끼는 건우의 몸 근육은 여기 저기서 지 멋대로 마구 움찔거리며 더욱 무한의 손길과 입술과 혀를 
            원하고...또 그 이상을 원하고 있었다.

            물론 오늘은 상대가 그저 하룻밤 잡아두기 위한 그런 사람이 아닌, 자신의 마음속에 '사랑'이라는 마음이 부글부글 끓고 있고 
            또 그런 마음을 평생 끓게 하고 싶은 건우이기에 더 공을 들이고 있는 건 사실이지만, 그렇다고 해서 다 알면서 일부러 
            건우의 애를 태우기 위해 의식적으로 더 그런 것은 아니었다.
            물론 자신이 이렇게 해주면 다른 사람들도 다 좋아한다는 건 이미 알고 있는 사실이지만, 자신이 이런 부분에 있어서 다른 
            사람에 비해 얼마나 잘하는 것이지도 알고 있지 못했으니까.
            이런 기술적인 부분에 있어서는, 많은 사람들을 만나는 동안 그들에게 받았던 것을 그대로 되돌려주면서 그들의 반응을 통해 
            부지불식간 습득이 되어진 것이었고, 겨우 인연을 트고 알게 된 그들이 자신을 외면하지 않게 하기 위한 처절한 심정으로 
            받아들여 익숙해진 몸짓이었을 뿐..
            하지만, 솔직히 지금 건우에게 해주고 있는 무한의 사랑의 몸짓은 당연히 처절한 마음은 아니었다.
            지금은 충분히 무한도 이 순간을 즐기고 행복해 하고 있었고, 되려 지금은 조금이라도 건우를 더 기분 좋게 해 주고 싶다는 
            생각에 진심을 다해 최선을 다하고 있는 것이었으니까...
            게다가 자신의 이런 행동에 건우가 보여주는 반응은 더욱 무한의 마음을 기쁘게만 해주고 있었으며, 그 동안 누군가와 하룻밤을 
            보내는 순간에도 꼭 이렇게 까지 해야하나..하는 그런 처참한 기분 따위도 지금은 절대로 없었다.
            같은 행동이라도 그 대상과 마음에 따라 지금처럼 이렇게 즐겁고 행복할 수 있다는 것을 느끼는 이 순간이 너무나 좋기만 한 
            무한이었다.

            "하아..사랑해. 건우야..."

            조금 더 해주었으면 하는 마음이 들었지만, 건우의 양쪽 유두를 번갈아 가며 쾌감을 주던 무한의 혀가 아쉽게 떨어지며, 가쁜 
            숨을 몰아쉬면서 무한이 잔뜩 쉬어버린 목소리로 건우의 얼굴 앞에서 속삭이듯 말하자, 건우는 여태 감고 있던 멍하니 풀어져 
            버린 눈을 슬그머니 뜨고 무한의 얼굴을 바라보았다.
            분명 자신의 몸을 애무하다가 그렇게 된 것임에 틀림없을 번들번들하게 타액으로 범벅이 된 입술, 그리고 분명 자신도 그럴 
            것이 뻔한 잔뜩 흥분이 된 얼굴과 맹하니 풀어져 버린 눈빛을 하고도 빙긋이 웃으며 자신을 바라보고 있는 무한의 얼굴이 
            보이자, 건우는 괜히 우습다는 생각이 들이 피식..하고 같이 웃어버리며 손가락으로 무한의 입가를 살짝 닦아주었다.

            "나도 사랑한다. 무한아..."
            "헤에~~~"

            건우의 대답에 씩...하니 아이 같은 특유의 그 귀여운 웃음을 웃으며 자신의 입술에 살짝 입을 맞추는 무한의 머리를 그대로 
            끌어당겨 잔뜩 입을 벌려 한꺼번에 먹어버린 건우였다.
            다시금 끈적하게 서로의 혀가 얽히고, 입술이 엉키고, 흥건한 타액이 입가로 흐를 만큼 뜨거운 키스를 나누었다.

            "흐읍..."

            한참을 다시 키스에 열중해 있던 건우는, 갑자기 무한의 손이 이미 부풀대로 부풀어버린 자신의 그 곳이 있는 바지 위로 
            옮겨지며 슬슬 쓰다듬기 시작하자 몸이 순간 움찔했다.
            하지만, 무한은 그런 건우의 반응을 무시한 채 계속 섬세한 손놀림으로 건우의 바지 위의 그곳을 어루만지고 있었고, 잠시 후 
            입술을 마주한 채 양손으로 건우의 바지 단추를 풀고 천천히 지퍼를 내리고....
            그러자 생겨버린 공간으로 한 손을 슬며시 안으로 쑥 밀어 넣어 음낭 아래 부분부터 쓸어 올리기 시작하더니 귀두까지 올라와 
            손가락으로 그 끝을 자극하고 있었다.

            "아으읍~~~"

            아무리 기가 막힌 테크닉으로 온 몸을 애무를 받는 것이 정신을 홀랑 빼 놓을 만큼 황홀한 것이라고 해도, 역시 극도의 
            흥분을 만들어내는 남자의 취약지구는 다름 아닌 그곳이라는 것은 다른 설명이 필요 없을 만큼 틀림없는 사실이었다.
            따라서 지금 무한이 건우에게 해 주는 지금 이런 손놀림의 애무는 지금까지의 어떤 섬세한 애무보다 더 강력한 자극을 주고 
            있었고, 따라서 지금까지 무한이 주었던 전초전에 이미 흥분에 되 있던 건우의 몸은 이런 무한의 행동에 더욱 거센 반응을 
            보이느라 그만 무한의 입술을 놓치며 목이 뒤로 젖혀지면서 힘겨운 신음을 터져 버리고 말았다.


            어차피 섹스란 둘이 함께 감각과 느낌을 나누는 행위인 만큼 물론 그런 건우의 반응에 무한 역시 같은 흥분을 느끼는 것을 
            말할 필요도 없었다.
            하지만, 솔직히 말해 건우의 것을 손에 만져 본 무한은 놀라움에 한숨을 내쉴 뻔한 것을 겨우 참았다. 
            건우에게 안기고 싶다는 생각을 내내 했던 만큼, 물론 남보다 덩치가 크니 당연히 물건도 클 것이라는 생각을 안 했던 것도 
            아니었지만, 그래도 직접 만져보니 생각했던 것보다 더 큰 물건에 더럭 겁이 난 것이 사실이었다.
            손으로 대충 만져본 발기된 건우의 것은 굵기는 말할 것도 없었고 길이도 그 끝이 거의 자신의 손목 한참 위까지 올라가고 
            있었으니....
            여자들은 남자 물건이 크면 좋다고들 한다지만, 자신은 엄연히 여자와는 다른 곳으로 받아내야 하는 남자이다 보니 무한은 
            그것이 큰 것을 그다지 좋아하지는 않았다.
            솔직히 말해 아주 작지만 않으면 그런 행위를 함에 있어서 크기란 그다지 상관도 없는 것이었고, 게다가 다른 사람은 어떤지 
            몰라도 자신에게 있어서 극대점은 그것이 그리 크지 않아도 가능한 곳에 있기 때문에, 솔직히 크기보다는 극도의 쾌락은 
            기술적인 면이 더 좌우를 하는 것이었다. 따라서 물건이 크다는 것은 무한에게는 되려 더 힘들고 아프게 하는 요인일 
            뿐이었으니까..

            하지만, 자신이 그렇다고 해서 지금 와서 겁먹고 못하겠다고 할 수도 없는 것이었고, 또 한 번하고 몇 일 앓아 눕는 한이 
            있어도 정말 꼭 한번만은 하고 싶었던 무한이었기에 그런 내색을 하지는 않았다. 하지만, 다른 한 편 속으로는 씨익..하고 
            웃음이 나오기도 했다.
            사실 남자는 물건 크기에 엄청난 자부심을 가지고 사는 것이 다반사인 만큼 박건우가 얼마나 그 동안 자신만만하게 잘난 척 
            하면서 살아왔었는지 안 봐도 뻔했으니까..
            거기다 대고 '난 큰 건 싫어.'하면 어떤 표정을 지을까 생각만 해도 괜히 고소하다고나 할까...
            하여간 이 상황에 이런 생각을 하는 자신이 한심했지만, 이런 생각에 무한은 피식 입가에 미소를 지었다.
            하지만, 그나마 지금 이 크기가 더 크지만 않게 다 발기한 상태이기를 간절히 기도하면서..


            "하아... 건우야. 기분 괜찮아?"

            건우의 턱에 입술을 맞추며 살며시 묻는 무한이었다.

            "휴우~~ 응. 좋아."
            "더....좋게 해 줄까? 하아..."
            "흡~~!!"

            무한의 물음에 건우가 긍정적인 대답을 하자 더욱 용기 백배한 무한이 건우의 물건을 쓰다듬던 손을 빼내어 살며시 속옷과 
            바지를 아래로 끌어내리며 말하자, 물론 뻔한 과정이었지만, 그래도 흡..하고 놀란 건우였다.
            하지만, 자신의 바지와 속옷을 벗겨 내리는 무한의 손을 막지는 절대로 않았으며, 건우의 대답의 유무에는 상관없이 다시 
            아래로 내려가는 무한의 얼굴 역시 절대 막지 않았다.
            건우의 허리 아래쪽으로 내려간 무한은 건우의 하의를 조심스럽게 다 벗겨 버렸고, 커다란 발에 신겨져 있던 새까맣게 되어버린 
            양말도 벗긴 후, 털이 부실부실한 굵고 단단한 종아리부터 다시 입을 맞춰가고 있었다.

            =추웁..추웁..쪽쪽...
            "으으읍~~~"

            다시 시작된 건우에 대한 무한의 몸 탐색작전(?)에 방안에는 다시 건우의 몸에 입을 맞추는 무한의 입맞춤소리와 그에 따르는 
            건우의 힘겨운 신음소리만이 울려 퍼지고 있었다.
            물론 사람에 따라 그리고 그 날의 몸 상태에 따라 특별한 부분이 있기는 하지만, 그래도 거의 예민한 부분은 거의 다 
            비슷하기에 건우 몸 역시 무한이 알고 있는 그 부분부분에 입술이 접근할 때마다 근육이 긴장을 하는 것이 느껴졌고, 그리고 
            가장 예민한 부분에 가까워질수록 건우의 입에서 나오는 애써 신음을 참는 소리가 힘겹게 들리고 있었다.



            "아아아~~!!"

            천천히 건우의 굵고 긴 다리를 올라오던 무한의 입술이 허벅지까지 도달하자 건우의 신음소리는 더욱 커지고 있었기에, 무한은 
            허벅지 안 쪽의 예민한 부분도 애무해 주기 위해, 힘을 잔뜩 주고 절대 안 벌릴 듯 딱 붙이고 있는 건우의 다리 사이에 
            손을 넣어 살며시 양쪽으로 벌리기 위해 힘을 주었다.

            하지만, 이런 경험은 아무래도 처음인 건지 힘을 팍 준 건우의 다리는 쉽사리 벌어지지 않았기에 무한은 살짝 고개를 들며 
            말했다.



            "힘 빼고..하아..다리 좀 벌려봐."
            "휴우..내가 다리를 왜 벌려~! 너 뭐 하려고~~"

            약간 고개를 들어 무한을 내려다보는 건우의 얼굴이 잔뜩 미심쩍은 표정이 된 것을 보며 무한은 그만 픽하고 웃고 말았다.

            아직도 그런 걱정을 하고 있다니..
            하긴...다리를 벌리라는 말이 남자에게 있어서 썩 유쾌한 말은 아니겠지만, 그래도 자신의 의도와는 다르게 엄한 생각을 하고 
            있을 건우를 생각하니 기가 막혀서 웃음이 나와버리고 말았다.

            "큭.. 큭큭큭...왜 무서워? 내가 너한테 어쩔까봐?"
            ".........죽을래~~!"
            "어서 벌려. 안 그럼 정말 내가 너 먹어버린다. 큭큭."
            "어라~!! 이게 정말. 흐음. 그만 하자. 자. 일어나."

            물론 무한이 그럴리는 없다고는 생각했지만, 그리고 만약 그런다 해도 절대 힘으로라도 저지할 수 있다는 것도 알고 있지만, 
            그래도 영 짓궂게 보이는 얼굴로 웃으며 말하는 무한의 말에 건우는 괜히 간이 철렁하여 손을 휘휘 내저으며 몸을 일으키려 
            하였다.
            역시 섹스의 끝은 사정으로 끝나야 말끔한 것이지만, 그래도 남자와의 몸 맞춤이 처음인 것을 가만 한다면 오늘은 이 정도만 
            느낀 것만으로도 기분만으로도 만족할 수 있다는 생각을 하면서..
            괜히 더 욕심을 부렸다가는 분명 무한도 같은 것 달린 남자이고 남자의 습성에 대해서는 자신이 누구보다 잘 아는 처지이니까, 
            엄하게 헉..하는 기분이 들면 아무리 자신과는 체급이 다른 무한이라도 헬렐레 하고 있는 무방비상태라면 어떤 일이 일어날지도 
            모른다는 괜한 불안감이 조금 드는 것도 사실이었으니까...

            하지만, 무한은 그렇게 일어나는 건우의 가슴을 손으로 다시 힘껏 밀어 뉘여 버리며 깔깔 웃기 시작했다.

            "크하하하하하. 어서 안 누워~!! 너 지금 무슨 생각하는 건데. 바보야. 하하.."
            ".....놀린 거냐?"
            "훗. 그래. 놀린 거야. 나도 남자긴 하지만, 그리고 남자를 좋아하긴 하지만, 절대 너 같이 커다란 고릴라 먹을 만한 
            기운도 없고 그리고 그런 특이한 식성도 아니야.
            내 식성은 고릴라한테 먹히는 거지 먹는 건 절대 아니니까. 크큭.
            그러니까 마음놓고 다시 누워서 다리나 벌려 봐. 더 기분 좋게 해 준다니까...."
            "흐음...정말이지? 너 괜히 이상한데까지 더듬진 마라. 그러다 나도 모르게 발 나가서 너 갈비뼈 몇 개 부러져도 나도 
            책임 못 진다."
            "알았다니까. 믿어주세용~~"

            무한의 말에 조금 안심은 했지만, 그래도 아직도 조금 못 미더운 눈빛을 하며 다시 뒤로 발라당 눕는 건우를 보며 무한은 
            빙긋이 웃고 말았다.
            정말 기가 막힌 사고를 가진 고릴라였다.
            아무리 자신도 남자이긴 하지만, 그래도 자기 덩치는 생각지도 않고 어떻게 저런 생각을 하며 겁먹을 수가 있는 건지...
            몰래 고개를 설래설래 살며시 건우의 굵은 다리 사이로 다시 손을 넣은 무한은, 조금 움찔하는 것이 보였지만 그래도 별 반항 
            없이 이번에는 쭈뻣거리면서도 슬며시 벌려주는 건우의 허벅지를 보며 또 한번 씩...하니 웃은 후에 조심스럽게 드러난 넓디 
            넓은 허벅지 안쪽에 입술을 대고 혀로 천천히 부드럽게 쓸어주기 시작했다.

            괜한 생각에 잠시 흠찟했었기에 약간 몸이 식어버렸던 건우였지만, 무한의 섬세한 혀의 놀림과 입술의 감촉에 금방 다시 
            달아올라 버렸고, 그렇게 다시 시작된 안달이 날 정도의 간지럽던 애무가 점점 그 강도가 강해지면서 음낭 부분에 무한의 
            숨결이 간간이 느껴지기 시작하자 괜히 온 몸이 베베 틀리는 듯한 묘한 느낌이 들기 시작했다. 
            그리고 잠시 후 무한의 혀가 여태까지처럼 간지럽게 애무하면서 마음의 준비를 할 수 있게 예고를 주었던 것과는 달리 갑자기 
            음낭 쪽으로 올라와 혀를 넓게 편 채로 귀두까지 끌어올렸을 때는 숨이 턱 막히는 기분에 그나마 신음 소리도 못 내고 숨을 
            멈춰 버린 건우였다.
            물론 이 쪽도 이미 거쳐 간 여자의 입술이 없는 건 아니었지만, 역시 남자라 잘 알아서 그런 것인지 어떤 건지..하여간 
            무한이 해주는 지금의 이 느낌은 그 동안 건우의 몸이 알고 있었던 것 중 최고였다.
            아주 숨이 턱턱 막힐 정도로 손으로 적당한 강약을 주며 음낭을 조물닥거리고, 그 작고 뜨거운 숨결이 느껴지는 입안에 이미 
            팽팽하게 서 버린 자신의 물건을 입안에 담고 상하 운동을 하다가, 슬며시 빼내어 보드라운 볼에 부비며 혀로 쓸다가, 혀끝을 
            굴리며 귀두 끝을 자극하는데는 정말 딱 돌아버릴 심정이었기에, 건우는 이제는 한계를 향해 달음박질치고 싶은 욕망을 
            참아내느라 인상을 팍 쓴 채로 손으로 이미 범벅이 된 무한의 머리카락을 더 수세미같이 비벼 놓으며 헥헥 거리기만 했다.

            "아아..아아..후읍~~!! 후읍~~!! 그만...그만 하자. 바가지..하아~~~"

            결국 건우의 입에서 항복의 말이 나오며 자신의 머리를 쥐고 있는 건우의 손에 조금 힘이 빠지는 것을 느끼자 솔직히 무한은 
            '이제 살았구나..'하는 심정이 들었다.

            건우의 허벅지에서 물건 쪽으로 올라가면서 그래도 혹시나 했었는데....결국 그렇게 우려했건만, 펠라를 해주기 시작하자 점점 
            더 커지는 건우의 물건에 간이 철렁철렁 떨어진 것이 사실이었으며, 그렇게 완전히 다 커져버린 건우의 물건은 솔직히 말해 그 

            동안 자신이 경험했던 모든 이들의 것들과 견주어 볼 때...한 마디로 대단했다.
            따라서 덩치가 크니 몸도 몸이었지만, 펠라를 하는 것도 결코 쉽지가 않았다. 
            자신의 입이 크지는 않아도 그래도 보통은 되는 수준이라고 생각했었는데, 건우의 물건을 담은 입은 있는 대로 다 벌리고도 그 
            굵기가 힘들다고 낑낑거려야 했으며, 사실 웬만한 길이는 다 담아낼 수 있는 요령이 있는 자신임에도 건우의 것은 반도 못 
            담아내고도 숨이 막혀 꺽꺽 거려야 했다.
            게다가 설상가상....건우가 알고 한 짓인지 아니면 저도 모르게 그런 것인지는 모르겠지만. 겨우 입안에 넣고 움직이는 
            자신의 머리를 손으로 틀어쥐고는 자꾸만 더 목구멍 깊이 안으로 물건을 담도록 아래로 밀어대는데 하마터면 욱!!하는 실수를 
            할 뻔한 것도 겨우 참아내고 있었기에...
            솔직히 마음 같아선 자신이 먼저 그만 하자고 하고 싶었는데, 입은 건우의 물건으로 막혀 있었고, 머리는 저 괴력의 손에 
            쥐여 있었으니 별 수 없던 상황이었다고나 할까..

            하지만, 그렇게 힘들었음에도 불구하고 건우가 흥분하고 있는 만큼 같이 흥분을 해서는 이미 잔뜩 팽팽해져서, 나도 좋다고 
            스텐바이 하고 있는 자신의 앞뒤에서 오는 움찔거림을 느끼고 있었다. 
            무한은 입안에서 건우의 물건을 조심스럽게 빼내며 이제서야 겨우 숨을 돌릴 여유가 생기자 가빠진 숨을 몰아쉬며 빙긋이 웃었다.
            힘들어도 자신이 이렇게 건우를 기분 좋게 해 줄 수 있다는 것이 좋았고, 자신의 이런 사랑을 다 받아주고 반응해 주는 
            건우를 보고 느낄 수 있다는 것이 행복하기만 했다.
            물론 아직은 확신이 없는 상황이고..또 그런 만큼 이런 바램은 말 그래도 바램일 뿐이겠지만, 그래도 이런 건우와 평생 
            이렇게 하면서 살수만 있다면 지금 먹는 것의 최소한 다섯 배는 먹어야 체력이 견딜 거라는 걱정은 조금 됐지만...
            하지만, 아무렇지 않은 척 손등으로 입가에 범벅이 된 타액을 쓱...하니 닦으며 더듬더듬 건우의 가슴으로 기어올라가 다시 
            헤~~벌어져 헥헥 거리는 건우의 입술에 쪽~! 소리가 나게 뽀뽀를 해주며 말했다.

            "좋아? 하아.."
            "휴우...응."
            "얼마만큼? 많이 좋았어?"
            "응."
            "나....이상해 보이는 거 아니지? 남자인 주제에 너한테 이런 짓 했다고..."
            "전혀."
            "헤헤. 됐어 그럼. 나도 좋았어. 네 몸이 너무 근사했으니까..."
            "....응."

            무한의 물음에 슬쩍 눈을 뜨며 건우답게 짧은 대답만을 해주었지만, 그래도 커다란 손으로 무한이 머리를 부비적 거려주며 
            기분이 좋은 듯 씩..하니 입 꼬리를 잔뜩 올려 살짝 패이는 보조개까지 보여주는 건우의 표정을 보며 무한은 밝은 미소를 
            지을 수 있었다.

            "그럼...이제 할래? 해도 돼지??"

            물론 겁은 났지만, 그래도 아무렇지도 않은 표정을 지으며 무한이 묻자 건우는 잠시 빤히 무한을 바라보았다.
            물론 건우 역시 여기서 그만 두고 싶은 생각은 없었고, 이미 잔뜩 흥분을 해 빨리 들어가라고 아래에서는 진작부터 요동을 
            치고는 있었지만, 그래도 정말....그게 되나...정말 내 물건이 이제는 무한이 거기..그러니까..그 쪽으로 들어가는 
            건가..내가 잘 할 수 있을까...여자하고 비슷한 걸까....분명히 이게 들어가면 무한이 무지하게 아플 텐데....기타 
            등등 기타 등등 별 쓸데없는 걱정과 근심, 그리고 기대의 오만가지 생각이 한꺼번에 생각에 들었으니까...
            하지만 이내 건우는 현우랑 승진도 하는 것인데 나하고 무한이라고 못하랴...라는 생각과 함께 속으로 불끈 마음을 먹고는 
            대답 대신 다시 한번 씩...하니 웃어주었다.

            건우의 무언의 대답에 무한 역시 웃음으로 대답해 주면서, 살며시 건우의 몸 위에서 몸을 일으키며 이미 반쯤은 벗겨져 버린 
            바지를 벗고....속옷까지 벗으려다가 흘낏 건우를 한번 바라보았다.
            여전히 무 덤덤하지만 뚫어지게 자신의 몸을 훑어 내리고 있는 건우의 눈을 보자 새삼스럽게 조금 부끄러워진 무한은 속옷을 
            벗으려던 손을 거둬들이고 돌아서서 옷 방을 향해 걸었다.

            "어디 가? 도망가는 거야?"
            "아니야. 그냥은 못해. 그래서 준비물 가지러 가."
            "준비물?"
            "응. 준비물. 기다려. 금방 나올게. 훗..." 

            준비물이란 말에 의아한 표정을 짓는 건우를 뒤로하고 피식 웃으며 옷 방으로 들어온 무한은, 구석에 있는 상자 하나를 뒤져 
            젤과 콘돔을 꺼내 들고는 한숨을 푹....하고 쉬었다.
            이제...정말 할거니까..좋긴 좋으면서도..그래도 정말 내일 걸어다닐 수나 있으려나..아니 침대에 앉을 수나 
            있으려나....어쩌면 한 번 하고 건우 갈 때까지 내내 앓아 버리면 어쩌지...하는 걱정의 한숨을..
            하지만 곧 젤과 콘돔을 쥔 손에 힘을 팍 하니 주며, 이왕 하는 거 겨우 달궈 놓은 건우가 식기 전에 일을 해치워버려야 
            한다는 생각을 하며 야무진 표정을 짓고는 옷 방을 나서는 무한이었다.


            *********

            52.

            무슨 준비물이 필요한 것이라는 건지...당최 알 수가 없었기에 건우는 멍하니 그 자리에 그대로 누워서 무한을 기다렸다.
            하지만 잠시 후 방에서 나온 무한은 건우를 보고 방긋 한 번 웃고는 등을 보이며 팽 돌아서서 살그머니 하나 남았던 속옷을 
            아래로 끌어내렸고, 그러자 눈앞에 보이는 작지만 뽀얗고 동그란 무한의 엉덩이를 보며 건우는 무심결에 꿀꺽 침을 한 번 
            삼키다가, 남자의 엉덩이를 보고 이런 반응을 보이는 자신이 괜히 변태 같다는 생각이 들자 얼른 침 넘기는 줄여 조심스럽게 
            침을 삼키고도 드디어 완전히 알몸이 되어버린 무한의 선이 가늘고 고운 뒷모습에서 눈을 떼지는 못했다.
            손에 무언가를 들고 나온 것을 보기는 봤는데, 그걸 가지고 뭘 하는지 돌아서서 손을 앞으로 하고 조물닥거리는 무한을 그저 
            보고만 있으려니 잠시 후 더 붉어진 얼굴을 하고 무한이 살짝 고개만 건우를 향해 돌려 바라보며 입을 열었다.

            "나....지금 너랑 사랑하기 쉽게 하려고...그래서 지금부터 준비를 할거야. 넌 처음 보는 거라 좀 이상해 보일 수도 
            있겠지만, 그래도 너무 이상하게 생각하진 마.
            아무래도 여기는 이런 도움 없이는 그냥 널 받아들일 수가 없거든. 게다가 넌 무척 크기까지 하니까...
            사실....네가 많이 풀어주면서 도와주면 이런 거 없이도 가능할 수도 있지만, 너는 처음이라 아직 그거까지는 무리일거야. 
            그래서..그냥 지금은 나 혼자 할건데...
            혹시...많이 이상해 보이거나 보다가 영 아니라는 생각이 들면 괜히 참지 말고 솔직히 말해. 네가 원하지 않는다면 꼭 
            삽입이 아니라도 방법은 있으니까...응??"
            "....."

            지금 무한이 하는 말이 무슨 말인지는 하나도 모르겠지만, 무한이 너무나 조심스러운 표정으로 말하는 것을 들으며 건우는 그저 
            고개를 끄덕거렸다.
            그러자 무한은 작게 한 숨을 내쉬더니 돌아선 채로 다리를 잔뜩 벌린 채 무릅을 굽혀 바닥에 꿇어앉더니만 손가락으로 
            에널부위에 무언가를 바르며 맛사지 하듯 살살 문지르기 시작했고, 건우는 그것이 아무래도 러브 젤..이라고 하는 것인가 
            보다라는 생각은 들었다. 물론 여태까지 저런 것이 필요치 않았으니 한 번도 본 적은 없었지만...
            하여간 건우는 그 자리에 누운 채로 이어지는 무한의 행동을 빤히 바라보고 있었다. 

            "아아...하아...하아.."

            그런 행동을 반복하던 무한은 혼자 하는 것도 자극이 되는 듯 잠시 후 약간의 콧소리가 나는 신음을 흘리기 시작했고, 건우 
            역시 그저 보고만 있는 것만으로도 또 슬금슬금 달아오르는 기분을 느끼고 있었다. 
            하지만 또 잠시 후 무한이 스스로 자신의 손가락 하나를 조심스럽게 에넬 안으로 넣는 것이 보이자, 그것을 본 건우의 눈이 
            잠시 동그래지더니 이내 눈가가 살며시 흔들렸다.
            물론 남자가 자기 혼자 저러는 건 처음 봤으니 신기하다는 생각이 들기도 했지만, 지금 당장 생각나는 
            건....그건...뭐랄까...무한이 말하던 이상해 보인다거나 그런 것 때문은 아니었고, 아무래도 아프지 않을까..하는 생각 
            때문이었다. 

            아까 무한이 그 곳에 바른 젤이 준비물이라고 했으니 어쩌면 저런 행동은 준비운동쯤인가 보다도 싶었지만, 그래도 그 의도 
            자체는 틀리는 것이라 해도 친구들의 짓궂은 장난 등으로 경험한 바 있는 자신의 경험상(물론 그건 X침이지만..) 저 곳에 
            무언가가 꽂힌다는 건 참기 힘든 고통이라는 사실을 익히 알고 있기에...
            물론 지난 번 승진과 현우의 응응응을 본의 아니게 몰래 엿들은 바에 의하면 분명 다른 의도로 그 곳에 삽입이 되고 자극을 
            받는 건 또 다른 기쁨(?)도 있기는 한 모양이지만, 솔직히 저런 행동을 직접 저렇게 눈앞에서 보고 있노라니 아무래도 
            지금까지의 건우의 생각으로는 아픔 말고는 다른 부분에 대해서는 아직 이해하기 힘든 것이 사실이었다.

            하지만, 역시 무한도 승진처럼 아프지는 않고 저 짓이 좋기만 한 모양인 건지 에넬에 넣은 손가락을 움직이면서 그와 동시에 
            엉덩이를 묘하게 돌리며, 더욱 가쁘고 색스러워지는 힘겨운 신음 소리를 내고 있었기에, 일단은 그런 행동과 소리를 내는 
            무한을 보며 건우는 더한 욕망의 충동을 느끼고 있었다.
            따라서 완전히 무한의 모습에만 몰두를 하며 보고 있자니 저도 모르게 자기 혼자 움찔거리고 있던 자신의 것을 어느 샌가 잡고 
            손으로 움직이게 되었고, 그에 따라 본능적으로 엄한 신음이 살짝 나오고 말았다. 
            그러자 자신의 소리를 듣고 자기 혼자 화들짝 놀란 건우는 이런 민망한 짓을 하고 있는 자신을 순간 깨닫고는 얼른 침을 한번 
            꿀떡 삼키며 물건을 손에서 놓으면서 마음을 정리하기 위해 노력해야 했다.

            "아앙..아아아앙.....건우야...하아...."

            하지만 혼자만의 행위로도 점점 더 달아오르는 것은 틀림이 없는지 무한은 더욱 앙탈스러운 신음을 터뜨리고 있었고, 게다가 온 
            몸을 비틀어대는 몸놀림도 거세지더니만 다른 한 손으로 무한 스스로 자신의 가슴을 쓸어대며, 촉촉하고 끈적하게 그리고 애가 
            닳은 목소리로 자신의 이름을 부르는 무한의 목소리까지 듣고 나자, 그만 건우는 머리가 팽..하니 돌며 그저 관전자로만 
            남아있기에는 인내심의 한계가 바닥이 나 버리고 말았다.

            "으으...휴우..휴우....무한아....."

            무슨 관음증 환자도 아니고 혼자 저러고 있는 것을 멍하니 바라본다는 것은 절대로 즐거울 수 없는 택도 없는 고문이었기에, 
            건우는 더 이상 참지 못하고 역시 가빠진 숨을 뜨겁게 내쉬며 자리에서 벌떡 일어나 얼른 무한의 앞으로 후다닥 다가갔다. 
            무한의 이름을 부르며 앞으로 다가선 건우는 자신의 가슴을 혼자 쓸며 그 기분에 헤롱거리고 있는 무한의 손을 휙 하니 
            치워버리고, 흥분된 감정에 스스로도 자신의 숨결이 뜨겁다는 것이 느껴질 정도의 자신의 입술로 대신하게 했다.

            "으응..건우야...하아...아아앙....아악~~!!"

            양 봉우리 사이의 계곡에 얼굴이 팍 파묻히는 여자들의 풍만하고 폭신한 가슴에 비한다면, 객관적으로 보면 무한의 가슴은 
            밋밋하고 납작하고 입댈 만한 것도 없는 마르고 좁은 가슴이이지만, 그래도 그 가슴이 얼마나 달콤한 지는 이미 한 번 맛을 
            봤던 것이고, 지금도 여전히 다시금 코와 입을 통해 온 몸으로 확 스며들어오는 그 보드랍고 향긋한 체향은 또 다시 건우의 
            정신을 빼놓기에는 충분했기에, 건우는 다시 그런 무한의 가슴에 얼굴을 묻고 혀와 입술로 가슴을 애무하고 핑크빛의 작은 
            유두를 빨아들이기에 정신이 없었다.
            이내 건우의 힘 때문에 점점 몸이 뒤로 밀리던 무한이 결국 바닥에 벌렁 누워버리게 되자, 자신의 아래에서 완벽하게 껍질이 
            벗겨진 달콤해 보이는 알몸을 보여주는 무한의 몸에 건우는 더욱 자극을 받아 힘껏 무한의 몸을 탐하고 점령해 가기 시작했고, 
            그런 만큼 무한의 입에서는 이제는 거의 자지러질 듯한 비명에 가까운 신음이 흘러나오고 있었다.

            무한의 울음에 가까운 신음 소리에 더 탄력을 받은 건우는 이제는 정말 나사가 팍 풀려버려 무한의 가슴과 목, 옆구리, 
            팔...그리고 더 내려가서 매끈하게 쪽 뻗은 종아리..은근히 살점이 있어 유일하게 폭신하게 느껴지는 허벅지, 아직도 어린 
            살내음이 물씬 풍기는 아랫배.. 앞면의 탐색을 다 끝내고 나자 훌렁 뒤집어 척추 뼈가 고스란히 드러나는 좁지만 매끄러운 
            등, 한줌도 안 될 만큼 가늘고 고와 보이는 허리선, 그리고 마치 살이 잘 오른 복숭아의 껍질을 까놓은 듯 보이는 통통하고 
            하얀 엉덩이 등등...입술이 닿는 곳이라면 어디라도 정신없이 힘껏 빨아들이며 무한 자체를 다 소유하기를 갈망하는 건우의 
            욕망이었다.

            이렇게 한 사람과의 한 번의 관계에 애가 타는 기분은 처음인 듯했다. 
            이렇게 정신이 다 빠져 버릴 정도로 넋을 놓고 파도 같이 밀려오는 갈증을 느끼는 것도 처음인 듯 했다.
            아무 것도 생각이 나지 않았다. 그리고 아무 것도 중요하지 않았다.
            지금은 자신의 품에 있는 이 사랑스러운 존재를 마음껏 사랑해주고 싶다는 것 이외에는..
            이런 강렬한 건우의 열망은 무한의 몸을 점령해 가는 입술과 혀에 힘을 더 싣고 있었고, 그에 따라 건우의 입술이 지나간 
            자리에는 검붉을 정도의 붉은 장미꽃이 자꾸만 그 수를 더하며 봉오리를 피고 있었지만, 지금 이 순간 사랑을 주는 
            건우나..또 사랑을 받는 무한에게 있어서 그런 흔적은 그닥 중요한 일이 아니었다.

            "아아앙...아파...하앙..."

            혀로 쓸어대고 입술로 입을 맞추고 빨아들이며..때로는 이를 세워 약하게 물기도 했다. 
            조금 심하다 싶을 정도로 세게 물거나 빨아들일 때면 여지없이 무한의 입에서는 아프다는 울음 섞인 목소리가 흘러나왔지만, 
            그래도 절대로 건우를 밀어내는 일은커녕 되려 그럴수록 건우의 머리카락을..때로는 어깨를 잡은 손에 더 힘을 주며 끌어안는 
            무한이었기에, 그 정도의 통증의 표현은 건우의 이미 빠져버린 나사에 제동을 걸지는 못했다.
            한 번 무한의 온 몸을 다 훑고 나니 이미 건우에게 있어 무한의 존재는 사랑하는 존재라는 것 이외의 남자라는 사실은 아무런 
            의미가 없는 듯했다.
            무한이 몸의 탐색을 일단 한번 끝낸 후 결과를 보고하자면, 건우가 가장 기분이 좋았던 곳은 물론 다 좋았지만, 그래도 
            그나마 살점이 느껴지는 탄력 있는 엉덩이와 허벅지 안 쪽의 말캉하고 여린 살이 느껴지는 부분이었기에, 다시 한 번 허벅지 
            안쪽의 촉감을 다시 한번 느끼고 싶어진 건우였다. 
            건우는 슬며시 무한의 아래로 내려가 다시 양쪽 다리를 벌리며 그 사이에 몸을 넣고, 다리를 벌리지 않으면 절대 느낄 수 
            없는, 그리고 지금은 이미 건우를 향해 내어주고 있는 그 은밀한 기분이 느껴지는 부분에 얼굴을 묻으며 다시 한번 무한에게서 
            즐거운 반응을 기대했다.

            "아아윽~~~! 하아아아아...하앙...."

            건우의 입술로 느껴지는 무한의 반응은 역시나 아까와 다름없이 발끝까지 근육이 긴장을 하며 움찔대고 있었고, 귀로 들리는 
            무한의 반응도 건우를 만족시켜 주고 있었다.
            하지만, 그런 반응에 대해 점점 더 생기는 욕심을 느끼게 되자, 건우의 머리는 남자의 그 부분의 애무가 얼마나 극도의 
            자극을 갖게 하는 건지를 생각하게 했고, 또 무한도 자신에게 해 주었던 부분이라는 점까지 기억하게 했다. 
            따라서 건우는 여태 한 번도 해 보지 않았던 무한의 예민한 부분을 향해, 처음임에도 불구하고 지금은 단지 사랑한다는 그 단 
            한가지 이유로 별 다른 거부감 없는 마음이 되어 서서히 얼굴을 올리고 있었다.
            허벅지를 따라 점점 무한의 중심을 향해 올라가던 건우의 입술이었고, 그에 따라 무한이 반응은 더욱 자지러지고 있었으며 
            그만큼 건우의 만족은 커지고 있었다.
            거의 그 곳까지 건우의 입술이 다다르자 잔뜩 오그라들어 탱탱하게 느껴지는 무한의 음낭이 코끝에 닿는다는 느낌이 왔고, 
            그러자 건우는 살며시 눈을 뜨고 무한의 음낭과 고실고실한 얇은 솜털에 사이에 꼿꼿하게 발기해 버린 페니스를 바라보다가 
            씩..하니 웃었다
            물론 저 정도면 대단히 평균적인 사이즈라는 것은 알지만, 그래도 평소에 봐서 익숙한 자신의 것에 비하면 그저 귀엽다는 
            생각이 들기만 해 괜히 웃음만 나왔다.
            하지만 크던 작던 아이가 아닌 이상 같은 성인 남자의 것을 보며 귀엽다는 생각을 자신이 하고 있다는 것이 스스로 생각해도 
            좀 그렇긴 했지만....정말 지금은 무한의 것에 대해 눈곱만큼도 거부감 따위가 들지는 않았기에 건우는 일단 잔뜩 긴장하여 
            오그라든 음낭을 입을 벌려 입 속에 담아 보았다.

            "으읍~~!"

            조금 아프지만..그래도 그 강한 애무가 황홀하기만 해 완전히 무아지경에 빠져 헤롱대며 색스러운 신음을 부끄러운 줄도 모르고 
            터뜨리던 무한은, 갑자기 자신의 음낭을 삼켜버리는 건우의 행동에 흠찟하며 얼른 소리를 멈추면서 상체를 조금 일으켜 자신의 
            아래에 있는 건우를 약간 놀란 눈으로 내려다보았다.

            건우가 이 정도 해주는 것도 과분하다고 생각하며 만족하고 있었다.
            아무리 마음을 열었다 해도, 자신도 처음에는 그랬던 것처럼 일반인 경우 처음부터 덥석 이렇게 남자의 성기부분까지 입을 
            댈만한 사람은 거의 없다고 생각했었으니까...
            게다가 건우의 경우....더욱 이런 건 처음에는 불가능하다고 생각했었는데.... 
            따라서 실수로 거기까지 건우가 입을 댄 것인가..하는 생각에 일단은 불안한 마음이 앞서는 것이 사실이었다. 혹시 실수라면 
            어쩌면 역한 마음에 바로 입을 틀어막을 지도 모른다는..
            하지만, 그렇게 불안한 마음으로 건우를 보고 있자니, 잠시 후 자신의 그 부분에 숙여져 있던 고개를 들며 입에서 자신의 
            것을 빼내고는 무한을 바라보는 건우의 표정에는 조금 장난기가 어린 미소가 번져 있었기에 무한은 뜨악..한 심정이 되고 
            말았다.
            건우가 단순하다는 건 알지만..그렇다고 단번에 자신의 것에 입을 대고는 웃을 수까지 있다니....
            역시 범상한 사고를 가지고는 이해하기 힘든 성격의 소유자임은 틀림없는 듯했다.
            건우의 웃고 있는 얼굴을 확인했으니 조금 안심이 되는 것도 같았지만, 그래도 무한은 조금 걱정스러운 얼굴로 물었다.

            "괘...괜찮아??"
            "뭐가?"
            "저기....그거....입에 넣은 거..너...알고 그런 거야?"
            "응."
            "허억...저기...괜찮아? 아무렇지 않아?"
            "그러니까 뭐가?"
            "역겹다거나..뭐 그렇지 않으냐고..."
            "훗."

            무한의 걱정스러운 물음에 건우는 픽..하니 또 한번 장난스러운 미소를 지으며, 대답대신 다시 고개를 숙이며 이번에는 무한의 
            중심을 쑤욱..하니 입에 넣고는 움직이기 시작했다.

            "아아아읍~~!! 아윽~!! 하아..건우야~!!!"

            아무리 생각해도 황당한 고릴라였다.
            물론 이 고릴라에게 뒷통수를 맞은 게 한 두 번도 아니기에 이제는 조금 적응이 될 만도 하련만, 때마다 다른 걸로 이렇게 
            사람 놀라게 하는 데는 정말 두 손 두 발 다 들 지경인 무한이었다. 게다가 이런 건 정말 여태까지 중 그 강도가 최고가 
            아닐 수 없을 만큼..
            하지만, 그 강한 힘으로 자신의 것을 입에 넣고 빨아들이며 운동을 하고 있는 건우의 입놀림에, 무한은 그야 말로 마른하늘에 
            날 벼락 맞은 듯한 심정에서도 그 쾌감에 머리가 빙빙 돌 지경이 되어 주먹을 꼭 쥐고 금방이라도 터질 듯한 욕망을 참아야 
            했다.

            하지만 그런 무한의 힘겨운 심정에 비해 정말 색다른 경험과 기분을 만끽중인 건우였다.
            생각만으로는 정말 끔찍하고 역겨울 것이라는 생각했는데, 막상 해보니 역겹기는커녕 꽤 괜찮은 기분을 느끼고 있는 건우였다. 
            혹시...몰라서 그랬지 자신도 원래는 현우처럼 호모 기질을 가지고 태어난 것이 아닌가..하는 생각이 들 정도로..
            물론 무한 이외의 다른 남자의 것이라면 당연히 생각만으로도 입을 틀어막고 화장실로 뛰어갈 거란 생각은 아직도 변함없었지만 
            지금 무한의 것은...솔직히 좋기까지 했다.
            적당히 힘을 줘서 빨아들이고 또 적당히 힘을 빼서 놔주는 것을 반복하며 자신의 것보다는 많이 작지만 그래도 비슷한 반응을 
            보이며 움찔대는 무한의 것이 귀여웠고, 점점 앙탈스러워지고 자지러지며 색스러워지는 무한의 반응을 느끼는 기분이 꽤나 
            흐믓했다.
            이제는 지금 이런 행위를 자신도 즐기고 있다는 생각이 들자, 건우는 그럼 혹시..그것도 될까..라는 또 다른 모험심이 
            발동하기 시작했다.

            분명 아까 무한은 에널 부위에 젤을 바르며 자신이 풀어주면 그 따위는 안 발라도 관계가 된다는 말을 했었고, 
            사실....무한이 그런 것을 거기에 바르는 것이 썩 유쾌하지는 않았던 기억이 났기에...
            그것은 뭐랄까..건우에게 있어서 좀 그런 느낌을 갖게 한 것이 사실이었다. 마치..자신이 무능력한 남자여서 그 따위의 것에 
            도움을 받아야 한다는...
            하지만 더 솔직히 말하면 앞부분 보다 뒷부분의 애무는 아무래도 그 기능에 있어서 본능적으로 더 꺼림직한 것이 사실일 수밖에 
            없었지만, 그래도 역시 즐겁지 않을 거라고 생각했었던 앞부분도 일단 해 보니 즐거운 마음이 드는 것이 가능하니까, 혹시 
            뒷부분도 일단 해 보면 다른 기분이 느껴지지 않을까 하는 호기심이었다.
            이렇게 까지 점점 더 무한과의 몸의 나눔의 즐거움에 대해 엄한 호기심과 모험심이 건우를 충동질하기 시작하자, 건우는 
            여기까지 오기 전에 그토록 안 어울리게 혼자 땅파고 삽질하고 골머리 썩이며 괜히 신중하던 모습은 이미 다 잊어버린 듯 했다.

            하여간 일단 생각이 한 번 돌아가자 한번 마음먹으면 바로 몰아 부쳐야 직성이 풀리는 본래의 건우의 성격이 발동을 하여, 
            건우는 슬며시 무한의 허벅지를 양손으로 잡아 위로 당겨 올렸고 그러자 엉덩이까지 위로 들어 올려지며 이쯤이면 분명히 드러나 
            버렸을 그 곳을 찾아 살며시 손가락을 더듬어 찾아내 약간 젤이 말라 버린 그 주위를 쓰다듬기 시작했다.

            "하악~!! 으읍~!!"

            건우가 해주는 펠라는 이제는 그나마 편한 마음으로 받아들이고 있던 무한이었지만, 슬며시 자신의 다리를 당겨 올리는 건우의 
            행동에 또 한번 흡..했지만 그래도 설마 하고 있었다. 하지만 이내 커다란 건우의 손이 엉덩이를 쓰다듬더니 슬쩍 에널로 
            닿는 건우의 손가락에는 정말 또 한번 화들짝 놀라 눈이 또 한번 휘둥그래진 무한이었다.

            상상초월~!! 
            정말 이 말 그대로인 고릴라 건우였다.
            펠라도 정말 날벼락을 맞은 기분이었는데, 지금 이 행동은 또 뭔지..
            물론 다른 사람이라면 당연한 듯 이 절차를 기다렸겠지만, 그렇게 이 세상이 호모 천지가 된다해도 혼자 남을 호모 포비아같이 
            굴던 주제에..
            하여간 박건우라는 인물은 대단한 인물이라는 생각이 또 한번 들 뿐이었다.
            하지만 그래도 이번에는 무한도 마냥 놀라지만은 않으며 이내 입가에 작은 미소를 지었다.

            사실....이런 모습이 무한이 사랑한 박건우의 모습이었다. 
            힘들지만, 그래도 일단 받아들이면 이렇게 가식적인 것을 모두 버릴 수 있는 사람이 박건우라는 것을 무한은 알고 있었고, 그 
            순간에 솔직하다가 그것이 안 되도 그냥 툴툴 털어 버리며 '안 되네.'라고 말하면서 무 덤덤한 얼굴로 돌아서도 그것이 
            밉거나 원망스럽지 않을 수 있는 사람이 무한이 사랑한 건우였다.
            그 동안 무한이 알고 있던 사람들처럼, 일일이 앞뒤를 재면서 득과 실을 따지고, 앞에서는 세상에 둘도 없을 만큼 다정한 
            연인이어도 돌아서면 외면하고 남이 되는 그런 사람이 아니었다.

            자신은 다른 사람들에 비해 많이 부족한 삶을 살아왔기에 어떤 방법으로든 그걸 채우기 위해 남들의 눈치를 보며 비위를 맞춰야 
            했고, 또 그런 모습의 자신을 당연한 듯 받아들이며 아니..마치 그런 모습의 자신이 편한 듯 그냥 귀여워만 해주면 되는 
            인형처럼 자신을 대해주는 그들이었다. 그리고 그런 그들에게 관심과 사랑을 구걸하며 형식적인 웃음으로 그들을 대하던 
            자신이었고, 그것이 여태 무한이 알던 허무한 인간 관계의 다였던 것도 사실이었다.
            하지만, 그런 것이 익숙해져 버린 자신의 모습보다, 건우는 되려 그런 가식을 모두 벗고 있는 그대로의 자신의 모습을 그리고 
            마음을 더 아껴주고 받아주는 유일한 사람이었고, 여태 그저 목적이 있는 한 순간을 위해 마음을 숨긴 억지스런 자상함을 
            보여주던 사람들에 비해, 목적이 없기에 무 덤덤하기도 하고 때로는 화도 내고 또 화를 나게도 했지만, 알 수 없는 솔직하고 
            깊은 마음을 느껴 차마 놓을 수 없었던 이가 건우였다.
            엄마와 헤어진 후로 처음으로 아무런 잣대 없이 따뜻한 마음으로 사람으로 대해지고 있다는 생각을 들게 해, 싸우고 지지고 
            볶던 아니면 행복해서 헤롱대던 어떤 것도 둘이 함께 하면서 이제는 그 품에 편하게 기대고 싶다는 생각을 하게 사람..

            이런 생각을 하며 무한은, 어느 새 입안에 머금고 있던 자신의 것을 빼내고 자신의 애널을 뭐..신기한 거라고 빤히 바라보며 
            손가락으로 조심스럽게 쓰다듬으며 만져보고 있는 건우의 머리를 손가락으로 살살 쓸어주며 빙긋이 웃고 있었다.
            누가 본다면 지금 둘의 자세와 모습에 대해 상당히 엽기적이라고 하겠지만, 솔직히 무한은 다리를 벌리고 엉덩이를 올린 채로, 
            건우가 만질 때마다 짜릿한 기분에 움찔거림이 느껴지기에 그런 것도 분명 다 보이고있을 그 곳을 건우의 눈앞에 훤히 보여주며 
            있다는 것이 부끄럽지만은 않았다.
            왜냐하면...어차피 내 모든 것을 다 주고 싶었던 건우였기에..이미 자신의 모든 것은 다 건우 것이기에...그의 것을 
            그에게 보여주는 데 수치심 따위는 없었으니까...
            되려 기특하기만 했다. 혼자서도 눈을 초롱거리며 진도 잘 빼고 있는 건우가...

            "여기...어떻게 풀어주는 거냐?"
            "훗.."


            움찔거리는 그 곳을 바라보며 무 덤덤하게 묻는 건우의 물음에 무한은 피식 웃었다. 
            그러자 건우는 고개를 들어 무한을 바라보며 다시 물었다.

            "어떻게 하는 거냐고 묻잖아. 안 그럼 그냥 넣어버린다."
            "훗. 해 봐. 들어가나..."
            "정말? 못 넣을 거 같아서 그렇게 말하는 거냐? 후회 없지?"
            "큭. 지금 상태로는 절대 안 들어가. 게다가 내가 힘주면 더 택도 없지."
            "그...그러냐?"
            "정말 해 줄 거야? 자신 있어?"
            "나도 몰라. 그래도 찜찜하게 이런 거 바르고 하는 건 싫다. 그리고 너 혼자 손가락으로 그런 거 하는 것도 별로 맘에 안 
            들고. 일단 되든 안 되든 내가 해 줘 보려고...
            어차피 하기로 마음먹은 거고 같이 하는 거니까 이왕이면 내가 해 줄게. 물론 처음이라 서툴겠지만..."

            단호한 표정으로 말하는 건우의 얼굴을 보며 무한은 괜히 가슴이 찡해지는 기분까지 들었지만, 빙긋이 웃으며 말했다.

            "그래. 그럼 해 줘. 물론 하다가 정 안 내키면 안 해줘도 돼. 쉽지 않을 지도 모르니까..."
            "알았어. 빨리 말해 봐 그만 뜸들이고.. 나 급해. 그냥 싸 버릴지도 몰라 임마. "
            "나도 급해. 그리고 나도 그럴 지도 몰라. 너만 그런 거 아냐. 하하하하..
            뭐...하는 건 비슷해. 그냥 다른 데 하던 것처럼 그렇게 거기 애무해 주면서 긴장돼 있는 근육을 편하게 풀어주는 거야. 
            그렇게 근육이 풀어져야 네 걸 받아들일 수 있는 상태가 되니까.."
            "그게 다야? 그리고 그냥 넣으면 돼?"
            "아니..그리고 나서 손가락 넣어서 넓혀줘야 해. 난 여자에 대해서는 잘 몰라서 정말인지 어쩐지는 모르겠지만 흥분하면 
            자연스럽게 받아들일 상태가 준비가 된다는 여자의 질하고는 달라. 일단 먼저 들어갈 만한 공간을 만들어주고 넣어야 해. 
            그리고 타액이나 젤도 충분히 발라줘야 해. 안 그럼 뻑뻑해서 안 들어가니까.. 
            그렇지 않으면 찢어지고 상처 나서 내가 몇 칠 고생해야 해."
            "성가시구나."
            "응. 좀 그래. 아무래도 거기는 그 기능이 아니니까.. 하지만 거기 말고 딴 곳은 없잖아."
            "응. 근데 정말 좋긴 좋으냐? 나만 좋고 너는 아프기만 한 거 아냐?"
            "궁금하면 네가 대 줘 볼래? 직접 느껴봐. 한 번도 내가 해 주는 건 안 해 봤지만, 너가 원한다면 나도 해 줄 자신은 
            있는데...큭.."

            무한의 장난기 가득 베인 말도 안 되는 말에 건우는 눈에 힘을 팍 주며 웃고 있는 무한을 노려보면서 대답을 할 가치도 없는 
            말에 대한 대답을 대신했다. 
            그런 후 여전히 조금 못 마땅한 표정을 지으며 고개를 돌려 옆에 있던 무한의 속옷을 잡아 에널 부위에 있던 젤을 벅벅 
            닦아댔지만, 무한은 그런 건우의 표정 따위에는 아랑곳없이 여전히 장난기 어린 미소를 지으며 건우를 바라보면서 '네 맘대로 
            다 해봐라.' 하는 심정으로 내버려두고 있었다.
            대충 젤을 닦아낸 후 건우는 무한의 속옷을 저 멀리 휙 집어 던져 버렸고, 여전히 장난기 가득한 무한의 얼굴을 흘낏 보며 
            '하라면 못할 줄 아냐.'하는 괜한 오기가 발동해 덥석 무한의 에널 부위를 한 입 가득 베어 물고는 혀끝으로 꽉 맞물려 
            있는 그 곳을 쓰다듬기 시작했다.

            "아아악....아윽~!!! 하아.."

            아무리 나 잡아 잡수...하는 심정으로 편안하게 다 내어주는 마음이었지만, 그래도 예고도 없이 그렇지 않아도 엄청 예민해져 
            있던 그 곳에 덥석 뜨겁고 물컹한 입술과 혀를 갖다대는 건우의 돌발행동에 무한은 또 다시 놀라면서도 잔뜩 기대하고 있던 그 
            느낌에 자지러지는 비명을 지르고 말았다.
            그런 무한의 반응을 보며 자신의 입술과 혀가 그 곳에 있다는 생각에 앞서 '놀랬지..' 라는 마음에 묘한 승리감부터 
            느끼고는 씩...하니 웃는 건우였다.
            하지만 처음이야 괜한 오기로 갑자기 시작했어도, 물론 그 다음부터는 아무래도 처음 하는 일이라 조금은 조심스러워진 건우였다.
            살금살금 혀로 예민한 주름으로 꽉 맞물려 있는 부분을 살살 쓰다듬어 보았다. 그리고 해본 느낌은...생각보다 나쁘지 않았다.
            나쁘기는커녕 혀 전체로 쓸어주고 혀끝에 힘을 주며 주름을 조금씩 펴 줄 때마다 그 곳이 움찔거리며 무한의 숨넘어가는 신음을 
            듣는 것이 즐겁고 재밌다는 생각까지도 하게 되어 버려 나중에는 그 재미에 푹 빠져버린 지경이었다.

            한참을 하다보니 이 정도면 꽤 풀어진 건지, 꽉 맞물려 있던 무한의 그 곳이 저절로 움직여 가끔씩 벌어지면서 간혹 공간을 
            보이기도 했기에, 그 때마다 건우는 기회를 만난 듯 자신의 타액으로 흥건해진 그 곳에 슬며시 혀끝을 그 안으로 넣어보려고도 
            했고, 그렇게 하면 움찔하며 다시 오그라드는 무한의 그 곳을 느끼게 됐을 즈음.. 이제는 완전히 노글노글해진 신음을 흘리던 
            무한이 애원하듯 건우의 머리를 손으로 잡아 그 곳에서 떨어지도록 끌어올리며 말했다.

            "하아...건우야아....하아....이제...그만....아아아아..."
            "하아.. 이제 된 거야? 다 풀어진 거야? 해도 돼? 하아..."

            건우 역시 힘들었던 것인지..아니면 흥분이 된 기분 때문인 건지 말을 하니 숨결이 가빠지는 것이 느껴졌지만, 그래도 가슴 
            한 구석에는 이제는 드디어?? 라는 므흣한 기대를 품고 물었다. 하지만, 그런 건우의 기대에 대해 무한의 대답은 
            터무니없게도 설래설래였다.

            "아니...이제 넓혀야지..손가락...하아..."
            "아..참..그랬지. 아직 그게 남았지. 정말 귀찮군. shit.."

            달아오를 대로 달아올라 한시가 급했던 건우는 아직도 절차가 남았다는 사실에 실망을 해버려 약간 거친 말이 튀어나와 
            버렸지만, 어쨌거나 빨리 준비운동을 마치고 마지막 목적지로 가기 위해 얼른 다시 무한의 말랑한 아랫배에 입을 맞추며, 
            긴장하는 마음으로 살며시 둘째손가락을 무한의 그곳에 조심스럽게 밀어 넣어 보았다.

            "아..아아아...."

            질펀하게 발라놓은 타액 때문인 건지..아니면 정말 근육이 풀어져서 그런 것인지, 물론 그 순간 무한이 힘겨운 신음을 다시 
            쏟아내고는 있었지만, 정말 들어갈 수 있을까...하고 염려했던 마음이 무색할 정도로 건우의 굵은 손가락은 별 어려움 없이 
            무한의 안으로 들어갈 수 있었다. 
            하지만 그렇게 손가락이 들어가자 무한의 아랫배에 입을 맞추고 있던 건우는 눈이 잠깐 커져 버리며 흡..하고 숨을 멈춰야 
            했다.
            이런 거 때문이었나 싶었다. 현우가 승진이라면 벌벌 떨고 사는 이유가...
            물론 몸을 맞추기 이전에 사랑이라는 마음이 먼저였다는 말은 들었지만, 그래도 현우가 이런 맛까지 봐서 그렇게 승진을 못 
            놓은 것도 분명 큰 이유 중 하나는 될 거라는 생각이 드는 것이 사실이었다.
            비록 손가락이었지만, 자신의 손가락을 감싸고 있는 무한의 안의 느낌은 여자의 그 곳에서는 한 번도 느낄 수 없었던 그런 
            강한 조임의 힘을 느끼게 하고 있었고, 게다가 더욱 뜨겁고 손가락 끝까지 꽉 감싸주는 느낌까지 갖게 했기에, 그 안의 
            체온과 힘과 묘한 느낌까지 다 느껴버린 건우는 순간 가슴 안에서 확..하고 불이 붙는 기분이 들어 거친 숨결을 훅..하고 
            무한의 배로 쏟아내고 말았다.

            "아아아.. 움직여 봐..하아..조금씩..그래서 넓혀..봐..아아앙..."
            "하아~~~ 그래."

            손가락에 느껴지는 느낌만으로도 건우의 흥분은 더욱 커져만 가고 있었지만, 무한의 말에 따라 손가락을 조금씩 움직여 공간을 
            넓히면서 폭신하고 뜨거운 내벽까지 살살 건드려 보기 까지 시작했다.
            물론 건우야 모르고 하는 일이겠지만 그렇게 건우가 건드리는 내벽의 한 부분에서 무한은 머리털이 쭈볏서고 말았다.
            익히 자신은 알고 있는 부분이지만, 그래도 건우가 아무 생각도 없이 자꾸만 건드리고 있는 그 부분의 자극에 무한은 더 이상 
            참기가 힘들어져 버려 점점 급해지는 심정이었다.

            "아아앙..건우야...하나..손가락 하나 더..빨리..빨리 더 넓혀 봐...하아...앙..."

            더욱 애가 타는 목소리로 말하는 무한의 요구에 따라, 건우는 일단 넣었던 손가락을 빼고 더 굵은 가운데 손가락까지 
            겹치면서, 더 굵은 것이 들어가야 할 곳인 만큼 조금이라도 덜 힘들게 해 주기 위해 다시 한번 무한의 그 곳을 더욱 
            촉촉하게 입술과 혀로 적셔 주었다. 충분하다 못해 흥건해 질 정도로 타액으로 그 곳을 적셔 준 후, 건우는 자기가 봐도 
            너무 굵다 싶어 걱정이 되는 손가락을 슬며시 한번 본 후에 조심스럽게 안으로 다시 밀어 넣어 보았다.
            하지만 이번에도 별 어려움 없이 안으로 들어가지는 자신의 겹쳐진 굵은 두 개의 손가락을, 야금야금 먹듯이 빨아들이며 
            벌어지는 무한이 그 곳을 보며 건우는 그저 신기하다는 생각이 들었다. 정말 이 곳이 이렇게 벌어질 수 있으리라고는 태어나서 
            한 번도 생각해 보지 못했었는데...


            "아아앙....."

            자신의 손가락이 더 깊게 들어갈수록 힘겹다는 듯 무한의 신음소리는 더 커졌고, 주먹을 꼭 쥔 손이 약간씩 떨리고 있다는 
            것도 알고 있었지만 건우는 그래도 손가락 보다 자신의 물건이 더 길고 굵다는 것을 알기에 손가락 끝까지 가차없이 밀어 넣어 
            버렸다. 
            그러자 더욱 몸을 뒤로 젖히며 힘겨운 신음을 내 뱉는 무한이었고, 그런 무한을 보자 원래는 꼭 다물려 있어야 하는 이 곳이 
            자연스럽게가 아닌 이렇게 고의적으로 벌려져야 한다는 것이 불쌍하고 안 됐다는 생각이 안 드는 건 아니었지만, 일단은 둘이 
            함께 원했던 것이고 이미 불붙어버린 마음에 지금 당장은 별 다른 방법이 없다는 생각이 들었다. 

            "아프냐??"
            "아아앙...아니..괜찮...아..하앙..."
            "이미 봐서 알겠지만 내 껀 손가락보다 더 굵고 길어. 들어가려면 넓혀야 한다고 네가 그랬으니까 좀 참아 봐."
            "괜찮다니까...아아..아..."

            걱정스런 마음에 묻는 건우의 말에 그렇지 않다고 고개를 흔드는 무한이었지만, 그래도 힘겨운 듯 미간을 찡그린 채로 눈을 
            감고 이로 입술을 물고 있는 무한을 보며 안쓰러운 마음이 드는 것은 어쩔 수 없었기에, 물론 이런 다고 아픈 것이 안 아플 
            수는 없겠지만, 그래도 작은 위로라도 주기 위해, 뜨거운 숨결을 동반한 가쁜 숨을 내쉬느라 보기에도 뻐덕하니 말라버린 
            무한의 입술에 부드러운 키스를 끊임없이 해 주며 무한의 안에 있던 손가락을 다시 천천히 움직이기 시작했다.

            그렇게 무한의 안에 들어가 움직이면서 건우는 결국 알아버리고 말았다. 
            손가락이 특정 부위를 건드릴 때마다 그렇지 않아도 힘 좋게 건우의 손가락을 감싸고 있는 그 곳이 더욱 건우의 손가락을 
            꽉..하고 물었고, 그 때마다 무한은 목을 뒤로 젖히며 자지러진다는 것을... 
            따라서 그 곳이 남자와 남자가 섹스를 함에 있어서 쾌감을 느끼게 하는 곳이라는 걸...
            그리고 몰래 기억해 버렸다. 무한을 행복하게 해 줄 수 있는 그 지점을..
            그러므로 알아버렸으니 건우는 나름대로 무한을 생각하는 마음에서 좋으라고 입술과 혀로는 계속 그 주위를 적셔주며, 안에 
            들어가 있는 손가락으로는 일부러 그 곳만 죽어라고 건드려 댔지만, 그야말로 무한은 덕분에 딱 죽을 지경이 되어버리고 말았다.

            "아아앙...그만...아앙...그만하고..하아..그만하고...헉헉~!!"

            못 참겠는지 애를 낳는 것도 아니면서 마치 애 낳는 산모처럼 건우의 짧은 머리를 움켜 쥔 무한의 손에는 힘이 점점 더 
            들어가고 있었고, 용을 쓰느라 몸을 비틀며 말하는 무한은 말을 끝까지 하지도 못하고 있었다.
            그러나..머리카락이 무한의 손에 잡혀 위로 자꾸만 당겨지는 두피가 아프지 않은 건 아님에도 그런 무한의 모습을 보는 건우의 
            얼굴에는 흐믓한 미소만 걸려 있었다.

            "뭐? 그만 하고 뭐?"
            "하앙..그만 하고 들어....하아...와...아악~!!"
            "음..."

            무한이 거의 애원조의 울음 섞인 항복의 말을 받아낸 건우는 이제 드디어..라는 마음이 들면서 조금 긴장하는 마음으로 무한의 
            안에서 살며시 손가락을 빼 냈다.

            "휴우...하아...하아...흐읍~~!!"

            그 곳만을 잔인하게 자꾸 건드리던 건우의 손가락이 나오자 무한은 이제서야 조금 살만한 기분에 안심이 되어 온 몸에 힘을 
            빼며 몸을 늘어뜨렸다.
            하지만 마치 기다렸다는 듯이 거대한 건우의 것이 입구에 닿는 느낌이 오자 갑자기 뭔가 생각난 후 번쩍 눈을 뜨며 얼른 
            건우의 가슴을 밀었다.

            "하아...건우야..저기...콘돔...."

            무한의 말에 못 마땅한 듯 약간 미간을 찌푸리는 건우였다.
            사실 그 동안 여자들과의 관계에서는 안전(?)을 위해 몇 번 쓴 적도 있었지만, 사실 그걸 그다지 좋아하지 않았기에.
            물론 건우 뿐만이 아니고 어떤 남자도 그걸 좋아하는 사람은 없을 것이었다. 아무리 기술이 발달해 얇게 만든다 해도 확실히 
            그걸 끼면 느낌이 별로니까..
            게다가 지금 무한과의 전초전에 기분 짱이었던 건우는 무한이 입에서 콘돔이라는 말이 나온 것이 못 마땅한 것이 사실이었다.

            하지만 그런 건우의 표정을 보며 건우가 왜 저런 표정을 짓는 것인지 몰라 무한은 조금 난감한 기분이 들었다.
            왜냐하면 처음부터 무한은 그냥 했던 적이 한번도 없었으니까..
            처음 무한을 안았던 사람은 무한이 처음이라는 것을 알면서도 콘돔을 착용했었고, 그렇기 때문에 무한은 남자끼리는 원래 해야만 
            하는 것인 냥 그것을 당연하게 생각하며 계속 그렇게 해오고 있었다.
            따라서 그 후로 젤과 콘돔은 그런 일이 있을 듯한 날이면 항상 무한의 가방에 필수품이었으며, 자신이 관계했던 남자들도 
            때로는 그걸 가지고 다니는 사람도 있을 만큼 그 부분에 대해서 다들 당연시했었을 뿐더러, 그것을 하는 것에 건우 처럼 지금 
            인상을 찌푸리는 사람은 정말 단 한 명도 없었었다. 
            그러므로 건우의 이런 뜻밖의 반응에 무한은 건우의 눈치를 보며 다시 물었다.


            "왜..싫어?"
            "응."
            "왜?"
            "난 그거 싫어해."
            "싫어....해?"
            "그래. 싫어. 느낌이 안 좋아. 난 그냥 하는 게 더 좋으니까.
            꼭 그걸 하고 해야 하는 이유라도 있는 거야?"
            "글세.. 뭐 딱히 이유라면....
            흠..아무래도 거기다 하는 거니까 위생상...그런 게 아닐까? 그리고....또....
            하아~~ 흐음...또 그 사람들이야 날 못 믿는 점도 있을 테고.... 내가 한 사람하고만 한 건 아니...."

            건우의 물음에 무한은 자신의 부끄러운 삶에 대해..하지만 어쩔 수 없는 사실인 만큼....약간 고개를 숙이며 살짝 건우의 
            눈을 외면하면서 조금 말끝을 흐리며 대답했다.
            지금 이 순간 건우에게 이런 말까지 해야하는 자신이 더욱 초라하고 비참하기도 하고 또 조금은 건우에게 미안한 마음이 
            들어서..
            건우 역시 지금 무한이 말하고자 하는 것이 무엇인지는 짐작이 갔기에 충분히 납득은 갔다. 하지만, 무한의 입에서 저런 말을 
            들어야 한다는 기분이 썩 좋지는 않았기에 약간 어두운 표정으로 말을 하는 무한의 말을 끊어버렸다.

            "그만해라. 무슨 소린지 알았으니까....
            그래서 맨날 하고 했냐?"
            "응. 한번도 그냥 한 적은 없는데..."
            "그래??"
            "응.."

            무한의 대답에 갑자기 건우의 입 꼬리가 살짝 올라갔다.
            물론 무한이 처음이 아니라는 사실은 알고 있었지만, 그래도 만약 자신이 지금 그냥 하게 된다면, 분명 콘돔 없이 한 적이 
            없다고 하니 달리 생각해 보면 자신이 진정한 의미로써는 처음일 수도 있다는 멍청하고 바보 같은 생각이 건우에게 스쳤기 
            때문이었다.
            여자에게 있어서도 처녀막이나 순결 따위 그리고 첫 경험 어쩌고에 관심을 두지 않았던 건우였음에도 왜 지금 남자인 무한을 
            보며, 그것도 이미 이 녀석은 한 두 번도 아닌 이 바닥에서는 쏠쏠하게 인기가 좋은 녀석이라는 걸 알면서도, 굳이 이런 
            억지스러운 부분에 자신의 생각이 돌아가 버린 것인지는 모르겠지만, 어쩌면 무한이 그런 녀석임에도 불구하고 지금 자신이 
            처음이 될 수 있는 부분이 남아 있다는 것에 대해, 그리고 지금 자신이 그걸 가질 수 있다는 것에 대해 정말 말도 안 되는 
            또 다른 기쁨이 한 편에서 스물스물 생기고 있는 것을 부인할 수는 없었다. 
            따라서 지금은 위생이고 나발이고는 다 필요 없이, 어쩌면 참으로 쓸데없는 집착이겠지만, 그래도 무한의 몸에 있어서도 자신이 
            무언가 처음이 되고 싶다는 욕망에 어떤 경우라 해도 반드시 그냥 하겠다고 결심을 하며, 여전히 조금 겁먹은 듯한 그리고 
            의아한 듯한 눈으로 자신을 보는 무한을 보며 다시 한번 씩..하고 웃었다.

            "그냥 하자."
            "저기...나 한 번도.."
            "괜찮아 그냥 해도. 더 좋을 거야. 사랑해 무한아..."
            "흐읍..."

            씩 웃으며 정말 더더욱 건우 답지 않게 느끼한 표정이 되어 자기가 먼저 사랑한다고 말하며 무한의 입술에 살짝 입술을 
            맞춰주는 건우에게...무한은 입술이 막혀서..그리고 가슴이 떨려서....그만 아무런 말도 할 수가 없었다.
            정말 왜 갑자기 이렇게 바뀌어 버렸는지 모를 정도로 너무나 부드럽고 다정하게 키스를 해주는 건우였기에, 또 어떤 뒷통수를 
            치려고 이러나 싶은 마음이 들면서도, 너무나 달콤한 키스에 무한의 머리가 잠깐 멍해져 버려 방심을 한 순간...
            갑자기 에널에 뭔가가 닿는다 싶더니 견딜 수 없을 만큼 그 곳이 최대한으로 벌어지며 건우의 것이 천천히 밀고 들어오기 
            시작했다.

            "아아..윽........아흐윽...흐읍~!!!"

            아프다는 통증보다는, 여태까지 경험 중 가장 최대한으로 그 곳이 늘려지고 있는 또 다른 힘겨운 감각에 최대한 힘을 풀며 
            받아들이려 노력함에도 무한의 눈에서는 별이 왔다갔다했다. 
            따라서, 극도로 벌어져야 하는 그 부분의 힘겨움을 참기 위해 건우의 등에 대고 있던 무한의 손가락이 날을 세우며 손톱을 
            힘껏 건우의 등에 파묻어 가고 있었고, 무한의 얼굴은 잔뜩 인상을 쓴 채 입으로는 신음을 쏟아내며 목이 뒤로 젖혀져 
            버렸지만, 다시 따라와 무한의 입술을 덮어주는 건우의 입술을 통해 그 신음소리는 건우의 몸 속으로 꿀렁꿀렁 넘어가 옅어지고 
            있었다.


            *********

            53.

            받아들이는 무한도 무한이었지만, 아무리 타액으로 충분히 적시고 손가락으로 넓혔다 해도, 그리고 이미 이전에 건우가 준 
            내벽의 자극에 약간은 무한의 안이 습해진 기운은 있었어도, 확실히 좁고 습기가 부족한 무한의 안으로 자신의 커다란 물건을 
            조심스럽고 천천히 밀어 넣는 건우 역시 삽입에 있어서 처음으로 가장 힘들다는 생각이 들면서 신경이 예민해 지는 것은 
            마찬가지였다.
            자신을 받아들이고 있는 무한의 입구가 팽팽하게 늘어나 있다는 느낌은 건우에게도 확실하게 느껴지고 있었기에, 행여나 조금만 
            방심하면 찢어질 것만 같아 긴장이 됐고, 따라서 이 작은 몸으로 자신을 받아내느라 힘겨운 신음을 내뱉는 무한이 더욱 
            안쓰럽다는 생각이 들었기에(그래도 절대로 그만 두고 싶은 생각은 없었다.) 그나마 키스라도 부드럽게 해 주려고 노력하고 
            있었다.

            오랜 시간 공을 들여 결국 무한의 깊은 성안에 완전히 입성한 건우는 힘들다는 생각에 앞서 그 황홀한 감각에 넋이 빠져 
            버리고 말았다.
            물론 남자의 안에 들어가 그 몸 위에 있다는 건, 몸으로 마주 닿는 성기의 느낌이 여자와는 분명 다른 신체의 구조에 때문에 
            생소한 느낌을 주어 약간은 흠찟한 기분을 준 것도 사실이긴 했지만, 일단 그런 느낌들은 충분히 뒤로 밀릴 수 있을 만큼 
            지금은 무한의 내부에서 주는 느낌이 더 큰 폭으로 건우에게 다가서고 있었다. 손가락만으로도 안에서 느껴지는 힘있는 조임과 
            따뜻한 체온은 몸서리가 쳐지도록 좋았는데, 지금 자신의 물건을 감싸고 있는 무한의 안에서 느껴지는 이 짜릿하고 환상적인 
            감각은 절대 손가락은 근처에도 못 갈 정도여서, 자신을 다 담아내고 그제서야 안심을 한 듯 온 몸에 힘을 빼고 쭉 뻗어서 
            헥헥 대는 무한을 그대로 둔 채 잠시 눈을 감고 그 감각을 조금 더 느끼고 있는 건우였다. 
            하지만 잠시 후 무한의 어깨에 턱을 대고 있던 자신의 머리를 부드럽게 감싸 안아주며 살짝 입술을 맞춰주는 무한의 움직임에 
            건우는 고개를 들고 무한의 얼굴을 바라보았다.

            눈에 약간의 이슬을 머금은 채로 빙긋이 미소 짓고 있는 무한의 상기된 얼굴...
            그 얼굴을 보자 절대 섬세한 감정 따위에는 아무런 상관도 없이 살았던 무 덤덤하고 시쿤둥한 건우의 가슴에도 괜히 뭉클해지는 
            찌르르한 감정이 밀려 올라와 코끝이 맹맹해지는 기분이 드는 것 같았다.
            아아..빌어먹을..
            어떻게 박건우가 사내 녀석 똥꼬에 거시기를 쑤셔 넣고는 이런 감정이 들 수가 있는 건지...
            정말 황당했지만, 그래도 동시에 행복하다고...이 녀석을 정말 사랑하는 거라고 마구 소리치는 가슴을 막을 수는 없었기에, 
            가만히 손으로 이제는 마구 엉켜 수세미를 넘어서 손가락이 들어가지도 않게 된 무한의 엉망진창인 머리카락을 쓸어주며 빙긋이 
            웃어주었다.
            하지만 여전히 건우의 입에서 나온 말은 기껏...

            "안 아프냐?"
            "아퍼...헤에..."

            건우의 말에 무한은 글썽글썽한 눈을 해서도 귀엽게 웃으며 대답했기에 건우 역시 피식 웃으며 다시 물었다.

            "그래도 좋으냐?"
            "응...훌쩍.."

            이번에는 손가락으로 눈 옆으로 조금 흘러버린 눈물을 살짝 닦으며 코를 한 번 훌쩍이면서 고개를 끄덕이며 대답하는 무한을 
            보며 괜히 건우는 피식 웃어버렸다.

            "왜 웃어?"
            "웃으면 안 되는 거냐?"
            "아니. 돼..헤에~~~"
            "큭. 바보..."
            "헤에~~~"

            건우의 바보 같은 미소에 역시 바보같이 헤벌레 같이 웃어주는 무한이었고, 둘은 잠시 그렇게 서로를 마주보며 바보 같은 
            미소를 나누었다.
            왜...이런 기분이 드는 건지... 뭐가 그렇게 좋아서 자꾸만 웃음이 나는 건지...
            그 이유는 둘 다 정확하게 알 수는 없었지만, 뭔가 알 수 없게 가슴이 뿌듯하도록 밀려드는 묘한 행복감과 정말 이제는 한 
            몸이 됐구나..하는 그런 기분이 둘을 그렇게 만들고 있었다.

            하지만 지금 이 순간이 너무나 행복했지만, 그래도 다른 한 편으로 생각이 나는 피할 수 없는 현실에 또 다른 쓸쓸함이 그 
            미소 안에 함께 하는 것도 사실이었다.

            그 동안은 일단 자리를 잡고 나면 마지막 절정을 향해 아무 생각도 없이 달리기만 했던 건우였지만, 지금은 그럴 수가 
            없었다. 
            정말 이런 감정이 들 거라는 생각은 못했었는데, 지금은 이렇게 무한의 안에 들어오고 나니 지금 내가 가져버린 사내인 이 
            녀석이 더 사랑스럽고 소중하다는 생각에 안타까운 마음이 들어 쉽사리 내 만족만을 위해 움직일 수가 없었다.

            그 동안은 일단 자리를 내 주고 나면 다른 생각은 없이 자신의 몸을 뚫은 삽입과 그 움직임에서 오는 고통을 빨리 잊고자 
            그걸 대신할 쾌감을 느끼는 접점을 향해서만 움직이며 그것을 유도하던 무한이었지만, 지금은 그럴 수가 없었다. 
            물론 커다란 건우를 다 받아들인 지금 장까지 꽉 차 올라 온 듯 아랫배에서 느껴지는 벅찬 이물감에 숨쉬기도 힘들어 당장 
            움직이는 것이 무리인 것도 사실이긴 했지만, 지금 이 순간 그 접점을 향해 금방 움직일 수 없게 하는 건 단지 그것 것들 
            때문만은 아니었다. 
            사실 지금 느낌은 콘돔을 한 거나 안 한 거나 딱히 다른 느낌은 잘 모르겠지만, 그래도 젤도..콘돔도 없이 자신 그대로를 
            다 준 처음의 사람이 건우여서 정말 다행이라고...이렇게 라도 건우에게 처음으로 자신을 줄 수 있는 부분이 남아있어서 
            다행이라는 생각에 가슴 벅찬 감정이 들었고, 진심으로 건우를 사랑한다고는 생각했었지만, 그래서 그런 사랑을 담은 마음으로 
            한 번이라도 건우를 가지고 싶다는 욕심을 부렸던 것이었지만, 그래서 지금 그 욕심을 드디어 채웠음에도, 지금은 그저 건우를 
            내 안에 담았다는 것만으로도 이 무 덤덤하고 단순한 커다란 덩치의 이 녀석을 더 갖고 싶다고, 절대 놓치기 싫다고, 영원히 
            이렇게 잡아두고 싶다는 더 큰 욕심이 생겨서 조금이라도 더 자신의 안에 있는 건우를 잡아두고 싶었기에, 먼저 움직여 쾌락의 
            접점을 찾아 자극하여 서로의 절정을 느끼고 나면, 이만큼 하나 된 벅찬 감정이 사라지게 되기에 그 순간을 쉽게 유도할 수가 
            없었다. 

            각자의 이런 생각들로 둘은 서로를 마주보며 미소를 짓고 있었지만, 눈빛은 둘 다 가늘게 떨리고 있었다.

            하지만 잠시 후 무한은 정말 지루할 정도로 그저 한없이 자신의 얼굴을 쳐다보기만 할 뿐 한치의 움직임도 없이 더 이상 
            욕심을 부리지 않는 건우의 흔들리는 눈빛을 보다가 또 괜히 코가 맹맹해져 버렸다. 
            또 울컥 눈물이 나올 것만 같았다. 한마디 말도 없이 여태 한 번도 보여주지 않았던 알 수 없는 의미를 잔뜩 담고 자신을 
            바라만 보는 건우의 애뜻하게 보이는 눈을 보고 있노라니..

            대부분의 사람들은 일단 이렇게 삽입까지 오고 나면, 그 다음 단계는 마음이고 뭐고 그런 것은 더 이상 중요치 않은 듯, 
            어차피 무한에게서 필요로 했던 그 목적을 위해 달음박질만 하던 것에 비해, 지금 저런 묘한 기분을 느끼게 하는 감정을 담은 
            눈빛을 하고 자신을 바라만 봐주는 건우의 모습에 가슴이 터져 버릴 것만 같았다.
            하지만 더 이상 울고 싶진 않았다. 아까 자신이 건우를 보며 말했던 것과 같이 지금은 그냥 다 잊고 지금의 행복만을 
            생각하고 웃고 싶었기에...
            따라서 그런 지금의 자신의 감정을 숨기기 위해 조금 더 큰 미소를 얼굴에 만들어 내며 웃음기 어린 목소리까지 만든 
            무한이었다.

            "고사지내? 밤새 이러고만 있을 거야?"
            "훗.."
            "무서워? 움직이면 정말 찢어질 까봐?"
            "찢어지면 꿰매주지."
            "바느질 잘 해?"
            "아니. 못해."
            "근데 뭘 믿고 꿰매준대? 나 쪽팔려서 병원은 못 가."
            "누가 병원 데리고 간대? 죽이 되던 밥이 되던 이불 꿰매는 실로든 뭐든 내가 꼬매줄 거야. 나도 쪽팔려서 내가 찢었다고 
            말 못 해."
            "췌엣~!!"
            "근데..휴우~~~"

            건우의 말에 입술을 뽀루퉁해져서 살짝 건우를 째려보는 무한이었지만, 건우는 자신도 모르게 한숨을 내쉬고 말았다. 
            건우의 작은 표정하나까지도 신경이 쓰이던 무한은 지금 그런 건우의 한숨에 금방 걱정스런 표정이 되어 건우의 눈치를 볼 
            수밖에 없었다.

            "왜? 근데 뭐? 왜 한숨 쉬어? 하기 싫어? 그럼..안 해도..."
            "아니. 그게 아니고..너무 좋아서. 훗~!"
            "엥? 좋아? 뭐가?"
            "네 안이.. 하하하하.. 틀리다. 여태 내가 알던 곳하고는... 
            훨씬 더 따뜻한 것도 같고, 더 힘껏 조여주는 것도 같고...하여간 무척 기분이 괜찮은 거 같아서.."
            "피이....그것만 좋은 거야? 느낌이 틀린 것만?"

            지금 건우가 정말 좋다는 생각만으로 그런 한숨을 쉰 것은 아니라는 건 감이 왔기에 같이 한숨을 내쉴 뻔했지만 애써 참아냈다.
            그냥 그렇다고 믿고 싶은 마음이 더 컸다. 정말 좋아서 그런 걸 거라고...
            그렇게 믿기 위해 노력하며 다시 건우의 말을 되새긴 후, 있는 그대로 그 말을 받아들이기로 했다. 
            그렇게 생각하고 있는 그대로 건우의 말을 받아들인다면 건우가 말하는 의미 정도는 이미 알고 있는 무한였다. 그 곳이 여자를 
            안을 때하고 느낌이 틀리다는 건..
            무한을 거쳐간 남자 중에는 바이도 많았기에 그들이 하는 말을 들은 적이 있었으니까.
            하지만, 남자만 알던 자신은....그럼에도 불구하고 지금 느낌이 여느 남자들과 확연히 다르다는 걸 느끼고 있는데, 물론 
            이것도 욕심이겠지만 단지..건우는 다른 느낌은 없이 그냥 그 느낌이 다르다는 것만 기분만이 좋은 것일까..하는 조금은 
            섭섭한 생각에 약간 새초롬해진 얼굴이 되어버렸다.

            "훗~!!"

            하지만 조금 새초롬해진 얼굴로 말하는 무한을 보며 건우는 피식 한번 웃기만 하면서 손으로 무한의 머리를 부비적거리기만 했다.
            왜 갑자기 자신의 입에서 한숨이 나와 버렸는지에 대해서는 건우도 몰랐지만, 지금 이런 자신의 기분을 어떻게 말해야 할지 
            몰랐으니까...
            무한의 머리를 부비적거리며 잠시 생각을 해보니...어쩌면 이런 기분이 현우가 말했던 그런 것일지도 모른다는 생각은 들었다.
            남자인 주제에 남자를 안고서도 그렇게 좋았냐는 자신의 미심쩍은 물음에 아마도 지금 자신의 표정도 그럴 지도 모를 바보 같은 
            웃음을 웃으며, 사랑해서 안은 것이었기에 감격스러울 정도로 좋았다던 현우의 그 때의 그런 말이...
            현우의 그 말을 생각하며 건우는 혼자 긍정의 표현으로 혼자 약간 고개를 끄덕거리며 피식 웃었다. 

            확실히 그런 것도 같았다. 감격이라.....감격.......
            남녀에 상관없이 정말 가슴으로 사랑할 수 있는 사람을 지금 내가 가져 버렸다는 그런 감격의 기분??
            시간이 갈수록...그리고 마음을 열수록 무한에 대한 자신의 감정이 '사랑'이라는 한 단어로 정리가 됨을 인정할 수밖에 없는 
            것 같았다. 
            하지만, 아무리 스스로 인정한다 해도, 같은 사랑이라고 해도 현우처럼 용감하게 '사랑'이라고 말하고 책임질 수 있는 그런 
            확신이 선 '사랑'이라는 말을 지금 무한에게 해 줄 수 없는 자신의 입장이 괜히 건우의 마음을 다시 착잡하게 만들어, 그런 
            현실이 지금의 감격이라는 또 하나의 감정과 합쳐지며 한숨이 나와버린 것도 같았다. 
            '사랑'이란 감정은 사람을 참 많이 변하게 하는 것 같았다.
            정말 복잡하고 골치 아픈 것들이 너무 싫어서 어쩌면 일부러 간단하게 생각하고 단순하게 살려고 노력했을 지도 모르는 
            자신이었는데, 지금 자신의 감정은 더 이상 이제는 일부러..내지는 억지로...라는 것이 안 되는 지경에 이르러 버린 
            기분이었다.
            아무리 뿌리치려 해도, 아무리 냉담해 지려고 해도, 지금 이 순간이 소중하고 행복한 만큼 더 신경 쓰이고, 앞으로의 일들이 
            자꾸만 걱정이 되며 수많은 생각들이 머리를 휘저어 가슴 저 안쪽에서 사르르 아파지는 마음을 막을 수가 없었다.
            정말 귀찮은 감정이었지만, 더 이상 자신의 힘으로는 이런 감정들을 막을 수 없기에 자꾸만 가슴에서 밀려 올라와 결국 
            끌어안을 수밖에 없는......사랑...이라는 마음..

            하지만, 건우는 지금은 현실에서 살짝 벗어나 이 세상에 둘만 있다고 생각하며 이 순간만을 소중하게 생각하자는 무한의 말을 
            다시 한번 되새겼다.
            정말 그러고 싶었다. 가능하다면 이 순간만은 다른 건 생각하지 말고 사랑만 하고 싶었다. 더 멀리, 더 깊게, 더 넓은 
            생각을 하면 너무 골치가 아파서 겨우 이 순간만 진심으로 사랑할 수 있는 지금조차도 아무 것도 못 할 것 같아서..
            따라서 건우는 이렇게 자꾸만 복잡해지는 생각들을 털어 버리기 위해 살짝 머리를 흔든 후, 다시 무한의 입술에 키스를 하면서 
            천천히...아주 천천히..그리고 조심스럽게 허리를 움직이기 시작하였다.

            "우읍~~ 아아윽~~~"

            조심스럽게 건우의 움직임이 시작되자 건우의 키스를 받고 있던 무한은, 그냥 받아내기만도 벅차게 느껴지던 입구가 더 힘들다는 
            비명을 질러대는 듯 하자 건우의 목에 둘러져 있던 팔에 더욱 힘을 주어 힘껏 끌어안으며 순간적으로 고통스런 신음을 흘리고 
            말았다.
            건우 역시 팽팽할 만큼 벌어져 자신을 감싸고 있는 무한의 그 곳의 힘겨움을 같이 느끼고 있었기에 처음에는 조심스럽게 
            움직이면서도 행여나 정말 찢어지기라도 할 새라 마음이 조마조마했다.
            하지만 그런 운동의 시간들이 조금 흐르자, 이미 약간 습해있던 무한의 안에서 점점 더 많은 습기가 자연스럽게 생기며 더욱 
            촉촉해져 가고 있었고, 그것으로 인해 자신을 감싸고 있는 내벽과 함께 입구까지 점점 부드러워 지면서 움직임이 조금 편해지는 
            것을 느낄 수 있었다.
            물론 무한은 이런 자신의 상태에 대해서는 새삼스러울 것도 없었지만, 이것이 뭔지 모르는 건우에게 있어 기대하지 못했던 이런 
            약간의 윤활제는 한결 촉촉하고 부드러운 감각을 느끼게 해 또 다른 흥분을 자극하고 있었기에 조금씩 그 움직임에 강도를 
            더해가고 있었다.

            "하아..하아..."
            "아아앙...으읍~~아앙.....학학~!"

            움직임이 조금씩 강해짐에 따라 건우의 흥분 조금씩 역시 강도를 더해갔기에, 한껏 뒤로 젖혀진 무한의 보드라운 목을 입술로 
            빨아들이고 여린 어깨에 얼굴을 묻으며 가쁜 숨소리를 뿌려댔고, 무한 역시 이제는 완전히 행위의 감각에 몰입할 수 있었기에 
            완전히 풀어져 버린 그곳에서 더 이상 그저 고통만이 아닌, 가끔씩 건드려지는 극점에서 느껴지는 짜릿짜릿한 쾌락과, 건우의 
            입술이 거쳐가는 곳에서 느껴지는 예민한 느낌들에 얼굴이 상기되며 더 이상 힘겹지만은 않은 기쁨의 신음을 터뜨리고 있었다. 
            따라서 이제는 딱히 의도하지 않아도 저절로 최대의 만족을 원하며 움직이는 엉덩이가 건우의 리듬을 따라가고 있었고, 더욱 
            강렬해 지는 흥분에 팔을 두르고 있는 건우의 등을 더욱 힘을 주면서 끌어당기고 있었다.

            시간이 갈수록 자신이 들어가 있는 무한의 안에서 느껴지는 부드럽고도 힘있게 조여주는 그 황홀한 느낌과, 묘하게 박자를 
            맞춰주는 무한의 움직임까지 더해 완전히 정신이 빠져 절정을 향하고자 하는 마음이 점점 급해지던 건우는, 무한의 몸 위에서 
            일어나 무한의 허벅지를 한껏 양쪽으로 벌려 더 깊은 삽입을 유도해갔다. 
            조금 거칠다 싶을 정도로 허리를 움직이며 삽입의 정도를 조절해 가면서, 이제는 급해진 마음에 이미 기억해 놓았던 무한의 
            그곳만을 향해 자신이 알고 있는 한 최대한으로 공을 들이고 기술을 살리며 집중적으로 건드렸다. 
            그러자 점점 맹렬해 지는 무한의 신음소리와 함께 건우를 감싸고 있던 무한의 안은 더욱 힘있게 건우를 옥죄고 있었고, 입구는 
            스스로 움찔거리며 건우를 놓았다 풀었다를 반복하고 있었기에. 안에서 받는 느낌과 입구에서 느껴지는 움직임에 눈을 감고 지금 
            이 느낌에 흠뻑 취해버린 건우의 미간에는 조금이라도 이런 기분에 느껴지는 한계를 참아내기 위한 작은 주름들이 하나 둘 
            잡혀가며 점점 숨소리가 가빠지고 있었다.

            "아아..하아아...후우..후우..."
            "아앙...아아앙..건우..건우야...아앙..하악..하악....아아악~!!!"

            숨 돌릴 겨를도 없이 어떻게 알아낸 것인지 기가 막힐 정도로 취약점만을 집중공격을 받던 무한이었기에, 더 이상은 참기 힘든 
            느낌에 온 몸을 비틀어대며 파르르 떨리는 주먹을 꼭 쥐고는, 이제는 자지러지는 비명에 가까운 신음을 쏟으며 건우를 부르는 
            목소리가 거의 울먹이기까지 하고 있었다.
            기대했던 것보다 건우의 테크닉은 무시할 만한 것이 아니었다.
            무한이 생각했던 건우는 솔직히 여러 가지 면에서 봤을 때 분명 무식할만큼 절정만을 향하며 거칠고 강하게만 갈 것이라 
            예상했었는데 이런 뜻밖의 건우의 행동은 또 한번 무한에게 뒤통수를 맞은 기분을 들게 했다. 
            꽤나 유연하게 허리를 돌리며 위치를 조절하고, 적당히 힘을 실어 강약을 살려 삽입의 정도까지 잡아가면서, 마음이 급해질만 
            하면 조금 느리게 움직이면서 부드럽고 달콤하게 얕고 섬세함의 느낌을 만들어 느긋해 지게 만들었고, 또 너무 느긋해 진다 
            싶으면 빠르고 강하고 깊게 들어와 움직이며 거친 자극을 주어 숨이 턱턱 막힐 정도의 느낌을 주는 건우의 테크닉은, 꽤나 
            여러 종류의 사람을 대해 본 무한의 경험 중에서도 정말 괜찮은 정도였기에 그야말로 온 몸에 번개라도 맞은 듯 자꾸만 온 
            몸을 뻗치는 예민해 지는 감각에 쉽사리 정신을 차릴 수가 없을 지경이었다. 
            따라서 무한은 지금 자신이 얼마나 몸에 베베 꼬아대며 앙탈스런 신음과 안달이 난 비명을 번갈아 쏟아내고 있는지 조차 
            인식하지 못할 정도였다.

            하지만 무한의 이런 반응을 보는 건우는 가빠진 숨결에 헉헉대며 열심히 허리를 움직이면서도 씨익..하니 웃어버렸다.
            이런 무한의 모습을 보고 있으려니 지난 번 현우와의 응응응에서 이와 비슷할 정도의 반응을 보이던 승진의 목소리가 
            생각나면서, 비록 처음이지만 나도 잘 해내고 있다는 승리감에 묘하게 즐거워지는 기분이 들었다고나 할까...

            이제는 있는 힘을 다해 마지막 절정을 참고 있는 자신이나, 그리고 아무리 지가 변강쇠라고 해도 결국은 맞아야 하는 한계라는 
            것이 있으니 건우 역시도 그 움직임과 숨결에서 느껴지는 느낌이 거의 끝까지 다 왔다는 감이 오는 무한이었다.
            하지만 왠지 이대로 끝내기는 아쉽다는 생각에 무한은 살며시 감고 있던 눈을 떴다.
            사실..받아들이는 입장에서는 이런 정상위가 덜 수치스럽고 또 덜 힘든 것도 사실이지만, 하는 쪽의 입장에서는 아무래도 
            삽입의 정도가 더 깊게 들어가는 후배위를 대부분 다들 더 좋아한다는 것쯤은 알고 있기에, 자신이 조금 더 부끄럽고 또 이 
            커다란 덩치를 견디기가 분명 더 많이 힘들 거라는 건 알아도, 그래도 이왕이면 건우가 더 큰 만족을 느낄 수 있는 좋은 
            쪽에서 끝나게 해 주고 싶다는 생각이 들었기에, 무한은 살며시 엉덩이를 뒤로 빼며 건우의 것을 빠져 나오게 해 버렸다.
            그러자 한참 좋아 죽겠는데, 한 서리맞은 듯 따뜻한 곳에서 빠져 나와 갑자기 썰렁해 지는 기분이 들어버린 건우는 잔뜩 
            못마땅한 표정이 되어 버렸다. 하지만 그런 건우를 보며 무한은 방긋이 웃으며 자세를 잡기 위해 몸을 움직이며 말했다.

            "하아..자세 바꿔줄게. 하아...하아...."
            "엉?"

            씩 하니 웃으며 천천히 몸을 돌리는 무한을 보며 건우는 잠시 얼빠진 표정이 되었지만, 무한이 이내 상체는 바닥에 딱 붙인 
            채 무릎을 굽히고 엎드려 잔뜩 엉덩이만 올린 엎드린 자세를 취하자, 무한의 그 곳이 눈앞에 훤히 들여다보이는 것을 보며 
            건우는 피식..하고 웃어버렸다.
            그럴 것이라고는 생각했지만 그래도 막상 이런 모습을 눈앞에 두고 보고 있자니 괜히 좀 재밌다는 생각이 들어버렸다.
            여태 커다란 자신을 담아내고 있던 곳이기에 약간은 벌어져 있는 것이 어쩌면 당연하겠지만, 지금 무한의 자세에 의해 자신의 
            것이 빠진 후에도 자신이 들어갔던 그 입구가 손톱만큼 벌어진 상태로 마치 살아있는 붕어 입처럼 조금씩 움찔대고 있었으니까..
            뭐랄까...좀 그랬다. 움찔댈 때마다 잡혔다 펴졌다 하는 잔잔한 그 곳을 주름들을 보고 있노라니, 그 곳의 본래의 기능에 
            대해서는 잠시 망각한 채, 건우에게는 지금 당장은 그 곳은 자신과 무한의 사랑을 연결해 주는 그런 곳이라는 정도로만 인식이 
            되며 좀 엽기적인 표현일지도 모르겠지만 귀엽게 보이는 것이 사실이었다.
            하지만 그런 모습이 마냥 귀엽게만 보이고 있는 것은 아니어서 조금 안쓰럽다는 생각도 다른 한편으로 들고 있었다. 아무래도 
            자신의 것이 너무 커서 무리가 있었던 것인지 습기로 축축하게 보이는 그 곳이 이미 빨갛게 부풀어 오른 모습은 보기만 해도 
            아프게 보였으니까..
            그렇다고 사람이라면 누구나 약간은 부끄럽고 감추고 싶은 마음이 드는 치부라 할 수 있는 그 곳을 자신을 향해 이렇게 다 
            내밀고 있는 무한의 모습이 이상해 보이는 건 절대 아니었다. 사실 이런 관계에 있어 속이 뻔히 보이는 앙큼한 내숭 따위는 
            별로 건우는 좋아하지 않았으니까.
            관계시 자신의 요구에 대해 솔직한 것을 좋아하는 건우였기에, 지금 무한의 이런 솔직하고 당당한 행동은 퍽이나 마음에 드는 
            것이 사실이었다.
            물론 무한과 하는 관계자체도 좋았지만, 그리고 오늘만큼은 처음부터 자신에게 적극적인 무한이었지만, 이렇게 까지 할 수 있는 
            무한의 이런 면들까지 모두 합쳐져 지금 건우의 기분을 더욱 즐겁게 하고 있었다. 
            피식 웃으며 건우는 자신을 기다리고 있는 무한의 입구에 숨을 멈추며 천천히 그리고 조심스럽게 다시 밀어 넣었다.

            "으으으...읍~~~"

            처음에 비해 많이 부드럽게 들어가고는 있었지만, 그래도 역시나 힘든 것인지 건우가 들어가는 내내 머리 부분에 팔을 동그랗게 
            말아 그 사이에 머리를 박고 있던 무한의 입에서는 힘겨움을 참아내는 신음 소리가 나와버리고 있었다.
            이제는 건우의 크기를 알기에 어느 정도 각오도 하고 있었고, 또 최대한 힘을 풀고도 있었지만, 아직도 이 정도의 크기에는 
            어쩔 수 없는 고통이 느껴지고 있었기에...

            "휴우우우~~~"

            하지만, 결국 무한의 안에 다 들어가 버린 건우는 조심스러워 참았던 숨을 이제서야 길게 뱉어내며, 눈을 감고 더욱 깊어진 
            삽입에 따른 만족스런 여운을 잠시 즐기고 있었다.
            자신이 더 좋아진 만큼 분명 무한이 더 힘들 거라는 생각이 안 드는 건 아니었지만, 그래도 지금은 무한에게 미안하다는 
            생각보다는 이 작은 곳으로 자신을 다 받아낸 무한이 기특하다는 생각이 더 들고 있다면...역시 도둑놈 심보...??
            어쩔 수 없이 사내놈들이야 다 늑대인 것은 사실이니(아...참.. 무한이도 남자였지. ㅡ..ㅡ), 따라서 이런 정도의 깊은 
            삽입이 확실히 더 좋은 것이 사실이어서, 잠시 후 눈을 뜬 건우의 얼굴은 참으로 즐거운 표정이 되어있었다.
            눈을 뜨니 엎드린 자세 때문에 더 좁게 보이는 야위고 하얀 무한의 등이 보였다.
            사내녀석 등이 어떻게 저토록 곱고 좁을 수가 있는 건지.....살며시 손바닥을 작은 등에 대고 쓰다듬어 주었다.

            "아아아...."

            이미 온 몸이 성감대가 되어버린 무한은 그런 건우의 작은 손길에도 예민하게 몸이 반응해 안타까운 신음이 흘러나왔지만, 
            건우는 자신의 두 손의 손바닥조차도 다 담아내지 못하는 좁은 등을 보며 안쓰러운 마음에 등을..옆구리를 부드럽게 어루만져 
            주며 다시 천천히 허리를 움직이기 시작했다.

            "아아윽....하아..하아.."

            건우가 움직이기 시작하자, 여태까지 중 가장 깊은 곳에서 맞게 된 생경하고 힘겨운 느낌에 움직임까지 더하여 무한은 눈앞이 
            노래지는 기분이 들었지만, 최대한 그런 힘겨움을 참아내며 느낌에만 충실해지려고 노력하고 있었다.

            "후우..후우..."
            "아앙...아앙...힉~!!"

            하지만, 시간이 더하면서 무한의 작은 골반을 잡고 점점 빠르게 움직여 가는 건우의 움직임이 강해지고 숨소리가 거칠어지는 
            만큼 무한에게 전해지는 건우의 무게가 점점 더하고 있었기에, 그 무게를 견디지 못하고 온 몸의 힘이 쪽 빠지면서 무한의 
            무릎이 자꾸 꺾이고 있었다. 따라서 무한은 건우의 무게를 이겨내는 데만 정신이 더 집중이 되며 더 이상 가파르게 올라가는 
            건우의 절정의 흥분에 보조를 맞추는 느낌에만 충실하기가 힘들어져가고 있었다.
            역시...무리였던 것 같았다. 온 몸으로 무게를 나누어 받아내는 정상위와는 달리 무릎만으로 고스란히 탑의 무게를 버텨야 
            하는 이런 자세를 이 한 덩치발인 건우에게 자신이 해 준다는 것은..
            하지만, 건우의 행동은 점점 극으로 가고 있다는 걸 알았기에 이제는 별 수 없이 무한은 움직임을 멈추며 슬며시 상체를 
            일으켜 세워야 했다. 조금 다르다 해도 이 자세에서 오는 가장 비슷한 느낌을 가지고 둘이 함께 갈 수 있는 다른 자세를 
            취하기 위해...

            "왜? 하아...."
            "하아..미안..너무 무거워서 버틸 수가 없어서...하아..."
            "...."

            이제는 거의 다 왔는데, 좋을 만 하면 자꾸 멈춰버리는 무한이었기에 건우는 또 한번 약간 짜증난 얼굴이 되어 물었지만, 
            무거워서 라는 무한의 말에는 대꾸를 할 수가 없었다.
            하긴..무한이 55킬로라고 했으니 90킬로인 자신이기에 거의 35킬로 가까이 차이가 나는 이 무게의 차이를 감수하고 자신을 
            받아내기에는 턱없이 무겁기야 할 테니까..
            따라서 무한의 말에 백 번 이해는 가지만, 그래도 이제는 정말 급한 마음이 들어 조금 짜증이 나는 것도 사실이긴 했다.
            이 쪽에는 누구보다도 자신이 강하다는 은근한 자부심을 가지고 살아왔던 건우였지만, 여러 번도 아니고 한 번에 이 정도의 
            시간을 참아내며 끌기란 건우에게도 정말 쉬운 일은 아니었다. 하지만 요 연약한 몸을 해서도 아직까지 참아내고 있는 무한을 
            보니 요것도 겉만 요 모양이지 속은 정말 만만하진 않다는 생각이 들면서, 절대로 무한보다 먼저 하지는 않겠다고 결심을 하며 
            최대한 급한 자신의 마음을 숨기려 하는 건우였기에, 그대로 건우를 안에 담은 채 슬며시 일어나 등으로 자신의 몸을 뒤로 
            밀어대는 무한의 행동에 따라, 무한의 가슴에 팔을 둘러 안은 채, 몸을 일으켜 바닥에 자신을 앉도록 하면서, 자신의 허벅지 
            위로 앉는 자세를 만드는 무한을 조금 돕기만 할 뿐 그대로 내버려두었다.

            "하아...침대에 기대앉아. 그게 편할 거야. 하아..하아..."

            "......"

            무한이 시키는 대로 말을 잘 듣는 건우였다.
            무한을 허벅지에 놓은 채로 발로 밀어 질질 끌 듯이 엉덩이를 움직여 침대로 가 등을 기대고 위치를 잡아 마음을 편하게 먹고 
            앉자, 건우의 생각과는 달리 무한 역시 이미 인내심의 한계에 도달해 있었기에 더 기다릴 것도 없이 건우의 허벅지를 손으로 
            잡아 버티며 자신의 극대점을 찾아 허리를 돌리며 움직이기 시작한 무한이었다.
            사실 무한의 극대점은 건우의 것이 다 들어가야만 느껴지는 곳에 있지 않았기에 건우가 하는 것보다 스스로 움직이며 유도하는 
            무한의 삽입은 더 깊게 들어가고 싶은 건우의 욕심에는 조금 안달이 나게도 만들고 있었지만, 이미 예민할 대로 예민해져 있는 
            건우에게는 이 정도도 꽤 괜찮은 느낌을 주고 있었다.

            "아아앙...아앙...흐윽..거..건우야...아앙..."
            "하아..하아..."

            거의 다 도달해 가는 것인지, 엉덩이와 허리를 돌리는 무한의 움직임이 빨라지며 안에서 건우를 잡고 있는 무한의 느낌이 더욱 
            강해지고 그 움찔거림의 속도도 빨라지고 있었다. 그리고 건우를 부르는 목소리에는 울음이 잔뜩 섞이고 신음 소리에는 
            콧소리까지 베어가고 있었기에, 귀로 그런 목소리를 듣고 안에서 그런 움직임을 동시에 느끼자 온 몸의 피가 머리로 솟구치는 
            듯 흥분을 느끼던 건우 역시 숨소리가 가빠지고 있었다.
            절정을 향해 달리는 둘의 움직임이 점점 더 거칠어져 가고 있었다.
            이제는 무한 혼자 움직이는 것에 만족을 할 수 없었던 건우는 자신이 손으로 무한의 골반을 잡고 위 아래로 움직이면서 더욱 
            큰 만족을 유도하면서 흥분이 된 마음에 얼굴을 묻고 있던 무한의 어깨에 키스를 해준다는 것이 저도 모르게 이를 세워 약하게 
            물기까지 하고 있었다.
            물론 그런 건우의 행동이 평소 같으면 아팠겠지만, 무한 역시 저 안에서 느껴지는 보다 큰 감각에만 예민해지고 그 밖의 온 
            몸의 감각은 무뎌져 건우의 이 정도의 자극은 지금 무한에게는 더욱 강렬해지는 욕구의 자극제 일 뿐이었다.
            스스로 유도하는 절정의 접점에서 느껴지는 감각과, 건우가 유도하는 더 깊은 삽입의 감각들이 번갈아 가며 전해져 무한의 
            상태는 그야말로 무아지경에 빠지고 말았기에 이제는 더 이상 참을래야 참을 수가 없었다.
            따라서 마지막의 절정의 극대의 쾌락을 뿜어내기 위해 무한은 자신의 골반을 잡고있는 건우의 한 손을 덥석 잡아 터질 듯이 
            부풀어 오른 자신의 것에 갖다 댔다.

            "하아...만져 줘..아아앙....움직여 줘어어....아아악~!~! 건우야...빨리...하악...
            나...나..더 이상은....아아악...!!!"
            "하아..그....그래. 하아..."

            애원하듯 온 몸을 비틀어대며 다급하게 말하는 무한의 말에 따라 건우 역시 이제는 거의 몽롱한 기분이 된 상태로 가쁜 숨을 
            내뱉으며 무한의 것을 잡고 약간의 힘을 주어 움직여 주었다.
            그렇게 몇 번을 움직이자 순간 무한의 온 몸이 부르르 떨리며 빳빳하게 경직이 된다 싶더니, 정말 끊어질 정도로 꽉 건우를 
            잡아버렸기에 건우는 그 고통에 인상을 쓴 채로 숨과 행동..모두를 멈춰야 했다.
            정말 상상도 못했던 고통스러울 정도의 강한 조임이었기에...

            "아윽...하아아아....하아 하아..흐윽....흐윽.....건우야...사랑해...하악....흐으윽.......하아.."

            하지만 이내 자신을 잡고 있던 무한이 조금 느슨해진다 싶더니 건우의 손으로 따뜻한 무한의 정액이 비릿한 냄새를 퍼뜨리며 
            흘러내리고 있었다.
            그와 동시에 온 몸이 축 처지며 터져 버린 무한의 흐느낌...
            순간 더 이상 울리면 죽여버린다는 무한의 말이 생각났지만, 지금 무한이 우는 건 슬퍼서, 속상해서 우는 것이 아니라는 것을 
            알기에 건우의 입가에는 잔잔한 승리의 미소가 쓰윽..하고 번졌다. 
            하지만 자신 역시 이제는 한계에 있던 건우는 금방 미소를 지우며 이미 완전히 노골노골 늘어져 버린 무한의 몸을 잡고 자신의 
            힘으로 움직이게 하면서 자신 역시 이제는 맞아야만 하는 절정을 유도하기 시작했다. 
            이런 건우의 움직임에 이미 절정을 봤기에 손가락 하나도 까닥할 힘도 없는 무한이었지만, 이건 자신만 끝낸다고 되는 일이 
            아니었기에 마지막 젖 먹던 힘까지 다 짜내어 건우의 절정을 위한 움직임을 도와야 했다.
            남자란..원래 절정을 맛보고 나면 순식간에 그 기운이 사라지기에, 이미 조금은 식어버린 몸으로 마지막 절정의 쾌락을 위해 
            가장 깊고 강하게 자신의 안으로 파고 들어오는 건우의 물건을 참아낸다는 것이 정말 고통스러웠지만, 무한은 이를 악물고 
            마지막 사력을 다하고 있었다.


            "아으으으읍!~~!! 하읍~!!!"

            하지만 참아야 하는 그 시간이 길지는 않았다.
            건우는 무한의 가장 깊은 곳까지 들어온 후 정말 숨이 막히도록 무한의 가슴을 있는 대로 힘껏 안으며, 숨을 멈추고 그곳에서 
            마지막 절정의 환희와 기쁨을 쏟아내고 있었다.
            이런 남자들의 마지막 모습은 무한에게 있어 별로 생소할 것도 없었지만, 건우의 절정이 온 몸으로 같이 느껴지는 이런 
            기분은...이런 느낌은....정말 무한에게도 처음 느끼는 것이었기에 또 한번 울컥해지는 무한이었다.
            자신의 안에서 최대의 행복을 느껴가는 건우의 것이 조금씩 움찔거리는 것이 적나라하게 느껴지고...그리고 이어서 꿀렁꿀렁하며 
            한 동안 자신의 안을 따뜻한 체온이 담긴 결정체로 가득 채워 가는 이 느낌...
            무한에게 있어 건우에게 받는 이런 느낌은 감격스럽다는 정도만으로 표현되는 것이 아니었다.
            대부분의 경우 사정은 거의 밖에서 했지만, 그래도 자신의 안에서 절정을 맞이했던 사람들도 있기에 이런 절정의 움직임을 
            모르는 바는 아니었다. 하지만, 그들은 다 콘돔을 하고 있었기에, 그 얇은 막 안에 담기던 단지 그들의 쾌락 이외는 아무런 
            의미도 없었던 그것의 느낌과 지금 이렇게 자신의 온 몸으로 퍼져 마치 건우의 일부가 내 몸으로 흡수되는 듯한 사랑의 느낌은 
            확실히 무한에게 있어 다른 의미로 다가오고 있었기에, 무한은 자꾸만 격해지는 감정에 눈물을 참을 수가 없었다.


            "흐윽..흐윽..."
            "하아..왜 자꾸 우냐. 바보같이...후훗.."

            잠시 후 완벽하게 무한의 안으로 채워진 만족을 느끼고 그저 행복한 마음의 여운만 남은 건우는 등을 침대에 편안히 기댄 채, 
            자신의 가슴에 땀으로 흥건히 젖은 완전히 파김치처럼 늘어진 몸을 기대고 자꾸만 어깨를 들썩이며 울기만 하는 무한의 눈물 
            범벅이 되어버린 얼굴을 웃으며 손바닥으로 썩썩 닦아주며 말했다. 그러자 무한은 손을 들어 자신의 얼굴에 있는 건우의 손을 
            양손으로 잡아 커다란 손바닥에 입술을 부비며 말했다.

            "흐윽..흐윽...사랑해..사랑해 건우야..흐윽.."
            "훗.. 그래 알아. 나도 사랑해 너. 훗.."

            피식 웃으며 해 주는 건우의 대답에 무한은 몸을 뒤로 돌리며 양손으로 건우의 얼굴을 감싼 채 똑바로 마주보게 하더니 다시 
            펑..하고 울음을 터뜨리며 말했다.

            "흐윽..어어엉...사랑해. 사랑한다고~!! 어어엉...건우야..이 고릴라....널 사랑해...어어엉.."
            "그래. 알았어 울보야."


            이렇게 마지막 절정까지 함께 하는 극한 감정으로 서로의 사랑을 몸과 마음으로 다 합치고 나니 괜히 가슴 저 깊은 곳에서 
            싸아..해지는 기분이 들고 있는 건우였다. 따라서 한 몸과 한 마음을 만들어 같은 감정을 나누었으니 이렇게 펑펑 울어대는 
            무한의 심정이 어쩌면 지금 자신이 느끼고 있는 이런 기분과 그다지 다르지 않아 우는 것이라는 것도 모르는 바는 아니었지만. 
            그럼에도 불구하고 건우는 처음에 말했던 대로 아직까지는 더 이상의 말을 무한에게 해줄 수가 없었다. 
            그래서 그저 지금의 이런 속상한 마음을 대신하는 미소를 빙그레 지어 보이며 무한의 얼굴을 가만히 끌어, 지금 당장은 이 
            정도 밖에 해 줄 수 없는 자신의 용기 없는 사랑의 마음을 담아. 파르르 떨리며 고장난 수도꼭지처럼 눈물을 흘려대는 
            눈으로..그리고 눈물로 짭짜름해진 입술로...부드럽게 입을 맞춰줄 수밖에 없었다.


            미안하다. 바가지..
            지금 마음 같아선 이대로 너를 내 가슴 안고 영원히 함께 있으면서 사랑할 자신이 있는데...
            그래도 지금 당장 이 순간의 기분만 가지고, 그리고 너하고 나 둘만 생각하는 마음만 가지고는 너한테 자신 있게 말을 못 
            하겠어. 
            사랑하기에 지금 당장부터 네 곁에 영원히 있겠다는 말을...

            나..솔직히 지금 너무 혼란스럽다.
            갑자기 알아버린 네 마음이 그렇고..
            또 그렇게 갑자기 알아버린 내 마음이 그렇고..
            그리고 바보 같지만 조금 두렵기도 하다. 
            이렇게 겨우 그 정도만으로도 날 허락해 준 널 안고 나니, 조금 전 보다 더 널 사랑한다고 마구 외쳐대는 내 가슴이..
            갑자기 이렇게 밀려드는 감정...
            나..이런 감정 처음이야. 누군가를 이렇게 갑자기 사랑한다는 것을 깨달은 것도 처음이고, 또 그걸 깨닫자마자 숨 쉴 겨를도 
            없이 한계가 없는 것처럼 그대로 수직선을 타버리는 이런 감정을 느낀 것도...
            그래서 이런 감정이란 혹시나 이렇게 썰물처럼 밀려들었다가 또 그렇게 갑자기 밀물처럼 사라지는 그런 것은 아닌가 싶어서..

            한꺼번에 너무 폭풍처럼 밀려들었어. 뭔가 정리하고 준비할 겨를도 없이.
            물론 아무런 준비도 안 된 상태에서 널 안은 게 정말 잘한 짓인지는 모르겠지만, 
            지금 정말 널 갖고 싶어서, 진심으로 널 사랑하고 원해서, 그렇지 않으면 이렇게 너를 놓아버리고 더 많이 후회할 거 같아서 
            그런 거니까, 널 안은 걸 후회하는 건 아니야. 
            널 사랑해서 안은 것이고, 그리고 널 안고 난 지금이 너무 행복하니까..
            하지만 행복한 것 같으면서도, 또 한편으로는 가슴이 후벼파는 듯 아픈 것도 같고..
            널 이렇게 내 품에 안고 손으로 만지고 느끼는 것이 좋으면서도, 또 한편으로는 안쓰럽고 쓸쓸한 기분이 들어서..
            무언가에 지금 홀린 듯한 몽롱한 기분이 들어. 마치 꿈을 꾸는 것처럼...

            하지만 지금 기분만으로 기껏 말해 놓고, 너한테 기대하게 해 놓고, 
            사람일이란 정말 한치 앞도 모르는 것인데, 혹시나 조금 느긋해진 상황에서 다시 생각했을 때, 지금 이런 내 감정이 혹시 
            지금의 어떤 특수한 상황 때문에 내가 착각을 했던 것이면 어쩌나 하는 걱정이 돼서...

            그리고 내가 이 세상에 혼자 덜렁 떨어져 사는 것이 아닌데, 
            세상이 나만 좋다고 해서 모든 것이 다 내가 원하는 대로되는 것은 아니라는 걸 아는데,
            지금 내 이런 감정이 널 사랑하는 것이 맞다는 결론이 나도, 또 어쩔 수 없는 상황에 네 곁에 있어주지 못하게 되 버리면 
            어쩌나 싶어서..
            약속부터 덜컥 해 놓고 혹시나 내가 약속을 못 지키게 된다면, 그렇지 않아도 여태 많이 아프게 살아온 너가 정말 더 
            힘들어하고 실망하고 좌절하고 더 많이 울 것 같아서..
            물론 그런 일이 생기면 안 되겠지만, 그래도 혹시 널 다시 만나지 못한다 해도 내 주위에는 다른 사람도 많으니까, 지금 
            이렇게 널 사랑했던 마음만큼은 절대 잊지 않는다 해도 가족이라는 또 다른 사랑을 공유하는 사람들과 부대끼며 사는 일상 
            속에서 웃으며 살아낼 지도 모르겠지만, 하지만 넌...이런 나하고는 환경 자체가 다르다는 거 어쩌다 보니 알게 되 
            버렸으니까...

            내가 너한테 지금 언제일지도 모르는 기약도 못하는 막연한 기다림의 약속 따위를 하면, 넌 정말 모든 걸 놓고 먹지도 자지도 
            않으면서 매일 울면서 나만 기다릴까봐...
            차라리 지금만큼만 행복해 하고 이 만큼의 사랑만 가슴에 담고...
            더 이상은 기대도 하고 있지 않으면, 그나마 네가 덜 힘들 것 같아서..

            일단은 이렇게 혼란스러운 나 자신부터 이제 내가 뭘 해야 하는가에 대해 정리를 하고, 그 다음에는 나를 키워서 스스로 
            책임질 수 있게 되어, 당당하게 세상의 모든 편견에 맞서 설 자신이 있을 때. 
            우리가 같은 남자라는 것에 연연하지 않고도, 우리가 하나일 수밖에 없는 이유는 바로 사랑 때문이라고 떳떳하게 말할 수 있게 
            됐을 때,
            우리를 인정해 주는 사람뿐만이 아니고, 그렇지 않은 모든 사람들에게까지도 네가 상처받지 않도록 내가 너를 지켜 주고 보호해 
            줄만한 능력이 생겼을 때,
            내가 너에게 어떤 약속의 말을 해도 그걸 다 지킬 수 있을 때.
            그 때 돌아와서 네게 말해 줄게.
            널 진심으로 사랑한다고...
            그래서....네 곁에 영원히 함께 있으면서 사랑하겠다고...
            이제는 절대 떠나지 않겠다고...그렇게 자신 있게 말해 줄게. 

            약속도 못 해주는 주제에 내 욕심일 지는 모르겠지만, 내가 다시 돌아오게 됐을 때는 너도 지금 마음 그대로...지금 모습 
            그래도 간직해 줬으면 좋겠다.
            그리고 절대 그런 일이 생기면 안 되겠지만, 설령 내가 못 돌아온다 해도 또 딴 놈한테 안겨서 마음에도 없이 히히덕 거리진 
            말아라. 
            그렇게 살면 안 돼. 너가 얼마나 소중한 존재인지...넌 스스로 네가 먼저 알아야 해.
            그러니까 너 또 그러면 나한테 정말 혼난다. 알았지?

            미안하다 바가지..정말 미안해...
            나 정말 못났어.
            덩치만 컸지, 사실 지금은 너보다 내가 더 약할 지도 몰라.
            나도 현우처럼 당당하고 싶은데, 승진이처럼 널 행복하게 해 주고 싶은데..
            정말 그 동안 살았던 것처럼 그냥 눈앞에 보이는 것만 생각하고 싶은데....
            지금은 그게 안 된다.

            지금 난 내가 살아온 21년을 통 털어 처음으로 가장 심각하게 신중해 지고 있는 거야. 
            왜냐하면 내가 살면서 겪었던 그 모든 것들처럼 돼도 그만 안 돼도 그만 이라고, 내가 못하면 부모님이 아니면 형이, 누나가 
            어떻게 해주겠지..라고 생각하면서 슬쩍 뒤로 미뤄버리던 것하고는 다르게, 정말 넌 나 혼자 결정하고 또 책임을 질 수밖에 
            없는 내 나머지 인생이 몽땅 걸린 만큼의 무게가 있는 그런 존재니까...

            지금 이 상황이 되고 보니 내가 더 한심한 것 같다. 
            현우는 나보다 더 어렸을 때 승진이 만나서 진짜 별 꼴을 다 겪어내고도 결국 둘이 저렇게 지금은 행복해 하고 있는데, 난 
            대체 여태 뭘 한 건지....
            사랑하는 사람을 만났음에도 너는 고사하고 당장에는 나 자신조차도 내가 책임질 수 있을 만한 것이 나한테는 아무 것도 없는 
            한심한 삶을 살고 있었다는 걸 난 여태 모르고 있었어.
            그래도 현우는 그나마 한국에 혼자 있으면서 집이랑 차랑...자기 손에 쥔 거라도 있었으니까, 당장에 알몸으로 승진이가 
            쫓겨난다 해도 어느 정도는 책임을 질 수도 있었고, 게다가 공부도 잘하고 머리도 좋아서 어느 정도만 그 돈으로 버티면 
            미래가 보장이 되는 의대 학생이고, 또 그런 경제적인 것뿐만이 아니고 현우에게는 그때는 꼭 자기가 아니라도 또 다른 아들이 
            나도 있었고, 그리고 부모님께도 현우가 선택한 거라면, 신중하니까 절대 가벼운 성격이 아닌 녀석이니까 많이 생각하고 잘 
            판단해서 그랬을 거라는 전제하에 그냥 현우의 말만 듣고도 인정해 주시던 믿음까지 가지고 있었는데...
            난..아직 아무 것도 없다.
            물론 돈이 다는 아니겠지만, 아무리 무능력해도 나도 남잔데 경제력도 머리도 미래도 게다가...날 대신해 줄 그 무엇도....
            아무 것도 없는 주제에 단지 널 사랑한다는 그 마음만을 가지고 너한테 무조건 날 믿고 기다리라고 지금은 말할 수가 없어.
            물론 널 내가 여자취급을 해서 무조건 내가 널 보호해야 한다는 그런 생각은 절대 아니야.
            네가 남자라는 건 지금 이 순간 너무나 잘 알고 있고, 또 그것 때문에 더 많이 생각하고 있는 거니까..
            그러니까 그렇게는 생각하지 마라.

            물론 그렇게 생각한다면 네가 어느 정도 돈은 있으니까, 너는 다 필요 없다고, 그냥 나만 있으면 된다고 말할게 뻔하겠지만, 
            개뿔도 없는 주제에 자존심일지도 모르겠지만, 난 당장 부모님도 걸리고...또 나 스스로가 여러 가지가 너무 부족해서, 지금 

            이 상황이 되니까 사랑만을 맹목적으로 바라보며 여태 살아왔던 것처럼 그런 철부지 같은 행동을 더 이상 할 수가 없다. 
            너무 준비가 안 됐어. 난... 여자든 남자든 한 사람을 사랑하고 그 사랑을 책임질만한 준비가...
            그래서 너 힘들 거라는 거 다 알면서, 지금 널 이렇게 다 갖고도 너한테 지금 아무 약속도 해 주지 못하는 거야.

            최소한 부모님 앞에서라도 내가 널 사랑한다는 말을 당당하게 할 수 있을 때, 철부지녀석의 한때의 객기로 치부해 버리지 
            않고, 정말 그런 내 말을 진지하게 들어주시고 또 내가 나와 너의 사랑을 책임질 수 있다는 걸 인정해 주실 수 있을 만큼이 
            됐을 때, 
            그래서 날 믿고 조금이라도 편한 마음으로 놓아주실 수 있게 되면, 그 때 돌아올게.
            근데 그게 얼마나 될 지는 나도 몰라. 당장 몇 달이 될지...아니면 몇 년 후가 될지...그것도 아니면 몇 십 년이 
            될지..
            하지만 영원히 너와 함께 있고 싶은 사랑이라는 감정이 내 가슴에 변하지 않고 남아있는 한 꼭 돌아올게. 
            널 다시 찾으러...

            사랑해. 무한아...진심이야...



            *********

            54.

            조금은 착잡한 심정으로 건우는 울고 있는 무한을 가슴에 안고 끊임없이 가볍고 짧은 키스를 온 얼굴에 해주며 등을 토닥거려 
            주고 있었다.
            조금 시간이 지나자 무한의 격했던 감정도 어느 정도 사그라 드는지 들썩이던 어깨도 조금씩 잦아들었기에 건우는 빙그레 웃으며 
            말했다.

            "다 울었냐? 정말 울보네. 쯧쯔..사내놈이 이렇게 눈물이 많아서야.."
            "췌엣~!! 훌쩍.."

            건우의 말에 무한은 눈물 콧물을 훌쩍이면서도 약간 가자미눈을 만들어 건우를 째려보았지만, 이제 건우의 눈에는 그런 모습도 
            마냥 예쁘게만 보여 또 한번 빙긋이 웃기만 했다.

            "배고프다."
            "흥~!! 돼지~!!"

            또 분위기에 안 맞는 뜬 금 없는 건우의 말에 무한은 눈에 더욱 힘을 주어 째려보며 자신을 안고 있는 건우의 팔을 손으로 
            잡아 옆으로 내동댕이 쳐버렸다.
            하지만, 무한은 분명 건우가 오늘 그 허접한 밥으로 한 끼밖에 안 먹었다는 것을 알기에, 따라서 저 밥돌이가 힘까지 엄청 
            쓴 지금 무척 배가 고플 거라는 것도 당연히 이해가 가고 있었기에, 그 말을 무시할 수는 없었으므로 어쩔 수 없이 머리가 
            재빨리 돌고 있었다.
            밥을 해주는 것은 절대 무한의 능력 밖의 일이었고, 그렇다고 라면을 먹게 할 수도 없고, 게다가 밖으로 나가는 건 자신의 
            상태로 보아 더욱 불가능한 일이기에 조금 막막했지만, 이내 번뜩 떠오르는 생각에 얼른 고개를 돌려 건우를 바라보며 물었다.

            "저기..통닭 먹을래?"
            "응? 통닭? 좋지. 그럼 씻고 나가자고?"
            "아니. 나가는 건 좀 그렇고... 시켜 먹자."
            "허걱. 벌써 시간이 이렇게 됐나? 근데 이 시간에도 배달이 되나? 11시가 다 됐는데..."

            시켜먹자는 무한의 말에 건우는 벽에 걸린 시계를 보다가, 물론 짧은 시간은 아니라는 것은 알고 있었지만, 그래도 생각보다 
            너무 많이 지나버린 시간에...이렇게 오래 했나..싶어서 잠시 흠찟 놀라며 다시 물었다. 하지만 무한은 베시시 웃으며 
            대답했다. 

            "우리 아래층에 치킨 집 있잖아. 김밥 집은 일찍 문 닫지만, 치킨 집은 술도 파니까 이 시간에도 아직 문 안 닫거든. 
            보통 12시 넘어야 닫더라고. 
            그래도 너무 늦으면 딴 데는 배달 안 해주겠지만 우리 집은 해 줄 거야. 아줌마가 그 정도로 야박하게 구실만큼 내가 밉게 
            굴진 않았고, 게다가 같은 건물 3층이니까."
            "응.."

            무한의 말을 듣다 보니 더욱 허기가 지고 있던 건우는 곧 통닭을 먹겠구나 하는 생각에 즐거워지는 마음이 들어 더욱 환한 
            얼굴이 되어 고개를 끄덕였고, 그런 건우의 표정을 보며 무한은 고개를 설래설래 저었다.
            이 상황에서도 먹는 얘기에 저렇게 화들짝 밝아지는 표정이라니...
            정말 분위기라고는 약에 쓸래도 찾아볼 수 없는 건우의 성격이 기가 막혔지만, 그래도 이런 단순하고 솔직한 성격인 건우이기에 
            이런 건우를 자신은 더 사랑한다는 걸 인정할 수밖에 없는 자신이 더욱 한심하다는 생각이 들기도 했다.
            자신과 건우..둘 다를 향하는 한심한 마음에 속으로 혀를 끌끌 차면서 무한은 전화를 해야 겠기에 여태 몸 안에 담고 있던 
            건우를 빼내려 살며시 몸을 일으켰다.

            "끄으으응.....으으읍..."

            아무리 물이 다 빠졌다 해도 그래도 기본 크기가 있는 건우의 것은 빼내는 것도 그다지 쉬운 일은 아니었기에 무한의 입에서는 
            약간의 신음이 흘러버렸다.
            게다가 건우의 허벅지에 손을 대고 천천히 엉덩이를 들자, 조금씩 안에서 움찔거리며 내벽을 훑어나가는 건우의 느낌에 무한은 
            또 다시 약간의 묘한 기분이 스물스물 느껴졌고, 그러자 이런 가당찮은 자신의 반응에 스스로 헉하고 말았다.
            발정 난 개도 아니고 방금 한 판 질펀하다 못해 아주 온 몸이 녹신해질 정도로 해 놓고 이건 또 무슨...
            아무리 사랑하는 마음이 봇물처럼 터지고 있다 해도, 체력도 못 받쳐주는 주제에 또 느껴지는 이런 기분은 스스로 생각해도 
            참으로 민망했지만, 그나마 건우에게 등을 돌리고 앉아 있었기에 이런 얼굴을 안 보여주는 것이 다행이라는 생각을 하며 애써 
            생기는 느낌을 참아내면서 계속 일어나고 있었다. 
            하지만, 반쯤 진도가 나갔을 무렵 갑자기 무한의 허리를 손으로 꽉 잡아버리며 더 이상의 움직임을 막는 건우의 행동에, 
            무한은 혹시 저도 모르게 제 멋대로 그 쪽에서 움찔거려 자신의 이런 느낌을 들켜 버린 것인가 하는 생각이 들어 간이 철렁 
            내려앉아 고개도 못 돌리고 빽하니 소리만 질러버렸다.

            "왜 잡아~!!"
            "흐음. 한 번 더 할래?"
            "허걱~!!!"

            또 황당한 건우의 말에 그래도 속으로 은근히 찔리는 바가 있던 무한은 더욱 간이 뚝 떨어져 버렸지만, 애써 태연한 척 하며 
            발로 건우의 허벅지를 약하게 차 버렸다.

            "미쳤냐~!!! 누구 죽는 꼴을 보고 싶은 거야?"
            "안 되나?"
            "너......혹시 5분 대기조냐? 끝낸 지 꼴랑 20분도 안 됐는데 또 서는 거야?"
            "뭐 나약한 건 아니지만, 그렇다고 5분 대기조도 아니지. 하지만 빼면서도 은근히 사람 자극한 건 너잖아. 흐음.."
            "누가~!! 누가 널 자극해~!! 쳇~!!"
            "니가 그랬잖아. 그냥 벌떡 일어나면서 쑥 뽑으면 되는 걸 일부러 약올리듯이 천천히 빼면서 움찔거린 주제에.."
            "웃기지마~!! 네가 한 번 꼽혀 보고 직접 느껴볼래~! 그렇게 쑥 빼면 기분이 얼마나 지랄 맞은지~!!! 쓸데없는 소리 
            관두고 어서 이 손 놔. 배고프다며~!!!"
            ".....그런 가? 원래 그런 거냐?"
            "그래."
            "흐음..."

            자신의 민망했던 마음을 일부러 삐친 듯한 표정을 지으며 떽떽거려 홀라당 건우에게 뒤집어 씌워버렸기에 조금 미안한 감도 없지 
            않았지만, 무한의 말에 허리를 잡고 있던 손에 힘을 풀며 깜박 속아넘어가는 건우의 행동에 안도의 한숨을 몰래 내쉬는 
            무한이었다.
            물론 이런 건우의 반응이 싫은 건 아니었지만, 그리고 일단 마음먹고 할 때야 자존심이고 부끄러움이고 뭐고 그런 것에 
            연연하지는 않았지만, 게다가 또다시 생겨버린 삐리리한 마음은 무한이 먼저일지도 몰랐지만, 그렇다고 해서 마냥 건우가 원하는 
            대로, 또 자신이 느끼는 대로 쉴 틈도 없이 연타로 다 주고 다 받아주다 보면 정말 골로 갈 듯 했기에, 조금은 마음을 
            다져 잡으며 여우같은 짓을 할 수밖에 없었다. 
            여기서 더하면 건우야 워낙에 막강 체력이니 별 탈이야 없겠지만, 자신은 정말 고대로 기절해서 건우 가는 것도 못 보고 
            입원실에 처 박혀 있어야 할 테니까..
            그나마 지금은 저렇게 건우가 단순한 게 다행이라는 생각이 들었다. 한치의 의심 없이 말하는 그대로 곧이곧대로 다 믿고 
            있으니..

            하지만 천천히 다시 자신의 것을 빼기 위해 일어나는 무한의 허리를 잡아 일어나는 것을 도와주고 있는 건우의 표정은, 그렇게 
            무한에게 타박을 받고도 은근히 즐거운 듯한 표정이 되어 싱글싱글 웃고 있었다. 
            들어갔을 때의 느낌도..또 할 때의 느낌도...게다가 다 끝내고 나오는 이 순간까지도 묘하게 짜릿한 느낌이 드는 이런 모든 
            감각들이, 골치 아픈 여러 가지 생각들 속에서도 꽤나 건우를 끝까지 만족스럽게하고 있었으니까.

            잠시 후 무한이 완전히 건우를 빼내고 일어서려고 했기에 건우는 아무 생각도 없이 무한의 허리에서 손을 놓았다. 그러나 
            그렇게 건우가 손을 놓자마자 갑자기 무한이 휘청하며 다리가 휙 하니 꼬이더니 다시 바닥에 풀썩 주저앉으려는 듯 비틀거리자 
            깜짝 놀란 건우는 얼른 일어나 무한의 허리를 꼭 끌어안아 버렸다.

            "왜 이래?"
            "하아..이런..내 이럴 줄 알았어. 이씨이.."
            "왜?"
            "뭐가 왜야. 어지럽고 힘없어서 그렇지. 내가 이 몸으로 이만한 덩치의 너하고 몇 시간이나 뒹굴었는데 힘이 남아돌아서 퍽퍽 
            잘 걸으면 그게 더 이상한 거지. 끄으으응..죽겠네. 정말."
            "그것도 원래 그런 거냐?"
            "뭐..원래도 좀 그렇지만, 네가 너무 크니깐 더 그렇잖아. 피이....하여간 지금은 그래."
            "많이 아프냐? 많이 힘든 거야? 하아....하지만 먼저 하자고 한 건 너잖아. "
            "쳇~! 누가 뭐래~!! 그래 내가 꼬셨다. 한 번만 먹어주라..하면서. 됐냐~!!
            하여간 알았으니까 이 손이나 좀 놔. 전화해야지.
            큭. 뭐 그렇다고 그런 얼굴까지 할 건 없어. 잘 먹고 잘 자면 내일은 괜찮을 거야. 훗~~"

            무한의 말을 듣고 다시 보니 확실히 무한의 안색이 별로 좋지 않은 듯도 했기에, 건우의 얼굴이 약간 걱정스런 표정이 
            되어버렸다.
            하지만, 그런 건우의 표정을 보자 이번에는 무한의 얼굴에 베시시 미소가 번져 버렸다. 자신을 걱정해 주는 건우의 
            모습은....자기 몸이 힘들고 아픈 것보다 더 앞서서 무한의 마음을 행복하게 해 주었기 때문에...
            무한의 말에 건우가 무한의 허리를 안았던 손을 조심스럽게 놓자, 무한은 정말 꼴사납겠지만 방법이 없으니 별수 없이 방바닥을 
            엉금엉금 기어 전화기 쪽까지 기어갔고, 그런 무한의 뒤를 건우는 안쓰러운 얼굴로 엉덩이를 밀어가며 따라가고 있었다.

            "아줌마. 네. 저예요. 손님 많아요? 
            에이..그런 거 아니에요. 그런 말하자고 설마 제가 이 시간에 전화하겠어요? 제가 당장 밥을 굶는 것도 아니니까 돈이야 
            아무 때나 되시는 대로 주셔도 돼요. 그러니까 그런 걱정은 마시구요.
            저기...혹시 한가하시면 지금 통닭 한 마리 좀 올려 주실래요? 친구가 왔는데 배가 고프다는데 먹을 게 없어서요. 정말요? 
            와아..다행이네요. 너무 늦어서 안 되는 줄 알았는데."

            한참 전화를 하고 있는데 갑자기 옆에 앉아 있던 건우가 손가락으로 무한의 옆구리를 자꾸 찔러 댔기에, 무한은 건우의 괴력의 
            손가락 힘만으로도 또 뻐근하도록 옆구리에서 밀려드는 통증에 잔뜩 인상을 찌푸리고 건우를 바라보았다.
            하지만 무한 옆에 바짝 붙어 앉아있던 건우는 잔뜩 즐거운 얼굴이 되어 두 개의 손가락을 펴고 있었기에 무한은 건우를 슬며시 
            째려보며 다시 말을 이었다.

            "아줌마, 아줌마~!! 잠시만요~!!! 저기요 한 마리 말고 두 마리요. 네. 두 마리 올려 주세요. 
            네? 한 마리는 후라이드, 한 마리는 양념이요? 네. 그렇게 해 주세요. 맥주요? 그건 필요..."

            맥주라는 말이 무한의 입에서 나오자 갑자기 건우의 눈이 더욱 반짝거리더니 또 무한이 옆구리를 찌르며 이번에는 손가락 세 
            개...
            그걸 본 무한은 더욱 건우를 노려보며 고개를 설래설래 저었다.

            "필요...있을 것 같네요. 네. 3병 같이 갖다주세요. 
            30분이요? 네 괜찮아요. 천천히 올려 주셔도 되요. 아무 때나 한가할 때 갖다 주세요. 금방 잘 거 아니니까요. 네. 
            고마워요. 아줌마~"

            전화를 끊고 무한은 입이 헤벌레 벌어져 있는 건우를 보며 기가 막혀 피식 웃어버리고 말았다.

            "그렇게 좋아? 통닭이랑 맥주 먹는 게?"
            "응..후후.."
            "에혀~~~헉~!!"

            빙글빙글 웃는 건우의 얼굴을 보며 무한은 한심함에 한숨을 푹 내쉬며 이번에는 욕실로 다시 기어가기 위해 몸을 움직이다가 
            얼굴에 빗금이 쳐지고 말았다.
            갑자기 그 사이로 뭔가 주르륵 흘러내리는 섬뜩한 느낌...
            꽤나 많은 사람과 관계를 했던 무한이었지만, 한 번도 그냥 했던 적은 없던 무한이었기에 물론 흐르는 것이 뭔지는 알겠지만, 
            처음 맞는 이런 사태에 대해서는 무한도 순간 당황해 버리고 말았다.
            조금이라도 더 움직이면 대량으로 더 흘러내릴 것 같은 당황스런 느낌에 꼼짝도 못한 채, 인상을 찌푸린 채로 단지 조심스럽게 
            엉덩이만 조금 더 높이 올리며 힘을 주어 그 곳을 조이고만 있었다. 
            그리고 당연히 건우는 무한이 갑자기 왜 저러나 싶어서 아무런 도움도 못 주며 단지 멍한 눈으로 바라만 보고 있었고.

            "또 왜 그래? 힘없어서 이제는 아예 기지도 못하는 거야?"
            "거..건우야.. 저기..."
            "뭐?"
            "속옷 좀 집어 줘."
            "왜?"
            "흘러...이익....말하니까 또 나올 거 같네. 에엑...!!!"
            "뭐가?"
            "뭐긴 뭐야. 네가 내 안에 채워 놓은 게 흘러나온다고~!! 
            아아..정말 황당하네 이거. 이런 경우는 또 첨 당해보네..에유~~~
            줄줄 흘리며 갈 수는 없으니까 속옷으로라도 막고 가야겠어. 그러니까 어서 좀 줘.."
            "큭.. 큭...."
            "왜 웃어~!!!"
            "푸하하하하하하하하하....."
            "야~!!! 웃지 마~!!! 이씨이~~~"
            "큭큭..크하하하하하하하...!!!"

            솔직히 무한의 저런 자세로 기는 모습만도 그냥 생각 없이 보면 참으로 웃음을 참기 힘든 모습일 수밖에 없었다. 
            하지만 건우는 그럼에도 불구하고 그 모습이 안쓰럽게 보여 차마 웃지 못하고 있었던 것이었는데.....사색이 된 얼굴로 
            꼼짝도 못하며 이런 말을 하는 무한의 말에는 더 이상 참지 못하고 웃음이 터져 버리고 말았다.
            물론 여전히 걷지도 못하는 있는 무한을 보는 것에 안쓰럽다는 마음이 드는 건 사실이지만, 그래도 분명 자신은 조금 전 
            무한과 한 몸을 만들어 저 은밀하고 깊숙한 부분에 자신의 몸에 있던 한 부분으로 완벽하게 만족스러운 사랑의 흔적을 남겼고, 

            지금 그것이 이 순간 저런 식으로 보이고 있다는 것에 대해, 마치 무한이 완전한 자신의 것이나 된 듯한 증거를 보는 듯한 
            기분과 확신이 드는 기분에 조금 정신병자 같지만 묘한 성취감과 승리감이 들면서 기분이 좋아져 버리고 말았으니까...

            남은 황당해 죽겠는데, 정말 처음 듣고 보는 너무나 기분 좋은 큰 웃음소리로 웃으며 몸까지 뒤로 벌렁 젖히는 건우를 보자, 
            무한은 그런 건우가 조금 얄미워서 소리를 빽 지르며 잔뜩 째려보았지만, 그래도 무한 역시 진짜로 기분이 나쁘다거나 한 것은 
            아니었기에, 건우를 노려보면서도 고개를 살짝 돌리며 같이 피식 웃고 말았다.
            한 동안 크게 웃던 건우는 잠시 후 마음을 진정시키며, 아무리 그래도 이렇게 너무 웃으면 무한에게 미안하다는 생각이 들어 
            애써 웃음을 참아내려 노력하면서, 저 멀리 던져 버렸던 무한의 속옷을 찾아 손에 들고 번쩍 들려있는 무한의 입구에 딱 
            갖다대고는 덥석 무한을 안아 들었다.
            갑자기 그렇게 안겨버린 무한은 다시 황당한 표정이 되어 버렸지만...

            "뭐야. 왜 안고 그래. 그냥 속옷만 달라니까.."
            "얼룩 강아지. 그냥 가만 있으셔.."
            "누가 얼룩 강아지야~!!"
            "큭큭..누구긴 누구야? 너지. 네 몸이 지금 딱 알록달록 총천연색 얼룩 강아지다. 여기 저기 키스마크에 팔 다리 
            멍까지....킥~!!"
            "피이...누가 그렇게 만들어 놨는데, 네가 날 놀려? 이거 놔. 혼자 갈 수 있어. 내가 여자냐~! 누가 이렇게 안아 
            달래~!!"
            "너 남자라는 거 잘 알아. 그렇게 따지면 그럼 내가 뭐 너 여자라고 생각하면서 좀 전에 너한테 쑤셔 박았다는 거냐~!!! 

            그러니까 그만 쨍알거려. 안아서 데려다 줄게. 어차피 나도 씻어야 하니까 같이 씻지 뭐. 
            아니..아예 내가 씻겨줄게. 너 힘없다며."
            "치이..........훗....."

            건우의 말에 무한은 밉지 않게 건우를 째려보면서 피식 웃고는 건우의 목에 팔을 둘러 더 꼭 안겼다.

            "후읍~~~ 195센티까지 위로 올라오니까 공기는 좋네."
            "훗. 그러냐?"
            "응.. 아주 신선한걸. 저 아래 175센티 공기는 별로 거든. 워낙에 같은 곳에서 숨쉬는 사람들이 많아서 그런 
            건지..복잡하고, 암울하고, 또 많이 궁상스럽기도 하고. 
            넌 이렇게 좋은 공기만 마시고 살아서, 세상 모든 일이 다 그렇게 간단하게 좋은 쪽으로만 생각이 되고, 그래서 몸도 마음도 
            건강한가 봐."

            "..........그래. 그런가 보다."
            "건우야. 고마워."
            "뭐가?"
            "그냥..다.. 
            너 미국으로 돌아가면 정말 아무 생각도 하지 말고, 지금처럼 그렇게 즐겁고 건강하게 간단하게 생각하면서 살아. 
            이런 말을 들은 적이 있어. 세상은 자기가 마음먹은 대로 살아지는 거라고. 편하게 생각하면 즐겁고 행복한 곳이 세상이고, 
            힘들고 어렵게 생각하면 더 없이 구질구질한 곳이 세상이래. 그러니까 넌 꼭 그렇게 즐겁고 행복한 마음으로만 살아. 절대로 
            힘들고 어렵고 슬픈 일은 하나도 없이....
            하아~~~그게 내 가장 큰 소망이야. 내가 아는 사람들은 모두 다 행복하고 즐겁게 웃으며 사는 거...
            우리 엄마도 아빠도...너도..그리고 내 친구들도...그리고 날 그냥 스쳐갔던 그런 사람들까지도 모두...
            물론 나도 그렇게 살려고 노력하려고 해. 그리고 지금은 내가 살면서 가졌던 어떤 순간보다 정말 가장 많이 행복하니까, 난 
            더 이상 욕심도 없어. 그러니까 지금 있었던 일에 대해서 이 다음에 어쩌다 생각이 났는데 후회스럽다거나 그런 생각이 들면 
            아예 잊어버려. 그래도 괜찮아. 내가 행복하고 소중하고 예쁘게 기억할 테니까....넌 절대 나한테 어떤 부담이나..그런 거 
            갖지 마. 진심이야."
            "흐음...."
            "건우야.."
            "또 왜.."
            "사랑해."
            ".........그래. 나도."

            욕실로 걸어가는 건우의 어깨에 얼굴을 묻으며 속삭이듯 말하는 무한의 말에 대답을 해주는 건우의 얼굴에 잠시 쓸쓸함이 
            머물렀다 사라진 것을...무한은 몰랐다.


            *****

            집에 먼저 돌아와 씻고 난 후 책상에 앉은 현우는 건우가 써 놓고 간 쪽지를 조금은 심각한 얼굴이 되어 보고 있다가 이내 
            얼굴을 일그러트리며 궁시렁 거렸다.

            "뭐야. 자식. 이렇게 써놓고 갈 거면 아예 쓰지를 말던가..
            최소한 어디 있다고는 써놔야 하는 거 아니야~!! 아님 연락처라도 써 놓던지. 이게 뭐야. 달랑 금요일이나 토요일에 
            오겠다가 다잖아.
            하여간 자식이 끝까지 속 썩이고 제 멋대로야. 나쁜 자식.. 휴우~~~"

            하지만 이내 쿵쿵거리는 요란스러운 발소리가 들리는 가 싶더니 문이 벌컥 열렸기에 현우는 금방 반가운 표정이 되어 자리에서 
            일어나며 승진을 향해 가려 했다. 하지만....

            "왔........."
            "야야. 말시키지마~!! 나 급해~!!"

            문을 연 승진은 신발을 아무렇게나 벗어 던져버리고는 어깨에 맨 가방과 손에 들고 있던 비닐봉지도 바닥에 내팽개쳐 버린 후, 
            현우는 한번 쳐다보지도 않고 바로 화장실로 뛰어들어가 문을 쾅~! 닫아 버렸기에, 왜 저러나 싶은 현우는 조금 얼빠진 
            얼굴이 되어 승진이 들어간 화장실 문 앞에 엉거주춤 서서 물었다.

            "왜 그래? 응?"
            "아이구 배야~!!!끄응..."
            "왜? 배탈 났어?"
            "으윽...엉. 배아파. 아까 강의 끝나고 과외 가기 전에 학교 앞 식당에서 과 애들하고 같이 비빔밥을 먹었거든. 그런데 
            그 안에 들은 콩나물 색에서 조금 찜찜한 기운이 돌더라고. 끄응... 그래도 뭐 일단은 맛은 별 다른 점도 없었고 또 다들 
            아무 말 없이 그냥 먹길래 괜히 유난떤다고 할까봐 나도 그냥 먹었는데, 과외 할 때부터 배가 살살 아프더니만...에이고 
            배야~~!!"
            "뭐 하러 미련스럽게 그걸 먹어. 기분 안 좋으면 먹지 말지. 쯧쯔... 괜찮아?"
            "아니. 안 괜찮아. 어우 씨이~!!! 
            그래도 어떻게 안 먹냐~!! 다른 애들도 그냥 다 먹고 거기 선불이라 돈도 먼저 다 냈는데~!!! 낼 학교 가보고 다른 
            애들도 배 아팠다고 하면 고발해 버릴 꺼야~!! 이대로 억울해서 가만 못 있어 난~!! 설마 식중독은 아니겠지? 어우 
            배야~!!!
            하여간 그랬는데, 과외 끝내고 집에 오려고 전철에서 딱 내렸는데 그때부터 정신없이 아프잖아. 하마터면 바지에다 쌀 뻔했어. 
            그렇지 않아도 네가 허구한날 쑤셔 대서 헐렁한데, 혹시나 힘 빼면 정말 줄줄 흐를까봐 아픈 배 쥐어 잡고 똥꼬에는 죽어 
            라고 힘주고 오느라고 진땀 뺐다. 젠장~!!!"
            "큭.....약은 먹었어?"

            배 아프다고 징징거리면서도 정말 약이 올랐는지 앙칼진 목소리를 만들어 할 말은 다 하고 앉아있는 승진의 말을 들으며 현우는 
            걱정스러우면서도 웃음이 나서 픽하니 웃고 말았다.

            "금방이라도 흐를 거 같아서 약 살 겨를도 없었어. 끄응... 허억..!!!"
            "왜 그래?"
            "줄줄 흐른다. 완전히 물이다 물. 에이고..몸무게 아까워라. 이러면 1키로는 빠지는데..
            1키로 다시 찌우려면 얼마나 피땀 흘려가며 먹어야 하는데~!! 흑~! 내 이놈의 식당을 기냥 가만 두나 봐라~!! 
            이씨이~!!!
            참~!! 야~~ 너 저리 가~!! 왜 남 일보는데 그렇게 바짝 붙어있는 거야~!!! 그렇게 가까이 있음 뿌드득거리는 소리 
            다 들리잖아~!! 이건 엄연히 프라이버시 침해라고~!!"

            아무래도 배가 아프다보니 신경이 날카로워졌는지 또 앙칼지게 소리를 지르는 승진의 외침에, 조금은 고통스러워하며, 또 조금은 
            인상을 쓰면서 힘을 주며, 또 조금은 민망해졌을 것이 뻔한, 안 봐도 훤한 지금의 승진의 표정이 눈앞에 보이는 듯해 현우는 
            갑자기 장난기 어린 웃음을 피식 웃으며 부시시 조금 문에서 떨어지면서 툭 던지듯이 말했다.

            "큭. 소리만 들리는 줄 아냐? 소리는 그렇다 치고 냄새는 어쩔 건데? 큭큭큭..."
            "허억~!! 이 고약시런 냄새까지 새 나가냐?"
            "그래."
            "우씨이!!! 그러니까 떨어지라고 했잖아~!! 뭐 그게 그렇게 좋다고 딱 달라붙어서는~!!"
            "큭. 상관없는데 뭐. 나한테 있어서 너의 이 냄새는 무척 친숙한......."
            "야~!! 그만 안 해~!! 이 짜식이 그렇지 않아도 배아파 죽겠는데 열까지 받게 하고 있어~!!"
            "훗..."

            또 빽하고 지르는 승진의 앙칼진 목소리에도 현우는 여전히 빙긋이 웃으며, 승진이 아무렇게나 벗어 던져 한 짝은 방바닥에 또 
            한 짝은 침대 위에 뒤집어져 있는 승진의 신발을 주워 현관 앞에 가지런히 놓은 후, 역시 아무렇게나 바닥에 집어던진 가방도 
            치우려다가 아직도 따뜻한 까만 비닐봉지를 들고 이게 뭔가 싶어 안을 들여다 본 후 더욱 큰 미소를 얼굴에 걸고 말았다.
            그 안에는 아직도 김이 모락모락 올라오는 호떡 3개가 들어있었기에...

            배아파서 약국도 못 들렸다 왔다는 녀석이 이건 무슨 정신이 사왔는지...
            어찌 생각하면 별것도 아니었지만, 분명 어제 밤 잠들기 전 괜히 출출함이 느껴지자 지나가는 말로 승진에게. 집으로 오는 
            길가에 호떡 파는 포장마차가 새로 생겼던데...라고 말했던 기억이 있기에 이렇게 승진이 사온 호떡을 보자 괜시리 가슴이 
            뻐근한 기분이 드는 것은 어쩔 수가 없었다.
            그 정신에도...그 몸에도....자신이 그냥 던진 그 말을 그냥 넘기지 못해 기어코 호떡을 이렇게 사 들고 온 승진의 
            마음이 너무나 고맙고, 또 행복하고, 그리고 살짝 감격스럽기까지 해서..
            물론 자신이 변함없는 마음으로 승진을 사랑하는 것은 사실이지만, 그래도 이제는 모든 것을 같이 나누고 함께 부대끼며 
            살다보니 어떻게든 견뎌내야 하는 바쁜 생활에 지칠 때도 있어, 사실 이제는 처음 같이 매일 사랑이라는 것만 생각하며 환상에 
            빠진 기분만 느끼고 사는 것은 아닌 것도 또 엄연한 사실인 만큼, 이런 마음들을 그저 무 덤덤하게 일상적인 것으로만 
            생각하고 모든 것을 넘기고 있던 점도 없지는 않았다. 
            하지만 비록 이렇게 작은 것이라도 해도 승진이 늘 자신을 생각하고 있고 사랑하고 있다는 것이 문득 느껴질 때면, 지금 내가 
            사랑하는 사람과 이렇게 같이 있으면서 모든 것을 나누고 살수 있다는 것에 감사하다는 마음이 들어, 새삼스럽게 가슴이 뿌듯해 
            오는 것을 막을 수가 없는 현우였다.

            "훗...앗~! 뜨거워라..."

            빙긋이 웃으며 행복한 기분에 아무 생각 없이 덥석 호떡을 한 입 베어 물던 현우는, 안에서 툭 터지며 줄..하고 흐르는 
            뜨거운 설탕물에 혀와 입을 헐헐 거려야 했지만, 그래도 행복에 겨운 미소를 풀어내지는 못했다.
            뜨거운 호떡을 먹느라 입을 호들갑스럽게 움직이며, 또 손에 묻은 설탕물을 혀로 핥아가며 승진에게 줄 약을 찾기 위해 막 
            자리에서 일어나려는데 안에서 변기 물 내리는 소리가 들리며 다시 승진의 외치는 소리가 들렸다.

            "참~!! 호떡 사왔어. 뜨뜻할 때 먹어~!!"
            "큭. 벌써 먹고 있어~!!!"
            "헥~!! 빠르다 빨라~!!"
            "이거 내가 다 먹어도 되는 거지? 넌 배 아파서 못 먹잖아. 그치??"
            "흥~!! 돼지자식~!!! 그 아우에 그 형이구나. 누가 형제 아니랄까봐 먹는 거 밝히기는...
            그래. 다 쳐 먹고 배나 빵 터져라~!!!"
            "호떡 세 개 먹고 터지는 배는 안 키운다. 하하하하하..!!
            근데 배는 어때? 뽑고 나니까 좀 괜찮은 거야?"
            "어. 그나마 아까보다는 좀 낫네. 급한 불을 끈 거 같아. 근데 기운이 하나도 없다. 젠장맞을~!!"
            "어서 나와서 약 먹어. 약 찾아놨어. 참~!! 그리고 건우 왔다 갔네."
            "그래?"
            "응. 쪽지 써 놓고 갔어. 달랑 3줄이지만...."
            "흐음. 알았어. 냄새도 뺄 겸 샤워하고 나갈게. 이따 얘기하자."
            "그래."

            샤워기 물을 트는 소리가 들리자 다시 바닥에 털썩 주저앉은 현우는 호호 불어가며 나머지 호떡을 먹었다. 하지만, 호떡을 
            먹으며 곰곰이 뭔가 생각에 잠기던 현우의 표정이 아까처럼 밝지만은 않았다.
            잠시 후 현우가 마지막 호떡까지 입에 넣은 후 목으로 꿀꺽하고 다 삼켰을 무렵, 물소리가 그치며 향긋한 향기와 함께 욕실 
            문이 열리면서 그새 벌써 조금 핼쑥해져 버린 승진이 수건으로 머리를 털며 나와, 설탕물과 기름이 묻은 종이만 남은 호떡 
            봉지를 흘끔 보며 궁시렁 거렸다.

            "돼지~!! 정말 다 먹은 거야?"
            "응. 맛있네. 어차피 넌 못 먹잖아. 그래서 다 먹었는데..왜 뭐가 잘못 됐냐?"
            "쳇~!! 빈말이라도 양심이 있으면 하나쯤은 남겨 놓고 먹을래??하고 물어야 하는 거 아니냐? 
            으이고..하긴 너 같은 거 뭐 좋다고 헤벨레해서 같이 살면서 이런 거나 사다 바치는 내가 빙신이지..."
            "먹고 싶음 지금 나가서 사다주랴? 후훗.."
            "됐어 임마. 지금 아무 것도 못 먹는 거 뻔히 알면서...쳇~!!! 근데 건우 왔다 갔다고?"

            현우를 째려보며 투덜거리던 승진이 잠옷을 입고 현우 곁에 앉으며 묻자, 다시 현우의 얼굴이 조금 굳어지면서 책상에 있던 
            쪽지를 승진에게 갖다 주었고, 쪽지를 본 승진은 이내 얼굴이 못마땅하게 약간 뒤틀려버렸다.

            "이게 다야?"
            "봤으면 알잖아. 그게 다야."
            "뭐가 이래? 남은 기껏 몇 일씩 줄줄이 써 놨더니만..."
            "그 녀석 원래 그렇잖아. 말하기도 싫어하는 놈이 글쓰는 거라고 좋아하겠냐? 이해해라."

            하지만 은근히 또 건우 편을 드는 현우의 말을 들으며 승진은 속으로 그러면 그렇지..라고 피식 웃었지만, 겉으로는 별 
            내색을 하진 않았다.
            하지만 약간 굳어버린 현우의 표정에는 신경이 쓰여 조심스럽게 물었다.

            "근데 표정이 왜 그래? 뭐 마음에 안 드는 거 있냐?"
            "휴우~~ 그런 건 아니고...그게.....휴우~~~"
            "왜 자꾸 한숨 질이야~!! 그렇지 않아도 가진 것도 별로 없는데 그나마 요만큼 가지고 사는 복도 더 나가라고~!! 왜? 
            뭐가 걱정인데?"
            "그게....흐음....
            사실은 녀석이 어디 있다고 딱 부러지게 안 쓴 것도 그렇고..연락처도 없고 그래서, 그냥 그게 마음에 걸려서..."

            현우의 말을 들으며, 또 표정을 보며, 승진은 금방 그것이 무슨 걱정인지 눈치를 챘다.
            사실...승진 역시 쪽지를 보자 마자 느낀 것은, 최대한으로 말을 아껴 뭔가 숨기려하는 듯한 느낌이 들어서 아마도 무한과 
            같이 있나보다..라고 번뜩 스쳤으니, 모르긴 몰라도 당연히 현우도 그 정도는 느꼈을 거라는 생각이 들었으니까.
            그렇기에 아무리 자신이 달래고 얼려서 지금은 좀 마음을 열었다 해도, 이미 현우는 무한을 꺼림직 하게 생각하는 마음을 
            굳히고 있다는 것을 알고 있었고, 따라서 지금 현우의 걱정은..아마도 건우가 무한과 함께 있는 것은 아닐까..하는 생각에 
            그런 것일 거라는 것을...
            하지만 승진은 괜히 긁어 부스럼 낼 필요는 없다고 생각하며 일부러 모른척하며 아무렇지도 않게 다시 말을 이었다. 

            "그게 뭐? 그게 왜 마음에 걸리는데? 오겠다고 했으면 오겠지 하고 기다리면 되잖아. 그리고 짧게라도 쪽지 쓰고 간 거 
            보면 녀석도 이제 너한테 한 대 맞은 거나...또 지난 번 그 일에 대해서는 마음 많이 풀어진 거 같은데 뭐. 
            짧게 쓴 건 좀 얄밉기는 해도 건우가 한 두 살 먹은 애도 아닌데 뭐가 그렇게 사사건건 걱정이냐?"
            "하아~~~ 그게 아니라... 자꾸 안 좋은 생각이 들어서...
            아무래도 녀석이 무한이..하고 같이 있는 게 아닌가 싶어서... 그러다 정말 욱하는 마음에 사고라도 치면..."

            역시 승진이 짐작했던 대로의 말이 현우의 입에서 나오자 승진은 한숨이 나올 뻔했지만, 얼른 침을 꼴딱 삼키며 한숨을 
            먹어버렸다.

            "사고? 무슨 사고? 왜? 건우가 너가 나한테 그런 것처럼 홀랑 무한이 먹어 버릴까봐?"
            "흐음.........."

            승진의 말에 현우는 더 깊은 한숨을 쉬어버렸기에 생각보다 현우가 그 부분에 대해 많이 걱정하는 것에 승진 역시 조금은 
            가슴이 착잡해져 버렸다.

            "뭘 그렇게 걱정이냐? 건우는 너도 알다시피 우리 이런 것도 못 마땅해서, 물론 고의는 아니었지만 그런 일도 생기게 한 
            녀석이야. 그런 놈이 설마...무한이 데리고 그러겠냐?
            괜히 앞서서 걱정하지마. 그리고 그러면 또 어쩔 건데? 
            그래. 설령 정말 둘이 좋아서 그런다고 치자. 그래도 당장 건우는 토요일에 미국 가야 하잖아. 저번에도 말했지만, 따라서 
            설사 아무리 그런 일이 있었다 쳐도 이 상황에서 네가 크게 걱정할 건 없다고 봐.
            너하고 건우는 달라. 너는 어차피 우리 나라에 본거지가 있으니까 미국에 가도 당연히 돌아 와야하는 상황이었고, 그래서 
            우리는 다시 만나려고 마음만 먹으면 둘 중 하나가 아무리 도망쳐도 얼마든지 찾을 수 있었지만, 건우는 아니잖아. 
            건우는 모든 것이 다 미국에 있는데, 단지 무한이 때문에 미국에서 자기가 가지고 있던 모든 거 버리고 한국으로 무작정 
            오기는 쉽지 않을 테고, 무한이 역시 건우 찾겠다고 혼자 덜렁 가기에는 미국은 너무 멀고 낯선 곳이고, 또 무한이도 가족이 
            있는데 힘든 일이잖아.
            솔직히 미안한 말이지만, 걔들은 아무리 둘이 좋아하고 사랑한다 해도 그걸 가지기에는 너무 여건이 안 좋아. 
            어쩌면 우리도 무한이랑 건우 같은 상황이었다면 이렇게 지금 같이 못 있었을 가능성이 더 많아. 아마 상황이 그랬다면 그렇게 
            헤어진 채로 난 군대가서 푹..썩고, 넌 미국에 돌아가서 그렇게 둘 다 그런 일이 있었지..란 기억만 남겨 뒀을 가능성이 
            더 많지. 안 그러냐?
            하지만, 정말 네 말대로 둘이 사랑해서, 놓을 수 없어서, 건우가 다 버리고 다시 무한이 찾아온다면, 아니면 무한이가 
            찾아간다면 그건 너라도 그리고 너네 부모님이라도 어쩔 수 없는 거잖아. 우리가 우리한테 주어졌던 편하게 살 수 있는 모든 
            것을 다 버려가면서 까지 놓지 못했던 것처럼."
            "물론 상식적으로 생각하면 그렇긴 하지만 그래도 건우 그 녀석은 그러고도 남아. 뭐 하나에 잘 빠지는 성격은 아니지만, 
            그래도 간혹 가다 하나에 빠져서 마음먹으면 앞 뒤 재지도 못하고 물 불 못 가리고 미친 듯이 달려드는 놈이란 말야. 여기 
            온 것도 봐. 우리 얘기 듣고는 자기 혼자 그런 생각하고 부모님께 연락도 안하고 훌쩍 와 버린 거....
            그렇기 때문에 혹시 정말로 둘이 사랑하는 거라면 녀석은 다 버리고 올지도 몰라."
            "하아~~ 그래서? 만약 진짜 그렇다면 네가 억지로 뜯어 놓기라도 하겠다는 거야?
            그런 거면 우리 찢어놓겠다고 여기까지 온 건우나, 또 우리 갈라놓겠다고 팔자에도 없는 로미오와 쥴리엣을 만든 우리 
            부모님들이나, 널 그렇게 내동댕이쳤던 우리형이나 대체 네가 다를 게 뭐야~!!"
            "휴우~~ 모르겠어. 그냥 좀 답답해서... 
            물론 건우가 그렇다면 내가 그랬듯이 말린다고 될 일이 아니라는 건 나도 알아. 
            하지만, 혹시..그렇게 내가 내쫓지만 않았어도 녀석이 몰라도 됐을 경험을 하고 안 해도 됐을 실수를 할까봐..그래서 그 
            단순한 녀석이 안 받아도 됐을 상처를 받고, 또 무한이한테도 상처 줄 까봐 그게 걱정이 돼.
            혹시 지금은 제대로 사리분별이 안 되는 상황이라 팽 돌아서 저러다가 나중에 이게 아니었는데 하면 어쩌냔 말이야. 솔직히 
            일반으로 살아야 하는 남자의 경우, 한 때 잘못된 판단으로 이런 경험을 한다는 것은 자기 인생에 그다지 좋은 기억이 될 
            수는 없잖아.
            솔직히 아직도 걱정 돼. 건우 녀석은 아무리 아니라고 해도, 난...그 때 무한이랑 건우 분위기가 그렇게 단순하게 만은 안 
            보였다고."
            "쳇~~ 고양이 쥐 생각하네. 
            어차피 지가 저지른 일은 자기가 책임 질 수밖에 없는 거고, 만약 네 말대로 착각이고 실수라면 무한이나 건우나 행여나 지금 
            철없는 마음에 그래놓고 돌이킬 수 없는 상처가 남고 또 후회스럽다 해도 그만큼 더 크고 두 번 다시 같은 실수를 하거나 
            하진 않을 거야.
            솔직히 네 말대로 건우가 이 다음에 대단히 평범한 삶을 살면서 지금 기억이 좋지 않을 지도 모르지. 하지만, 그건 건우가 
            감당할 몫이야. 네가 등 밀어서 무한이하고 어떻게 해 보라고 한 거라면 네가 죄책감을 당연히 느껴야 하겠지만, 지가 
            좋아서..지가 판단해서 한 일이라면 네가 그럴 필요는 없다고 생각해. 너는 지금 네 솔직한 모습을 보여준 거고, 그걸 
            어떻게 보고 받아들이냐 하는 문제는 분명히 건우 자신의 책임인 거야.
            모르겠어. 난 내가 내 선택에 있어 누군가에게 사사건건 간섭을 받는 것에 피해 의식이 있어서 그런지는 모르겠지만, 내 
            생각에는 네가 조언자 정도의 역할 이상으로 건우 선택에 너무 깊이 개입하지 않았음 좋겠어. 네가 그런다고 지 인생의 중요한 
            선택을 하는데 있어서 네 말들을 건우도 아니겠지만...
            물론 네가 걱정하는 게 뭔지는 나도 알아. 혹시 너 때문에 그런 건 아닐까..하는 것도 있겠고, 또 만약 그렇다면 
            부모님께도 너희 둘 다 무척 불효하게 된 다는 것 때문도 있겠지.
            하지만 피할 수 없는 거면 맞서서 이해 시켜 드릴 밖에 도리가 없잖아. 겪어봐서 잘 알면서...."
            "그렇지? 그런 거겠지?"
            "응. 솔직히 나도 걱정이 안 된다고는 못해. 하지만, 앞서 걱정하진 말자.
            그리고 지금 건우가 무한이한테 가 있는 거라는 것도 확실하지도 않고, 또 갔더라도 그냥 가 있는 것인데 네가 무한이 별로 
            안 좋아하는 거 건우도 아니까 말 안 한 걸 수도 있잖아."
            "하아..그래. 네 말이 맞아. 아직 아무 것도 확실한 것도 아닌데...휴우~~~~
            참~!! 약 먹어. 여기..... 약 먹고 오늘을 빨리 자자. 너 몸도 안 좋은데..."
            "셉트린이네."
            "응. 찾아보니까 지금은 셉트린 밖에 없더라. 일단은 이거 먹고 혹시 밤새 설사하거나 그러면 정말 식중독일지도 모르니까 
            내일 아침에 병원 가서 부스코판 한 대 맞자."
            "그래. 알았어.
            젠장. 배아픈 김에 엄살 좀 떨고 연약한 척도 하려고 했는데, 괜한 말 꺼내서 그 짓도 못하게 하네. 망할 놈."

            승진은 현우가 주는 약을 받아 삼키면서도 지긋이 노려보며 못마땅한 듯 투덜대자, 현우는 빙긋이 웃으며 자리에서 일어나 날름 
            승진을 안아 들고 침대에 올려놓으며 말했다.

            "후후. 연약한 척 해봐. 그럼 뻑가서 또 홀랑 먹어드릴 테니.."
            "미친~~!! 건드리면 바로 터질 지경으로 입구까지 물똥이 꽉 차 있는데 무슨 소리야~!! 안 들리냐? 지금도 배에서 
            꾸르륵거리는 소리~!!
            헛소리 말고 자빠져 잠이나 자~!!"
            "하하하하하...농담이다. 나도 내 꺼에 물똥 묻히고 똥독 올라서 비뇨기과로 피부과로 전전할 생각은 없으니까...큭큭.."

            유난히 떽떽거리는 승진의 말에 현우는 크게 웃으며 불을 끄고 침대로 올라가 승진의 옆에 누웠다.
            물론 현우는 알고 있었다. 승진이 예쁜 말만 골라하는 편은 아니라 해도 오늘따라 유난히 저런 투로 말하는 건 자신의 이런 
            기분을 풀어주기 위해서 더 그런다는 건...
            침대에 누워 팔을 펴고 슬며시 승진을 끌어당겨 팔베개를 해 주자 승진은 기다렸다는 듯 현우의 가슴에 폭..와서 안기며 
            나지막한 목소리로 말했다.

            "너무 걱정하지 마. 
            건우가 어떻게 되든 그건 절대 너 때문이 아니야. 자기 자신이 택한 거니까.
            그래도 혹시나 건우가 만약 너 때문이라고 말한다면, 너 혼자 그 책임 다 지라고 안 할게. 만약 정말 건우가 우리 사는 거 
            보고 호기심에서 그런 거라면, 그건 우리 둘이 같이 책임져야 하는 거니까.
            너랑 나랑..둘이 사랑하면서 같이 사는 거 보고 그런 걸 테니까...
            넌 혼자가 아니야. 어떤 것도 다 나하고 둘이 함께야. 물론 나도 그렇고..."
            "그래. 알아."

            승진의 말을 들으며 현우는 또 한 번 승진의 사랑에 든든해지는 기분이 들어 빙긋이 웃으며 살며시 승진의 얼굴을 들어 입술에 
            키스를 해주었다.
            시작은 가벼운 마음으로 시작했지만, 역시나 또 금방 달아올라버리는 사랑을 원하는 마음에 승진은 현우의 목을 끌어안았고, 
            그리자 현우는 슬며시 승진의 몸 위로 올라가 뜨거운 혀와 입술을 하나로 만들어 섞고 말았기에 둘의 입에서는 약간 흥분된 
            신음이 흘러나오고 말았다. 그러자 괜히 또 상황에 안 맞게 둘 다 저 아래동네에서 고개를 까닥까닥하며 전투태세를 갖추는 
            것이 느껴지고 말았기에, 현우가 먼저 얼른 승진에게서 입술을 떼어내 버렸다.

            "하아.. 그만 하자. 더하면 아무래도 오늘 대형참사 터뜨리고 내일은 학교도 못 가고 집에서 하루 종일 물똥 묻은 침대보 
            빨아야 할 거 같으니까..하아.."
            "하아....큭큭..그래. 그만 하자. 하아.....후후후..."
            "사랑해 승진아. 잘 자.."
            "응. 미 투우~~~ 큭큭...너도 잘 자."


            *********

            55.


            -드르르르르르러어어어어어.....엉~!! 컥컥컥~!!! 푸우~~!!

            "허억~!!!"

            정말 오랜만에 따뜻하고 포근한 기분을 느끼며 달게 자던 잠이었다.
            잠은 매일 잤어도 근래 들어 신경이 예민해 있었기에 자도 잔 것 같지 않은 요 몇 일이었으니까. 
            어제 통닭 두 마리에 맥주 세 병을 거의 혼자 다 먹고는 퉁퉁해진 배를 두드리며 기분 좋은 듯 내내 벙실벙실 웃다가, 
            시키지도 않았음에도 무한을 슬며시 끌어당겨 품에 안고는 침대에 눕자 마자 술 냄새와 닭고기 냄새를 풀풀 풍기며 코를 골던 
            건우였고, 힘들었던 정신과 육체의 피로에 무한 역시 그런 건우의 코고는 소리에도 상관치 않고 정신없이 골아 떨어졌었다
            하지만, 바로 귓가에서 들리는 박격포 터지는 소리와 숨 넘어 가는 듯한 요란한 건우의 코고는 소리에 무한은 달게 자던 
            잠에서 벌떡 깨며 눈을 동그랗게 뜨고 깜짝 놀라고 말았다. 
            놀란 마음에 푸욱..안겨 있던 건우의 가슴을 밀려고 힘을 썼지만, 그렇게 무한이 힘을 쓰면 쓸수록 입맛을 다셔가며 더욱 
            세게 끌어당기며 안는 건우의 힘이 감당이 안 되었기에, 결국 포기하고 고개만 들고는 콧구멍을 벌름벌름 거리며 여전히 코를 
            골아대는 건우를 한 동안 멍하니 바라보다가 베시시 웃고 말았다.

            얼마나 잔 것인지 모르겠지만 그래도 한 참 잔 듯했는데, 생각보다 주위가 그다지 밝지는 않았다.
            하지만, 그래도 불을 끄고 깜깜해서 아무 것도 안 보이던 어제 밤과는 달리, 바로 눈앞에서 건우의 코와 입술이 번갈아 
            벌름, 그리고 부르르 하고 떨리는 것을 보는 것이 웃기면서도 재밌었고, 자신의 이마로 건우의 입과 코에서 나오는 숨 바람이 
            푹..하고 쏟아지는 것을 느끼고 있는 것이 행복하다는 생각이 들어서.....
            그리고 최소한 둘의 마음 뿐이라 해도 이제는 더 이상의 구차한 변명이나 핑계 따위는 필요 없이. 또 서로의 마음을 더 이상 
            속일 필요도 없이, 솔직하고 당당하게 서로를 자신의 가슴으로 끌어 이렇게 한 침대에서 꼭 안고 잘 수 있다는 감격스러움에, 
            자신의 허리에 무거운 다리를 턱하니 올려놓고 자고 있는 건우의 다리의 무게에, 그렇지 않아도 별로 컨디션이 좋지 않은 몸 
            상태에 허리에 뻐근함이 느껴져도 마냥 무한의 입가에는 이유 없는 웃음만이 베실베실 흘러나오고 있었다.

            그렇게 건우의 가슴에 안긴 채 베시시 웃으며 코를 골 때마다 씰룩거리는 건우의 얼굴을 보기도 하고, 또 얼굴이 폭 하고 
            파묻히는 딱 기분 좋을 만큼 적당한 쿳션감이 느껴지는 가슴에 얼굴을 묻기도 하며, 그리고 살며시 넓은 가슴에 팔을 둘러 
            살살 등을 쓰다듬으며 건우의 맨살의 촉감을 행복한 마음으로 즐기던 무한이었다. 하지만, 갑자기 뭐가 생각난 듯 
            작게...'아~!!' 소리와 함께 건우의 등에 둘렀던 팔을 풀어내며, 건우가 혹시나 깰새라 살며시 그리고 조심스럽게 
            건우에게 안겨 있는 몸을 빼내고 있었다.

            사실 어제 잠자기 전 오늘 반드시 건우보다 일찍 일어나야 한다고 생각을 했었다.
            하지만, 완전히 녹초가 된 몸으로 잠에 취해 그만 홀랑 잊어버리고 말았었지만, 어쨌든 지금이라도 건우보다 일찍 일어나서 
            다행이라는 생각을 했다.
            사실...어제 통닭 집 아주머니가 닭을 가져오셨을 때 받으러 나갔다가 자신이 신발장 위에 두었던 잊고 있었던 봉투가 눈에 
            띄었고, 그걸 보고 정말 아차 싶은 생각이 들었다.
            만약...건우가 저걸 본다면 혹시나 기분 나빠하지 않을까 싶어서..
            따라서 어제는 건우 몰래 일단 자신의 신발을 슬쩍 봉투 위에 올려놓는 것으로 임시로 대책 마련은 했지만, 오늘 아침에는 
            반드시 건우보다 먼저 일어나 그걸 치워놔야겠다고 생각했기에..

            "휴우~~~~"

            겨우 건우의 몸에서 무사히 빠져 나온 무한은 안도의 한숨을 작게 몰아쉬고는 아직도 잠에 빠져 이제는 작게 코를 드르렁 
            거리는 건우를 보며 씩..하니 한 번 웃고 나서, 이불을 살짝 끌어 건우의 목까지 푹..하고 덮어 준 후, 팬티만 하나 
            달랑 입고 있는 차림새로 까치발을 들고 살금살금 현관 앞으로 걸어갔다.
            밤새 안겨있던 따뜻한 체온이 사라진 거의 알몸인 무한의 몸에는 한기가 돌아 살짝 닭살이 돋았고, 그리고 아직도 어제의 힘든 
            육체노동 덕에 다리에 힘이 잘 실리지 않아 까치발까지 들고 걷는 것이 편하지는 않았다. 또 한 걸음 걸을 때마다 뒤쪽에서 
            욱신거리는 느낌 덕에 뒤뚱거리며 걷는 모양새가 그다지 예쁘지도 않을 테지만, 무한은 그런 모든 것들을 감수하기 위해 약간 
            인상을 쓴 표정이 되어서도 최대한 소리를 죽이며 걷기 위해 노력하고 있었다.
            워낙에 단순해 빠진 성격에, 게다가 저토록 잠에 빠져 있으니 웬만한 소리에는 깰 것 같지도 않았지만, 그래도 혹시나 모르니 
            무한은 최대한 조심스럽게 걸어 현관 앞에 도착한 뒤, 봉투 위에 있던 자신의 신발을 치우고 드디어 마음에 걸리던 봉투를 
            손에 들고서야 또 다시 안도의 한숨을 몰래 내쉬었다.

            하지만...그렇게 손에 봉투를 들고 막 돌아서려는 순간..
            무심코 몸을 돌리던 무한은 다시 현관 쪽으로 몸을 돌리며 빤히 한 곳을 응시하고 있었다.
            갑자기 눈에 와서 팍!! 하고 박히는 현관에 아무렇게나 던져져 놓여있는 건우의 커다란 신발...
            예전에 놀이터에서 건우를 만났을 때 보았던 것과 같은, 하지만 그 때보다 약간 때가 더 묻어 꼬질꼬질해진 은색의 나이키 
            운동화...
            무한은 무엇에 홀리기라도 한 듯 한 동안 빤히 건우의 운동화를 노려보며 이로 입술을 지긋이 물고 있었다.
            그러나 잠시 후 무슨 결심이라도 한 듯 무릎을 굽히고 자리에 앉으며 얼른 그 운동화를 낚아채듯이 집어들고는, 또 
            조심스럽게..하지만 조금 빠른 걸음으로 욕실을 향해 걸었다.
            정작 마음에 걸렸던 돈 봉투는 아무렇게나 식탁 위에 던져 버린 채로...

            욕실에 들어가 건우의 신발을 가장 큰 대야를 찾아 그 안에 던져 버리고 샤워기 물을 틀어 신발 위로 올려놓았다.
            대야에 물이 점차 채워지며.....건우의 신발도 물에 흠뻑 젖어 들어가는 것을 여전히 노려보고 있던 무한은, 운동화가 
            완전히 물에 잠기자 이리 저리 두리번거려 솔을 찾아들고 대야 앞에 덥석 쭈그리고 앉았다.

            "으으으으으....으으읍~~~ 아파....."

            아무 생각 없이 그렇게 갑자기 쪼그리고 앉은 무한의 얼굴에 순간 고통스런 표정이 떠오르며, 그 고통을 참기 위해 얼굴이 
            빨갛게 달아오르고 있었다.
            유혈사태는 다행스럽게 없었지만, 그래도 최대한 늘어나 버렸으며 게다가 만만치 않은 오랜 시간을 시달렸던 그 곳이었다. 
            따라서 무한이 자는 동안에도 그 곳은 제자리를 찾기 위해 열심히 작업 중이었을 터인데, 본래의 상태가 다 되기도 전 이렇게 
            쪼그려 앉자 다시 피부가 옆으로 당겨져 마치 찢어지는 듯한, 되려 어제보다 더 참기 힘든 통증이 느껴지고 말았다. 
            하지만 그런 통증 따위가 지금 중요한 것은 아니었고, 또 이 자세로 할 일이 남아 있기에 다시 일어설 수 없던 무한은 그 
            날카로운 통증이 조금 완화되기를 기다리며 무릎 사이에 머리를 묻고 기다리다가....조금 그 느낌이 편안한 기분이 들자 
            마자, 이내 야물딱진 표정을 지으며 다시 고개를 들었다.
            그리고 나서 솔에 비누를 묻히고 물에 흠뻑 젖은 운동화 하나를 꺼내 조금은 단호해진 눈빛으로 노려보며 솔로 박박 문지르기 
            시작했다.


            "으음....음냐.....쩌업~~~~"

            건우 역시 간만에 편한 잠을 자는 것은 매일반이었다.
            어쩌면 한국에 온 후로 가장 편한 잠을 잔 밤이었을 만큼...
            솔직히 앞날을 생각하면 여전히 이렇게 편하게 잘 수만도 없는 현실이었지만, 그래도 어제 만큼은 사랑 안에서 행복했고, 또 
            만족스러웠으며, 그리고....꽤나 많은 칼로리가 소비가 되는 섬세하지만 과격한 운동(?)과 끼니를 걸렀던 허기짐 뒤에 먹은 
            통닭이 꽤나 반갑고 맛있는 야식이었을 뿐더러, 그 포만감과 기분이 딱 좋을 만큼의 적당한 알코올까지 합세해 건우의 편안한 
            잠을 도운 듯 했다.
            하지만, 잠결에 입맛을 다시며 몸을 뒤척이다가 뭔가 허전한 기분이 들어버린 건우는 먼저 손으로 옆을 더듬더듬 대다가, 결국 
            이제는 분명 옆에 있어야만 할!!! 그 존재가 곁에 없다는 것을 확신하게 되자 눈을 부시시 뜨며 꿈지럭꿈지럭 몸을 일으켜 
            침대에 앉았다.
            솔직히 별로 좋은 기분은 아니었다.
            아침에 눈을 떴을 때 무한이 자신의 품에 안겨 있어야 충분히 만족스러웠을 거란 기분에, 그렇지 못한 지금은 뭔가 허전하다는 
            느낌이 더 앞서, 잠이 덜 깬 얼굴에도 잔뜩 불만스러운 표정이 되어 무한을 찾아 이리저리 두리번거리는 건우였다.

            "에이..아침부터 어딜 간 거야. 하암~~~"

            하지만 눈을 비비고 둘러보아도 건우의 시야 안에는 무한이 없었기에, 길게 하품을 하면서도 결국 꿈질꿈질 이불을 걷어내고 
            침대에서 나왔다.
            무한을 찾아 이리 저리 방문을 열어보던 건우는 식탁 앞까지 왔고, 결국 무한이 숨기려 하던 봉투를 보고 말았다.
            하지만 그것이 무한과 자신 사이에 해결해야 했던 금전관계가 들은 봉투라고는 꿈에도 생각하지 못했던 건우는, 일단 그 봉투를 
            보자 마자 간부터 철렁하고 떨어졌다.
            혹시나...무슨 편지라도 써 놓고 도망 간 것은 아닐까 하여..

            "이게...뭐지...."

            불안해진 마음을 심드렁해진 표정으로 만들어 대신하면서 봉투를 들어 안에 들은 것을 꺼낸 건우의 얼굴이 묘하게 일그러졌다.
            그 안에는 스무 장 남짓해 보이는 만원 권 지폐와 '나 때문에 네가 쓴 병원비하고 문 고쳐준 거까지 그냥 내가 대충 
            생각해서 넣은 거야. 고마웠어.'라고 짧게 메모가 되어있는 쪽지가 있었으니까..
            순간 상당히 불쾌해져 버렸다. 이런 돈을 받는 다는 것은..
            아니..무한이 이런 봉투를 만들어야겠다는 생각을 하고 또 실천에 옮겼다는 생각에.
            게다가 이 봉투가 어제 그 일이 있기 전 먼저 만들어 논 것이라는 것을 알리 없는 건우는, 아직도 이런 것 가지고 이렇게 
            일일이 따지고 계산해야 하는 관계인 건가??하는 생각에 더욱 심기가 불편해진 것도 사실이었다.

            "휴우~~~"

            꼭 이래야 하나 하는 봉투의 필요성에 대해 잠시 생각을 하던 건우는 더욱 못 마땅해진 얼굴을 씰룩거리며 획~~하니 다시 
            봉투를 식탁 위에 던져 버리며 한숨을 푹..하고 쉬었다.
            이건 솔직히 더 나쁜 상황이었다. 
            차라리 구구절절 궁상스럽고 마치 비운의 멜로 드라마 같은 그런 유치한 내용의 글이라면, 지금 상황에서는 자신도 살짝 그런 
            상황에 감정을 끼워 넣고 약간은 그런 기분을 느낄 수도 있는 처지라는 생각에 한숨을 쉴 수도 있겠지만, 이건 마치 이제 
            무한이 원하고 바라던 일은 다 했으니 계산 끝내고 가라..라는 식으로 보여 조금은 무한의 장난에 바보같이 같이 장단을 맞춘 
            셈인가?? 하는 기분도 들었다. 
            분명 어제만 해도 내내 부담이 어쩌고....이제 바라는 게 없다는 둥 어쩌고..하던 것으로 봐서 이런 봉투나 써 놓고 
            도망가 버린 건 아닐까 하는 생각이 은근히 드는 것도 사실이었으니까..

            "shit~!! 아아..빌어먹을. 
            좋아. 네가 그런 생각이라면 나도 널 그 만큼만 취급해 주면 되는 거지. 내가 기분 나쁠 것도 없잖아. 젠장~!!
            뭐..어제 하루 몸 한번 거나하게 잘 풀었고 나도 충분히 즐겼으니까 된 거라고. 
            차라리 잘 됐잖아. 이제 어쩌나 싶어서 내내 고민스러웠는데, 한 번 즐기고 말끔하게 정리되는 관계라면 되려 좋은 
            거니까~!! 
            나쁜 자식. 어제는 그렇게 사랑이네 뭡네 하면서 사람 힘들게 하더니 이게 뭐냐고~!!
            O.K. 니가 계산해야 하는 관계라고 생각한다면 그러자구~!!"

            건우는 어금니를 지긋이 물며 잔뜩 화가 난 얼굴이 되어 식탁 위로 던져버렸던 봉투를 다시 움켜쥐고 바지가 있는 곳으로 가 
            주머니에 쑤셔 넣었다.

            "하아~~!!"

            봉투를 주머니 안에 쑤셔 넣고는 다른 주머니에서 담배를 찾아 한 가치 꺼내 입에 물고 다시 바지를 바닥에 아무렇게나 던져 
            버린 후, 침대에 등을 기대고 바닥에 털썩 주저앉은 건우는 어깨를 축 늘어뜨리며 긴 한숨을 쉬었다.
            갑자기 온 몸의 기운이 쪽 빠지는 듯 무척 허탈하고 허망한 생각이 들었다.
            아무리 호모 포비아가 어쩌고 해도..무한을 생각했던 마음은...그리고 차마 자신이 모르던 그런 복잡했던 감정은..이렇게 
            자신을 바보로 만들어 놓은 무한이 가르쳐 준 그 감정은...정말 이번에는 진지하고 진심으로 지금은 '사랑'이라고 믿고 
            있는데..
            하지만 지금 이 순간은 자신이 그랬던 만큼, 그리고 무한도 진심이라고 믿었던 만큼 이상스럽게 지금 이런 상황을 맞고 보니 
            무한에게 괜히 농락을 당한 듯한 불쾌한 기분이 들어서...

            "휴우~~~"

            담배에 불을 붙이고 깊게 한 모금 빨아들인 후 길게 연기를 내 뿜으며 창 밖을 바라보았다.
            그렇지 않아도 실내가 조금 컴컴하다는 생각을 하고 있었는데, 이제 보니 창문에 빗방울이 부딪쳐 몽실몽실 흘러내리고 있었다.
            지금 기분도 그런 데다가 비까지 오는 것을 보니 가슴이 더욱 무겁게 가라앉는 느낌이 들었다. 여태 까지 살면서 날씨에 
            기분이 좌우되는 적은 한 번도 없었는데, 지금은 조금 우울하다는 생각까지 들어서 이런 낯선 기분에 혼자서 작은 목소리로 
            중얼거렸다.

            "젠장. 그렇지 않아도 기분 뭐 같은데 뭐 하러 비까지 구질구질 내리는 거야~!! 휴우~~"

            하지만 그렇게 혼자 궁시렁 거리던 건우의 얼굴에 순간 반짝하는 기운이 돌며 한 곳에 집중을 하는 듯 귀를 쫑긋 세웠다.
            갑자기 어디선가 들리는 물소리...
            처음에는 혹시...비 내리는 소린가 싶었지만, 빗소리라고 하기에는 한꺼번에 쫘악 뿌려지는 듯한 물소리에 건우는 담배를 끄며 
            벌떡 일어나 소리가 나는 쪽으로 귀를 기울여가며 걷다가 결국 문이 꼭 닫혀 있는 욕실 앞에 서게 됐고, 그러자 조금 멀리 
            떨어져 있을 때는 잘 안 들리던 뭔가 벅벅 문지르는 듯한 소리가 확실하게 들리자, 건우의 얼굴은 이제는 화난 표정이 아닌 
            조금 심통맞은 표정으로 바뀌어 있었다. 
            하지만, 무한이 도망갔다고 생각하고 그렇게 화가 난 기분이었기에, 아직도 그 기분이 채 가시지 않아 저렇게 욕실 안에 
            무한이 있다는 것에 여전히 심술은 나면서도 또 은근히 마음 한 편으로 안심이 되는 이 기분은 대체 뭔지...

            "이 녀석이 정말~!! 뭐야. 어제 내가 씻겨준 게 마음에 안 들어서 아침부터 욕조에 들어앉아 때라도 밀고 있다는 
            거야~!! 체엣!!!"

            꼭 닫힌..하지만 안에서 계속 들려오는 벅벅 문지르는 소리를 들으며 건우는 여전히 못 마땅한 표정으로 궁시렁거렸지만, 
            그래도 처음 같은 그런 허탈한 표정은 사라져 있었다.
            최선을 다해 아주 살짝 욕실 문을 열고 빼곰히 얼굴을 열려진 문틈으로 밀어 넣었다. 그리고..그렇게 안을 한 동안 보고 
            있던 건우의 얼굴은 넋이 빠진 표정이 되어 있었다.
            그 작고 여린 등을 보이며 돌아앉아 속옷만 입은 모습으로 쪼그리고 있는 무한은, 정말 열심히 자신의 신발을 비누가 묻은 
            솔로 온 몸이 들썩일 정도로 힘을 주어 벅벅 문지르고 있었으니까....
            왜 무한이 지금 이 시간에...그것도 어제 헤롱거리던 것을 보면 분명 지금도 몸이 개운하진 않을텐데 왜 저런 몸을 해서도 
            저렇게 쪼그리고 앉아서 자신의 신발을 저토록 맹렬하게 빨고 있는 건지...절대 이해가 가지 않았다.
            따라서 지금의 이 상황에 대해서는 이해할 수는 없으면서도 지금 저런 무한의 모습이 참으로 처절하게 느껴지는 건 또 뭔지...
            기가 막혀 한동안 멍하니 그런 무한의 작은 등을 바라만 보던 건우는 잠시 후 문을 조금 더 열어 조용히 욕실 안으로 들어와 
            무한의 뒤에 섰지만, 무한은 정말 신발 빨기에 몰입이라도 한 듯 그런 건우조차도 눈치채지 못하고 있었기에 건우는 결국 
            무한을 불러야 했다.

            "너..뭐 하는 거야? 아침부터..."
            "허억~!!"

            갑자기 들리는 건우의 목소리에 무한은 정말 왜 저렇게 놀라나 싶을 정도로 크게 어깨를 들썩이며 화들짝 놀라며 손에 들고 
            있던 솔까지 놓치면서 엉덩방아를 찧으며 뒤로 벌렁 주저앉아 버렸기에, 건우 역시 그런 무한의 모습에 깜짝 놀라 얼른 옆에 
            구부리고 앉아 하얗게 질린 얼굴로 물이 흥건한 욕실 바닥에 주저앉아버린 무한의 몸을 부축해야 했다.

            "왜 이렇게 놀래?"
            ".....하아..하아...."

            건우가 부축한 무한의 몸은 싸늘할 정도로 차가워져 있었고, 게다가 몸이 차가운 만큼 오한이 들은 건지 조금씩 떨리기까지 
            하고 있었기에, 대체 언제부터 훌렁 벗고 여기 앉아서 이 짓을 하다가 이 모양이 된 건지 그 싸늘한 무한의 체온에 되려 
            무한보다 건우가 더욱 놀란 눈이 되어 무한에게 물었다. 하지만, 무한은 그런 건우의 물음에 대답도 못하고 아직도 놀란 
            마음이 쉽게 진정이 되지 않는 듯 조금 당황한 얼굴로 가빠진 숨을 가쁘게 내쉬고만 있었다.

            건우의 목소리에 그 동안 뭐에 홀린 듯 홀랑 빠져있던 정신이 갑자기 들면서 현실로 돌아온 기분에 정말 깜짝 놀란 무한이었다.
            그리고 놀란 만큼 동시에 당황해 버렸다. 마치 못된 도둑질이라도 하다가 들켜버린 것같이..
            그래서 건우에게 이런 모습을 들켜버리자 떨리는 마음이 쉽게 진정이 되질 않았다.

            "너 정말 왜 이래? 왜 이렇게 떨어? 응? 왜 이렇게 놀라는 건데?"
            "하아..하아...그게...건우야..그게..."

            말을 하려고 했지만, 놀란 듯 하면서도 조금은 화난 듯한 인상을 쓰고 있는 건우의 얼굴을 보고 나니, 이제는 놀란 
            마음보다는 갑자기 속에서 뭔가가 울컥 하면서 시야가 흐려지며 목이 아파 왔다.
            지금 이 상황에 대해서 자신이 건우의 신발을 빨아야만 했던 그 이유를 숨기기 위해서 무슨 말이던 변명이라도 
            해야할텐데..머리 속이 뒤죽박죽이었다.

            "뭔데? 갑자기 내 신발을 왜 빠는 건데? 몸도 안 좋은 주제에..."
            "아..그게..저기..너가 갈 까봐...
            아니..그게 아니라....신발만 없으면...
            아니 아니..그것도 아니라...하아...네 신발이 더러운 것 같아서...흐윽......."

            여전히 당황한 모습으로 횡설수설하더니 결국 무한의 눈에서 눈물이 쭉..하고 흘러내렸다.
            그런 무한의 행동과 눈물을 본 건우의 얼굴은 더욱 찌푸려져 버렸고...
            하지만 그건 화가 나서는 아니었다. 무한이 왜 이러는지 이해를 할 수 없고, 또 이런 모습을 보는 것이 이유도 모르면서 
            괜히 가슴이 아릿해졌기 때문이었을 뿐..
            따라서 건우는 일단은 무한을 진정시키기 위해 더 이상 이것에 대해 물어보지 말자고 생각하면서, 주저앉는 바람에 이렇게 떠는 
            주제에 이제는 팬티마저 젖어버린 채 당황해 하는 무한을 일으켜 세운 후 방 쪽으로 몸을 돌려주며 말했다.

            "방에 들어가서 팬티 갈아입고 옷도 입어. 몸도 차갑고 이렇게 덜덜 떠는 주제에 여기서 이러지 말고."
            "흐윽...아니야. 저기..나..이거 마져 빨고..."
            "됐어. 내가 빨게. 왜 니가 갑자기 내 신발을 빠는 지는 모르겠다만, 하여간 내가 빨 테니까 넌 들어가 어서."
            "건우야....."
            "....들어 가."

            젖은 눈으로 건우를 바라보면서 정말 마져 빨려는 듯 다시 주저앉으려는 무한이었기에, 건우는 무한의 팔을 잡고 있는 손에 
            힘을 주어 다시 잡아 일으키며 조금 굳은 표정으로..그리고 낮은 음성으로 말했다.
            결국...무한은 건우에게 밀려 축 처진 몸으로 욕실을 나가고 있었다. 하지만, 막 욕실 문을 나서려다가 다시 건우를 
            바라보았다.

            "뭘 봐? 어서 들어가서 옷 갈아입으라니까."
            ".............미안해."
            "......."

            미안하다는 말만 하고 힘이 빠진 듯 터덜터덜 방으로 걸어가는 무한의 뒷모습을 보며 건우는 아무런 대답도 하지 않았다.
            왜 저러는지...알 수가 없었고, 또...아직 봉투에 때문에 생겨버린 무한에 대한 섭섭한 마음 이 풀리지 않았기에...

            속옷을 갈아입기 위해 옷 방으로 들어온 무한은 바닥에 다시 털썩 주저앉아 초점이 없는 눈으로 멍하니 앉아 있었다.
            왜 그랬을까...이런다고 건우를 잡을 수는 없는 걸 뻔히 알면서...
            왜 그런 바보 같은 생각을 했을까...후회가 됐다.
            물론 정신을 차리고 보니 지금은 그런 일이 얼마나 바보 같은 짓이었는지 스스로도 한심했지만, 그래도 그때는 그만큼 절박한 
            기분이 들어 마치....홀린 듯 그렇게 하면 혹시 잡을 지도 모른다는 생각이 들더니 이내 꼭 그럴 수 있을 거라는 확신이 
            생겨버렸던 것도 사실이었다. 
            신발만 없으면 건우가 가지 못할 거라는 멍청한 생각이...
            아니....그래도 물론 가야하고..또 보내야 하겠지만, 그나마 남은 2틀만이라도, 최소한 이 신발이 다 마르는 동안만은 내 
            곁에서 절대 떨어지지 못할 것이라고...
            그래서...그런 것이었는데..

            "하아...나 미쳤나봐. 정말 미쳤나봐. 나...왜 이러지....나 왜 이러지 건우야...하아아아..."

            제 정신을 차리고 보니 눈물은 아무 의미가 없다는 걸 가슴이 느끼는 것인지, 더 이상 눈물이 흐르지는 않았지만, 무한은 
            손등으로 이미 눈물로 젖어있던 눈가를 닦으며 긴 한숨을 쉬면서 혼자 중얼거렸다.
            이제는 괜한 짓을 해서 건우에게 부담을 준 건 아닌지 그게 더 걱정스러웠다.
            내 입으로 이 만큼만으로도 충분하다고....미래를 보장할 수 없는 사랑이라도 지금만 진심이라면 괜찮다고...부담 갖지 
            말라고 해 놓고는 이게 무슨 바보 같은 짓인지...

            "아 참~!! 봉투~!!"

            자신의 한심스러움에 한 동안 넋 놓고 앉아있던 무한은 갑자기 생각난 듯 그제서야 깜짝 놀라며 봉투를 기억해 내고는 후다닥 
            몸에 힘을 주어 똑바로 앉으면서 봉투를 외쳤다.
            이제 모든 것이 다시 현실로 돌아오고 나자 정작 중요했던 봉투를 잊고 있었다는 것에 가슴이 철렁 내려앉아서..
            정말 미쳤던 것 같았다. 그 봉투를 어디에 던져 버렸는지 조차 기억이 안 났으니까..
            혹시나 건우가 그걸 봤다면 어쩌나 싶은 마음에 머리에 피가 싸늘하게 다 식어버리는 기분이 들었다.
            벌떡 일어나 아무렇게나 입고있던 젖은 팬티를 벗어 내팽개치고 다른 것으로 갈아입고는 집에서 입는 옷을 손에 들고 다 입기도 
            전에 몸을 꿰어가며 방을 나와 바삐 두리번거리며 봉투를 찾아다녔다.
            원래 두었던 신발장에도 가보고 장식장 위에도 보고, 부엌에도 가보고 식탁 주변도 살폈지만, 이미 건우의 주머니 안에 들어가 
            있는 봉투를 절대 찾을 수가 없었다.

            "하아..정말 돌아버리겠네. 대체 그걸 어디 둔 거지."

            침대보를 들고 침대 아래까지 살피고, 이리 저리 던져져 있던 옷가지들도 들추며 방 구석구석을 찾아가며 애가 닳아 혼잣말을 
            하는 무한의 얼굴은 이제 거의 울상이 되어있었다. 
            대충 아무렇게나 물에 훌훌 헹궈 비눗기만 가시게 한 후 신발을 욕조에 기대어 세워놓고 나와, 그런 무한을 조금 험악한 
            얼굴이 되어 건우가 아까부터 빤히 바라보고 있다는 것도 모른 채..


            "휴우~~~~"

            이유도 없이 갑자기 신발 빨아댄 것도 모자라, 이제는 자신이 보고 있는 것도 모르고 방 구석구석을 헤매며 뭘 찾느라 혈안이 
            되어있는 무한을 한동안 바라보고 있던 건우는 긴 한숨을 푸욱..하고 내쉬었다.
            이상했다. 왜 자꾸 저런 행동을 하는지...
            정말 이해도 가지 않고 심난한 마음에 들어 가슴이 착잡...해 왔다.
            아침에 일어나자마자 무한이 옆에 없다는 것부터 시작해서 이미 오늘의 기분은 일찌감치 잡쳐 버렸는데, 이윽고 터진 
            봉투사건(?), 그리고 나서 신발, 그 다음은 저런 모습...
            대체 뭘까? 왜 저러는 걸까..
            아무리 생각해 봐도 건우는 지금 무한의 생각과 행동을 알 수가 없었고, 그냥...저런 모습을 보고 있는 것이 답답하기만 
            했다.
            솔직히 지금 저런 무한의 행동은 제 정신 같지가 않았다.
            손을 허리에 대고 무한이 저래야만 하는 것에 대해 곰곰이 생각하며 바라보다가 결국 건우는 답답함에 조금 짜증스러운 목소리로 
            무한을 불러야 했다.

            "바가지~!! 너 대체 아침부터 왜 이래~!! 너 미쳤냐?"
            "허억~!! 휴우~~~"

            건우의 갑작스런 목소리에 또 놀란 것인지 무한은 다시 뒤로 벌렁 주저앉으며 손으로 놀란 가슴을 쓸어 내리고 있었다. 

            "대체 뭐야? 신발을 왜 아침부터 빨아댄 거고 지금은 대체 뭘 찾느라 그렇게 정신이 나간 거냐고~!!!"
            "............."

            조금 더 커진 목소리로 건우가 따지듯이 묻자, 무한은 고개를 푹 숙이며 아무런 말도 하지 못했다.
            미쳤냐는 건우의 또 생각 없이 하는 말에 조금은 가슴에 또 가시가 살짝 박힌 건 사실이었다. 하지만, 이제는 아무렇게나 
            즉흥적으로 말하는 건우의 성격을 모르는 것도 아니기에 그런 점에는 많이 신경 쓰지 않기로 했다. 그리고 솔직히 지금은 
            아니라도 아까는 자신이 생각해도 조금 미쳤었던 것도 같았으니까, 변명의 여지가 없었기에..

            "말 안 할 거야? 너 말 안 하면 나 정말 화낸다~!!"

            화낼 거라는 건우의 말에 무한은 조심스럽게 고개를 들어 건우를 바라보며 입을 중얼거렸다.

            "..........봉투.."
            "뭐라고? 뭐? 크게 말해. 안 들리잖아~!!"
            "봉투~~~"
            "봉투?"

            잔뜩 겁먹은 듯..그리고 무척 조심스러운 듯 봉투..라는 말을 꺼내는 무한의 말에 건우는 그것이 뭔지 감이 잡혔지만, 그 
            봉투를 생각하면 연달아 이어지는 좋지 않은 기분에 더욱 인상을 쓰며 다시 물었고, 건우의 물음에 무한은 건우의 눈치를 보며 
            고개를 작게 끄덕였다.

            ".........혹시..봉투 못 봤어?"
            ".........그거 말하냐? 돈 들어 있는 봉투?"

            다 안다는 식의 건우의 말에 무한은 그렇게 염려했던 일이 결국은 터져 버렸구나 하는 생각에 간이 철렁 내려앉으며 당황스러운 
            것이 사실이었지만, 되도록 차분 하려고 노력했다.
            정말 숨기고 싶었다. 그리고 당연히 숨겼어야 좋았다는 것은 지금 건우 표정만으로도 충분히 짐작할 수 있었고.
            하지만, 잠시 해까닥 했던 생각에 이미 상황은 엎질러진 물이었고 주워 담을 수 없었기에 이제는 최대한 건우가 더 이상 
            오해하지 않도록 해야한다는 생각을 하는 무한이었다.

            "응. 그거....혹시 어딨는 줄 알아?"
            "흐음...나 줄려고 한 거 아니야? 그래서 내가 이미 주머니 안에 챙겨 넣었는데 뭐가 잘못 됐어?"
            ".........."


            봤다는 건 짐작했지만, 이미 그걸 자신의 주머니 안에 넣어버렸다는 건우의 말에 무한은 살짝 눈을 감으며 또 한번 
            좌절해야했다.
            게다가 뭐가 잘못 됐냐고 말하는 건우의 표정은 이미 화가 잔뜩 나 있는 듯 보였으니까..
            이제는 정말 같이 있을 시간이 겨우 2틀 밖에 남지 않았기에 절대 건우와 투닥거리고 싶지도 않았고, 그 남은 시간만이라도 
            아쉬움이 없을 정도로 행복하고 싶었고, 또 행복하게 해 주고 싶었는데, 지금 이 모든 사태는 다 자신이 이렇게 만들어 
            버렸다는 생각에 가슴 가득 후회가 밀려왔다. 
            이제는 어쩔 수 없었다. 시덥잖은 변명 따위는 통할 것 같지도 않고, 그리고 비록 신발을 빨아댄 것에 대해서는 정말 
            미쳤다며 병원에 넣어버릴 지도 모르니 그건 끝까지 숨긴다 해도 봉투 사건만은 정말 오해이니 그것만이라도 풀게 해야 한다는 
            생각을 했다.
            차분하게 머리 속으로 건우에게 할 말을 정리하며 눈을 뜨고, 아직도 조금 무서운 표정으로 욕실 앞에 그대로 서서 무한을 
            바라보고 있는 건우를 바라보았다.

            "하아...건우야."
            "........말 해."
            "이리와 봐. 이리 와서 옆에 앉아 봐."
            "........."

            무한이 조금 차분해진 표정으로 자신의 옆자리를 툭툭 치며 말하자, 아직 무한에게 섭섭하고 또 조금은 의아스러웠던 마음이 다 
            풀어진 건 아니었기에 건우는 무한이 시키는 대로하고 싶지는 않았지만~!!
            그런 스스로의 마음과는 다르게 마치 자석에 끌리는 쇳가루처럼 자신도 모르게 질질 걸어 무한이 두드리고 있던 옆자리로, 
            그래도 그나마 여전히 심통맞은 표정은 유지하며 털썩 주저앉았다.

            "그래. 앉았다. 할 말 있음 해~"

            퉁명스럽게 말하며 삐친 듯 엉덩이를 옆으로 돌려 무한에게서 약간 떨어져 앉는 건우를 보면서 무한은 슬쩍 건우의 팔을 끌어 
            바짝 옆으로 당겨댔다.
            상황이 이쯤 되니 이 놈의 단순한 고릴라 마음을 풀어주기 위해서는 적성에 맞던 안 맞던 이제는 별수 없이 그나마 자신의 
            특기인 애교작전으로 나가야 했기에.
            물론 그런 무한의 행동에 건우는 못 이기는 척 하면서 무한 몰래 되려 자기 발로 방바닥을 밀면서 더 바짝 다가가 앉기는 
            했지만..
            그나마 불행 중 다행이라고 그래도 당기는 대로 옆으로 와 주는 건우를 보며 무한은 속으로 안심을 하면서 살짝 건우의 팔에 
            팔짱을 끼기까지 했고, 무한이 이렇게 나오자 건우는 그만....섭섭했던 마음이 사르륵 녹아버리며 갑자기 헤벌쭉 웃음이 
            나오려 하자 아직은 무게를 더 잡아야 하는 상황이기에 얼른 헛기침을 해서 웃음을 막아내면서 애써 무 덤덤한 표정을 지으려 
            노력하며 괜히 무한을 외면하느라 엄한 천장만 바라보고 있었다.

            "뭐야. 왜 안 어울리게 애교 질이야. 오라고 해서 와서 앉았음 괜히 애교 떨지 말고 할 말이나 하라고. 흠흠."
            "헤헤..건우야...."
            "왜~!!"
            "봉투 때문에 화난 거야?"
            "................응."
            "많이?"
            "..............그래. 흠~!!"

            애교작전이 먹히기는 하는지 그나마 건우의 목소리가 점점 누그러들자 무한은 다행이라고 생각하며 속으로 베시시 웃었다.


            **********

            56.

            "그거 오해야."
            "뭐가~!!"
            "봉투 말이야. 그거 사실은 어제 그 일 있기 전에...그러니까 어제 나 나가기 전에 열쇠랑 같이 신발장 위에 올려놨던 
            거야. 
            물론 그때는 정말 너하고 계산할 거 다 하고 정말 끝내자고 나 스스로 내 마음을 잡기 위해서 그런 건데.."
            "근데~!!"
            "하지만, 지금은 상황이 틀려졌잖아. 그래서 너 그거 보면 이렇게 기분 나빠 할 거 같아서 너 깨기 전에 치우려고 했던 
            거야."
            "그래?"
            "응...그런 거야. 그러니까 화 풀어. 응?"

            강아지처럼 자꾸만 달라붙어 부벼대면서 잔뜩 무한이 애교를 떨어대며 말하자, 이미 건우의 표정에는 그 봉투에 대해서는 더 
            이상 일말의 의심도 남아 있지 않았다.
            따라서 '그래?'라고 다시 물으며 슬쩍 무한의 얼굴을 본 건우였고, 그렇게 눈이 마주치자 무한은 일부러 더 한 가득 
            눈웃음을 뿌리며 여우같은 애교를 떨어댔다.
            승진이 현우에게 하는 행동에 대해서는 숫여우네 뭐네 하던 주제에, 물론 진짜 여우같이 구는 무한의 행동에....당연히 
            건우는 여우라는 생각은 눈곱만큼도 하지 않은 채...
            하지만, 그렇게 금방 다 풀어진 듯 보였던 건우의 표정이 금방 다시 험상궂은 표정이 되어버렸다. 물론 오해는 풀렸지만, 
            그럼 대체 왜 그런 봉투를 그렇게 아무렇게나 놓고 신발을 빨아댄 건지 그 부분에 대해서는 아직 의심쩍은 부분이 
            남아있었으니까.

            "좋아. 그럼 그건 그렇다 치고.. 그게 다야?"
            "응? 또 뭐가 있는데? 그게 다지 뭐가 또 남았어?"
            "........."

            대충 넘기면 될 줄 알았는데 건우가 또 따지듯이 묻자 무한은 간이 철렁했지만 최대한 아무렇지 않은 표정을 지으며 정말 
            모르겠다는 듯이 앙큼스럽게 물었다.
            아무리 단순한 건우라지만 지금 이 상황에서는 분명 무한이 말을 돌리려고 하는 의도가 분명히 보였기에 건우는 신발 부분에 
            대해서는 직접적으로는 묻지 않으며 지긋이 무한을 노려보기만 했다. 따라서 그런 건우의 표정에 직감적으로 만만치 않은 기운을 
            느낀 무한은 약간 얼굴이 하얗게 질리며 또 다시 말을 돌려야만 했다.

            "아. 맞다~!! 봉투....기분 나쁘면 도로 줘."
            "됐어. 어차피 나 주려고 한 거니까 내가 가질래. 왜? 이제 다시 생각해 보니까 아까워?"
            "아니..아깝긴. 기분 나쁜 거 아님 너 가져도 상관은 없어. 난 단지 네가 기분 나쁠까봐 그런 거니까. 헤헤.."
            "휴우~~~"

            사실 그 돈 봉투는 안 가지느니만 못했지만, 자꾸만 말꼬리를 돌리는 무한의 행동에 괜한 오기로 가지겠다고 말한 건우였다.
            하지만, 더 이상 묻는 건 아무래도 무리인 듯 하다는 생각에 건우는 긴 한숨으로 대신하며 스스로 의문스러운 마음을 
            정리하고자 했다. 자꾸만 말을 피하는 무한이었고, 자신 역시 곤란한 말을 억지로 캐묻는 것에는 별로 취미 없었으니까..
            따라서 자신의 팔에 팔짱을 끼고 있는 무한의 팔을 슬며시 풀어내고 바지를 들어 주머니를 뒤적거려 봉투를 찾아 무한의 앞에 
            내밀었다.

            "자. 여깄어. 도로 가져 가."
            "됐어. 너 가져. 숨기고 싶었지만, 그래도 어차피 들통난 바에야 이제는 네가 가져도 상관없으니까."
            "........알았다."

            건우가 내미는 봉투를 무한은 두 손을 휘휘 저으며 다시 건우에게 밀어댔기에 건우는 그런 무한을 빤히 바라보다가 다시 봉투를 
            주머니에 넣어버렸다.
            사실 기분은 안 좋았지만, 오해도 풀린 바에 마치 하늘에서 뚝 떨어진 것 같은 돈을 싫다고 할 사람은 이 세상에 없는 것이 
            사실이고, 게다가 솔직히 지금 건우의 지갑 또한 상당히 얇아져 있는 것도 피할 수 없는 현실이었다. 
            물론 무한에게 받은 돈이란 생각이 상황이 이렇게 됐다고 해도 안 드는 건 아니었고, 또 이 돈으로 자신이 선심을 쓰기에는 
            좀 민망한 면도 없지는 않았지만, 어차피 주머니 돈이 쌈지 돈이라고 그래도.....이 돈으로 자신이 생색이나 내며 남은 
            2틀...무한과 즐기는 것도 나쁘지만을 않을 거라는 생각이 순간적으로 스쳐버렸기에..
            하지만, 그렇게 다시 봉투를 주머니에 넣고 바지를 휙..하고 던지며 건우는 끝내 못 마땅한 점을 궁시렁 거렸다.

            "오늘 성환이 만나려고 했는데 신발이 저 모양이니 못 나가겠네. 가기 전에 휴대폰 돌려줘야 하는데.."
            "........."

            건우의 중얼거림을 들으며 무한은 이내 무척 미안한 표정이 되어 살짝 건우의 눈치를 보며 고개를 푹 하고 숙였다.
            당연히 건우도 미국으로 돌아가기 전에 친구도 만나야 하고 또 정리할 일이 있을 텐데, 정말 아까는 그런 것에 대해서는 
            생각도 하지 못했다.
            아니..생각도 하지 못했다기 보다는 어쩌면 그런 것을 너무 잘 알기에 그 부분까지도 다 자신이 빼앗아 건우를 독차지하고 
            싶었다는 것이 더 맞는 말일 것이었다.
            정말 어떻게 그렇게 건우 사정에 대해서는 눈곱만큼도 못하고 당장 생각나는 욕심에만 빠져 나만 생각하고 그런 짓을 한 
            것인지..너무 후회스럽고 창피하고 민망했다.

            "휴우~~하긴 비도 오는데 나가기도 귀찮으니까 그냥 내일 만나지 뭐. 설마 내일까지는 마르겠지."

            하지만 마치 어쩔 수 없는 상황에 혼자 위로라도 하듯 계속 궁시렁 거리며 말하는 건우의 말을 듣다가 무한은 금방 눈이 
            반짝하며 고개를 들며 꽤나 반가운 듯이 큰 소리로 말했다.


            "비와?"
            "몰랐냐?"
            "우와~~ 비오는 구나. 가을 비...."

            비오는 게 뭐가 그렇게 좋다고 화들짝 밝아진 얼굴로 벌떡 일어나 창가로 뛰어가더니, 창문을 열어 재끼고 문턱에 팔꿈치를 
            대고는 화사한 얼굴이 되어 몽롱한 눈빛으로 비가 오는 밖을 내다보고 있는 무한을 건우는 멍한 얼굴로 바라보았다.
            하여간 웃기는 녀석이었다.
            그 동안은 그렇게 땅파고 삽질하고 난리를 치더니만, 갑자기 사랑함네 어쩌네 해서 잘 돌리지 않던 머리와 가슴을 복잡하게 
            만들고, 오늘은 아침부터 사람 황당하게 하고 또 금방 애교 덩어리 여우로 변해서 끽 소리도 못하고 더 묻지도 못하게 사람 
            혼을 빼놓고....이제는 비온다고 저렇게 신이 나서 쪼르륵 강아지처럼 달려가는 모습이라니...
            참으로 일인 만색의 모습을 가진 무한을 보며 건우는 혀를 끌끌 차면서 고개를 설래 설래 저었다. 
            물론 저런 모습조차도 귀엽고 예뻐 보이는 건 이제는 어쩔 수 없었지만...

            "난...비오는 거 참 좋아해. 특히 가을 비..."
            "쳇. 좋긴 뭐가 좋아. 비오면 흙탕물이나 튀고, 빨래도 안 마르고, 옷 다 젖고, 날씨 눅눅하고, 우산 쓰고 다녀야 하니 
            귀찮기만 하지."

            혼잣말을 하듯이 밖을 내다보며 작게 말하는 무한의 말을 들으며, 건우는 열린 창문으로 들어오는 이제는 꽤나 쌀쌀해진 가을 
            찬바람에 자신 역시 약간 몸에 한기가 느껴지자 티셔츠를 들어 머리에 꿰어 넣으면서 괜히 심통이 나 투덜거렸다.
            그 까짓 비 따위가 뭐가 그렇게 좋다고 여태 옆에서 애교 팍팍 떨더니만 저렇게 쪼르륵 가버리나 싶어 괜히 심통이 
            나버렸다고나 할까.
            하지만 무한은 그런 건우의 투덜거림에도 아랑곳없이 비가 오는 창 밖에서 눈을 떼지 못하고 있었다.

            "헤헤..그래도 좋아 난. 네 말대로 아줌마 관점에서 생각을 한다면 그런 점이 귀찮은 점도 있겠지. 뭐..그럼 이렇게 
            집에서 보면 되니까 그런 것도 사실 별 문제는 아니잖아. 
            어쨌든 난 무조건 좋아. 흙탕물이 튀고 눅눅해도....."
            "좋기도 하겠다. 쳇~~"

            아침부터 괜한 호들갑을 떨어 홀랑 벗은 채 한참을 바들바들 떨던 무한이라는 것을 분명히 기억하고 있기에, 비록 지금은 옷을 
            입고 있다고는 해도 저 찬바람을 또 맞으면 행여나 감기라도 들까 싶은 절대로 안 어울리는 자상한 마음이 생겨버려, 건우는 
            침대 위에 있던 이불을 질질 끌고 무한의 곁으로 와 아무렇게나 어깨에 털퍽 덮어주고는 몸으로 무한의 몸을 슬며시 밀어 
            옆으로 나란히 서서 별것도 없는 추적추적 비가 오는 창문 밖을 같이 내다보았다.


            갑자기 이불을 어깨로 툭 던지는 건우의 의외의 행동에 놀라면서도 무한은 건우가 덮어준 이불을 꼭 감싸쥐고 몸에 델델 말며 
            살짝 몸을 옆으로 비켜 주었다.
            심통맞은 얼굴로 대수롭지 않다는 듯 대충 머리를 움직이며 밖을 두리번거리는 건우가 솔직히 말해서 많이 귀여워 피식 웃음이 
            나왔다.
            여전히...무뚝뚝하고, 표현도 잘 안 하지만, 그래도 이제는 자신을 대하는 건우 마음 씀씀이가 이 정도만도 감격스러울 
            정도로 장족의 발전이었으니까..
            여러 가지 일로 건우에게 미안하기도 하고 또 민망하기도 했지만, 그런 마음은 그런 마음이고, 지금 당장은 이런 건우의 
            예쁜(?)행동과 또 비가 올 때 느껴지는 시원하고도 산뜻해지는 특유의 기분과 느낌에 기분이 좋아져 무한은 코로 길게 숨을 
            몰아 가슴 안으로 그 상쾌한 공기를 몰아넣었다.

            "후웁~~ 좋다...헤헤.."
            "좋긴 뭐가 그렇게 자꾸 좋아? 난 오늘 기분 별론데."
            "왜?"
            "왜긴 왜야. 몰라서 물어?"
            "글세? 난 잘 모르겠는걸? 헤헤."
            "쳇~~! 모름 관 둬. 하여간 난 그래. 게다가 비까지 구질구질 내리고..."
            "후훗..."

            자꾸만 더 툴툴거려대는 건우의 투정을 들으며 슬쩍 건우의 얼굴을 다시 한번 쳐다 본 무한은 미안한 마음을 작은 웃음으로 
            대신하고 있었다.
            조금은 기분이 그래서 일부러 무한의 얼굴을 외면하며 별것도 없는 밖을 내다보고 있던 건우는 무한이 자신을 쳐다보는 것이 
            느껴지자 슬쩍 무한을 바라보았고, 그러자 빙긋이 웃으며 자신을 보고있는 무한과 다시 눈이 마주쳐 버렸다. 그러자 그나마 
            애써 가지고있던 심통스런 마음이 그만 사라락 녹아버리는 마음이 들어버려, 이불로 델델 말고 있는 무한의 어깨에 팔을 둘러 
            슬며시 자신의 옆으로 더욱 바짝 끌어당기며 다시 창 밖으로 시선을 돌려 버렸다.

            "안 춥냐?"
            "응. 하나도 안 추워. 네가 이불도 덮어주고 또 이렇게 안아주고 있으니까..헤헤.."
            "으이그..정말 간지러워서 못 들어주겠네. 어쩌면 다들 남자들이 이런 낯간지러운 소리들을 잘도 하는지...큭.."

            아예 살며시 건우의 어깨에 기대기까지 하면서 말하는 무한의 말에, 아무리 응응응까지 한 사이라 해도 아직도 남자들끼리 이런 
            말을 한 다는 것에는 뭔가 조금은 적응이 안 되고 또 조금은 계면쩍은 기분이 들어서, 건우는 괜히 온 몸이 근질근질해지며 
            닭살이 끼치려 하자 이런 무한의 말투와 태도에 더 무 덤덤한 척 하며 핀잔하듯이 말했지만, 그래도 속으로는 바보같이 좋아서 
            큭..하고 웃음이 나고 말았다.
            아무래도....사랑이란 건 참으로 사람을 순식간에 바보로 만드는 것이 맞는 듯했다.
            현우나 승진..그리고 둘 주위에 있던 나머지 그 사람들도 그랬던 것처럼.
            뭐가 좋아서 그렇게 같은 거 달린 사내놈들을 끼고 또 부벼대면서 왜 그렇게 다들 바보같이 비실비실 거리나 했더니만, 지금 
            자신도 딱 그 꼴이라는 것이 조금은 한심하다는 생각이 들었다.
            하지만, 아직도 자신의 앞에서 무지하게 남자다워 하고 싶어하고 무게 잡고 싶어하는 건우의 저런 말과 행동을 보며 무한은 더 
            귀엽기만 해 자꾸 웃기만 했다.

            "난 비가 좋아. 뭐랄까...비가 오면 특유의 향기가 나잖아."
            "향기는 무슨. 이게 무슨 향기냐. 냄새지."
            "큭큭...하여간 냄새든 향기든..하여간 나잖아. 뭔가 상쾌한 것 같은.."
            "이게 무슨 상쾌한 냄새냐? 꼭 덜 말린 걸레에서 나는 퀴퀴한 썩은 냄새 같은데.."
            "하하하하.. 이 심통장이가 정말.. 하하하하.."
            "쳇~!!"
            "후후. 하여간 걸레 냄새든 특유의 향기든 난 이 향내가 좋아. 그리고 비오면 거리가 촉촉해 지고 또 먼지도 다 
            가라앉으니까 공기가 좋아지고 또 신선해 지니까..
            비오고 난 다음에 깨끗해진 거리를 보는 것도 좋아. 한층 맑아진 세상이 보이는 것 같아서..
            내가 맨날 우울하고 답답한 마음만 가져서 그런지는 모르겠지만, 하여간 난 그렇더라.
            비오고 나면 그나마 기분이 좋아져. 답답했던 마음..속상했던 마음..그런 것도 모두 빗물에 씻겨져 버린 기분이 들어서..
            어릴 적부터 그랬어. 내가 초등학교 3학년 때 돌아가셨지만, 어릴 적에 외할머니 사시던 외갓집이 시골이었는데, 엄마 아빠가 
            맞벌이를 하시는 바람에 나는 아주 어렸을 때도 할머니랑 같이 많이 있었고, 또 학교 간 다음에도 방학이면 늘 외갓집에 가 
            있었어. 
            우리 외갓집은 정말 딱 농촌의 그런 집이었어. 방 문 앞에 작은 툇마루가 있고 방문 열면 바로 마당이 보이고, 마당에는 
            누렁이 한 마리하고 병아리도 있고, 한 구석에는 할머니가 고추랑 파랑 부추랑 또 상추랑 그런 거 심어놓고 가꾸시는 텃밭이 
            있고....헤헤...
            외할아버지는 내가 네 살 때 돌아가셨는데, 그래도 생전에 열심히 일하셔서 그래도 그럭저럭 재산을 남기고 돌아가셔서 할머니 
            혼자 사시는 데는 많이 어려운 살림은 아니었거든. 그래서 엄마가 할아버지도 안 계시는데 혼자서 추운데 사시지 말고 보일러도 
            좀 놓고 수리해서 좀 따뜻하고 편하게 사시라고 아무리 그래도, 할머니는 할아버지가 손수 지으신 집이라고 할머니는 절대 
            수리를 안 하셨대. 수리하면 할아버지 흔적이 사라진다고. 아마 우리 할머니...할아버지를 많이 사랑하셨나봐. 할머니 
            돌아가실 때까지 할머니는 내내 부엌에서 장작이나 나뭇가지를 가지고 군불을 때우시곤 했거든.
            하여간 외갓집에서는 비오고 나면 흙 냄새가 정말 더 짙게 나곤 했어. 게다가 시골이라 흙 냄새와 함께 풀 냄새....나무 
            냄새...그런 게 더 진하게 나곤 했는데, 특히 가을에는 그 향기가 유독 진했던 거 같아. 할머니 무릎을 베고 누워서 항상 
            비오는 날이면 아무리 추워도 방문 열어놓고 그 향기를 맡으면서 할머니가 덮어주신 이불 덮고는, 까서 입에 넣어주시는 군밤도 
            먹고 또 고구마도 먹고...그랬던 기억이 나한테 많이 남아서 그런 거 같아.
            비가 오면 할머니는 늘 웃으시면서 하늘을 바라보시며 혼자 말을 할아버지한테 했던 것이 기억나. 영감 비오네요. 영감 
            살아있으면 또 논에 나갔을 텐데..하시면서..... 
            평생 농사를 지으신 분이라 비가 오면 논에 가봐야 한다고 좋아서 나가시곤 했대. 홍수 같은 것만 아니면 농부한테는 비가 
            가장 좋은 선물이라고 하셨다면서...
            그때는 몰랐는데, 아마 할머니는 비가 오면 늘 할아버지 생각이 나서 항상 그렇게 문을 열어 놓으셨나봐.
            아마도 어린 마음에도 그런 할머니가 행복해 보였던 거 같아. 그래서 난 비가 오면 그 때 기억이 나면서 할머니 생각이 나. 
            그리고 늘 혼자서 외로워 보이던 할머니가 비만 오면 행복해 하던 생각이 나서 괜히 나도 그런 기억들과 함께 행복해 지고, 
            그래서 비가 좋은 거 같아. "
            "..............흐음."

            솔직히 도시에서 태어나 도시에서만 자란, 게다가 남들에 비해 더욱 감수성은 결여된 성격인 건우에게는 지금 몽롱한 추억에 
            잠긴 듯한 얼굴로 말을 하고 있는 무한의 감정은 쉽게 이해가 되지 않은 부분이었다.
            물론 지금 미국의 집은 복잡하고 녹지라고는 거의 없는 다닥다닥한 서울보다 훨씬 느긋하고 전원적인 모습이긴 했지만, 그래도 
            분명 도시는 도시였고 또 도시적이고 꽤나 이성적인 성격인 부모님과 살다보니 아예 어릴 적부터 이런 감성적인 부분에는 일말의 
            작은 기억도 없기에 깨달음이 없었으니까..

            하지만 뭔지는 모르겠지만, 그럼에도 불구하고 괜히 지금 무한의 말을 듣고 있자니 약간 묘한 감정이 생기는 부분도 있긴 했다.
            늘 외로워 보이던 할머니가 비만 오면 마치 할아버지를 기억할 수 있어 행복해 하신다는 말에서....마치 지금은 늘 외롭던 
            무한이 비가 오면 할머니를 기억할 수 있어 덜 외로울 수 있어 행복하다는 그런 의미쯤으로 그 부분이 느껴졌기에...
            하지만 지금 이런 자신의 기분에 대해서는 별 다른 말로 표현을 하기는 또 역부족인 것이 현실이었기에 건우는 그냥 작은 
            한숨만으로 그런 기분을 대신하고 있었다.

            말을 마친 무한은 자신의 말에 대한 어떤 말도 건우에게 기대하지 않은 듯 다시 멍하니 조금은 얼빠진 듯한 얼굴로 그저 
            미소만 띠며 여전히 창 밖을 내다만 보고 있었기에, 건우도 그냥 멍하니 같이 그게 그거인 비오는 거리만 줄창 내다보고만 
            있다가 정말 한참 후 그나마 무한에게 들었던 말을 열심히 정리한 후 하나의 꼬투리를 겨우 잡아 입을 열었다.

            "너네 엄마가 외동딸이야?"
            "아니. 이모만 셋이야. 외삼촌은 없어. 엄마가 막내고...."
            "그럼 이모들은? 좀 왕래를 하고 사는 거야?"
            "아니...이모 둘은 지방에 사셔서 만나기 힘들고, 또 큰 이모는 서울에 살긴 했는데 4년 전에 돌아가셨어. 유방암으로...
            그리고 뭐...이젠 너도 봐서 알겠지만 나 엄마랑 안 살아. 그렇다 보니까 엄마가 없으니까 괜히 나 혼자 그 멀리 이모 
            찾아가는 것도 그래서....
            아무래도 이모들도 내가 불편 할 거 같아서 말이지. 다들 자식도 있고 또 살기 바쁜데 내가 가면 괜히 부담스러울 거 
            같아서...
            하여간 한 5년 전부터는 한 번도 못 봤어. 다...."
            "흐음...그렇구나."
            "응....헤헤.."

            건우의 말에 아무렇지 않은 듯 베시시 다시 웃으며 대답했지만, 조금은 쓸쓸한 표정이 되는 무한의 표정이 분명히 건우의 눈에 
            보였다.
            따라서..이런 말을 묻는 다는 것이 무한에게는 참 조심스러웠지만, 그래도 이제는 묻고 싶었다. 아니...이제 다른 사람은 
            몰라도 무한에 대해서는 자신이 뭔가 알아야 한다는 생각에 슬쩍 무한의 눈치를 보며 묻는 건우였다.

            "그래서..너...외로운 거야?"
            "응?"

            갑자기 묻는 건우의 물음이었지만, 정확하게 정곡을 찔려버린 무한은 창 밖만 내다보던 시선을 돌려 건우의 얼굴을 바라보았다.
            자신을 바라보고 있는 조금은 걱정스러운 듯한 건우의 표정을 보며 무한은 허탈한 웃음을 지으며 고개를 숙였다.

            "그런 거지? 너 외로운 거지?"
            "하아~~~"

            다시 묻는 건우의 물음에 무한은 긴 한숨만 쉬었지만, 이내 고개를 들고 미소 띤 얼굴로 건우를 바라보았다.
            하지만 그 미소가 얼마나 허탈하고 쓸쓸해 보이는지 건우는 약간 인상을 쓰고 말았다.
            무한은 그런 건우를 빤히 바라보다가 다시 베시시 웃으며 말했다.

            "알고 싶어?"
            "뭘..."
            "그냥..나에 대해서..."
            "좀 그래. 사실 난 너에 대해 아무 것도 모르니까...
            물론 너도 나에 대해서는 거의 모르겠지만, 난 지금 네 눈에 보이는 것 그 이상도 그 이하도 없으니까 별로 말할 것도 
            없지만....넌..."
            "치잇~~ 그렇진 않아. 나도 너에 대해 모르는 거 많아. 그냥 너한테 또 성환이 형이나 재후 형 대현이 형 승진이 형 
            현우 형...형들 얘기 들으면서 그런가 부다..하고 나 혼자 짐작한 건 있지만, 그래도 너가 왜 미국에 갔는지...또 
            어떻게 컸는지...지금은 무슨 공부를 하는지...어디서 사는지....기타 등등 나도 하나도 모르잖아."
            "훗. 그런가?"
            "응. 근데 건우야. "
            "왜."
            "우리 저기 침대에 앉아서 뭐 마시면서 얘기할까?"
            "무슨 얘기?"
            "내 얘기."

            자신의 이야기를 하자는 무한의 말에 건우는 무한의 얼굴부터 살펴야 했다.
            사실 그 동안 건우에게 있어 무한은 자신에 대한 얘기는 솔직히 일부러 피하고 있다는 생각이 무의식적으로 들고 있었으며, 
            그걸 넘어서 아예 남들에게 모르게 하고 싶어한다는 생각이 들었으니까.
            따라서 혹시나 무한이 자신을 위해서 일부러 하고 싶지 않은 이야기를 하겠다고 하는 것은 아닐까 하는 걱정이 됐다. 물론 
            이제는 무한에 대해 다 알고 싶은 것이 솔직한 심정이지만, 그래도 무한을 곤란하게 만들고 싶지는 않았기에...

            "흐음. 하고 싶지 않으면 억지로 하진 않아도 돼."
            "필요 없는 거야? 알고 싶지 않은 거야?"
            "아니. 알고는 싶어. 하지만, 너 힘들게 하고 싶진 않으니까."
            "후훗. 됐어. 내가 하고 싶어서 그래.
            사실 내 얘기...그 동안 모든 사람에게 일부러 숨겨 왔어. 남들이 나에 대해 아는 것이 싫었으니까.
            내 얘기를 들으면 사람들은 당장에는 날 동정 어린 시선으로 보면서 열심히 살라는 식으로 위로처럼 말하곤 했어. 그리고 마치 
            세상 사람들이 날 다 무시하고 불쌍하게 생각해도 자신만은 안 그런 척 하는 것처럼 그랬지만, 결국..그들도 그런 날 
            외면하더라고. 후후.
            처음에는 그런 식의 동정이라도 누군가 내 곁에 있어줄 사람이 있다면 좋다는 생각에 철없이 떠들곤 했지만, 그런 일을 한 번 
            두 번 겪다보니까 알아버렸어. 차라리 이런 말은 안 하느니만 못하는 걸. 그래서 나도 모르게 난 내 얘기를 다른 사람에게는 
            안 하게 되더라고. 그런 취급을 받는 것이 싫었거든.
            하지만....넌 그렇지 않을 테니까...그렇게 믿으니까..."
            "흐음...."

            무한의 말을 들으며 조금은 심난한 표정이던 건우는 무한의 말이 끝나자 대답도 없이 휙 돌아서서 침대로 성큼성큼 걸어가 
            침대에 펄썩 주저앉아 버렸다.

            그런 건우를 보며 지금 저런 건우의 행동에 대해 의미를 알아들은 무한은 베시시 웃으며 창문을 닫고 몸에 말고 있던 이불을 
            건우에게 도로 건내 준 뒤 부엌으로 걸어가 작은 주전자에 물을 담아 가스 불 위에 올려놓으며 물었다.

            "코코아 마실래?"
            "코코아?"
            "응. 춥지 않아?"
            "애처럼 무슨 코코아는...그리고 난 안 추워."
            "흐음. 그래? 근데 커피는 없는데... 난 솔직히 커피 별로 안 좋아하거든. 그래서 커피는 없어. 그럼 아무 것도 안 
            마실래 넌?"

            사실 건우는 단 건 별로 좋아하지 않았다. 별로 음식에 까다로운 식성은 아니지만, 그래도 단 것만큼은 정말 즐기지 
            않았으니까...
            따라서 커피라면 모를까 코코아는 별로 당기지 않았지만, 솔직히 지금 슬금슬금 또 배가 고파오고 있었기에 차라리 커피보다는 
            지금은 당분이 있는 코코아가, 아마도 금방은 끝나지 않을 듯한 무한의 말이 끝날 때까지는 허기를 참기에는 나을 거라는 
            생각이 들기도 했다.
            아무래도 지금 상황에 배고프다고 하면, 솔직히 어제 통닭 두 마리도 무한은 꼴랑 다리 하나만 먹었을 뿐 혼자서 거의 다 
            먹은 처지라 또 돼지라며 구박을 받을 것이 뻔한데, 그런 말하기도 좀 그러니까...
            하지만 그래도 말도 못하고 허기를 참으려니 갑자기 좀 짜증나는 기분이 살짝 든 건우였다. 
            정말 이 다음에 일이 잘 돼서 무한이랑 살게 된다면, 혹시나 매번 배고프다는 말도 못하고 내내 이렇게 눈치만 보다가 나무 
            젓가락이 되는 건 아닌가..하는 생각이 들어서..

            "코코아 뿐이야? 다른 건 없어? 유자차라던지...뭐..다른 거.. 하다못해 녹차나 둥글레차 내지는 인삼차 뭐 그런 것도 
            없어?"
            "큭...흐음....어쩌지? 없는데... 코코아 뿐이야. 난 시거나 쓴 건 별로 안 좋아해서.."

            녹차는 그렇다 쳐도 둥글레차 인삼차..라는 건우의 말에 무한은 하마터면 웃음이 나오려고 하는 걸 겨우 참으며 대답했다.
            안 어울리게 그런 할아버지들이 좋아하는 듯한 차 이름이 건우 입에서 나온 다는 것이 좀 우습다는 생각이 들었다.
            잘 하면 예전에 어릴 적에 할아버지 따라서 다방에 갔을 때 할아버지가 자주 드시던 스타일로 인삼차에 달걀 노른자도 띄워 
            달라는 건 아닐까 하는 생각이 나 버렸으니까..
            하지만 너무나 무 덤덤한 표정으로 그런 말을 하는 건우의 얼굴을 보며 웃어버리기가 좀 그래서, 물을 보는 척 하며 살짝 
            돌아서서 애써 피식피식 밀려드는 웃음을 참아낸 무한이었다.

            "단 거 좋아하냐?"
            "뭐 특별히 단 걸 좋아하는 건 아니지만, 쓴 거나 신 거보다는 단 게 나아서..
            정말 안 마실래?"
            "그냥 줘."
            "알았어. 큭...그럼 설탕은 안 넣을게."
            "..........그래."

            설탕은 안 넣는다는 말에 건우는 대답은 했지만 속으로는 경악할 뻔한 걸 겨우 참았다.
            그냥 먹어도 단 코코아에 그럼 무한은 설탕까지 넣어서 마신다는 말인가 하는 생각이 들어.

            다시 돌아서서 커다란 머그 컵 두 개에 코코아를 푹푹 떠서 넣던 무한은 또 피식피식 웃고 있었다.
            비록 나름대로는 표정관리를 한다고 했겠지만, 아무래도 코코아가 영 못 마땅한 걸 참는 것인지 건우의 얼굴 가운데 있는 코의 
            콧구멍 두개가 자꾸만 벌름벌름 하고 있었으니까.
            그래도 지금은 그런 건우의 얼굴을 보며 미안하다는 마음보다는 재밌다는 생각이 먼저 들고 있었다.
            자신을 위해 저 심통장이가 더 이상의 투덜거림 없이 저 정도에서 물러서 준다는 것이 고맙고 또 행복한 기분이 들었다고나 
            할까..하여간 그랬다.
            그렇게 혼자 피식피식 웃고 있다가 갑자기 냉장고에 넣어두었던 지난 번 편의점에서 산 식빵이 생각난 무한은, 분명 건우의 
            식성으로 보아 지금 배가 고플 거라는 생각이 들자 얼른 돌아서서 건우를 향해 물었다.

            "식빵 구워줄까?"
            "어~!!! 그래~!!!"

            무한의 물음에 건우는 여태 짓고 있던 불만스러운 표정은 순간적으로 사라지며, 또 금방 얼굴에 반가운 기색이 갑자기 완연해 
            지더니, 몸까지 곧추 세워 앉으며 재빠르게 그리고 대단히 큰 목소리로 대답했기에 무한은 순간 깜짝 놀라고 말았다.
            뭔가를 먹는 다는 것이 저렇게 좋을까..하는 생각에 순간 멍해진 무한이었지만, 냉장고 문을 열어 빵과 버터를 꺼내면서 
            무한은 또 피식 웃고 말았다.
            물론 지금까지는 그냥 바램이고 또 희망이지만, 만약 승진이나 현우처럼....자신도 건우와 함께 살날이 온다면 아마 
            식비만으로도 지금 쓰는 생활비도 모자랄지 모른다는 생각이 들어서...
            하지만 설령 그렇다 해도 이런 생각은 상상만으로도 무한을 행복하게 했기에 여전히 잔뜩 미소지은 얼굴로 후라이팬을 불 위에 
            올려놓으면서 말했다.

            "근데 빵이랑 먹을 게 아무 것도 없어. 달걀이랑 햄이랑 네가 어제 다 넣어서 찌개 끓이는 바람에..그리고 쨈도 없고..
            그냥 버터 녹여서 후라이팬에 구운 빵만 먹어야 하는데 그래도 괜찮아?"
            "어. 상관없어~~ 코코아에 찍어 먹으면 돼~~~ 그리고 이왕 하는 거면 많이 구워."
            "알았어. 훗.."

            너무나 밝아진 건우의 목소리를 들으며 무한은 누가 보면 바보라고 할 정도로 자꾸만 나오는 웃음을 겨우 참아가면서, 벌써 
            물이 끓어버려 하얀 수증기가 폴폴 피어나는 주전자가 놓인 가스의 불은 꺼 버린 후, 다른 쪽에 놓인 달궈 진 후라이팬에 
            버터를 녹이고 있었다.
            이제는 느긋하게 침대에 기대앉아 무한이 구워 다 바칠 빵을 기다리며 건우는 담배를 한 대를 폼 나게 피고만 있었다.
            몸이 좋지 않은 무한을 위해 그런 건 자기가 좀 해다 줘야 한다는 그런 자상한 마음 씀씀이까지는 아직도 성격 개조를 하지 
            못한 채...


            **********

            57.

            무한은 멍하니 앉아 막상 하려던 말은 하지도 못하고 건우가 먹는 모습만 바라보고 있었다.
            그냥 방바닥에 놓은 산처럼 솟은 빵이 잔뜩 담긴 접시와 코코아 두 잔.
            하지만 건우는 그런 격식 없는 상황에도 아랑곳하지 않고 무한이 그것들을 바닥에 놓자마자 부터 빵 하나를 들어 둘둘 말아 
            코코아에 푹~~찍어 한 입에 꿀떡꿀떡 넣고 있었기에...
            물론 건우가 조금은 우악스러울 정도로 잘 먹는 다는 건 익히 아는 사실이지만, 무한은 아직까지도 건우가 이렇게 먹는 모습은 
            볼 때마다 신기하기만 할뿐이었기에 놀란 눈으로 점점 줄어가는 빵 접시와 입가에 약간의 코코아와 빵가루를 묻힌 채 열심히 
            빵을 우물거리고 있는 건우의 입을 번갈아 보고만 있었다.
            결국 한마디 말도 하지 못한 채 빵 접시에는 달랑 한 조각의 빵만 남게 되었고, 그것 마저 손에 들고나자 훵하니 비어버린 
            접시 바닥을 본 건우는 그제서야 아차 싶은 마음에 약간 무안해진 얼굴로 슬며시 그것을 무한의 앞으로 내밀었다.

            "됐어. 너 먹어."

            건우가 내미는 빵을 양손으로 다시 건우에게 밀어대는 무한이었다.
            배가 고프지는 않았지만, 그래도 건우가 너무 잘 먹어대니 괜시리 덩달아 약간의 허기가 느껴진 것도 사실이긴 했다. 하지만, 
            이런 게 먹는 것만 봐도 배가 부르다는 것인지..하여간 자신이 먹는 것보다는 건우가 맛있게 먹는 것을 보는 것이 더 행복할 
            거란 기분이 들었으니까.
            그러나 그나마 조금의 양심은 남아있는 건지..아니면 체면인 건지 건우는 얼른 입에 있던 빵을 꿀떡 삼키고는 자신의 손을 
            밀어대는 무한의 손을 슬며시 치우며 빵을 다시 앞으로 밀면서 말했다.


            "꿀꺽~~. 내가 돼지냐? 자. 하나라도 어서 먹어. 안 그럼 정말 내가 다 먹는다."
            "식빵 한 줄을 혼자 다 먹어놓고 돼지냐고 물으면 내가 뭐라고 대답해 줄까? 큭큭.
            난 정말 됐어. 너 다 먹어 돼지야. 난 너 먹는 것만 봐도 배부른걸 뭐. 헤헤."
            "쳇~~ 쬐그만게 꼭 우리 엄마 같은 말만 하네."
            "후후......."
            "그래도 어서 먹어. 어제도 거의 안 먹었잖아. 
            받아 어서. 나도 너 먹는 거 보면서 배 좀 불러보게."
            "푸훗... 훗....."

            있는 거 혼자 다 먹고는 겨우 마지막 하나 남을 것을 선심 쓰듯 집어주면서, 나름대로는 꽤나 위엄 있는 표정을 지어 보이며 
            무한이 먹는 것을 보면서 자기도 배 좀 불러보자는 건우의 말도 안 되는 표현에 무한은 큭하니..나오는 웃음을 웃었지만, 
            건우가 자꾸만 내미는 빵을 결국 받아들고는 손으로 조금 찢어 입에 넣으며 물었다.

            "엄마가 그런 말씀 하셨어? 먹는 것만 봐도 배부르다는 말.."
            "어."
            "하하. 그럼 너네 엄마는 굉장히 뚱뚱하시겠다. 너 이렇게 많이 먹는데, 이렇게 먹는 거 여태 보면서 키우셨음 배가 평생 
            엄청 빵빵하셨겠네."
            "........어. 배는 좀 나왔어. 원래 성악 하는 사람은 다 배가 좀 커. 노래할 때 하는 복식호흡 때문이라고 
            하던데.. 그래도 딴 데는 안 쪘어. 되려 좀 마른 편인데.."

            자신이 한 농담을 대단히 진지한 얼굴로 대답하는 건우를 보며 무한은 살짝 고개를 흔들며 다시 조금 빵을 찢어 입에 넣으며 
            말했다.

            "우리 엄마도 그랬어. 내가 잘 먹으면 나 먹는 것만 봐도 배가 부르시다고...
            난 원래 어릴 적부터 입에 짧아서 잘 안 먹었대. 그래서 우리 엄마는 내가 잘 먹는 거 보면 참 좋아하셨거든.
            근데 너네 엄마가 성악가셔?"
            "응. 누나도."
            "그렇구나... 좋겠다. 엄마랑 누나는 같이 성악하고, 아빠랑 형은 같이 의사하고..."
            "좋기는 무슨. 쳇~!!!
            이거 찍어서 먹어. 그럼 더 맛있어."

            건우는 무한이 빵을 조금씩 입에 넣고 오물거리는 것을 빤히 바라보며, 딴에는 신경 써서 행여 목이라도 맬 새라 아직 입에도 
            안 댄 조금 식어버린 무한의 몫의 코코아 잔을 앞으로 밀며 말하자, 무한은 방긋 웃으며 식빵 끝에 조금 코코아를 찍어 입에 
            넣고 다시 오물거렸다.

            "찍어 먹으니까 더 맛있지?"

            "어. 후후.."
            "많이 먹어. 남기지 말고 다 먹어라."
            "큭큭..크하하하하하...그래 많이 먹을게."
            "왜 웃어~!! 많이 먹으라는데.."
            "누가 뭐래? 많이 먹는다니까. 하하하하하하..
            나 이거 다 먹으면 배 터져 죽는 거 아닌가 몰라."
            "............지금 너 나 놀리는 거냐?"
            "하하. 아냐 아냐. 고마워서 그런 거야. 큭큭.."

            건우의 기가 막힌 말에 무한이 몸까지 뒤로 젖혀가며 크게 웃자, 건우는 무표정한 얼굴로 궁시렁거리면서도 정말 여태 본 중 
            가장 기분 좋게 큰 소리로 웃으며 입을 오물거리는 무한을 보는 것이 내심 좋아 눈을 떼지는 못했다.
            결국 빵 한 조각을 다 먹은 무한이 기분 좋은 얼굴로 손에 묻은 가루를 털었다. 하지만 건우는 그 무 덤덤한 얼굴로 그저 
            빤히 무한을 보고 있었기에, 무한은 건우를 보며 방긋 웃으면서도 의아한 눈빛이 되어 물었다.

            "왜? 왜 그렇게 쳐다 봐?"
            "......."
            "??"
            "해."
            "뭘?"
            "다 먹었음 이제 말해야지. 말해 준다며."
            "아 그거.."

            건우의 말에 무한은 솔직히 말하면 지금 기분이 좋아 그만 깜박했던 그 이야기에 대한 기억을 생각해 내고는 약간은 쓸쓸한 
            미소를 지으며 고개를 숙였다.
            그런 무한을 보고 건우는 혹시 무한의 마음이 바뀐 것인가 싶어 눈썹이 잠시 움찔거렸다. 굳이 말하고 싶지 않으면 억지로 
            하게 하고 싶지는 않았다. 무한의 지난 이야기가 지금 당장 건우에게 그다지 중요한 것은 아니었기에..
            건우에게 중요한 것은 사실 둘의 미래에 관한 것이지 궁금하긴 해도 절대 시시콜콜한 과거 따위는 아니었다. 그런 건 이 
            다음에 정말 둘이 잘 된 후에도 조금은 편한 마음으로 얼마든지 할 수 있고 또 들을 수도 있는 일이었으니까..

            "하기 싫음 하지 마."
            "아냐. 할래. 하고 싶어. 근데...나...네 무릎에 앉아서 얘기해도 될까? 이런 얘기하면 좀 가슴이 서늘해져서..."

            무한의 말에 건우는 괜한 안쓰러움이 밀려와 무한이 원하는 대로 슬며시 무한의 팔을 끌었고, 무한은 여전히 약간 쓸쓸한 
            웃음을 지으며 건우가 끄는 대로 딸려가 편안한 허벅지 위에 살짝 앉아 넓은 건우의 가슴에 등을 기대고는 커다란 건우의 한 
            손을 양손으로 잡고 만지작거렸다.

            "흐음..."

            이런 자세나 행동이 좀 간지럽기는 했지만 무한이 하는 대로 그대로 두는 건우였다.
            잘은 모르지만, 가슴이 서늘해 질 정도로 하기 힘든 말이라니까..
            한숨 같은 숨을 쉬며 건우는 무한을 안은 채 보다 편한 자세를 잡으며 침대에 등을 기대고 앉아 무한의 말을 기다렸다.
            자신의 가슴에 등을 기대고 앉아 간지럽다고 느껴질 만큼 보드랍게 자신의 손을 조물닥 거리느라 약간 고개를 숙인 채 앉은 
            무한의 가늘고 여린 목선과 한줌도 안 되 보이는 선이 가는 어깨선이 눈앞에 보이자 괜히 애처로워 보인다는 생각이 들어, 
            향긋한 샴푸향기가 나는 가는 머리카락 속에 살며시 입을 맞춰 주었다.
            그러자 여린 어깨가 잠시 움찔하며 무한이 작은 한숨을 쉬면서 입을 열었다.

            "하아..난..."
            "...."
            "이거 참. 막상 하려니까 무슨 말부터 시작해야할지 좀 그러네. 헤헤.."
            "천천히 해. 어차피 신발도 없어서 하루종일 집에 있어야 하니까 시간도 많은데 뭐."
            ".........미안.."
            "그런 말 들으려고 한 말은 아냐. 괜찮아."
            "우리 엄마 아빠는 이혼했어. 내가 5학년 때."
            "...응. 그럴 것 같다고 생각했어."

            처음 말문을 트면서부터 잔뜩 작아지는 목소리가 되어 더욱 고개를 숙이면서, 긴장이 되는 것인지 더 빠르게 자신의 손을 
            조물닥거리는 무한을 느끼며, 정말 이렇게 하기 힘든 말이면 안 들어도 되는데....라는 생각이 들어 안쓰러운 마음이었지만, 
            그래도 무한이 하고 싶어하는 말이니 일단은 편하게 하게 해 주기 위해 건우는 남은 한 손으로 무한의 배를 잡아 더욱 둘의 
            몸이 밀착되도록 바짝 끌어당기며 대답해 주었다.

            "우리 부모님은 연애를 하셔서 결혼 하셨대. 두 분이 같은 직장을 다니시면서 사내 커플이었는데, 거의 4년을 연애를 
            하시면서 많이 사랑해서 결혼하셨대. 물론 결혼하신 후로는 아빠가 다른 회사로 직장을 옮기셨다고 하셨지만.
            근데 두 분은 내가 5학년 때 이혼을 하셨어. 거의 원수 같은 관계가 되어서...
            그리고 내가 기억하는 한 우리 부모님은 늘 사이가 안 좋으셨고..."
            "......응."
            "아빠는 이혼하시면서 바로 다시 재혼을 하셨고, 엄마는 내가 중3 올라가던 중2 겨울방학 때 재혼을 하셨어."
            "흐음...그럼 그때부터 혼자 산 거야?"
            "응....헤헤.."

            괜찮다는 듯 베시시 웃는 소리를 내면서 무한은 고개를 끄덕였지만, 순간 축..하고 처지는 무한의 몸이 건우의 온 몸으로 
            전해져 왔기에 괜히 가슴이 뭉클해진 건우였다. 
            그럼 대체 이렇게 몇 년을 혼자 살아낸 것인지...

            "새 아빠나 새 엄마가 너랑 같이 살기 싫다고 했어?"
            "음...꼭 그런 건 아니고. 그냥...내가 그렇게 하겠다고 했어. 
            아빠의 경우 때는 엄마가 혼자 남았으니까 당연히 엄마에게 갔고, 엄마의 경우에는 새 출발을 하는 엄마에게 내가 걸리적거릴 
            거라는 생각이 들어서 그런 거야. 물론 새 아빠도 엄마도 나한테 같이 살자고 많이 그랬지만, 내가 고집부렸어. 싫다고..."
            "왜 그랬어. 혼자 있으면 외로울 줄 몰랐어?"
            "그 때는 몰랐어. 이 정도 일 줄....
            그냥 어느 정도 돈만 있음 혼자 있어도 괜찮을 거라고 생각했거든."
            "흐음...이혼은 왜 하셨는데?"
            "하아~~ 뭐.. 이혼하는 사람들 다 그렇듯이 성격차이지 뭐. 내가 본 두 분은 정말 그렇게 사랑해서 결혼하신 게 맞나 
            싶을 정도로 참 많이 싸우셨어. 내내...
            아빠랑 친가 쪽에서는 엄마가 같이 맞벌이하는 거하고 외갓집에 너무 신경 쓰는 것 때문에 불만이 많았고, 엄마는 외갓집에 
            아들 없는 거 뻔히 알면서 여자가 무슨 죄라고 친정 부모님께 신경도 못 쓰게 하고, 또 정말 엄마가 일 안 해도 잘 먹고 
            잘 살수 있게 뒷받침 해 줄 능력도 친가에 없으면서 말만 많다고 늘 불만이셨지. 내가 아는 한 원인은 그런 거였던 거 
            같아. 그걸 원인으로 모든 일이 사사건건 트집이 생겨 매일 싸우셨지만.
            우리 아빠는 참 말이 없으신 분이었어. 그에 비해 엄마는 겉으로는 여려 보여도 참 성격이 강하고 불같은 분이셨고. 아빠는 
            딱 할말만 하고 다른 말을 절대 하지 않으셨고, 엄마는 절대 하고 싶은 말을 속에 못 담는 분이셨어.
            그런 다른 점이 결혼 전에는 서로에게 보완이 되어 잘 어울려서 그렇게 사랑하셨다고 했는데, 결혼 후에는 그런 다른 점이 
            충돌이 돼서 서로에게 불만이 되어버린 것이었나 봐.
            결국 그렇다 보니 아빠는 엄마가 잔소리를 시작하면 귀찮으니까 슬며시 피해버리셨고, 그런 일이 한번 두 번 반복되다 보니 
            엄마 잔소리가 귀찮아서였는지 차츰차츰 집에 안 들어오시게 됐어. 
            그 때는 집 분위기가 싸늘하면 왜 우리 집만 이런가 싶어서 집이 지겹고 정말 싫었는데, 지금 생각해 보면 그래도 그때가 
            그나마 지금보다는 행복하다는 생각도 들어. 
            정말 바보지. 그때는 그게 그나마 행복이라는 걸 모르고 있었으니까...
            어쩌면 내가 겁도 없이 엄마한테 혼자 있겠다고 고집부리면서 엄마 보내고 혼자 남아버린 것도 이런 거 때문이었는지도 
            모르겠어. 엄마가 또 새 아빠하고 결혼해서 부부가 돼서 또 그렇게 싸우게 되면 어쩌나 싶어서...그걸 보고 싶지 않았던 
            그런 마음 때문에 말이야.
            하여간 그렇다보니 결국 아빠는, 엄마 보다 편하고 아빠나 친가 쪽에서 바라는 여자를 원하게 됐고, 또 그렇게 자꾸 가정에서 
            벗어나다 보니까 다른 여자를 만날 수 있는 기회가 생긴 거겠지. 그 결과는 부모님이 더 원수가 되어 헤어지는 것이었던 거 
            같아.
            솔직히 어릴 적에는 별로 우리 집이 잘 살진 않았어. 아빠가 재혼을 하실 때 그 여자가 꽤 돈이 많은 여자였나 봐. 
            이혼하면서 위자료로 그 여자가 엄마에게 꽤 많은 현찰하고 우리가 전세로 살던 작은 아파트도 사줬다고 들었거든. 물론 그렇게 
            해 주는 조건에는 아빠가 나에 대해 친권을 포기하고 안 데리고 가는 것도 있었지만...
            물론 엄마가 혼자 있는데 아빠가 가잔다고 해도 따라갈 생각은 없었지만, 그래도 막상 그런 식으로 당하니까 좀 많이 서럽기는 
            했던 것도 같아. 
            하지만 아빠를 원망하진 않아. 그리고 이해도 하고. 새 출발을 할 때 자식이란 존재는 역시 다른 쪽에게는 거추장스러운 
            존재일 테니까.."
            "흐음...."

            마지막 말을 하며 또 한번 축..하고 늘어지는 무한의 몸이 느껴지자 건우는 또 한번 마음이 찡해져 버려 한숨을 쉬며 무한의 
            볼에 그저 꾹..하니 입술을 눌러버렸다.
            자신은 솔직히 이런 환경에 대해서는 잘 알지도, 그리고 한번도 생각도 안 해보고 컸던 것이 사실이었다.
            자신의 부모님들은 무슨 잉꼬 부부처럼 간지러운 부부생활을 하신 건 아니지만, 그래도 한번도 두 분 사이에 언성이 높아지는 
            것은 본 적이 없었으니까...
            너무나 어린 나이에 무한이 좋던 싫던 살기 위해서 겪어내야만 했던 일들을 들으며, 건우는 왜 무한이 이토록 나이에 맞지 
            않게 생각이 많고 자꾸 자신의 안으로만 숨으려하는 성격을 가지게 된 건지...다는 아니지만 조금은 이해를 할 수도 있다는 
            생각이 들었다. 
            물론 처음부터 이런 무한을 안 것이라면 어쩌면 동정심부터 생겼겠지만, 이제는 딱히 그런 것만이 아닌...사랑하는 감정에 
            겹쳐지는 가슴아픈 느낌에 건우는 자꾸만 무한이 안쓰럽기만 하고, 이런 무한을 사랑하는 주제에도 지금 당장 자신이 어떻게 해 
            줄 수 없는 현실에 마음이 착잡해져 가슴에 돌덩이 하나가 꾹..눌려 버린 듯한 기분이 들어버렸다.
            하지만 무한은 그런 건우의 행동에 그저 베시시 웃으며 손을 어깨로 올려 건우의 얼굴을 살살 쓰다듬으면서, 그나마 조금은 
            이런 건우의 행동에 마음이 편안해 지는 것인지 여태 구부리고 있던 발을 쭉..하고 뻗으며 몸을 조금 아래로 내리면서 더욱 
            편안한 자세를 만들어 건우에게 몸을 기대고 앉았다.

            "후후. 나 지금은 괜찮아. 물론 그때는 힘들었지만, 이제는 다 지난 일인걸 뭐."
            "그래."
            "아빠는 그렇게 우리를 떠났고, 그 후로 중2때까지 엄마하고 살았어. 
            엄마는 외국인 회사에 다녔는데, 물론 그 후로도 엄마는 계속 직장에 다니셨지만, 그래도 그 때가 가장 마음은 편했던 거 
            같아. 물론 아빠가 없다는 것 때문에 조금 그랬지만, 그래도 최소한 엄마 아빠가 싸우는 걸 보지 않아도 됐으니까.."
            "응. 그랬구나."
            "어. 그렇게 아빠랑 헤어지고 나서 직장을 계속 다니는 동안 엄마는 지금 새 아빠를 만났어. 뉴질랜드 분 이신데..."
            "외국사람이야?"
            "응. 왜? 놀랬어?"
            "조금. 뭐 외국에 나가 계신가 보다라고는 전화하는 거 보고 짐작했지만, 외국 사람인 줄은 몰랐지."
            "응. 하여간 외국사람이야. 사실은 이번에 호주에 여행을 갔던 것도 솔직히 엄마한테 조금 가까이 가보고 싶었던 마음도 
            있어서 그런 거야."
            "그랬구나. 흐음..하지만 엄마가 보고 싶었으면 그냥 뉴질랜드로 가도 좋았잖아."
            "물론 그래도 됐겠지. 아니..어쩌면 엄마가 더 좋아하셨을지도 모르고..
            하지만 그냥 그랬어. 갑자기 아들이랍시고 나타나면...비록 한국에 있을 때는 새 아빠도 날 이해해 주셨지만, 지금은 그래도 
            거기에는 새 아빠 가족도 있는데 엄마가 나 때문에 불편할까봐...
            헤헤. 나 참 못났지?"
            "그래. 못났다 참. 엄만데 뭐가 그렇게 걸리는 게 많으냐?"
            "모르겠어. 그냥..왠지 두 분의 삶에 이제는 어떻게든 내 존재가 많이 부담이 되고 싶지 않다는 생각만 들었거든. 그냥 
            그렇더라. 외국사람들은 전남편 자식에 대해 어떻게 받아들이는지 모르겠지만, 난 한국사람이니까 그런 생각이 들었거든.
            하지만 그래도 호주에 갔다온 것만도 좋았어. 그 정도만도 엄마한테 많이 가까이 갔던 거니까.."
            "......휴우.."

            덤덤하게 말하는 무한의 말을 들으며 건우는 긴 한숨을 자꾸만 쉬었지만, 무한은 그런 건우의 한숨에 아랑곳하지 않으며 다시 
            말을 이었다.

            "우리 새 아빠. 엄마 회사 거래처 사람이었는데, 한국에 5개월 간 장기 출장 왔다가 엄말 만난 거야. 참 좋으신 분이야. 
            내가 봐도 우리 아빠보다 우리 엄마한테 훨씬 잘해 주셨거든. 엄마도 그 분하고 연애하시는 동안 참 행복해 보였고.."
            "아무 생각 말고 그냥 아예 따라가지 그랬어. 너한테도 여러 가지 환경이 여기보다 뉴질랜드가 더 나았을 텐데.."
            "짐이 되기 싫었어. 그 분이 사랑하는 사람은 엄마지 난 아니잖아. 아까도 말했지만 새 출발을 하게 되면 전 결혼생활에서 
            있던 자식은 짐일 뿐이라는 생각을 했거든. 혹시 나 때문에 엄마가 겨우 찾은 행복을 놓치기라도 하면 어떻게. 난 그냥 
            엄마가 한국에서 힘들고 슬프고 아팠던 거 다 잊고 행복했으면 싶었어. 
            물론 엄마랑 새 아빠는 날 많이 설득했지만, 그래도 난 왠지 한국을 떠나는 게 무섭기도 하고 두 분 사이에 
            끼기가...하아.. 하여간 그랬어. 

            결국 지금의 내 모습은 그 때 내가 선택했던 거야. 따라서 지금 이런 나는 나 스스로 책임 질 수밖에 없다고 생각해. 내가 
            어떤 모습이던 엄마에게 걱정하게 하는 건 싫어.
            엄마는 떠나기 전에 있던 집 팔고 모아두셨던 돈이랑 또 새 아빠가 더 보태서 내가 혼자 살수 있게 이 건물을 사 주신 
            거고. 엄마는 떠나시는 날 많이 우셨지만, 난 웃으면서 보내드렸어.
            그리고 지금 엄마가 많이 행복해 하는 거 같아서 최소한 엄마에 대해서는 내 결정에 후회는 없어."
            "하지만...넌.."
            "휴우~~~~~~~~"

            건우의 말에 무한은 또 한번 깊은 한숨을 내쉬었다. 사실 이제는 이런 말을 덤덤하게 할 수는 있지만, 그때를 생각해보면 또 
            괜히 코끝이 찡해지는 것을 막을 수는 없었기에, 잠시 감정정리를 위해 말을 멈추면서 건우의 손을 가지고 자기 손과 대 
            보기도 하고 또 손가락을 잡아당기기도 하며 장난을 치고 있었다.

            "손 정말 크다. 헤헤."
            "내가 어디 손만 큰가. 다 크지."
            "큭큭. 하긴 다!!! 크긴 하지."
            "...........무슨 소리야~!!! 대체 뭘 생각한 거야~~!!"
            "하하하하.. 내가 뭘~!! 너야 말로 뭘 생각한 건데..하하하.."
            "흐음. 훗."

            무한이 원하는 대로 괜한 허드레 말로 약간 분위기를 바꾸어 주며 잠시 딴청을 같이 부려주던 건우였다.
            아주 잠깐이었지만, 그래도 이런 분위기가 도움이 된 듯 무한은 잠시 후 작은 한숨과 함께 다시 말을 이었다.

            "하아...궁금하지? 내가 학교도 안 다니고 왜 이렇게 사는 건지?"
            "......."
            "하여간 엄마랑은 그렇게 헤어졌고, 그 후로는 이쪽으로 전학 와서 혼자 있었어. 여기서 쭉~~~
            새 학기가 시작이 되고 새 학년에, 그리고 새 학교에 적응하느라 외롭다는 감정 따위는 별로 느끼지 못하면서 한 4개월 
            정도는 그럭저럭 혼자서도 지낼 만 했어. 게다가 새로 전학 온 곳이라 내가 이렇다는 걸 아는 친구도 없었고. 
            하지만, 방학이 되고 친구들은 학원이다 뭐다 해서 바쁜데 난 부모님이 안 계시니까 그런데 굳이 내가 찾아다니면서 다니지도 
            않았거든. 그래도 나름대로 성적은 상위권에 있는 편이어서 굳이 학원 다닐 필요가 없다고 생각했으니까. 하지만, 그렇게 방학 
            한 달을 보내는데 정말 미칠 것 같았어. 
            물론 부모님과 살 때도 아빠는 집을 자주 비우셨고, 또 엄마랑 살 때도 엄마가 일하시느라 혼자 있던 시간이 많았지만, 
            그거하고는 또 틀렸어. 
            당장 혼자 있어도 누군가 집에 돌아올 사람이 있다는 것과 완벽하게 나 말고는 이 집에 아무도 돌아올 사람이 없다는 그런 
            막막한 느낌은. 친구도 없고, 가족도 없고, 늘 이 집에 나 혼자만 있고 아무도 없다는 그런 외로움 감정.
            멍하니 하루 종일 나 이외의 존재감이 하나도 들지 않는 방안에 누워 있으면 귀하고 머리에서 웅웅 소리가 나고, 세상에서 
            완전히 나 혼자만 뚝 떨어져 있는 기분이 들었어. 그래서 갑자기 혼자 미친놈처럼 허공에 대고 말을 하기도 하면서, 정말 
            이틀이고 삼일이고 어떤 때는 시간이 가는 것도 모르면서 밥도 안 먹고 잠도 못 자고...그렇게 되 버리더라고. 
            그래서 이렇게 내내 혼자 있으면 정말 돌아버리겠구나 싶어서, 밤이면 학원 갔다 온 친구들한테 전화해서 우리 집에서 같이 
            놀고 또 같이 자자고 하기 시작했고, 그러다 보니 자연스럽게 애들은 내 상황을 알게 됐고, 또 밤새 같이 있으면서 하루 
            종일 혼자 있던 외로움에 친구들한테 철없이 밤새 내 이야기를 떠들기도 했어. 그렇게 되면서 친구들 부모님도 나에 대해 알게 
            됐고...
            난 그 때는 그 친구들이 영원히 내 곁에 우정이라는 감정으로 남아 날 이해해주고 가족을 대신해서 날 감싸줄 거라는 그런 
            생각을 했던 거 같아. 그리고 친구 부모님들도 이런 날 알게 되면 조금은 동정심에서라도 친구들을 우리 집에 쉽게 
            보내주시기를 바랬던 것도 같고.
            물론 처음에는 그랬어. 나하고 친했던 친구가 두 세 명 있었는데, 그 친구들 부모님들도 내 처지를 아시고 나보고 꿋꿋하게 
            살라고 도움이 되면 도와주시겠다고 하셨고, 친구들도 나한테 잘해줬는데...하아아아아아........"
            "후우...괜찮아?"

            여기까지 말하던 무한이 갑자기 가늘게 몸을 떨기 시작하자, 건우는 무한이 왜 그러는지는 잘 모르겠지만, 아마도 무척 이 
            부분에 있어서 무한이 상처를 받았던 기억이 있는가보다 하는 감이 들어 일단은 꼭 끌어안으며 무한을 달랬다.
            건우의 말에 무한은 여전히 몸을 가늘게 떨기는 했지만, 고개를 끄덕이며 말을 이었다.

            "응. 괜찮아. 건우야."
            "왜."
            "나 지금 네가 내 곁에 있어줘서 정말 든든해."
            "흐음. 그래."
            "하지만 너도 절대 나한테 부담 갖진 마. 그냥 넌 나한테 든든한 존재면 되니까. 난 그 이상은 더 바라지 않아."
            "........그래."

            확실히 이 부분에 있어서 무한에게 좋지 않은 기억이 있다는 것을 은근히 느끼고 있는 건우였다. 
            마치 제발 곁에 있어 달라고, 그 이상의 존재가 되어달라고, 조금은 자신의 존재에 무게를 실어 부담을 가져달라고 하는 말을 
            하고 싶은데, 그렇게 말하면 뭔가 또 무한 스스로에게 상처가 남을 것이 두려워 저렇게 말하는 듯 해서...
            하지만 건우 역시 막상 지금 무한이 그렇게 말한다 해도 긍정적인 대답을 해 줄 수 없는 자신의 처지였기에, 차라리 이렇게 
            말해주는 무한이 고마우면서도 가슴 한 켠이 바늘로 콕콕 찌르는 듯 따끔거리는 것을 참아가며 잔뜩 잠겨버린 목소리로 
대답했다.

            "세상은 참 냉정하더라. 물론 좋은 사람도 많겠지만, 나한테는 그 따뜻해 보이는 미소 속에 가려진 냉소적인 뒷모습은 참 
            가슴이 시렸어.
            나에 대해 아무 것도 모를 때는 그렇게 좋았던 친구들과 세상 사람들이, 되려 도움을 필요로 하는 날 알게 되니까 그 
            누구보다도 가장 먼저 날 때리더라.
            약자에게 있어서 세상이란 날 드러내면 낼수록 힘든 곳이고, 강자에게 있어서는 더 편한 곳이라는 걸 알았어."
            ".......잘 모르겠다. 무슨 소린지."

            무한이 말하는 의미가 많이 힘들었다는 표현이라는 것은 알겠지만, 건우는 자신이 경험해 보지 않은 참으로 추상적인 의미의 
            이런 무한의 말은 단번에 알아듣기가 힘들었다.

            "그래. 그럴 거야. 나도 아마 너처럼 살았으면 몰랐을 테니까."
            "......."
            "내 상황을 알고, 친구들은 내가 약자라는 걸 알았어. 걔들이 그저 필요할 때만 날 원하고 이용해도 나한테는 내 뒤를 
            지켜줄 아무도 없다는 걸 알게 된 거지.
            그랬더니 그 때까지는 순수한 우정이었던 계산 없던 관계가 갑자기 계산적이고 이해 타산적인 관계로 변하더라는 거야."
            "어? 무슨 계산?"
            "그런 거 있잖아. 그 나이 때는 솔직히 부모님은 좀 부담스럽고 귀찮은 존재고, 필요한 건 자기들이 은밀히 놀 수 있는 
            공간과 돈이니까. 그런데 난 부모님이 없는 대신 나 혼자 만 가진 집과 돈은 있었잖아. 그 또래 때 평범한 가정에서 자라는 
            애들이 호기심 충족을 위한 잠시의 일탈행위를 위해 필요한 것을 내가 다 가지고 있었다는 거야.
            그러니까 친구들은 내가 그렇다는 걸 알게 되니까, 이제는 그저 단순히 함께 어울리며 같은 환경에서 작당할 수 있는 그런 
            또래친구들의 그런 감정에서 날 친구로 필요로 하는 것보다는, 부모님 눈을 피해야할 때, 그리고 돈이 필요할 때, 그럴 때만 
            날 더 찾더라는 거지. 
            게다가 걔들은 내가 외롭다는 걸 아니까, 친구들의 관심을 원한다는 걸 아니까, 걔들이 필요한 것을 내가 주면 내가 필요한 
            것을 자기들도 주겠다. 뭐 그런 식 말이야. 
            예를 들어 자기들끼리 부모님 몰래 놀러 갈 일이 생기면, 내가 오라고 해서 우리 집에 간다..라고 집에다 말하고 나와서, 
            나한테 돈까지 달라고 해서 그냥 자기들끼리 놀러가기도 하고, 또 우리 집에서 밤새면서 집에서는 못하게 하는 거 하기도 
            하고, 부모님이 우리 집에 전화하면 내가 심심해서 같이 자자고 불렀다고 말하라고 하고, 내가 싫다고 하면 그럼 너랑 안 
            놀아준다...너 고아라고 소문내서 왕따 시킨다..뭐 그런 식으로.
            물론 처음부터 애들이 나한테 그랬던 건 아니지만, 내가 그렇게 이용해 먹기 좋고 쉬운 환경이라는 게 나중에는 친구들한테 더 
            크게 다가섰던 거 같아.
            하지만 그래도 난 그걸 뿌리칠 수가 없었어. 걔들이 정말 그러면 난 더욱 외로워 질 테고, 그나마 내가 시키는 대로 잘하면 
            정말 가끔은 우리 집에 와서 같이 자 주기도 했고, 학교에서도 우리는 좋은 친구라며 내내 같이 다니면서 잘 해 줬으니까. 
            지금 생각하면 너무 바보 같았지만, 그 때는 그게 절실해서 그렇게 매달릴 수밖에 없었어. 그리고 그때는 그 친구들하고 같이 
            있으면 정말 재밌고 좋았거든.
            하지만 꼬리가 길면 잡힌다고 부모님들은 친구들이 그렇다는 걸 나중에 알게 되셨고, 그렇게 되니까 그 화살은 결국 나한테 다 
            오더라고. 불쌍해서 그냥 뒀더니 자기 자식들 나 때문에 다 버렸다고 하면서...
            그렇더라고. 내가 먼저 하자고 한 건 정말 한번도 없었어. 난 단지 애들이 하는 대로 돈 대주고 집 빌려주면서 따라갔을 
            뿐이었는데, 결국은 그게 부모 없이 막 자라는 내 탓으로 다 돌아오더라고. 하여간 부모님들이 학교까지 다 찾아오셔서 한바탕 
            난리가 났었어."
            "대체 무슨 짓을 했는데? 널 핑계로?"
            "뻔하잖아. 그 나이 때는...
            우리 집에 있다고 핑계 대고는 학원도 안 가고 여자 애들하고 미팅도 하러 다니고, 담배도 피고, 술도 마시고, 우리 집에서 
            빨간딱지 비디오보고, 때로는 그 여자 애들까지 불러들여서 같이 자기도 하고.."
            "흠. 너도 그랬어? 넌 담배도 안 피면서.."
            "난 아니야. 난 그냥 집만 빌려주고 뒷치닥거리 해주고 돈만 대 줬지 한번도 미팅도 안 했고, 당연히 여자는 알지도 
            못했어. 그리고 담배나 술도 몰랐고.
            하지만 내 잘못도 있긴 해. 나도 그건 알아. 그 또래 아이들이 한참 그런 것에 호기심이 많을 나이인데 내가 최소한 그런 
            것을 마음 편하게 할 수 있도록 여러 가지 여건을 그 이유가 뭐든 간에 별 말없이 제공은 했으니까..그래도 정말 나 때문은 
            아니었는데... 
            나도 처음에는 말렸었어. 내 친구들이 그러는 거. 하지만 그게 내가 말린다고 될 일도 아니었고, 그렇게 하면 친구들이 떠날 
            까봐 조금은 무섭기도 했거든."
            "말하지. 네가 그런 거 아니라고. 넌 안 그랬다고. 그럼 되잖아. 억울하지도 않았어?"
            "물론 했지. 하지만 아무도 믿어주지 않았어. 그리고 당연히 억울하기도 했어. 
            하지만 내가 억울하면 뭘 해. 부모님들과 선생님은 빽 없고 부모 없이 이 세상에 달랑 혼자 떨어져 버린 내 말 따위는 
            신경도 안 썼는데.
            게다가 친구들도 처음에는 다 그렇게 내 탓으로 돌아가니까 조금은 미안해했지만, 나중에는 내가 정말 억울하기라도 해서 왕창 
            다 폭로할까 걱정이 됐는지 날 점점 더 멀리하더니 결국은...."
            "결국은??"
            "휴우~~~ 결국은...
            하여간 그 일로 나에 대해서 학교에서도 알만한 애들은 다 알게 됐고..그래서 왕따가 된 거야.
            하지만 그 중에 한 명이 나랑 무척 친한 애가 있었어. 물론 걔도 그런 마음으로 나한테 잘 해 준 걸지도 모르지만, 어쨌든 
            그렇게 친구들도 하나 둘 씩 날 멀리하게 되니까 정말 나중에는 어떻게 해서라도 그 애 하나만이라도 친구로 남겨두고 싶어서 
            내가 걔한테 좀 많이 매달렸거든."
            "그래서?"
            "그랬더니 그 친구도 내가 좀 불쌍했던 건지, 그나마 애들이 다 떠난 후에도 걔는 나랑 계속 친하게 지내줬어. 하지만 나랑 
            있다 보니까 그 친구도 나처럼 약간 왕따가 되 버리고 말았고, 그렇게 되니까 다른 친구들이 그 친구를 설득했던 거 같아. 
            나랑 놀지 말라고..
            그럼에도 불구하고 그 친구는 내가 쫓아다니면 별로 밀어내지 않고 나랑 잘 지내줬는데...그러니까 나중에는 별의 별 소문이 
            다 돌았어."
            "어떤?"
            "그러니까....그게...."
            "휴우우우우우우......."

            그나마 편안한 모습으로 말을 하던 무한의 몸이 또 다시 바들바들 떨리는가 싶더니 이내 건우의 몸까지 흔들릴 정도로 심하게 
            떨기 시작했다.
            이런 무한의 반응에 건우는 약간 미간을 찡그리며 더욱 바짝 무한을 당겨 가슴에 끌어안아 주었다.
            대체 어떤 가슴 아픈 기억이 있길래 이러는 것인지는 모르겠지만, 이렇게 하기 힘든 말이면 정말 안 들어도 좋다는 생각이 
            다시 한 번 들었다. 하지만 그건 단지 건우의 생각일 뿐, 무한이 하고자 하는 말이라면 막을 필요는 없다는 생각했다. 
            어쩌면 지금 무한은 자신에게 이런 말을 하면서 마치 고해성사를 하는 듯한 심정으로 툴툴 털어 버리려는 것일지도 모르니까. 
            그리고 도움이 된다면, 비록 무한의 말을 듣고 어떤 위로의 말 따위는 능력이 안 돼 못해준다 해도, 그냥 이렇게 들어주는 
            것만으로라도 무한의 아픈 기억과 상처를 같이 나누어 반으로라도 덜어주고 싶다는 생각이 불쑥 밀려드는 것도 사실이었다. 
            따라서 그저 무한의 작은 몸을 안은 손에 힘을 더욱 주어 더 꼭 안아주고, 무한이 쥐고 있는 자신의 손을 구부려 차갑게 
            식어버린 손도 꼭 쥐어주기만 했다.
            그러나, 힘들어하는 무한을 안고 있으려니 나오는 한숨까지는 차마 참아내지 못하고 자신의 몸 앞에 앉아있는 무한의 몸까지 
            크게 올라갔다 내려올 정도로 깊은 한숨을 쉬어버리며 무한의 이어질 말을 기다리는 건우였다.

            하지만, 잔뜩 고개를 숙이고 앉은 무한은, 잊고 싶은 기억을 다시 끄집어내야 하는 예민해진 신경에, 그런 건우의 한숨까지는 
            다행히도 크게 의미를 두지 못한 채, 혀로 자꾸만 말라버리는 입술을 한번 축이고 침까지 한번 꿀떡 삼키고는 다시 입을 
            열었다.

            "소문이 났어. 내가 호모라고. 아마 그 때 같이 있던 친구들이 그 소문은 시작을 냈던 거 같아. 그렇게 다들 우리 집 
            이방 저방에서 엉킬 때도 난 여자 애들한테 관심도 없었고 손도 안 댔으니까. 
            아마 그런 거 때문에 더 그랬던 거 같아. 나중에 생각해 보니까 아마도 제 발이 저려서 그런 게 아니었을까 하는 생각이 
            들더라.
            하여간 내가 그런 성향이라 그런 날 알고 부모님도 날 혼자 먹고 살수 있게 해 주고 날 버린 거라는 식으로까지도 소문이 
            돌았어.
            그리고 내가 호모라서 맨날 창녀처럼 생글생글 웃으면서, 계집애처럼 반반한 인물 하나 믿고는 그 친구 정신을 홀랑 빼서는, 
            내가 그 친구 꼬셔서...섹스...를 하고 걔 발목을 잡았다고. 그래서 그 친구가 그 맛을 알고 자기도 왕따가 될지언정 
            나한테서 못 벗어나는 거라고까지도.
            어느 날 학교를 갔는데 반 애들이 나를 발로 찼어. 더러운 호모새끼라고 하면서. 그리고 책상도 교실 맨 뒤에 따로 떨어뜨려 
            놓고 책상 주위에 줄까지 긋고는 그 선을 넘어오지 말라고 하면서, 다들 날 징그러운 벌레보듯 했어."
            "......흐음.."

            무한의 말에 건우는 순간적으로 눈을 찔끔 감아야 했다.
            이런 말을 들었던 것이, 이런 기억을 끄집어내는 것이 무한에게 이토록 힘들고 아픈 기억인데..
            예전에 자신이 아무 생각 없이 해 버린 말들이, 그리고 아무렇지 않은 듯 받아넘기던 무한의 모습이 순간적으로 건우의 머리 
            속으로 휘리릭 스쳐가 가슴이 뻐근해지고 말았으니까.
            물론 단지 지금 무한이 말하는 것이 딱히 '호모'라는 말을 들어서가 원인의 다는 아니라는 건 알지만, 그래도 어쨌든 예전에 
            자신도 분명 무한에게 호모냐고, 게이냐고, 난 호모가 싫다고, 게다가 남창이냐고 물었던 그 말까지....그렇게 몽창 자신이 
            무한을 향해 했던 말이 기억이 나고 말았기에, 부지불식간 자신 역시 무한에게 그 순간 얼마나 힘든 존재였는지, 세상에서 
            부빌 곳이라고는 아무 것도 없는 이 약한 아이에게 얼마나 큰 상처를 줘 버린 것인지가 인식이 되면서 가슴이 철렁하고 말았다.

            하지만 갑자기 무한이 여태 건우에게 등을 대고 앉아 있던 몸을 휙하니 일으켜 버렸기에 건우는 더 이상의 생각은 하지도 못한 
            채 얼른 눈을 뜨고 몸을 돌려 자신을 마주 보고 앉도록 자세를 바꾸는 무한을 바라보다가 조금 황당한 얼굴이 되어버렸다.
            지금 자신의 얼굴을 마주 보고 앉은 무한의 표정 때문에.
            많이 서글픈 듯도 하고, 억울한 듯도 하고, 또 조금은 애원하는 듯한 그런 표정 때문에..

            건우의 얼굴을 마주 보고 앉은 무한은 손으로 건우의 가슴께의 옷을 꼭 쥐어 잡고는 간절한 눈빛으로 건우를 향해 말했다.

            "난 아니야. 정말 그런 거 아니었어 건우야."
            "하아.."

            건우의 얼굴을 똑바로 바라보며 애원조로 말을 하는 무한의 행동에 건우는 조금 당황스러워 아무런 대답도 하지 못하고 그저 
            작은 한숨만 몰아쉬었고, 그러자 금방 무한의 눈에는 눈물이 그렁그렁 해지며 입술이 달달 떨리기 시작했다.

            "너도 못 믿어?"
            "바가지..왜 이래."
            "너도 못 믿냐고~!! 흐흑..
            난 정말 그런 거 아니었어. 난 정말 형진이한테 그런 마음 아니었다고. 
            그냥 친구였어. 그냥 내 곁에 있어줄 수 있는 친구 말이야. 형진이가 친구로 좋긴 했지만, 그렇다고 그 애를 사랑한다거나, 
            또 섹스를 하고 싶었던 그런 감정은 절대 아니었는데..
            난 정말 단 한번도 내가 호모라느니 게이라느니 그런 생각을 한 적도 없었는데...
            부모가 없으면 친구도 있으면 안 돼는 거야? 부모 없는 놈은 친구도 가질 자격이 없는 거야?"
            "무한아.."
            "왜 부모 없는 놈은 친구를 가지면 갑자기 호모가 돼서 손가락질을 받아야 하는 거야? 친구하고 같이 있고 싶어하면, 같이 
            놀면, 그냥 같이 한 집에서 같이 잠만 자도 고아는 호모가 되는 거야? 그렇게 하루아침에 호모가 돼서 더럽다면서 애들이 날 
            향해 뱉는 침을 한 마디 대꾸도 못하고 왜 맞아야 하는 거냐고~!!!
            그래. 내가 형진이한테 많이 응석을 부린 건 사실이야. 왜냐하면 빈집이 싫어서...
            학교 끝나면 또 혼자 되는 게 싫어서, 이것저것 사줘가면서 놀러가자고 하고, 영화도 보러가자고 하고, 그리고 우리 집에서 
            같이 자고 가면 안 되냐고 조금은 졸랐던 것도 사실이지만, 그래도 난 정말 그런 거 아닌데....흐윽...
            그리고 난 고아도 아닌데....난 정말 고아도 아니고 우리 부모님이 나 버린 것도 아닌데...
            비록 우리 부모님이 사이는 좋지 않으셨지만, 그래도 두 분 다 나한테는 얼마나 잘해주셨는데, 날 얼마나 사랑해 주셨는데, 
            내가 그냥 우리 부모님 편하시라고 내가 그렇게 한 건데, 왜 우리 부모님이 날 버린 게 되야 하는 거냐고.
            난 아니었어. 그리고 우리 부모님도 그런 거 아니었어. 아빠도 엄마도 차라리 내가 버린 거라면 버린 거지 두 분이 날 버린 
            건 정말 아니었어. 건우야. 끄윽."
            "하아..그래. 알어. 아니야. 그런 거 아니야. 난 알아. 그러니까 됐어. 울지 마."
            "형진이가 마지막 날에 그랬어. 그냥 친구로라면 다른 애들이 무슨 말을 해도 얼마든지 같이 있어줄 수 있지만, 생각해 보니 
            자기가 봐도 내가 지나치게 자기한테 집착을 하는 게 좀 이상했던 것도 같다고 하면서, 나보고 정말 호모냐고.
            난 아무 말도 못했어. 더 이상 내가 아무리 변명해 봐야 아무도 내 말은 믿어주지 않을 테니까. 그랬더니 돌아서면서 
            그러더라. 너하고 똑같은 사람이 있을 테니까 그런 사람 만나서 행복하게 살라고.
            그냥 보냈어. 나랑 있으면 행여나 형진이한테까지 나쁜 영향을 미칠까봐. 나 때문에 우리 부모님도 그런 소리 듣게 했는데 
            형진이까지 그렇게 만들 수는 없잖아. 그게 내가 그 동안 나와 같이 있어주면서 그나마 끝까지 우정을 지켜줬던 형진에게 내가 
            해 줄 수 있는 다였어. 
            하지만 건우야. 난...정말 형진이 친구로만 생각했어. 흐윽..
            비록 지금은 이 모양으로 살아도 정말 내가 안기고 싶었고, 사랑한다는 감정을 가진 사람은 네가 유일한 사람이고 또 
            처음이었단 말야. 정말이야 건우야. 흐으윽..."
            "하아아아아아아~~~~~~~~그래. 알아. 난 네 말 믿어."

            그 때의 그 일은 사춘기 즈음의 감정의 기폭이 심했던 예민한 나이에 여러 가지로 힘든 일을 혼자 맞아야 했던 무한에게 있어 
            많은 상처를 주었던 것이 사실이었다.
            어쩌면 지금의 생활은 되려 그때의 그런 아픔들이 이제는 현실로 닥쳐진 생활인 것도 사실이지만, 그럼에도 불구하고 지금은 
            되려 수용하고 받아들이는 생활이라 해도, 다시 기억해 내면 같은 일이라도 그 때의 기억은 무한을 많이 힘들게 했기에, 
            무한은 과거의 감정으로 고스란히 돌아가서 또 다시 아파 오는 쓰라린 기억에 감정이 격해져 눈물을 쏟고 말았다.
            하지만 힘들긴 해도 말을 하고 나니 조금은 시원한 것도 같았다. 
            이런 말은 그 때 이후로 완전히 세상에 대해 닫혀버린 마음에 정말 아무에게도 한 적이 없어서, 무한의 가슴에만 꽁꽁 숨겨 
            놓고 그 묵직한 무게만을 가슴에 담고 살았었기에..
            그래도 지금은 이렇게 기대어 울 수 있는 넓은 가슴을 내어주고, 또 울고 있는 자신을 품에 더 꼭 끌어안고 같이 한숨 
            지으며 등을 토닥거려줄 수 있는 건우가 비록 순간일지도 모르지만 지금은 같이 있을 수 있어 조금은 행복한 것 같다는 생각을 
            하면서, 무한은 건우의 가슴에 얼굴을 묻고 격해져 버린 감정이 잦아들 때까지 한참을 울어댔다.


            *********

            58.


            건우는 그런 무한을 가슴에 안고 등을 무딘 손이지만 나름대로는 토닥토닥 두드려주고 있었다. 솔직히 무한의 말을 듣고 있자니 
            이제는 내 소중한 사람이 그 꼴을 당했다는 것이 마치 자신이 당한 듯 조금은 억울한 기분도 들었고, 또 그렇게 아무런 말도 
            못하고 당하기만 했던 무한을 생각하면 멍청이 같다는 생각에 욱하는 마음이 들어, 무한에게 왜 그렇게 당하기만 했냐고 
            소리라도 버럭 질러버리고 싶은 마음도 안 드는 건 아니었지만, 그렇다고 지금 상황에 무한에게 이런 자신의 생각에 대해 괜히 
            입을 열었다가는 또 긁어 부스럼을 만들 것이 뻔한 듯 하여 아무런 말도 하지 않은 채 그저 작은 한숨을 연발 쉬어가며 
            무한을 안고 달래기만 했다. 
            그렇게 우는 무한을 달래느라 작은 몸을 품에 안고는 조금 더 생각해 보니 무한이 그럴 수밖에 없었을 것이라는 생각도 
            차츰차츰 들기는 했다. 자신 같으면 덩치라도 크니, 부모 없고 빽 없어서도 몸으로 밀어붙이면 남들이 만만히 보진 
            못하겠지만, 이 몸에, 이 얼굴에 그런 상황이면 솔직히 자신이라도 별로 꺼림직 한 것 없이 그 나이 때의 철없는 생각에는 
            놀려먹기에는 딱 좋은 스타일이었을 거라는 생각이 들었으니까..
            이런 것이 아마도 애들이 장난으로 던진 돌에 개구리는 맞아 죽는다는 것인가 보다..싶기도 해서 영 입맛이 씁쓸한 건우였다.

            "하아. 미안해."

            한참만에 건우의 가슴에서 얼굴을 들은 무한은 그렇게 한참을 울고 나니 조금 진정이 된 것인지 여윈 미소를 짓고 있었고, 
            건우는 하고 싶었던 모든 말을 그저 침과 함께 꿀꺽 삼키고는 무한의 얼굴을 안쓰러운 듯 바라보았다.

            "괜찮냐?"
            "훌쩍. 어...헤헤. 괜찮아. 
            참 이상하지? 만약 지금 그런 일을 당한다면 아무렇지도 않을 텐데..
            그리고 이제는 나보고 누가 호모라느니 게이라느니 해도, 아니..누구는 나보고 남창이라고도 하더라. 후후.
            하여간 이제는 그래도 순간 기분은 별로여도 이렇게까지 가슴에 남진 않는데, 그 때 상황을 생각하면 아직도 이렇게 감정 
            조절이 잘 안 돼. 헤헤.
            아마 지금은 그런 말을 들어도 싼 생활을 해서 그런 것이고, 그 때는 정말 그런 게 아니었는데 그렇게 취급을 받아서 무척 
            억울했던 기억이 있어서 그런 것도 같아."
            "흐음...그래. 그럴 지도 모르지."

            건우는 무한이 자신이 했던 말을 슬며시 끄집어내며 베시시 웃으면서도 마치 얄밉다는 듯 살짝 건우를 흘겨보며 말하자, 괜히 
            무안해져 살짝 무한의 눈을 외면하며 무 덤덤한 표정으로 대답했다.
            무한은 그런 건우를 보며 이 정도도 받아칠 줄 모르는 건우의 순박한(?) 성격에 빙긋이 웃어버렸다. 저런 모습이 좋았다. 
            그냥...있는 그대로 속에 다른 계산 없이 솔직하게 보이는 그런 건우의 모든 것이..

            "나..계속 말해도 돼?"
            "할 수 있겠어? 힘들어 보이는데.."
            "너가 내 말 듣기 싫은 거 아니면 하고 싶어. 나 그 동안 한 번도 이런 말 누구한테 한 적이 없었거든. 물론 말하기 
            쉽진 않지만 그래도 속은 후련하네."
            "그럼 해. 내가 말은 잘 못해도 듣는 건 할 수 있으니까."
            "응..."

            건우의 대답에 무한은 고개를 끄덕이며 다시 몸을 돌려 아까의 자세를 만들어 건우에게 등을 기대고 앉았다.

            "왜 자꾸 이렇게 앉아? 그냥 얼굴보고 말하지."
            "응. 말을 하고는 싶은데 네 얼굴보고는 말을 잘 못 하겠어서 그래. 그래도 나도 양심은 있는지 솔직히 이런 좋지도 않은 
            기억의 이야기를 네 얼굴 똑바로 보고는 차마 못하겠어서.."
            "...그럼 편할 대로 해."
            "어...꿀꺽."

            무한은 다시 말을 시작하기에 앞서 또 다시 건우의 손을 들어 조물닥 거리며 침을 한번 다시 꿀꺽 삼키면서 호흡과 머리를 
            정리했다.

            "그러고나서...학교를 그 때 그만둘까 했었어. 정말 견디기 힘들었거든.
            하지만 그래도 학력이 고졸도 안 되면 정말 세상에 나가서 아무 것도 못할 거라는 생각도 들었고, 또 그 때가 
            11월쯤이었으니까 한 두 달 정도만 참으면 졸업도 할 테고, 또 고등학교 가면 어느 정도 다시 괜찮아 질 거라는 생각에 
            이를 악물고 버텼어.
            하여간 그 사건 이후로 난 아무에게도 나에 대해 말하지 않게 되어버렸고, 또 아무도 내 마음에 들여놓지도 않았고, 우리 집 
            역시 그 날 이후로 딴 사람은 한 번도 데려온 적도 없어. 그 대신 내 곁을 지켜줄 사람 만한 커다란 인형을 사 모으게 
            됐고, 노래도 그 때 이후로 이렇게 습관적으로 듣게 된 것 같아. 그냥 혼자 견뎌야 하는 적막한 시간들을 채우기 
            위해서....
            그렇게 매일 노래를 듣다보니 가사를 귀 기울여 듣게 됐고, 그러다 보니까 마치 그 가수하고 대화를 하는 듯한 생각이 들곤 
            했거든. 그래서 지금도 혼자 있으면 항상 노래를 듣는 거야."
            "음. 그랬구나."

            무한의 말을 들으며 건우는 역시..라는 생각에 크게 고개를 끄덕이면서 대답했다. 무한의 집에서 인형을 보며 혹시나 했었는데 
            역시나 무한도 예전에 현우가 그랬던 것처럼 그런 같은 이유로 인형을 사 모았던 것이란 생각에...
            그리고 현우는 인형을 딱 한 마리 샀던 것에 비해 무한은 5마리이니..그럼 무한의 외로움은 현우에 비해 5배의 
            외로움이었던가??하는 나름대로는 꽤나 진지한 계산까지 해 가면서..

            "어. 뭐 그건 그렇고, 하여간 그날 이후로 집에 뭐가 고장나서 수리하러 온 사람이나 아니면 배달부 아저씨 말고는 우리 
            집에 온 사람은 네가 처음이야. 후후."
            "헉. 정말?"
            "어...헤헤. 하긴 너도 네가 무턱대고 온 거지 내가 데리고 온 건 아니잖아. 안 그래?"
            "흠. 그건 그렇긴 하지. 
            뭐야 그럼. 넌 내가 이렇게 찾아오지 않았으면 나도 여기 안 데려올 작정이었어?"
            "후후. 아마 그랬을 거야. 하지만 네가 찾아오지 않았으면 우리 이렇게 되지도 않았을 걸?
            아마 난 그냥 너한테 이런 내 감정만 혼자 품고 그저 기억 속에 묻고 말았을 테니까. 안 그래? 네가 찾아오지 않았으면 
            우리 이렇게 까지 안 됐을 거라는 생각 안 들어?
            네가 무턱대고 와서 나 힘들 때 도와주고 돌봐주고 그래서 난 어쩌면 너한테 더 많은 감정을 갖게 된 것도 같다는 생각도 
            드는데..
            물론 널 처음 본 그날부터 너한테는 조금 다른 느낌을 갖긴 했지만, 그런 이유도 무시는 할 수는 없었다고 생각해. 
            하여간 그 모든 것이 합쳐져서 난 그런 네가 좋았어. 무 덤덤하고 무표정하고 또 조금은 무서운 인상이긴 하지만, 그런 모습 
            뒤에 감춰진 너의 솔직하고 따뜻한 그런 성격이 나한테는 느껴졌어. 그리고 잘 웃진 않지만 가끔 한 번 씩 웃는 네 얼굴을 
            보면 가슴이 철렁 내려앉도록 그 얼굴이 너무 좋았고. 이상하게 널 보면 네가 어떤 표정을 지어도 세상의 때가 많이 묻은 
            나에 비해 그냥 참 순수해 보였고, 날 가장 사람답게 대해주는 사람이 너라는 생각이 무작정 들었거든."
            "내가 그랬나? 흐음.. 하긴 난 널 사람이라고 생각하고 대했지 강아지라고 생각한 적은 없었으니까 그런 것도 같네."

            무한의 말을 듣고 있자니 마치 이렇게 된 것이 자신이 쫓아다녀서 됐다는 건가 싶어 처음에는 조금 퉁명스러운 표정이었던 
            건우였지만, 나중에 하는 말은 뭔가 그냥....칭찬 같은 좋은 말인 것도 같다는 생각에 건우는 괜히 기분이 흐믓해져서 
            슬며시 입가에 생기는 미소를 겨우 참고 있었다.
            이런 말 들었다고 너무 좋아하면 정말 바보일 테니까..
            하지만 무한은 그렇게 말하는 건우의 목소리에 살짝 미소를 담긴 것을 단박에 알아차렸지만 모른 척하며 씩 하고 한번 웃기만 
            했다.

            "어. 그랬어. 그리고 넌 정말 그래. 마음속에는 얼음같은 차가운 마음으로 가지고 겉으로만 가면 같은 미소를 얼굴에 담고 
            다정함을 가장하는 사람들하고는 넌 정말 달랐거든."
            "흐음.. 하긴 내가 성격이나 표정이 좀 직선적이긴 하지. 속에 있는 생각이 얼굴로 다 나타나니까."
            "후후. 어. 근데 그런 게 좋아. 가식적인 사람들에게 난 정말 넌더리가 나거든. 물론 그렇게 넌더리가 나도 뿌리칠 수도 
            없는 것이 현실이긴 하지만...
            하아~~ 하여간 그렇게 버텨서 중학교를 졸업은 했어. 그리고 이제 고등학교를 가면 좀 나아질 거라는 기대를 하면서, 정말 
            이제는 그냥 열심히 공부만 하겠다고 결심하고 고등학교에 입학을 했고.
            하지만 그건 참 짧은 생각이었지."
            "왜?"
            "훗. 고등학교도 어차피 학군으로 가잖아. 그렇다 보면 당연히 같은 지역에 사는 애들은 중학교에서 같이 올라가니까.."
            "아~~~~~~그렇지 참."
            "응. 게다가 그 일이 있었던 친구들은 정말 한 명도 안 빼고 다 같은 학교가 됐고, 결국 딱 3달 고등학교 다니고 나니까 
            중학교 때하고 상황이 똑같이 됐어. 발 없는 말이 천리를 간다더니 딱 세 달만에 아예 전교에 소문이 퍼졌더군. 내가 
            호모라고. 후후."
            "저런..."
            "하지만 중학교 때하고는 좀 달라진 점이 있었어. 한편에서는 나만 지나가면 웅성웅성 모여 예전처럼 날 손가락질하면서 
            수군거렸지만, 또 다른 한 편으로는 중학교 때와는 달리 이제는 성적인 면에 눈을 뜬 애들도 많았고, 또 그런 만큼 자신의 
            성향을 알게 된 선배들도 있으니까, 아침에 학교에 가면 사물함에 이상한 편지는 물론이고 아예 은밀하게 날 찾아와서는 
            사귀자고도 하고 하룻밤 같이 자자고 하기도 했거든."
            "휴우..."
            "막막했어. 중학교 때는 그래도 두 달만 버티면 된다고 생각하고 버텼지만, 이제는 두 달이 아니고 3년이니까. 자신이 
            없었어. 이런 상황에서 3년을 버틸 자신이..
            선배들한테 그런 제의까지 받으니까 차라리 그 때는 중학교 때가 되려 낫다는 생각까지 들더라고. 남자 선배들이 나한테 그렇게 
            직접적으로 자꾸만 대쉬해 오는 게 그 때는 나한테는 참 견디기 힘들었어. 그 때만해도 아무리 그런 소문이 났다해도 난 절대 
            그런 일은 죽었다 깨나도 안 할 거라고 믿었으니까..
            물론 지금 같으면 차라리 그 때 괜찮은 사람 하나 잡아서 아예 사귀면서 마음 잡고 학교를 계속 다니는 게 더 나았을 거라는 
            생각이 들기도 하지만, 그 때는 정말 나도 너무 어렸고 또 그런 상황이 당황스럽고 무서워서 어떻게 해야 할지 몰라서 많이 
            힘들어 하다가 그냥 그 길로 학교를 그만 두는 걸로 결정을 내린 거야.
            그렇게 고1 세 달까지 다니고 내 학창시절은 끝났어. 후후.."

            한 바탕 울고 나니 감정이 차분해 진 것인지 이제는 허탈한 웃음까지 웃으며 차분하게 말하는 무한의 말을 들으며, 되려 
            이제는 건우의 마음이 착잡해 지는 기분이었다.
            차라리 감정이 격해 울면서 말하는 무한을 볼 때는 같이 억울하다는 기분이 들면서도 어떻게든 살아내려는 그 때의 무한이 
            보이는 듯 해 그나마 나았는데, 이렇게 별 감정 없이 허탈하게 말하는 무한의 모습은 마치...이제는 그런 일들에 대해 다 
            포기하고, 세상이 흘러가는 대로 자신을 풀어놓은 채 자신의 몫으로 그냥 다 받아들이는 식으로 들리는 것 같아서.

            "근데 왜 이렇게 된 건데? 그런 것이 싫어서 학교까지 그만 뒀으면, 차라리 널 아무도 모르는 멀리 있는 학원 같은 데라도 
            다녀서 딴 공부를 하던가 전학을 가지."
            "그런 생각도 했었어. 하지만 그 때는 그랬어. 아니..솔직히 말하면 그건 지금도 그래.
            뭔가 집단에 소속되는 것이 싫었어. 그냥 나 혼자 있으면서 내가 벽을 치면 사람들은 나에 대해 모를 테니까.
            하지만 학교나 학원 같은 집단에 소속돼서 오랜 시간을 함께 하다 보면, 누군가는 또 나에 대해 어떻게든 알게 될 테고, 
            그렇게 되면 또 그런 일들이 반복 될 거라고 생각했어. 그렇게 되면 그들은 아무 것도 없는 날 얕잡아 보고 또 그렇게 자기 
            들 마음대로 상처를 내도 자기들한테 별 해는 없을 거라는 걸 알게 되겠지. 그럼 결국 또 그 힘든 짐은 고스란히 내가 
            짊어져야 하는 것일 테고..
            여러 사람을 나 혼자 상대해야 하는 그런 일을 또 반복하고 맞닥드릴 자신이 없었어. 여기서 또 쓰러지면 다시는 못 일어날 
            것 같았거든.
            물론 그런 집단에 소속이 되지 않아도 세상은 어리고 혼자인 나에게는 힘든 곳이겠지만, 그래도 일대 일 정도라면 견딜 수 
            있을 거라고 생각했어. 집단 대 나 혼자가 아닌..."
            "그래서? 그래서 지금 네 모습은 네가 원하던 그대로가 된 거야?"

            무한의 말을 들으며 당연히 안쓰러운 마음이 진하게 다가서기도 했지만, 그런 모진 마음으로 집단에서 떨어져 나와 차라리 홀로 
            서겠다는 결심에 비해, 지금의 무한의 사는 모습은 건우에게도 솔직히 그다지 마음에 들지는 않았기에 약간 무거운 목소리를 
            만들어 물었다.
            물론 건우가 무한을 만나 사랑하게 된 것은 지금의 이 모습이었기에, 이런 말을 들었다고 해서 지금의 무한이 
            싫다거나...아니면 사랑하는 마음이 사라진 건 절대 아니었지만, 그냥 조금은 화가 난다는 기분이었다.
            사람들의 그런 시선이나 유혹이 싫어서 거기서 벗어났다면, 적어도 지금 무한의 모습은 지금 보다는 나은 보다 반듯한 
            모습이어야 할거라는 생각이 들었으니까.

            약간 어두워진 건우의 목소리를 들으며 역시 지금의 이런 모습이 건우에게도 한심한 가보 다 라는 생각에 가슴이 조금 서늘해 
            졌지만, 그래도 무한은 말을 계속하겠다고 결심했다.
            어차피 시작한 말이고 그리고 건우에게 만큼은 자신을 그대로 다 보여주고 싶다는 생각이 들었기에...
            어쩌면 이런 자신을 알고 건우가 한심한 마음에 자신을 더 이상 지킬 가치도 없는 존재라 생각하고 버린다 해도, 그래도 
            건우에게 만큼은 있는 그대로를 다 보여주고 싶다는 생각이..
            물론 이런 생각이 정말 한심하고 잘못된 생각이어서 나중에 후회를 할지도 모르겠지만, 정말 그랬다. 그 동안 지긋지긋하고 
            가슴이 터져 버릴 만큼 답답했지만, 그래도 그런 마음을 자신 혼자만의 가슴 안에 꾹꾹 눌러 담고 세상에 대해 나를 숨기던 
            것을, 최소한 지금은 이렇게 가슴으로 사랑할 수 있는 사람을 만나고 나니 이제는 힘들어도 다 풀어내 버리고 싶은 그런 마음 
            때문에.

            "하아...물론 그렇진 않아. 그 때까지만 해도 지금 내 생활이 이렇게 되리라고는 생각하지 않았으니까."
            "........근데?"
            "아마 내가 의지도 약하고 바보라서 그런 거겠지. 
            그렇게 학교를 자퇴하고 한 두어 달은 집에만 있었어.
            아침에 애들 학교 가는 걸 보면, 그렇게 나 스스로 그곳에서 벗어나 버려야 했던 내 자신이 너무 서글프고 속상해서, 밤늦게 
            까지 혼자 책도 보고, 영화도 보러 다니고, 그러면서 일부러 아침에 늦게 일어나려 했어. 애들 학교 가는 거 보기 
            싫어서...
            그러다 보니까 점점 누군가의 모습이 내 눈에 잘 보이고, 또 내가 누군가의 눈에 잘 보이게 되는 해가 있는 밝은 낮 시간이 
            싫어져버렸고, 점차 내 생활의 중심은 밤이 됐어."
            "휴우........"
            "답답해? 내 얘기 듣는 거?"
            "어. 좀 그래."
            "하아..미안해. 그럼 그만 할까?"
            "됐어. 계속 해. 여기서 그만 두면 꼭 응가하고 밑 안 닦은 기분이잖아."
            "큭큭..!!"

            다른 사람 같으면 아마도 속으로는 듣기 싫다해도 겉으로는 괜찮다고 하겠지만, 여지없이 퉁명스러운 말투로 자신의 말이 
            답답하다고 솔직하게 긍정을 하는 건우의 대답에 무한은 베시시 웃고 말았다. 아무리 부정하려해도 이런 건우의 솔직한 면이 
            무한에게는 그것이 섭섭하기는커녕 그저 귀엽고 사랑스럽기만 하니 아무래도 자신이 이 고릴라에게 푹 빠지긴 빠졌나 보다고 또 
            한번 인정을 하면서..
            하지만 하던 말을 끊고 웃어버리는 무한을 보며 건우는 얼굴을 씰룩거렸다. 남은 속상해 죽겠는데 뭐가 좋다고 아까는 질질 
            짜더니 지금 이 상황에 웃기는...

            "뭐가 좋아서 웃어? 답답하다는데.."
            "큭큭. 그냥. 답답하다면서도 계속 듣겠다는 네가 기특해서.."
            "빨리 해. 그만 웃고."
            "어. 후후. 
            그래서 두어달 그렇게 방에만 틀어박혀 있었지만, 나도 사람인데 방에만 있는 건 한계가 있으니까...결국 밤에 밖으로 나가 
            돌아다니기 시작했어.
            처음에는 동네부터 그냥 마구 돌아다니기 시작했어. 그러면서 네가 본 중국 집 친구들도 알게 된 거고.."
            "난 걔들 맘에 안 들어. 하필 만나도 그런 애들하고 만나냐. 애들이 불량스러워 보이잖아."
            "흠. 그래. 걔들이 겉보기에는 그렇게 보이긴 해. 하지만 나한테는 소중한 친구들이야. 
            그리고 겉으로 그렇게 보인다고 해서 절대 사람이 나쁜 건 아니잖아. 걔들도 어떻게든 살아보겠다고 바득거리다 보니 그런 
            모습이 된 거지 절대 근본이 나쁜 애들은 아니라고.
            걔들도 좋은 환경에서 태어났으면 지금 같은 그런 모습은 아닐 거야."
            "하여간 그래도 폭주도 하고 그런 다며. 속이 어떤지는 모르겠지만, 아무리 그렇다 쳐도 그런 건 난 싫다."
            "폭주가 무조건 나쁜 것만은 아니라고 생각해 난. 물론 그렇다고 폭주가 좋다는 말은 아니지만, 다른 사람한테 큰 피해를 
            주지 않은 한도 내에서는 그게 사람들이 말하는 것처럼 그렇게 나쁜 건 아니야. 그 애들은 최대한으로 다른 사람한테는 피해 
            안 주면서 하려고 걔들도 나름대로는 노력하는 건 내가 알아. 어쨌든 조금 위험하긴 하지만....
            그건 단지 걔들도 답답한 세상을 살면서 가끔씩은 그렇게 마음을 풀어야 제 정신으로 살수 있으니까. 안 그래?"
            "그래도 난 별로 마음엔 안 든다. 넌 앞으로 절대 그런 건 하지마."

            아무리 무한이 그 친구들을 옹호하는 쪽으로 말하고 있었지만, 이미 그 일로 인해 무한이 다친 것을 알고 있는 건우는 여전히 
            못 마땅해서 잔뜩 심통 난 표정이 되어 단호하게 말했다.

            "후후. 알았어. 사실 난 겁이 많아서 그런 거 좋아하지도 않아. 단지 그 애들이 폭주를 하는 심정을 이해한다는 거 
            뿐이지...
            하여간 유유상종이라고 걔들이나 나나 다들 세상에 대해 불만도 가지고 있었고, 또 조금은 모자란 삶을 살아가는 처지이다 
            보니까 자연스럽게 나는 그 애들하고 말이 더 잘 통했어. 게다가 최소한 걔들은 나한테 손가락질을 하거나 침을 뱉지는 
            않았고, 또 친구라고 믿었던 내 뒷통수를 치는 일도 하지 않았으니까.
            과부사정 홀아비가 안다고, 세상을 살면서 우리에게 다 채워지지 못한 그런 부분들에 대해 서로 말이 통했고, 걔들은 진심으로 
            나에 대해 어떤 편견도 없이 친구로 대해줬어. 물론 그렇다고 해도 난 아직 걔들도 우리 집에 한번도 안 데리고 왔고, 또 
            나에 대해 말하지도 않았지만.
            오히려 그렇게 따지면 걔들한테는 내가 더 나빴어. 걔들은 나한테 속이는 거 없었는데 난 그렇지 못했으니까.."
            "쳇~!! 엄청 싸고도는군. 그래도 난 맘에 안 들어~!!! 
            아니. 걔들뿐만이 아니고 네가 아는 놈들. 성환이 대연이 재후 다 포함해서 너랑 관계가 있는 그거 달린 놈들 다 맘에 안 
            들어~!! 그러니까 이제 아무도 만나지 마~!!"
            "큭큭..하하하하하하......"

            은근히 친구들을 두둔하는 무한의 말에 건우는 괜히 점점 심통이 나서 소리를 버럭 질러버리자 무한은 그만 웃음보가 터져 
            버렸다.
            물론 건우가 그런다고 해서 친구들까지 다 안 만나며 살지는 않겠지만, 그래도 지금 건우의 이런 반응은 질투가 포함된 것이 
            분명했기에 기분이 너무나 좋아져 버렸다고나 할까?
            무한의 이런 웃음에 건우가 더욱 심통스런 얼굴이 되어 입술을 삐죽거리고 있을 때 무한은 살짝 몸을 돌려 건우의 얼굴을 
            마주보았고, 그러자 눈에 보이는 건우의 그 표정이 너무나 귀여워(?) 양손으로 건우의 얼굴을 살며시 감싸 쥐어버렸다. 

            "뭐야~!! 왜 웃어~!! 만나지 말라는데."
            "하하하. 심통장이. 너 심통장이야 . 알아? 큭큭.."
            "나도 알아. 나 심통장인 거. 쳇~!!!"
            "후후. 너 정말 귀여워. 그것도 알아?"
            "헉....귀엽~~~~ 흠흠. 하던 말이나 계속 해. 말 같지도 않은 말은 그만하고.
            그래서 그 놈들 만나서 뭐가 어쨌다는 건데~!!"

            심통장이란 말은 그렇다 쳐도, 자신의 몸에 반도 안 되는 주제에 무한이 자신에게 귀엽다는 말을 하자, 건우는 그만 당황해 
            버려 경악스런 표정을 지으며 얼른 자신의 얼굴을 감싸고 있는 무한의 손을 풀어내고 낼름 무한의 몸을 들어 다시 앞으로 
            돌려버렸다.
            세상에 태어나서 이런 말을 듣는 것은 처음인 듯했다. 자기 보다 배는 되는 덩치에 이렇게 대단히 사내다운 한 카리스마로 
            생긴 얼굴을 보고 귀엽다..귀엽다라니..기가 막혀서..
            건우에게 밀려 다시 제 자리로 돌아갔지만 무한은 터져 버린 웃음을 진정시키느라 잠시 더 혼자 큭큭 거린 후 목을 가다듬으며 
            말을 이었다.

            "흠흠. 그래서 밤마다 나갔어. 그렇게 나한테는 또 다른 친구가 생겼고, 그 애들 뿐만이 아니라 그냥 심심해서 여기 저기 
            가게도 기웃거리고 그러면서 이 동네에서 장사하는 누나들이나 아줌마, 형, 또 아저씨들도 알게 된 거지."
            "피자가게."
            "어?"

            무한의 말을 듣다보니 갑자기 건우는 지난 번 무한과 같이 먹었던 피자가게를 기억해냈고, 분명 그때 그 집주인도 무한과 잘 
            아는 사이였던 것이 기억이 나서 무심코 피자가게라는 말을 해버렸다.
            하지만, 갑자기 피자가게라고 말하는 건우의 말에 무한은 순간적으로 움찔해 버렸다. 사실..그 피자 자게 사장하고는 물론 
            건우는 모르겠지만 그저 그런 관계가 아니었으니까..
            게다가 그 사람과는 건우를 만난 이후로도 관계가 있었기에..
            하지만 차마 그 사장하고 까지 그런 관계였다는 건 말할 수 없었기에 무한은 잠시 숨을 멈추고 쫄아버렸지만, 건우는 
            그것까지는 눈치채지 못했는지 아무렇지 않은 말투로 말을 했다.


            "우리 저번에 먹었던 피자집. 너 거기 사장도 잘 아는 것 같던데. 그 사람도 그렇게 돌아다니다 안 거야 그럼?"
            "어? 어.. 그런..거지 뭐...그냥 밥 먹으러 갔다가 바쁘면 일도 도와주고 그러면서 알게 된 거야. 단지 그 
            아저씨뿐만이 아니고 대부분 다 그런 식으로 알게 됐어. 원래 이 동네 가게 라는 것이 거의 다 해가 떨어져야 더 바빠지는 
            일이 많다 보니까, 밤에 왔다갔다하면서 어차피 난 할 일도 없으니까 바쁘면 여기 저기서 일도 도와주고 그러면서.."
            "응. 그렇구나. 그래서?"

            그 사장을 알게 된 원인에 대해서는 거짓말을 아니었지만, 그래도 무한은 잔뜩 주눅이 들어서 조심스럽게 말을 했다. 그리고 
            건우는 역시 성격대로 무한이 말하지 않은 부분은 더 이상 신경 쓰지 않고 넘어가는 듯 했고..
            그렇기에 무한은 간이 철렁 내려앉았던 것을 겨우 다시 끌어올리며 건우의 저런 성격에 또 한번 감사를 하면서 안도의 한숨을 
            몰래 쉬어야 했다.

            "그렇게 한 동안은 밤에 여기 저기 가게를 기웃거리면서 그 사람들 일도 도와주고, 또 한가하면 그냥 앉아서 놀기도 하고 
            그랬어. 그러면서 카페나 피씨방 노래방 같은 그런데서 알바 하는 형이나 누나들도 알게 됐고, 그렇게 사람들을 또 하나 둘 
            알게 되면서 그 사람들과 어울리다 보니까 점점 내가 돌아다니게 되는 영역이 넓어진 거지.
            대부분 형이나 누나들은 사실 거의 다 대학생이거나 아니면 고등학교는 졸업한 사람들이었고, 난 한번도 내 나이나 그런 걸 
            말한 적이 없었으니까 그냥 어림짐작 좀 어려 보여도 학교를 안 다니니까 별 생각 없이 다들 날 데리고 나이트나 그런데도 
            데리고 갔거든."
            "쬐그만게 그런 델 왜 따라가냐."
            "그건 내가 알던 사람들의 가게는 12시 정도면 문을 닫았고 알바하는 형이나 누나들도 대부분 12시 정도면 일이 
            끝났으니까. 그러면 그 때부터 난 또 심심했고. 낮에 실컷 자 버렸으니 그렇게 같이 놀러 가지 않으면 하루 이틀도 아니고 
            매일 그 썰렁한 새벽에 덩그마니 멍하게 깬 채로 집에 혼자 있는 게 싫어서..."
            "흐음....."

            핀잔같이 말하는 건우의 말에 무한이 허망한 웃음을 웃으며 대답했기에 건우는 작은 한숨을 내쉬었다. 
            솔직히 말하면 무한이 외로워서 그랬다는 건 알겠지만, 그걸 몸으로 느껴보지 못한 건우는 그저 심정적으로만 생각하는 것으로는 
            그런 무한의 마음을 다 이해하기에는 부족했다고나 할까..
            그렇게 사람이 싫어서 피했다면서도, 그렇게 마음을 닫았다면서도, 주위에 아무도 기댈 것이 없는 완벽한 혼자라는 외로움이라는 
            것은 또 저렇게 무작정 사람을 찾아다니게 할만큼 무서운 것인가..하는 생각에 마음이 묵직해 지는 기분이 들었다.

            "물론 나도 처음에는 그런데 따라갈 때 나이가 어린것을 들킬까봐 좀 무섭긴 했지만, 그래도 그냥 어울려서 들어가다 보니 별 
            어려움 없이 들어가게 됐고, 한번이 되니까 그 다음부터는 그게 그렇게 어렵게 생각되진 않았어. 그래서 나중에는 혼자서도 
            그런 델 들락거리게 됐고.
            솔직히 편하고 좋았어. 그런 곳에서 별다르게 자신을 다 내보이지 않아도 충분히 그 순간만이라도 부담 없이 사람들과 어울릴 
            수 있다는 것이..
            사실 그런 곳에서는 큰 음악소리에, 그리고 술에, 또 분위기에 취해 솔직히 서로가 개인적으로 일일이 그런 것을 물을 만한 
            여유도 없었고. 그런 곳에서 만나는 사람들은 갈 때는 혼자 가더라도 그저 눈에 띠게 예쁘게 차려입고 가서, 말 잘하고, 잘 
            웃고, 재밌게 춤추고, 잘 놀면 꽤나 많은 사람들이 날 찾아줬거든. 그리고 내가 어떤 녀석인지 아무런 관심도 없이 그냥 내 
            겉모습만 보고도 나한테 관심을 갖고 어울려주고 놀아줬고.
            솔직히 그렇게 사람들과 어울려서 미친 듯이 놀고 들어오면 집에 돌아왔을 때 또 혼자 맞아야하는 적막이 더 힘들기도 했지만, 
            그래도 피곤함에 지쳐 집에 와서 바로 뻗어서 자 버리고 나면 밤에 일어났으니까..그렇게 하루하루를 견뎠고, 그런 생활이 
            반복이 되다보니까 마치 습관처럼 밤이면 차려입고 밤거리를 어슬렁거리게 됐어.
            그런 식이었어. 그렇게 만난 사람들과 나는 서로의 개인적인 어떤 것에는 상관없이 서로 필요에 의해 만났던 거고, 지금까지도 
            내가 아는 사람들은 다 그런 식인 사람들이야. 그 사람들은 자기들 비위를 맞춰주며 잘 놀아주는 내가 필요했던 거고, 난 
            혼자라는 그런 생각을 피하기 위해 그 사람들이 필요했던 거고..."

            마치 독백처럼 이제는 별로 감정의 기복이 느껴지지 않을 정도로 톤 없는 말투로 줄줄 말을 풀어놓는 무한의 말에 이제는 
            건우도 꽤나 그 말 안에 빠져 심각한 어조로 궁금한 것을 물었다.

            "그래. 그런 건 이해해. 그럴 수도 있다고 생각해. 
            근데 그렇게 학교에서 선배들이 너한테 그런 유혹을 하는 것이 싫어서 학교까지 그만 뒀다면서 왜 남자를 상대했지?"
            "그건..학교 다닐 때는 그렇지 않아도 그런 점에 예민해 있던 나에게, 선배들이 직접적이고 노골적으로 대쉬를 해 오는데 
            어떤 반감 같은 감정이 생겼던 때문인 것 같아. 
            하지만 몇 달을 정말 사람과 말 한마디하지 않고 견디다가 세상 밖으로 나가게 되니까, 물론 변명같이 들리겠지만, 더 이상 
            나한테는 여자고 남자고..그런 성별이 크게 문제는 아니었어. 
            그냥 나하고 같이 있어줄 사람, 내가 누군가와 눈을 맞추고 대화를 할 수 있는 사람이 나한테는 중요했던 것이지 그 대상이 
            남자인지 여자인지 따위는 하나도 중요하지가 않았거든.
            그리고 솔직히 처음에 그 쪽에 갔을 때는, 남자들이 나한테 합석을 하자고 하고 같이 놀자고 했을 때도, 학교가 아닌 다른 
            곳에서도 남자들이 날 그런 식으로 원한다는 건 생각하지도 못했던 것도 사실이었고, 또 처음에는 그런 걸 요구하는 사람도 
            없어서 그런 점에서는 더 마음을 놓기도 했어. 물론 나중에 안 것이지만, 그 때도 날 원하는 신호를 보낸 사람도 있었지만 
            내가 눈치를 못 챘던 것이긴 했지만...
            하여간 그 때는 그냥 그 남자들이 날 동생처럼 생각하고 귀엽게만 봐 준다고 생각해서, 난 그들에게 더 잘 보이려고 더 
            귀여운 척 하기도 하고, 일부러 말도 더 많이 하고 많이 웃고 재밌게 해주려고 노력하고 그랬어. 행여나 내가 시쿤둥하게 
            굴면 재미가 없어서 날 그냥 버려 두고 하룻밤도 같이 안 있어준 채 가버릴 까봐. 
            더 솔직히 말하면 그런 점은 널 만났을 때도 그랬어. 아니 만약 널 만나지 않았다면 오늘도 그러고 있었을 거야. 
            그런 식으로 사람들과 만나기 시작하면서 난 말하는 방법이 달라졌어. 난 사람들이 나하고 한 마디라도 더하게 하려고 일부러 
            말을 돌리면서 자꾸 화제를 바꿔버리곤 했거든. 그렇게 하루만을 위한 많은 사람들을 만나게 되면서, 조금은 사람 다루는 
            법이나 그리고 사람에 따라 나에게 관심을 갖게 하는 방법도 알게 됐고...
            그렇게 라도 해서 비록 긴 인연은 만들지 못한다 해도, 하루 안에서도 단지 일분이라도 더 내 곁에 사람을 붙잡고 있고 
            싶었어."
            "응...그래. 나도 기억 나. 공항에서 처음 만났을 때 너 그런 식이었던 거.
            그게 그래서 그런 거였군. 그 때는 그저 그런 널 보면서 이상하고 귀찮은 녀석이라고만 생각했는데.."

            건우는 처음 무한을 만났을 때를 기억해 내며 저도 모르게 고개를 끄덕거리며 말했다.
            확실히 공항에서 처음 무한을 만났을 때 건우 역시 무한에게 그런 느낌을 가졌던 것이 기억났다. 이상하게 말의 화제를 
            돌리면서 사람 신경 쓰이게 하고, 쓸데없는 엉뚱한 말로 가뜩이나 별로 말하기 좋아하지 않던 자신을 귀찮게 만들었던 그런 
            무한의 말투. 그리고 괜시리 톡톡거리는 행동으로 한번쯤은 다시 돌아보게 하던 그런 행동들이..

            "그랬어? 내가 그렇게 너한테는 귀찮았어?"
            "흠. 뭐..조금. 너도 알다시피 난 별로 말을 많이 하거나 신경 쓰이게 하는 사람을 좋아하지 않으니까. 그리고 그 때는 
            현우 일로 솔직히 별로 기분이 안 좋은 상태에서 한국에 온 거니까."

            건우는 그 때 승진과 현우 때문에 영 좋지 않았던 기분을 다시 기억해 내고는, 아직도 그 때의 기분을 떠올리면 미간에 약간 
            주름이 잡혀 버리는 표정을 감추지는 못하며 말했다

            "응. 그런 거 같았어. 나도 사실은 너한테 그래놓고 네 얼굴보고는 이건 잘못 짚었다 싶어서 버스 타고는 별로 너한테 말 
            안 시켰었으니까."
            "그랬구나."
            "응. 하지만 그래서 그렇게 포기했는데, 네가 갑자기 형네 집 주소 물어보는 바람에 모험심이 발동하긴 했지만.. "
            "헐.. 그럼 역시 이번에도 결국 넌 포기하려는 걸 내가 잡아서 시작은 내가 한 꼴이라는 거군."
            "후후. 말이 그렇게 되나? 하여간 그랬어."
            "그럼, 그 동안 만났던 사람들과는 매번 한번 만나고 끝이었던 거야?"
            "거의..."
            "하지만 성환이나 애들은 너 한 번 만나고 그만 둔 건 아니잖아. 그리고 너한테 따로 전화하는 사람들도 있고.."
            "응. 물론 다는 아니야. 한 번으로 끝나는 사람도 있고, 때로는 그렇게 길게 연락을 하는 사람도 있어. 거의 1년 넘게 
            알고 지내면서도 아직도 심심하면 전화해서 놀자는 사람도 있고.
            하여간 심심하면 같이 놀자고 부르는 사람은 많아. 최소한 내가 그런데 나가면 비위도 맞추고 잘 놀아주긴 하니까.
            하지만 그렇게 만난다고 해도 개인적으로 서로를 깊이 알려고 한 적은 단 한 번도 없었어. 나도 그렇게 한 사람에 대해 깊게 
            알고 싶을 만한 사람도 없었고, 또 사람들도 나에 대해 알고 싶어하지도 않았고. 그래도 간혹 그렇게 몇 번 만나다 보면 
            조금은 나에 대해 묻는 사람도 있긴 했어. 그래도 난 절대 나에 대해 많은 말을 하진 않았어.
            몇 살이니..라고 물어보면 알아 맞춰 봐요...하면서 다시 물었고, 그 사람이 대충 짐작해서 말하면 다 그냥 맞다고 
            했거든. 그리고 이름이 뭐냐고 물으면 그 사람들한테는 너도 알다시피 난 그냥 땡이었어. 그 순간만 즐기는 것으로 모든 것이 
            땡~!! 하는 땡이. 후후.
            참 유치한 닉이지만, 난 정말 그러고 싶었어. 누가 나에 대해 더 많이 알기를 원하지 않았거든.
            학교를 그만 두고 지금 까지 2년이 넘는 동안 그래왔어. 그 사람들이 날 보고 나름대로 생각하고 판단하면 그게 다 내가 
            되는...후후.
            물론 성환이 형이나 대연이 형 재후 형도 그 범주 안에 있어. 나이트 갔다가 우연히 만났는데, 그 후로도 좀 분위기 살려서 
            놀고 싶으면 친구들끼리 놀 때도 날 자주 불러서 그 자리에 끼워 줬으니까."
            "그래서? 그래서 그 녀석들하고도 다 잤어?"
            "하아.....읍......."

            안 들어도 뻔한 것이니 쪼잔스럽게 이런 말까지 묻고 싶지는 않았지만, 무한의 말이 이런 식으로 흘러가자 건우는 잔뜩 잠긴 
            목소리로 결국은 참고 참았던 말을 묻고 말았다.
            이제는 자신도 무한과 몸을 맞췄고, 또 그것에 대해서는 비록 미래야 확신을 못한다 해도 서로가 '사랑'이라는 감정의 
            합의점에서 했던 일인만큼, 그런 감정이 드는 사람의 과거의 일에 대해서도 은근히 화가 나는 것이 솔직한 심정일 수밖에 없는 
            것도 사실이었다.
            물론 그렇다고 해서 자신과 만나기 전 무한의 생활이나 행동에 대해 그것을 핀잔하거나 타박할 자격은 없는 것일지도 
            모르겠지만, 어쨌든 기분이 좋을 수는 없었으니까.
            결국 건우의 입에서 이런 물음이 나오자 무한은 각오도 했던 것이고, 또 건우가 묻지 않아도 하고자 했었던 부분이었지만, 
            그래도 약간 움찔하는 기분에 고개를 푹..숙이며 괜한 죄책감으로 잡고있던 건우의 손을 더욱 조물닥거리기만 했다.

            "녀석들이 그러더라. 너 죽인다고."
            "......."

            자신의 말에 여전히 대답 없이 더욱 귀찮을 정도로 손만 조물닥거리는 무한이었기에 건우는 이런 속이 뻔히 들여다보이는 유치한 
            질문을 한 자신을 살짝 후회해 버리고 말았다.
            하긴...대답하긴 쉽지 않을 것이란 생각이 들었다. 다른 사람도 아니고 자신과 가장 친하다면 친한 친구 녀석들이니...

            "휴우~~ 그래. 하기 싫음 하지마."
            "아냐. 할게. 하지만 형들하고 잔 거부터 말고...처음부터 말해줄게. 하아~~~~"

            안 들어도 사실 그만이라고 생각했다. 물론 스스로는 그것이 그런 마음이라고 인식을 하진 못했지만 이제는 어쩔 수 없이 
            생겨버리는 작은 질투심에서 듣고 싶다는 오기가 생기긴 했지만...
            하지만 그건 정말 말 그대로 하찮은 질투심일 뿐..이런 오기는 되려 안 듣느니만 못한 결과를 초래할 수도 있다는 것도 
            알고는 있었다.
            따라서 망설이는 무한을 보며 이 정도는 그저 작은 한숨으로 대신하며 포기하려는 건우였지만, 그런 건우의 마음과는 달리 이제 
            무한은 마음의 결심을 한 듯 크게 한숨을 쉬며 잡고 있던 건우의 손을 놓고, 손바닥에 땀이라도 났는지 손바닥을 바지에 벅벅 
            문지르며 대답했기에 건우는 의외라는 듯 눈썹을 약간 까딱거렸다.

            "흐음.......흠. 그럼 하던지.."
            "하아~!!!
            그러니까 처음 이렇게 된 건... 18살이 막 되던 겨울이었어."
            "흐음.."

            무한이 입을 열자 건우는 재빨리 머릿속으로 계산을 했다. 지금이 11월이니..그렇다면 거의 만으로도 2년이 된다는 얘긴데..
            생각보다 빨랐다는 생각과 또 그렇게 빨랐던 만큼 상대한 놈도 많겠구나..하는 해도 되지 않는 계산까지 해 가며 불쾌함에 
            약간 입술이 삐딱해 졌지만, 최대한 아무런 표정도 짓지 않고 대범한 척 하려고 노력하며 무한의 다음 말을 기다렸다.

            "새해가 되고 연초라 여기 저기 다들 들떠서 정신없는 때였어.
            그 날도 나는 이태원 쪽에 있는 나이트에 놀러갔다가, 남자 두 명하고 여자 세 명이 같이 온 테이블에 합석을 했어. 무슨 
            동호회에서 신년회 한다고 온 테이블이었는데 물론 그 테이블 말고도 날 찾는 쪽은 꽤 있었지만, 그 테이블이 남녀가 같이 
            있어서 덜 부담스러웠고, 누나들도 별 거리낌없이 스테이지에서부터 나랑 잘 놀아줘서 난 별 생각도 안하고 그 쪽으로 갔어. 
            그 날도 그냥 여느 때처럼 잘 놀았어. 거기서 놀고 2차로 노래방 가고, 3차로 포장마차도 가고."
            "3차씩이나?"
            "어. 그랬어. 연초라 신년회 한다고 아주 작정들을 했는지 아주 다들 정신없이 잘 놀더라고.
            나야 그 쪽에서 계속 같이 있어주길 바라니까 굳이 거절할 필요는 없었어. 집에 가봐야 또 혼자 있을 게 뻔하니까. 너가 
            알지는 모르겠지만, 어떤 특별한 날이 돼서 세상이 휘엉청 거릴 때면 혼자 집에 있는 게 더 싫었거든."
            "그래서...? 3차를 갔는데??"
            "이미 다들 전작도 있는 데다가 기분이 좋아서 그런지 포장마차에서 다들 과음했어. 나도 그랬고...
            누나들도 많이 취했고, 그래서 형들은 누나들을 데려다 준다고 하면서 포장마차를 나와서 그 앞에서 다 헤어졌어. 물론 한 
            번도 그런 자리에서 그 이상을 바란 적은 없었지만, 그래도 술을 많이 마시면 그 동안 다른 사람들은 집 근처까지는 
            바래다주던가 아니면 깰 때까지 같이 있어 주던가 그랬는데, 그 날은 그렇게 다 보내고 나만 혼자 덜렁 남으니까 그 날 무척 
            기분이 좋았던 만큼 참 더 허전한 기분이 들더라.
            하여간 나도 그 날은 정말 기분이 좋아서 많이 마신 터라서 모두하고 헤어지고 나니까, 갑자기 긴장이 풀어지는지 술이 팍 
            오르면서 몸도 못 가눌 정도였어. 솔직히 그 다음은 아직도 기억이 가물가물 해."
            "흐음...일 났군. 멀쩡한 정신으로 있어도 날 잡아잡수..하게 생겨서는 새벽에 혼자 그 꼴로 있었으니.."
            "너도 그렇게 보여 내가?"
            "글쎄다. 아마 어제 그 일 전까지는 내가 만약 그런 꼴을 봤음 저 녀석 낼 고생 꽤나 하겠군..하고 혀나 차고 
            돌아섰겠지만, 어제 그 이후라고 생각해보면 그럴 수도 있었을 거 같아서 하는 말이야."
            "하아~~ 역시 그런 건가? 내가 정말 그렇게 생겼나?"
            "그렇게 생겼다는 외모의 생김새보다는 행동이 문제지. 술 취해서 그 기분으로 누군가한테 습관대로 실실 웃으면서 엉겨 
            붙었으면 그야말로 날 주워주세요..하는 거 아냐? 솔직히 너 그럴 때면 남자치고는 상당히 애교스러워 보이긴 하니까."

            "휴우~~~~~~~"

            건우의 냉정한 말에 무한은 가슴이 서늘해짐을 느꼈다.
            그 날을 계기로 지금의 생활로 자신의 인생이 훌쩍 바뀌어버린 건 사실이었지만, 그래도 그 동안 그 날의 일은 의식이 없는 
            상태에서 생긴 피할 수 없었던 사고쯤으로 스스로 위로했던 것이 사실이었다. 하지만 아무리 자신은 이제 그저 습관적으로 하는 
            행동일지라도 역시 건우까지 그렇게 생각이 드는 자신의 행동이라면, 그건 무조건 그 사람 잘못만은 아니라는..어쩌면 정말 
            그랬을 지도 모르지만, 그래도 애써 부정하고 싶었던 자신의 행동의 문제에서 비롯된 것이 맞을 지도 모른다는 생각을 다시 
            한번 하게 했기에..
            물론 자신의 삶의 방향을 180도 까지는 아니라도 100도 정도는 바꿔버린 그 날의 그 일이 많이 원망스럽다거나 기억하기도 
            싫을 만큼 끔찍한 것도 아니었고, 또 그 날 이후 그렇게 받아들이고 살았던 지금의 자신의 삶은, 그 역시 자신이 선택한 
            일이었기에 누굴 원망하고 싶은 것도 아니었지만, 건우가 저렇게 말을 하니..뭐랄까...조금은 너무나 그 일을 방패 삼아 
            자신의 방종조차도 어떤 운명 같은 것으로 감추고 싶어하던 것은 아니었을까..하는 그런 부끄러운 생각이 들었다. 
            분명 무한의 기억하는 한 그 날의 일은 절대로 강제로 당했다거나 한 것도 아니었고, 겁도 없이 생글생글 웃으며 그가 내미는 
            손을 스스로 잡은 것도 자신이었기에.. 

            "그래서 술 취해서 어떻게 됐는데? 정말 누가 널 줍기라도 한 거야?"
            "하아~~ 응. 그랬어."
            "휴우......이런....."

            긴 한숨과 함께 무한은 살짝 눈을 감으며 긍정의 대답을 했고, 그런 무한의 대답에 건우 역시 고개를 약간 뒤로 젖히며 탄식 
            같은 작은 한숨과 함께 눈을 감으면서 손으로 이마를 짚었다.



            *********

            59.

            둘은 잠시 각자의 생각 속에서 무거운 침묵 속에 빠져들어 있었다.


            물론 처음에는 건우에게 숨김없이 다 말할 작정이었지만, 그래도 막상 상황이 여기까지 오고 나니 조금은 망설여 질 수밖에 
            없는 무한이었다.
            이런 말까지 정말 해야 하나...하는 생각이 들었다.
            사실 건우가 자신이 그렇고 그렇게 살아왔다는 걸 모르는 바도 아니기에, 굳이 일일이 이런 말까지 스스로 한다는 건, 더 
            멀리 바라보면 절대 득은 없을 지도 모르는 일이었다.
            솔직히 사람이란 상당히 간사한 동물이라는 걸 일찌감치 잘 알고 있던 무한이었고, 또 자신 역시 그 범주에서 벗어나지 
            못한다는 것도 알고 있었다.
            따라서, 아무리 무 덤덤하고 단순한 건우라도 충분히 그럴 수 있을 것이었다.
            무한이 그 동안 스스로 겪었고 또 다른 사람에 의해 겪어서 알게 된 사람의 본성이란, 그 상황이 되기 전까지는 대단히 
            관대한 인품을 가장할 수는 있지만, 막상 맞닥드리게 되면 철저하게 자기편의주의로 빠져 이기주의 적으로 판단하고 받아들이는 
            존재였다.
            그건 그 동안 자신을 바닥에 쳐 박고 발로 뭉개며 비릿하게 웃던 그들을 보며 알게된 사실이었고, 또 비록 방금 안 
            사실이지만 상당히 방종한 생활을 살면서 그것을 나름대로는 멜로틱하게 전환을 시켜 그럴 수밖에 없다고 편리하게 포장을 한 후 
            수용하며 살아낸 자신의 삶에서 봐도 알 수 있었다. 

            하지만, 무한은 잠시 후 그런 갈등 속에서 결국 선택을 했다.
            어차피 건우 앞에서 고해성사를 하는 기분으로 다 말하고 싶었던 심정이었다. 따라서 고해성사란 있는 그대로 다 말하는 것이지 
            뭔가를 숨긴다면 그건 절대 고해성사가 아닐 테니까.
            게다가 미래에 대해 아무런 확신도 해 줄 수 없다고 솔직하게 말하는 건우였기에, 어쩌면 둘 사이에 더 먼 미래 따위는 
            영원히 없을지도 모르는 일이었다.
            따라서 다 말해 버리고 자신을 버려도 할 수 없다는 생각을 하며, 그런 확신도 없는 미래 따위는 차라리 기대하지 않는 
            편이, 역시 이기주의적인 판단이겠지만 자신에게 덜 힘들지도 모른다고 생각했다.
            그리고 만약 그렇지 않다면, 건우 입장에서도 되려 지금은 어떤 순간적인 감정에서 무한을 받아들여놓고는 이 다음에 이런 
            사실을 알고는 더 큰 후회를 하게 되어, 같이 살아내는 세월이 서로에게 기쁨과 행복보다는 마치 자신의 부모님이 그러셨던 
            것처럼, 서로를 견디는 일이 힘들고 아파지는 일이 없게 하는 것이 나을 것이라는 생각도 들었다. 
            또 이런 일들로 자신을 받아들이지 못할 것이면, 아무리 부정하려해도 어차피 이제는 지울 수 없는 자신이 겪었던 일들이었기에 
            차라리 지금 알고 조금이라도 보다 편하게 자신을 잊는 것이 나을 테니까.

            그냥 자신이 어제 건우에게 말했던 것처럼, 내일은 없이 오늘만 있다고 생각하며, 오늘만큼은 정말 건우에게 만큼은 해 버리고 
            싶었던 말이기에 속이는 바 없이 지금 이 순간 내 마음을 털어놓고 싶은 사람에게 다 솔직히 고백해 버리고 싶다는 결론을 
            내렸다.


            건우 역시 조금은 심각한 얼굴로 생각에 빠져있었다.
            무한에게 이런 말을 일일이 듣지 않아도 짐작은 하고 있는 것이 사실이었고, 또 그것이 별로 기분은 안 좋아도 여태까지 
            자신이 사귀었던 그녀들도 처음이 아니었던 사람이 대부분이었던 만큼 그다지 상관도 없다고 생각하고 있었지만, 막상 그래서 
            정말 그렇게 누군가가 무한을 주웠냐는 자신의 물음에 긍정의 대답을 하는 무한의 말에는, 생각했던 것보다는 이미 다 알고 
            있는 사실임에도 조금 더 치명적으로 자신의 간이 철렁 내려앉는 기분이 들었으니까.
            겨우 이 정도의 말 가지고도 이러니 어쩌면 말을 다 듣고 나면 무한이 조금 달라 보일지도 모른다는 걱정도 되는 것이 
            사실이었다.
            그 동안 아무리 친구들이 자신보고 고지식하네 어쩝네라고 말해도, 난 그렇지 않다고, 난 꽤나 개방적인 사고방식을 가진 
            사람이라고 스스로는 확신을 가졌었지만 그 부분에 대해서 지금 이 순간만큼은 친구들의 말을 인정할 수밖에 없다는 생각이 
            들기까지 했다.
            역시..이런 부분도 무한과 그 동안 자신이 그냥 저냥 사귀었던 여자들에게서 느끼는 차이점인 듯 했다. 생각보다 자신은 
            무한에게 대해 유치한 소유욕을 상당히 포함한 진지한 마음을 가지고 있다는 것을 또 한번 인식하게 되는.
            따라서 굳이 무한이 말하겠다면 말리고 싶은 생각은 없지만, 그래도 솔직히 안 듣는 편이 더 나은 것은 아닌가..하는 걱정을 
            살며시 하고 있던 중 무한이 다시 건우의 손을 꼭 잡았기에, 건우는 이제 정말 하려나 보다..라는 생각에 약간 긴장이 되며 
            신경이 예민해지는 기분을 느꼈다.

            "하아...그 날이 잘 기억은 안나."
            "......"
            "내가 확실하게 기억하는 건 그 다음 날, 아니 다음 날이 아닌 그날이지만..하여간 잠에서 깬 후부터야."
            "흐으으음...."

            역시나 무한이 그 말을 기어코 하려는 것인지 입을 열자 건우는 자신도 모르게 나오는 한숨을 내쉬며 일단 마음의 준비를 
            해야했다.
            그런 건우의 움직임에 무한은 잠깐 움찔했지만 이내 입술을 한번 야물딱지게 한 번 꼭 물었다 놓으며, 그리고 지금 이 순간의 
            긴장감 때문인지 저도 모르게 조금 전 놓아버렸던 건우의 조금 굳은 듯한 느낌이 드는 손을 다시 꼭 잡아 바쁘게 조물닥거리기 
            시작하면서 입을 열었다.

            "그 날... 술에 취해서 그냥 그렇게 새벽에 거리에 앉아 있었어. 사실 그 쪽 동네는 늦게까지 꽤나 붐비는 곳이긴 
            하지만, 그래도 거의 새벽이 가까워오는 시간이어서 그런지 사람도 별로 없던 걸로 기억하고 있어.
            그 곳에 그렇게 앉아있다는 게 그 정신에도 좀 민망하긴 했지만, 사람도 별로 없었고 사실 정신보다는 몸이 더 취해서 꼼짝을 
            할 수가 없어서 다른 방법이 없었어. 게다가 차를 타면 바로 오바이트가 쏟아질 듯한 기분도 들었고. 
            그래서 조금 더 후미진 쪽으로 겨우 비틀거리며 자리를 옮겨서 일단 문을 닫은 가게 앞에서 셔터에 몸을 기대고 앉았어. 술을 
            좀 깰 때까지 거기에 그대로 있기로 마음먹고 잠들지 않기 위해서 혼자서 노래를 흥얼거리면서 있었던 건 기억이나. 그 곳에서 
            잠이 들면 정말 얼어죽을지도 모른다는 생각을 했거든."
            "차라리 카페나 그런 델 들어가 있었으면 좋았잖아. 그 쪽은 밤새 문을 연 카페가 있었을 텐데 왜 추운데 밖에서 그러고 
            있었는데?"

            분명 지금 무한이 하려는 말이 무한의 첫 경험(?)의 이야기라는 걸 알기에 건우는 안타까운 심정으로 말했다.
            그 날 그렇게 무한이 밖에만 앉아있지 않았어도 어쩌면...그런 일은 없었을 텐데..하는 생각에 조금은 그 상황이 
            원망스럽기도 하고 또 조금은 속상해지는 마음에...

            "물론 지금 생각하면 네 말처럼 그랬어야 맞는 것이라고 생각하지만, 중학교 때부터 시작해서 고등학교를 그만 두고 나올 
            때까지 그런 일들이 나에게 생겼던 게 어쩌면 다 이렇게 될 운명 때문에 그런 것이었는지 몰라도 그 때 생각으로는 그랬어. 
            빨리 술이 깨서 집에 가야한다고 생각했는데, 솔직히 그런데 술 취해서 들어가면 다른 사람한테 폐도 되고 또 따뜻한데 
            들어가면 술이 더 오를 것 같았거든."
            "흐음. 그래서..."
            "얼마나 그렇게 앉아 있었는지 모르겠지만, 아직 새벽이 온 시간은 아니었어. 주위가 아직 깜깜했으니까.
            한참 그렇게 앉아있었는데도 1월이라 추워죽겠는데 생각처럼 몸은 그렇게 빨리 술기운을 없애지 못했어. 그래서 더 이상 참기 
            힘들다 싶을 정도까지 되니까 이제는 정말 안 되겠다 싶어서, 오바이트를 하는 한이 있어도 이제는 일단 택시를 타고 집에 
            가야겠다고 생각하고는 자리에서 일어났는데, 다리가 꼬여서 일어나다가 몇 번이나 다시 넘어져 버렸어.
            한참을 그렇게 제자리에서 그걸 반복하고 있었는데 갑자기 누군가 내 팔을 잡아 부축해 줬어."
            "휴우우우우우우~~~~~~~"

            건우는 직감적으로 이 사람이 무한의 첫 순결을 먹어버린 그 망할 엑스로구나....라는 생각이 들었고, 그러자 저도 모르게 
            엄청난 콧바람을 동반하며 어깨가 들썩일 정도로 깊고 큰 한숨을 쉬어버렸다.
            그런 건우의 한숨을 느낀 무한은 순간적으로 코끝이 찡해지며 가슴이 철렁 내려앉으면서 또 한번 지금 이런 말을 하는 것이 
            과연 잘하는 것일까..라는 생각이 들었지만, 다시 한번 건우의 손을 힘주어 꽉 잡으며 용기를 냈다.

            "누군가 싶어서 얼굴을 봤는데, 나이는 약 20대 초 중반 정도로 보이고 웃는 얼굴이 꽤나 인상이 괜찮아 보이는 처음 보는 
            남자였어. 
            그 사람이 얼마 멀지 않은 곳에 보이는 건물을 가리키면서 말했어. 자기 방이 저 건물에 있다고 하면서, 많이 취한 거 
            같은데 여기서 이러고 있으면 얼어죽을 지도 모르니까 혹시 집이 멀면 괜찮으니까 자기 집에서 재워주겠다고. 
            솔직히 제 정신 같았으면 절대 안 따라가겠지만, 그 때는 술이 취해서 정신은 없는데 몸은 추워 죽겠으니까 그 말이 마치 
            천국에 데려다 준다는 말처럼 들렸어. 그리고 나중에 안 사실이지만 내가 자꾸 넘어지면서도 그 사람을 보면서 자꾸 웃었데. 
            그래서 그냥 지나가려다가 나한테 온 거라고 그러더라고."
            "쳇~~!! 순진하게 그 말을 믿었어? 그건 네가 취한걸 아니까 지가 수작 걸어놓고 자기 변명하기 위해서 너한테 홀랑 
            뒤집어씌운 거겠지."

            언성을 높이지는 않았지만, 이미 건우는 알지도 못하는 그 원수 같은 사람을 향한 적개심으로 화가 난 듯한 잔뜩 잠긴 
            목소리로 무한의 말을 반박했다.
            하지만 무한은 그런 건우의 말에 고개를 설래설래 저었다.

            "아냐. 정말 그랬을 거야. 물론 그 사람이 말한 그런 기억은 안 나지만, 그 때 난...아니 물론 지금도 그렇지만, 아주 
            습관처럼 누군가 날 바라보는 것만 느껴져도 웃곤 했으니까. 하아~~~~"
            "....."
            "건우야. 그 사람 그렇게 나쁜 사람은 아니었어. 물론 그 사람을 계기로 내가 사는 삶의 방식이 조금 달라지긴 했지만, 
            그건 그 사람 탓은 아니야. 정말 내가 원하지 않았다면 한 번 그랬다고 내가 지금까지 이렇게 살고 있진 않을 테니까.
            생각해 보면 딱히 그 사람이 아니더라도 언젠가는 결국 이렇게 됐을 지도 모르니까."
            "너한테 나쁜 사람이 어딨어~!! 넌 다 좋다고 하잖아. 네가 생각하는 것만큼 세상에는 좋은 사람만 있는 건 아닌데 
            말이지."
            "하지만 정말이야. 그렇게 나쁜 사람은 아니었어."
            "지...!!! 흐음.."

            비록 이미 풀 죽은 목소리였지만, 그래도 자꾸만 그 사람에 대해 편을 드는 무한의 말에 건우는 속에서 화가 울컥하고 밀려 
            올라왔기에 지금 그 사람 편드는 거냐고 버럭 소리를 질러버릴 뻔한 것을 겨우 참았다.
            솔직히 속에 있는 감정을 잘 숨기지는 못하는 편이지만, 지금 이 상황이 무한에게도 힘들다는 것을 아는데 더 곤란하게 만들고 
            싶지는 않다는 생각이 은근히 앞섰기 때문이었다.
            하지만 그렇게 건우를 향해 등을 돌리고 앉아있으면서도 목소리만으로도 건우의 기분을 눈치 챈 건지 무한의 목소리는 더 작아져 
            있었고, 작은 어깨는 더욱 아래로 축 처지고 있었다.

            "화났니?"
            "흐음. 아니야. 화 안 났어."
            "그만 할까?"
            "네 맘대로 해."
            "하아. 화났구나."
            "아니라니까. 화 안 났어. 계속해. 하아~~~ 그래서 어떻게 됐는데.."
            "어.."

            솔직히 여기서 화났다고 하면 속 좁은 놈이라고 할 까봐서 화 안 났다고 말했지만 당연히 그건 새빨간 거짓말이었다. 
            혹자들은 그런다. 
            지난 간 과거 따위는 어차피 중요한 것도 아니고 지금부터, 날 만난 후부터 잘하면 된다고. 하지만, 과연 자신이 사랑하는 
            사람에게 진심으로 그럴 수 있는 사람이 얼마나 될까. 
            아마도 사랑으로 그것을 살짝 덮어두는 것으로 극복할 수는 있겠지만, 기분 좋게 그 일을 이해할 수는 없을 거라는 생각이 
            들었다.
            물론 건우도 무한 이전에 만났던 사람들에게는 솔직히 그들의 그런 일들이 별로 신경 쓰이지도 않았지만, 어쨌든 겉으로는 괜히 
            대범을 가장하며 까짓 그것쯤이야 정도로 말해왔었다. 하지만 지금은 갑자기 쪼잔탱이라도 된 듯 무한이 말하는 지난 일들에 
            대해 듣는 것만큼은 상당히 불쾌해 지는 것을 어쩔 수는 없었다. 마치 내 손에 쥔 맛있는 사탕을 내가 입도 대기 전 누가 
            먼저 낼름 핥아버린 것처럼..
            따라서 솔직히 말해서 그 뒤는 별로 듣고 싶지도 않았기에 무한의 말에 맘대로 하라고는 했지만, 그걸로 지금 소심하게도 화가 
            나고 있다는 진심을 들켜버릴 듯 했기에 건우는 상당한 인내심을 발휘하며 최대한 차분한 목소리로 말을 잇자 무한이 다시 입을 
            열었다.
            자식. 어차피 할거면서 뭐라고 묻긴 물어. 
            건우는 어쩌면 앞으로 무한이 하는 말을 들으며 더 크게 화가 날 지도 모른다는 불안한 마음에, 끝까지 그걸 참아내며 무한이 
            하고 싶어하는 말을 다 들어내기 위해 어금니를 지긋이 물어버렸다.

            "그렇게 그 사람을 따라갔어. 그리고는 그 사람 집에 어떻게 간 건지 그 다음은 하나도 기억이 안 나. 
            왜 그렇게 처음 만난 그 사람을 믿어버렸는지 모르겠지만, 아마도 그 때는 이제는 최소한 거리에서 얼어죽지는 않을 거란 
            생각에 순간적으로 마음이 놓이면서 필름이 끊어져 버린 거 같아.
            잠에서 깨어 정신을 차리고 보니까 난 속옷만 입은 채 그 사람 이불 안에 있었어. 그 사람은 역시 같은 차림으로 내 옆에서 
            자고 있었고.
            처음에는 내가 왜 여기 있나 싶어서 어리둥절했지만, 금방 어제 일을 기억이 나는 부분까지는 기억할 수 있었기 때문에 이 
            사람이 누군지도 알았으니까, 사실 그 때만 해도 그걸 별스럽게 생각하진 않았어. 
            뭐..남자들끼리 그렇게 잘 수도 있는 거라고 생각했으니까. 그냥 이 사람이 집에 데려와서 옷 벗겨서 같이 재워줬나 
            보다라고만 생각하고 그냥 고맙다고 생각하고 말았어.
            먼저 일어나서 좀 망설였어. 그냥 가야 하나 아니면 깰 때까지 기다려서 고맙다고 말하고 가야하나...하고.
            근데 얼마 안 있어서 그 사람도 일어났기 때문에 그런 고민은 더 하지 않아도 됐어. 그 사람이 일어나고 난 그 사람에게 
            고맙다고 말하려고 하면서 그냥 평소대로 웃었는데 갑자기 입 주위가 조금 당기는 듯한 기분이 들면서 약간 입술이 쓰라렸어. 
            하지만 그 사람도 날 보면서 웃었기 때문에 그냥 어제 추운데서 너무 떨어서 입술이 텄나보다 라고 생각하고 고맙다고 말하려고 
            했는데, 갑자기 그 사람이 내 팔을 끌어 다시 자리에 뉘이면서....하아.."
            "........"

            무한이 여기까지 말하고 작은 한숨을 몰아쉬자 건우는 울컥 또 한번 올라오는 격분의 감정에 물고 있던 어금니를 더 꽉 물었다.
            아무런 말도 하지 않기 위해. 만약 여기서 자신이 목소리를 낸다면 버럭 소리를 질러 버릴 것 같아서..

            "뉘이면서...갑자기 키스를 했어.
            솔직히 친구들끼리 장난으로 뽀뽀를 해 본 적도 있고, 가끔은 고추 만지기 같은 가벼운 스킨쉽의 장난을 치긴 했지만, 그런 
            진지한 분위기는 처음이라 너무 당황해서 반항도 못하고 한동안 멍했어.
            정말 상상도 못하던 일이었어. 남자들과 어울려서 놀기는 했어도 키스 같은 건 정말 꿈에도 생각도 못했는데. 그리고 이런 건 
            정말 학교 다닐 때 친구들이 날 그렇게 취급하던 호모들이나 하는 건데..라는 생각이 들면서, 아무리 내가 남자들하고도 잘 
            논다고 해도 이 사람도 친구들이 예전에 그랬듯이 날 그렇게 본 건가 싶어서 너무 놀랬어.
            그러고 있는데 입 속으로 그 사람 혀가 들어오는 거야. 순간 이건 정말 아닌데 라는 생각이 팍 들어서 하지 말라고 
            소리치면서 그 사람을 밀어버렸어. 
            하지만 나의 그런 반응에 되려 그 사람이 놀란 표정을 짓고 날 한 동안 멍하니 쳐다보다가 말했어. 어제도 해 놓고 왜 
            갑자기 그러냐고.."
            "후우..."
            "난 기억이 안 난다고 내가 언제 당신하고 키스를 했냐고 그랬더니, 그 사람은 잠시 멍한 얼굴로 뭔가 생각하더니 금방 
            알겠다는 듯이 고개를 끄덕이면서 웃으며 말했어.
            아마 내가 취해서 그랬나 보다고. 하마터면 자기가 정말 큰 실수 할 뻔했다고 하면서 미안하다고.
            자기가 원래 게인데 어제 내가 자기 보면서 자꾸 웃길래 자기가 이반인 걸 알아보고 웃는 줄 알았대. 그래서 그런 줄 알고 
            나한테 온 거고, 내가 자기가 다가오는 걸 거부하지 않으니까 당연히 그렇다고 생각하고 집까지 데려온 거고, 집에 와서도 
            내가 자꾸 자기한테 안기니까 그 때는 몸을 몸 가눠서 그렇다고는 생각 못하고 원해서 그런 줄 알았다고.
            자기는 정말 그렇게만 알고 나한테 천천히 스킨 쉽을 시작하면서 키스를 했는데 내가 웃으면서 그냥 다 받아 주더래.
            그래서 그렇게 진도를 나가다가, 그러니까...그거..까지 하려고 했는데, 내가 너무 아파해서 그냥 거기까지는 못 갔다고.
            그러면서 그래서 그렇게 아파했구나..라고 말하면서 하마터면 큰 실수 할 뻔했다고, 자기는 절대 원하지 않는 일반을 건드리는 
            취미는 없다고 하면서 미안하다고 했어.
            하지만 일반은 티가 나는데 난 자기도 깜빡 넘어갈 정도로 어제는 이반 같았다고 그러면서, 행여나 또 그런 일이 있을지도 
            모르고 특히 이태원에는 그런 쪽의 사람이 많으니까 조심하라고 좋게 말해줬어."

            무한의 말을 들으며 건우는 조금 의아했다.
            그 사람이 이렇게 순순히 놔주었다면 대체 왜 그렇게 된 건지..
            혹시 그렇다면 처음의 사람은 이 사람이 아니라는 건가?? 그럼 대체 이 사람은 뭐 하자고 끄집어 낸 건지.

            "그래서 그냥 집에 간 거야?"
            ".......아니. 집에 안 갔어."
            "왜~!!! 그냥 가도 상관없었잖아~!!!"
            "나도 그냥 가려고 했어. 하지만 그 사람이 술 마셔서 속 쓰릴 텐데 금방 북어국 끓여 줄 테니 밥 먹고 가라고 그러잖아."
            "헐~~ 그래서 밥 먹고 가겠다고 거기 눌러 있었어?"
            "........ 어."
            "기가 막혀서. 처음 보는 사람 줄줄 따라가서 그 꼴을 당하고도 밥 먹고 가란다고 엉덩이 붙이고 앉아있고 싶었냐?"
            "......."

            핀잔 같은 건우의 말에 무한은 고개를 푹..하고 숙이며 한 동안 아무 말도 하지 않았다. 
            무한은 그런 건우의 말에 물론 자신이 그 때 거기 눌러 앉아 있었다는 것이 분명 잘한 짓은 아니었지만, 그래도...그 때 
            자신의 심정을 기억해 내며, 물론 건우가 자신의 삶을 다 알 수 는 없기에 그런 것이겠지만, 그래도 조금은 야속한 생각이 
            들어 조금은 가슴이 멍멍해지는 기분에 눈가에 살짝 이슬이 맺혀 버렸다.

            "넌 몰라. 모를 거야. 물론 남자와 처음으로 키스를 했다는 사실이 당황스럽긴 했지만, 그래도 어차피 난 기억도 없었기 
            때문에 그게 현실처럼 느껴지지도 않았고..
            그리고 난 그 때 솔직히 그 사람 말이 너무 고마웠어. 가슴이 찡할 정도로 말이야."
            "뭐가 그 말이 그렇게 고마워? 그것도 가슴이 찡할 정도로..!!"
            "누군가가 날 위해 밥을 해 준다고 말한 거. 사준다는 것도 아니고, 자기가 직접 해 주겠다고 하는 그 말을 듣는 순간 난 
            도저히 다리를 움직일 수가 없었어.
            그 사람이 무슨 생각에서 그런 말을 했는지는 지금도 알 수 없고 또 일부러 알고 싶지도 않지만, 그 때는 정말 그 
            말이...."
            "하아..."

            건우는 눈을 꽉 감아 버리며 허탈한 한숨을 쉬었다.
            이제야 조금 알 것도 같았다. 지금도 무한은 자신이 아무런 생각도 없이 그저 하는 작은 행동이나 말 하나에도 감격하는 
            녀석이니까.
            그 만큼 무한에게 있어 외로움의 골이라는 건 평범하게 생각하는 그것과는 현저한 차이가 날 정도로 아주 깊다는 걸 이젠 
            아니까.
            그리고 그런 건 어쩌면 조금은 무한이 다른 사람보다 더 예민한 감정을 가진 녀석이라서 그렇다는 것도 지금은 조금...느끼고 
            있으니까.
            따라서 분명 무한이었다면, 어쩌면 지금 보다 더 힘들고 어렸던 그 상황에 그런 말을 들었다면, 충분히 그럴 수 있을 거란 
            생각이 들기도 했다.

            "그래서? 너...그 사람 사랑했니? 그렇게 너한테 웃으면서 자상하게 대해줘서, 그 사람이 원하는 걸 거부 못하고 너도 
            같이 그런 그 사람을 사랑하느라 그렇게 된 거야?"

            건우의 말에 무한은 숙였던 고개를 번쩍 들며 얼른 세차게 머리를 흔들었다. 하지만 여전히 건우에게는 등을 돌린 채로 시선은 
            외면하면서..

            "아니야~!! 그건 절대 아니야. 말했잖아. 너가 내 첫사랑이라고. 
            난 내가 사랑한다고 생각한 사람은 네가 정말 처음이야. 그건 믿어 줘. 정말이야.
            물론 그 사람의 그런 자상하고 다정한 면이 편하긴 했어. 하지만 절대 사랑이란 건 아니었다고."

            무한의 강한 부정에 건우는 어이가 없게도 너무나 단순한 자신의 성격대로 그나마 약간의 마음의 위로가 되는 듯한 기분도 
            들었다. 아니 어쩌면 그렇게 무한의 말을 그대로 믿고 싶은 마음에 그랬을지도 모르겠지만.
            하여간 건우는 화가 났던 마음의 흥분을 약간 가라앉히며 다시 물었다.

            "흐음. 그래. 알았어. 그래서 어떻게 됐는데?"
            "그러겠다고 했어. 그리고 그 사람이 해 주는 밥을 같이 먹었어. 사실 별로 잘하는 음식솜씨는 아니었지만 그래도 그 사람 
            그 마음이 고마워서 정말 맛있게 먹었던 밥이었어.
            그렇게 밥을 먹고 나서 같이 차를 마시면서 이런 저런 얘기를 했어.
            원래 집은 강원도 쪽인데 학교를 서울에서 다닌다고. 그 전 해 10월에 군대를 제대하고 그 해 3월에 복학을 하는 
            대학생인데 복학하기 전까지 저녁6시부터 새벽 4시까지 빠에서 아르바이트를 하고 있는 중이라고.
            그 사람은 말을 참 잘했어. 게다가 늘 웃는 인상이었기 때문에 왠지 나도 모르게 마음이 편하기도 했고. 그렇게 말하다 
            보니까 난 그 사람이 게이라던가 그런 특수한 성향따위는 다 잊어버리고 말았어. 그냥 좋은 사람이라는 생각만 들었거든. 
            따라서 그 사람 말을 들으면서 나도 다는 아니지만 괜히 편해진 마음에 또 철없이 내 얘기를 단편적으로 아주 조금 하게 
            됐고, 그 사람은 그런 날 위로해 줬어.
            그리고 자기도 집 떠나서, 그리고 성향이 이렇다 보니 알게 모르게 약간 사회에서 소외감을 느껴져서 조금은 외로운 처지이니까 
            이렇게 안 것도 인연인데 싫지 않으면 잘 지내자고 했어. 난 웃으면서 고맙다고 그러자고 했고.
            그렇게 얘기를 하다보니까 시간이 흘러서 저녁 무렵이 됐고, 난 그 사람에게 일하러 가지 않아도 되냐고 물었는데 마침 그 
            날이 자기 쉬는 날이어서 안 가도 된다고..."
            "흐음. 아주 타이밍 죽이는군. 그래서 집에 또 안 가고 거기 있었던 거야?"

            건우의 물음에 무한은 작게 고개를 끄덕였고, 건우는 머리를 설래설래 저었다
            물론 이전..아니 그저께만 해도 처음 만난 사이라도 남자와 남자인데 뭐 그럴 수도 있겠지 하겠지만, 분명 무한에 대한 
            자신의 감정을 깨닫고 또 관계까지 한 지금은 아무리 남과 남이라고 해도 그렇게 이런 일이 간단한 문제는 아니라는 걸 
            알아버렸으니까.
            게다가 그 쪽은 아마도 게이를 칭하는 듯한 '이반'쪽의 사람이라니 솔직히 무한은 그런 시선에서 본다면 상당히 먹음직한 
            먹이라는 것이 분명했을 것이다.
            하지만 아무리 그 때 무한이 어리고 철이 없고 또 외로움에 몸을 떨던 상황이라고 해도 대 놓고 자신이 게이라고 말하는데 
            거기 있었다니, 물론 지난 일이긴 하지만 건우는 기가 막힐 따름이었다. (물론 그래봐야 곧이곧대로, 들리는 대로 보이는 
            대로 받아들이는 건우이기에 아마 자신이 무한의 입장이었어도 아무리 게이라 해도 그런 식으로 대해줬음 무한과 별 다름 없이 
            그랬을 거라는 생각은 하지도 못한 채.)

            "솔직히 집에 가기 싫었어. 그 시간에 집에 가면 또 나오기도 그렇고, 그러면 밤새 잠도 못 자고 또 혼자 멍하니 있을 게 
            뻔할 테니까.
            게다가 하루종일 집을 비워서 보일러도 안 틀어서 그렇지 않아도 썰렁한 집이 더 썰렁할 거라는 생각이 들었고, 그런 집을 
            생각을 하니까 그에 비해 그 곳은 순간 너무 따뜻하다는 느낌에 더 집에 들어가기가 싫었어.
            꼭 어떤 특별한 감정이 아닌 사람이라도, 밖이 아닌 방안에서 누군가와 함께 있다는 오랜만에 다시 느껴보는 그런 느낌이 그냥 
            좋았어. 비록 부엌하나 딸린 허름한 작은 방이었지만, 그래도 난 누군가와 눈을 맞추고 말을 할 수 있는 그 순간이 좋아서 
            놓치고 싶지 않았고, 또 그 사람도 괜찮으면 그냥 또 자고 가도 된다고 해서...
            물론 그 사람이 게이라는 건 이미 알고 있었지만, 자기가 한 말도 있고 또 사람이 너무 좋아 보여서 그게 그렇게 위험하다는 
            생각은 안 했어. 
            참 이상했어. 학교 다닐 때는 그 쪽 성향의 선배들이 나한테 그런 식으로 접근하는 게 무섭기도 하고 거부감이 들어서 그런 
            것들이 너무 힘들다고 생각해서 학교까지 그만 둔 주제에, 막상 학교를 그만두고 몸서리 쳐지는 외로움을 겪으며 살아보니까, 
            이제 더 이상 사람의 성별이나 성향 같은 것이 그다지 중요하게 생각되지도 않았고, 그 사람이 무섭거나 두렵지도 않았어. 
            아니 되려 나도 학교 다닐 때 그런 소리를 들은 적이 있어서 그런지, 그냥..뭐랄까...조금은 뭔가 심정적으로 그 사람도 
            살아가는 일이 힘들 거라는 막연한 생각에 뭔가 이해가 가는 듯한 기분도 들었고.
            솔직히 나도 처음에 그 사람이 자기가 게이라고 말했을 땐 조금은 좋지 않았던 기억에 약간은 움츠려 들긴 했지만, 그 사람과 
            한참 이야기를 하다 보니까 그냥 그런 생각이 들었어. 내가 가정환경 때문에 조금은 세상에서 음지에 서 있는 것처럼, 그 
            사람들도 그런 특수한 성향 때문에 그렇게 사회적으로 인식이 되는 것뿐이지, 알고 보면 다 같은 가슴을 가진 사람일 뿐, 
            특별히 그들이 경계대상은 아니라는 그런 식으로 내 사고 방식은 어느 새 변해 있었던 것 같아.
            사실이 그렇잖아. 그 사람이라고 뭐 좋다고 일부러 사회에서 변태 취급을 받는 게이의 삶을 선택했겠어? 자신들도 어쩔 수 
            없으니까, 그렇게 여자가 아닌 남자에게만 반응이 오는 그런 감정을 가지고 태어난 거니까, 그렇게 자신을 인정하기까지 꽤나 
            힘든 과정을 거치고 자신의 성향을 받아들였을 텐데. 내가 살아내야 하는 모습이 내가 원했던 안 원했던 결국 이렇게 된 것에 
            대해 내가 받아들이고 사는 것처럼, 그 사람도 그렇게 그냥 자신을 받아들이고 살고 있는 모습이라는 것일 뿐이라는 생각이 
            들었어."
            "....."

            건우는 이제는 아예 도 닦은 기분으로 최대한 차분한 마음을 가지려고 노력하며 듣고 있었다.
            하지만 무한의 말에 한 마디라도 또 대꾸를 하면 이미 스스로 느끼기에도 목에 꽉 하니 어떤 분노의 덩어리가 매달려 있는 
            기분에 목소리에서 삑사리가 날 듯하여 여전히 어금니를 꽉 악물고 참아가면서.
            솔직히 처음에는 무한을 편하게 해 주자는 생각에 돌아앉아 이야기를 하는 무한이 조금 마음에 안 들어도 그대로 
            내버려두었지만, 차라리 지금은 그게 다행이라는 생각이 들었다.
            물론 이미 뻘개져 있을 자신의 얼굴을 보면 차마 무한도 더 말을 하진 못하겠지만, 아마 자신도 지금 무한의 저 말간 얼굴을 
            보며 저런 이야기를 듣는 다면 끓어오르는 격분에 그만 하라고 버럭 소리를 질러 버릴 듯 했으니까.
            생각보다 무한의 말을 덤덤하게 듣는 척 하는 것이 쉽지는 않았지만, 자신에게 등을 보이고 앉아 절대 뒤를 돌아보지 않고 
            자신의 손만 연발 주물러대는 무한은 그런 건우의 심정을 아는지 모르는지 혼자서도 줄줄 잘도 말하고 있었다.

            "그래서 그 날은 거기서 그 사람과 저녁에는 자장면을 시켜 먹으면서 이야기를 하다가 밤이 됐고, 그 날은 아무래도 전날 
            숙취가 조금 덜 풀린 탓도 그리고 오랜만에 느껴보는, 뭐랄까..정말 집에 있구나..하고 느껴지는 묘한 기분에 몸이 많이 
            나른해 지면서 좀 일찍 잠이 왔어. 나 졸린데 자도 되냐고 그랬더니 그 사람도 모처럼 노는 날에는 자기도 밤에 자는 걸 
            즐긴다고 하길래 일찍 자리에 누웠어. 
            물론 그 때는 전날하고는 달리 따로 떨어져서. 하지만 이부자리가 하나밖에 없어서 난 요에서 자고 그 사람은 그냥 바닥에서 
            담요 하나 덮고 자고...
            좀 미안했지만 그 사람이 괜찮다고 하면서 극구 나보고 요에서 자라고 해서 그렇게 잤는데...하아...아침에 일어나 
            보니까...그게..."
            "그게. 뭐..."

            여기까지 말하고서야 이제서야 본론이 들어가는 것인지 잠시 말을 끊는 무한을 보며 건우는 지긋이 이를 악문 채 더 이상 참지 
            못하고 입을 열었다.
            본론까지 오기에 무한의 말은 참 사설도 길었다. 따라서 좀 답답하다는 생각도 들었다.
            물론 덥썩 말하기 힘들어서, 그리고 조금은 상황 설명을 장황하게 하여 자기 방어적인 입장을 표명하기 위해 무한이 그렇게 
            줄줄 풀어 논 걸 모르는 바는 아니었지만 하여간 이 괴로운 말을 들어야 하는 건우의 입장에선 확실히 그랬다.

            "아침에 일어났는데 내가 그 사람 품안에 있었어. 분명 그 사람이 요 위로 올라온 게 아니고 내가 바닥으로 내려가서....
            밤새 자는 내내 참 기분이 좋다는 느낌이 자면서도 느껴졌었는데, 아마 내가 나도 모르게 사람 향기를 찾아 그 사람 품으로 
            파고들어 안겨 자서 그런 듯한..."
            "훗~~~~"

            잔뜩 주눅이 든 목소리로 말하는 무한의 말에 건우는 콧소리가 잔뜩 들어간 허탈한 웃음을 웃고 말았다.
            확실히 무한이 그랬을 거라는 건 건우도 인정할 수밖에 없었다. 자신과 처음 잤을 때의 기억을 되살려 본다면, 분명 무한은 
            그 때도 자신의 가슴으로 마치 새끼 강아지처럼 엄청 파고들었으니까.
            사실 그 때는 무한에게 절대 삐리리한 감정은 없었던 건우였다. 하지만 그럼에도 불구하고 자신 역시 그렇게 자신의 가슴으로 
            파고드는 무한이 싫지 않았고, 아니 되려 품안에 쏙 들어와 그렇게 찰싹 엉겨 붙는 무한을 안고 자는 것이 솔직히 은근히 
            좋았었는데, 그 사람은 아예 자신이 게이임을 스스로도 받아들인 사람이라면 더욱 그랬을 것은 뻔한 일.
            건우는 이건 호랑이 굴에 들어간 먹음직스러운 새끼 강아지 꼴이니 너무 기가 막혀서 정말 웃음이 다 나오는 걸 어쩔 수 
            없었다. 만약 여기서 그 호랑이가 강아지를 먹어 치우지 못한다면, 아마 그 호랑이는 지독한 위장병이 있거나, 아니면 이빨이 
            없거나, 그것도 아니면 이미 배 터지게 포식하고 포만감에 모든 것이 귀찮아진 호랑이 일 것이 뻔하니까.

            "그 상황이 좀 당황스럽긴 했지만 솔직히 싫지 않았어. 누군가에게 안겨 잤다는 게 그렇게 포근하고 기분이 좋은 건지 처음 
            알았거든.
            그래서...그냥 있었어. 그 사람한테 안긴 채로 그 사람이 깰 때까지."
            "....."
            "잠시 후 그 사람이 잠에서 깼고 자기 품에 안긴 날보고 처음엔 그 사람도 잠시 움찔하는 거 같았지만, 그냥 웃어버리는 날 
            보고 그 사람도 피식하고 한번 웃으며 물었어.
            자기가 안은 거냐고. 난 아니라고 고개를 흔들었고, 그러자 그 사람이 괜찮냐고 먼저 물으면서 자기는 게인데 무섭지 않냐고 
            했어. 난 괜찮다고, 솔직히 말하면 기분 좋다고 그랬어.
            그 사람은 한숨 섞인 웃음을 웃으면서도 자기가 그런 게 아니라는 것이 마음이 놓이는 듯, 약간 힘이 들어갔던 몸에 힘을 
            풀면서 다시 편안하게 자세를 잡으며 다시 날 꼭 안고 등을 토닥거려 줬어."
            "....."
            "한참을 그렇게 안긴 채 그 사람에게 나는 향기를 맡으며 있었어. 코로 스며드는 사람의 체향이 그렇게 기분을 편하게 하는 
            기분 좋은 건지는 그 때 처음 알았어.
            그래서 그 향기를 맡으며 그 느낌이 너무 편해서 겁도 없이 자꾸 그 사람 품안에 파고들기만 했어. 
            하지만 역시 그건 내 느낌이었을 뿐 그 사람에게는 내 그런 행동이 참기 힘든 고문이었는지, 한참 후 그 사람은 살짝 나를 
            몸에서 밀면서 내 얼굴을 들었고 그래서 서로 눈이 마주쳤는데...그 때 그 사람 눈빛이 좀...뭐랄까...
            그냥 그 사람 눈빛을 보고 있으려니까 얼굴이 화끈 달아오르는 게...하아~~~~"
            "흐음~~~~~"

            그 다음은 안 들어도 정말 뻔한 일이었다. 이제는 분위기까지 다 잡혀버렸다는 건 말로만 들어도 다 알 듯 했으니..
            따라서 건우는 저도 모르게 한숨을 몰아쉬었다. 솔직히 이미 다 있었던 일이라 자신이 듣던 말던 뻔한 사실이었지만 어쩌면 
            무한의 말을 들으면서 수 백 번도 넘게 그만 두고 벌떡 일어나 집에 가라고 소리치고 싶었던 것도 같았지만, 하여간 무한이 
            하는 말의 진도가 여기까지 나가자 이제는 뭐랄까..기운이 쪽 빠지는 듯한 기분이랄까?? 하여간 그런 허탈한 느낌이 
            생겨버리고 말았다.
            정말 기가 막히기 이루 말할 수 없었다. 다 알면서 이렇게 겁 대가리를 상실하고는 무한이 그런 상황을 받아들인 것인지..

            여기까지는 그럭저럭 숨김없이 건우에게 고백(?)을 했지만 차마 이 이상 노골적이고 사실적인 표현을 하기에는 고해성사고 뭐고 
            무한도 차마 그것까지는 할 수가 없었기에 일단 한숨과 함께 말을 끊으며 잠시 생각에 빠졌다.
            아무리 생각해도 이 이상 자세하게 하기에는 입이 떨어지지 않을 듯 했다. 그리고 이젠 건우도 그 다음의 과정이야 이제 
            자신도 해 봤으니 말 안 해도 충분히 알 테니까..

            "하여간 그래서....그렇게 됐어."
            "휴우우우우~~~ 그래서? 그렇게 딱지 떼고 나니까 좋았어? 그래서 계속 그렇게 산 거야?"

            역시나 핀잔이 섞인 듯한 건우의 말투에 무한은 이로 입술을 잘근 물으며 더욱 고개를 푹..하니 아래로 숙였다.
            사실 이런 말을 건우에게 한다면 당연히 건우가 좋아하지 않을 거라는 건 알고 벌인 일이긴 하지만, 그래도 생각보다 더 많이 
            건우에게 미안해지는 마음이 생기고 있었기에 뭔가 무지하게 큰 죄인이 된 기분이 들어서..

            "아팠어. 정말 많이 아팠어. 눈앞이 노래지고 몸이 반으로 갈라진다는 느낌이 들 정도로 아팠지만....
            건우야...나...솔직히....싫진 않았어. 누군가와 몸을 섞는다는 것 자체는 힘겹고 아프고 고통스러웠지만, 
            나....그렇게 사람이라는 존재와 가까이서 몸을 대하고 또 사람의 향기를 맡을 수 있다는 그 느낌 자체가 좋았어. 
            뭐라고 욕해도 좋아. 날 더럽고 천한 애라고, 어쩌면 친구들에게 그렇게 당한 것도 알게 모르게 내 근본에 그런 일을 
            좋아하는 그런 것이 천성이 묻어있었기에 그렇게 당해도 쌌던 것일지도 모른다고 말해도 할 수 없지만, 그래도 
            나...흐윽..솔직히 싫지 않았어.
            나...사실 관계 자체를 좋아하는 건 아니야. 사실은 그거보다는 그냥 누군가 사람이 내 곁에 있다는 걸 느낄 수 있는 그게 
            좋은 거야."
            "그래서? 그 다음부터는 단지 그게 좋다는 걸 알아서, 기회가 있을 때마다 그렇게 아프기만 한 걸 다 참아가면서 달라는 
            놈마다 다 주고 살았다는 거야? 그런 거야?
            모르겠다. 솔직히 말해서 난 네가 왜 그러고 살았는지 다 이해는 못하겠어. 물론 난 네가 아니니까, 네가 느끼고 있다는 
            그런 끔찍한 외로움 같은 거 난 모르니까...그래서 인지는 모르겠지만, 솔직히 내 생각으로는 꼭 그래야 할 필요가 있었나, 
            단지 그게 좋다고 해서 그렇게 네 몸을 아무렇게나 버리고 살아야 했었나 라는 생각이 들어서 솔직히 이해는 안 간다."

            건우의 말에 무한의 눈에서는 결국 뜨거운 눈물 한 줄기가 쭉~~하고 눈에서 넘쳐 볼을 타고 흘러내렸다.
            물론 이해해 주기를 바란 건 아니지만, 그 동안 그렇게 살았던 자신의 삶이 잘한 것이 아니라는 것도 알지만, 그리고 당연히 
            일반적인 상식을 가진 남자라면 이런 자신의 생활 따위 이해해 줄 수 있는 사람이 어디 있을까 하는 건 익히 알고 있었지만, 
            그래도 그렇게 라도 견디고 싶었던 자신의 심정에 대해 건우의 질책이 따갑게 무한의 가슴으로 파고 들어버리는 건 어쩔 수 
            없었다.

            뭘 잘했다고 끅끅거리며 흐느끼면서 말없이 소매로 자꾸 눈물만 닦아대는 무한의 뒷모습을 건우는 이를 지긋이 물고 한참동안 
            말없이 보고만 있었다.
            하지만 이내 깊은 한숨을 몰아쉬며 슬며시 뒤에서 무한의 몸을 다시 끌어 바짝 당겨 안았다.
            정말 쓰잘떼기 없는 사랑이란 거지같은 감정.
            이 놈의 감정은 이렇게 무한의 말에 화가 나면서도, 또 한편으로는 한마디 말도 못하고, 또 크게 소리내지도 못하고, 자기가 
            좋아서 그랬다면서 뭐가 그렇게 서럽다고 꺽꺽대며 최대한 소리를 안 내기 위해 노력하는 듯한 소리로 울면서, 자꾸 소매로 
            눈가만 연발 닦아대는 무한의 모습을 보는 것이 안쓰러워 건우의 가슴까지 아프게 해버리고 말았다.

            솔직히 건우의 목소리를 들어서는 엄청 화가 난 듯 했기에 이런 말까지 한 것에 대해 역시 필요이상으로 너무 깊이 들어왔나 
            보다 싶어 살짝 후회하고 있는 중이었다.
            따라서 건우가 그렇게 자신의 몸을 바짝 끌어당겨 안자 무한은 잠시 흠찟했다.
            어쩌면 이젠 이런 자신을 알았으니, 그렇게 더러운 자신과 그런 일을 한 것을 후회하고, 속았다는 기분에 혹시 화라도 벌컥 
            나버려 저 성질머리에 버럭 소리치고 이 자리를 박차고 나갈지도 모른다고 생각하며 은근히 속으로는 약간의 각오까지 하고 
            있었기에...



            **********

            60.

            "너한테 염치없어서 내가 살아왔던 일들을 이해해 달라고는 못하겠어. 훌쩍.."
            "왜 나한테 염치가 없는데~!!! 너 좋아서 한 일이라며. 그게 그렇게 좋았다면서~!!"

            "하아. 솔직히 그 당시에는 그게 다라고 생각했어. 내 삶에 이 이상은 없을 거라고. 
            그래서 그런 거지만, 솔직히 지금은 너한테 미안해."
            "나한테 미안해? 왜?"
            "그냥... 왜 난 내 인생에 사랑하는 사람을 만날 거라고 생각하지 못했는지...
            그게 왜 남자인 네가 될 거라는 생각을 못했는지 그게 후회되고 미안해.
            솔직히 난 내 인생에 결혼이라거나 따뜻한 가정이라거나 그런 건 꿈을 꾸진 않았어. 하지만 만약 하게 된다면 적어도 내가 
            다른 여자를 안았던 건 아니니까, 참 기가 막힌 변명이지만 그래도 내가 남자에게 안기며 살았던 그런 건 용서가 될 거라고 
            혼자 생각했어. 물론 나 혼자 위로하기 위한 내 멋대로 생각이었지만..
            그러면서도 난 내가 보호해야 하는 여자보다는 내가 기댈 수 있고 날 안아주던 남자를 더 편하게 생각한 주제에 말이야. 
            훌쩍..
            하지만 만약 이렇게 될 줄 알았다면 아무리 그랬어도 널 만날 때까지 참아야 했었는데...그런 생각이 들어서.
            물론 부질없다는 건 알아. 그리고 이렇게 말한다고 해서 내가 깨끗한 처음의 몸이 될 수 없다는 것도 사실이지만. 
            난 그래. 건우야. 이렇게 라도 다 너한테 털어놓고 싶었어. 너한테 아니...너라서 더 이상 이런 날 숨기고 싶지 
            않아서.."
            "왜 하필 지금이야? 그런 거면 차라리 그 일 있기 전에 말하지.
            왜? 처음에 그런 말하면 내가 널 싫어할 거란 얄미운 계산이라도 한 거야? 먼저 일부터 내고 나면 나중에 네가 나한테 이런 
            말해도 내가 어쩌지 못할 거다라는 그런 생각한 거야? 그런 거야?"
            "아니야. 그런 계산은 절대 하지 않았어. 
            솔직히 그 때는 그냥 널 사랑한다고, 그래서 너한테 날 다 주고 싶고 나도 널 다 갖고 싶다는 그런 생각밖에 안 했었어. 
            하지만 너하고 관계를 하고 나니까...나...왠지 너한테 다 말하지 않으면 자꾸 널 속이고 있다는 생각을 지울 수가 
            없어서...흐으윽..."
            "휴우~~!!!"

            무한이 한 말은 진심이었고, 그런 만큼 건우는 무한이 한 말을 틀림없이 믿고 있었다.
            그냥 무작정 믿음이 갔다. 자신을 향한 무한의 사랑에..
            그래서 지금 무한이 하는 말이 자신이 이해를 하건 말건 다 진심이라는..
            따라서 그 진심에 건우는 더 이상 어차피 일어났던 지난 일에 대해 어떤 타박도 할 수는 없었지만, 그래도 뭔가 착잡하고 
            무거운 가슴에 긴 한숨을 또 한 번 몰아쉬며 마음을 정리하고는 다시 물었다.

            "그래. 그건 그렇고 그래서 그 사람하고는 그래서 어떻게 됐는데?"
            ".....더 들을 수 있는 거야? 너 더 화나면..."
            "....."
            "하아.. 그래 어차피 시작한 말이니까 말할게.
            그렇게 그 일이 있고 몇 일은 몸이 아파서 솔직히 집에 가고 싶어도 갈 수가 없었어. 그래서 몸이 나을 때까지 그 사람 
            집에 있었는데, 난 그 때 그걸 알아버렸어.
            참 철없는 생각이었지만, 이런 일을 하게 되면 이걸 계기로 누군가를 내 곁에 오래 머무를 수 있도록 잡을 수 있는 핑계가 
            될 수 있다는 거."
            "허어...참. 얘기가 그렇게 돌아가는 거냐? 기도 안 차서. 그래서?"

            역시나 기가 차다는 듯한 말투로 말하는 건우의 반응에 무한은 다시 이로 입술을 지끈 물었지만, 힘들게 침을 한 번 꿀꺽 
            삼키고는 다시 입을 열었다.

            "몸은 아팠지만, 내가 힘든 만큼 그 사람은 자기 때문에 그런 거니까 더 나한테 다정하게 대해주고 따뜻하게 대해주려는 
            마음이나 손길이 싫지 않았어. 비록 그것이 정말 사랑이거나 진심이 아닌 껍데기뿐인 마음이고 손길이라는 건 그 때도 
            부지불식간 느끼고 있긴 했지만, 그래도 그 때는 그것도 나에게는 감지덕지라고 생각했어. 그런 거 아님 난 설령 아파서 혼자 
            집에 있다가 죽어도 아무도 모르는 처지였으니까.."
            "하아....."

            솔직히 살짝 이해가 갔다. 이젠 봐서 아니까. 무한이 말하고 있는 그 상황이 바로 무한이 살아가고 있는 현실이라는 것이..
            무한의 처절했던, 아니 자신이 미국으로 돌아가고 나면 또 다시 그렇게 될 무한의 처지에 건우는 화가 나면서도 찌르르 가슴이 
            아려와 한숨을 몰아쉬었다.

            "그래서 그렇게 몸이 움직이게 될 만할 때가지 그 사람 집에 이틀 정도 있었고, 그 다음에 집에 갔어.
            그리고 나서 그 다음에도 가끔 그 사람이 일하는 가게로 내가 찾아갔고, 그 사람은 늘 반갑게 웃는 얼굴로 날 맞아줬어. 
            하긴 지금 생각해 보면 그 사람 입장에서는 싫을 것도 없었을 거야. 내가 그런다고 그 사람한테 돈을 받는 것도 아니고 
            그렇다고 귀찮게 따라붙으며 연애를 하자는 것도 아니었으니까. 그냥 한 번 즐기고 말 상대로는 딱 좋았겠지. 
            하여간 나 역시 그 사람에게 다른 감정이나 기대는 없었어. 단지 그 때 그 따뜻했던 기분을 잊지 못하고 있었을 뿐이었기에, 
            그 사람이 원하면 그 다음에 이어질 몇 일 아니 단 몇 시간이라도 나에게 다시 그 느낌을 갖게 해줄 그 기대감에 그 사람이 
            원하면 그 때부터....
            하아~ 하여간 그랬고, 그렇게 해서 내가 잠시 가질 수 있었던 그 기분에 몸이 아픈 건 충분히 감수가 됐어."

            하지만 무한의 말에 건우는 영 석연치 않은 표정이 되었다.
            뭔가...자신의 상식으로는 이해가 가지 않은 기분이 들었다.
            물론 이건 확실히 무한을 만나고 나서 느낀 자신의 개인적인 감정이고 판단일 지도 모르겠지만, 자신은 무한을 만나고서 부터 
            내내 이상하게 신경이 쓰이고 한 번 두 번 만날 때마다 점점 무한에게 헤어나오지 못한 것도 같았는데, 왜 그 사람하고는 
            처음부터 육체적 관계까지 갔다면서 그렇게 더 깊게 가지 못하고 표면적인 감정만 가졌었는지.
            게다가 그 사람은 틀림없이 자기 입으로 남자를 더 좋아하는 '게이'라고 까지 했으니, 여태 노멀로 살아온 자신보다는 백 번 
            천 번 무한과 그런 감정의 교류를 가졌을 감정의 상태에 더 관대했을 텐데..

            "흠흠. 근데 왜 그렇게 좋았다면서 그 사람하고는 더 이상의 인연이 되지 못한 거지?"
            "나도 모르겠어. 그 사람이 싫은 건 아니었는데, 그렇다고 그 사람하고는 몇 번을 그래도 난 그 이상의 감정은 안 들었어. 
            그리고 그건 그 사람도 그랬던 거 같아.
            게다가 그 사람은 알고 보니 나 말고도 다른 사람한테도 다 그렇게 다정한 사람이었고, 또 관계하는 것도 번개로 만나서 꼭 
            자신이 탑이 아니라도 바텀도 되어주는 올의 성향으로 그냥 하룻밤 즐기는 것도 즐긴다는 것도 나중에 알았으니까..
            그냥 그런 사람이라는 걸 알아서, 그 사람에게 있어 나란 존재는 그 무수한 사람들 중의 하나라는 걸 무의식중에 느껴서 더 
            이상 내가 바라지 않았던 건지, 아니면 내가 그 사람에게는 더 이상의 마음의 감정이 안 열렸던 건지는 모르겠지만, 하여간 
            그랬어.
            심지어 우연히 그 사람 집에 갔다가 다른 사람과 자는 것을 봐도 아무렇지도 않았고, 그냥 또 만나면 아무 일 없던 것처럼 
            웃고 그랬으니까."
            "그 사람. 아직도 만나냐?"
            "아니..안 만나. 그것도 잠깐 이었고 나도 점점 그 쪽 세상을 알게 되면서는 딱 그 사람이 아니라도 내가 원하는 건 나 
            혼자 찾을 수 있었으니까.
            웃기는 말이겠지만 더 이상 나도 그 사람이 필요가 없어진 거였겠지.
            물론 그 시작은 그 사람이 일하는 빠에 들락거리면서 그 곳에 온 사람들을 그 사람이 소개 시켜 주면서 점점 더 그런 식으로 
            이 쪽으로 빠져들은 거였지만.."
            "헐.. 그 놈이 그런 거까지 너한테 소개했어?"
            "응..."

            자신도 세상의 모든 일에 대해 다 아는 바는 아니었지만, 그래도 여기 저기서 주워들은 것은 있었다.
            무한이 하는 말을 듣자, 건우는 뒷통수를 세게 한 대 맞은 듯 머리가 욱씬거렸다.
            열 받아서 조금은 필요 이상으로 비약적인 생각을 하는 것이지는 모르겠지만, 그 말을 듣는 순간 건우의 머리로 확 스쳐가는 
            생각은 정말 그랬다. 그야말로 그 놈은 무한의 기둥서방까지 한 모양이라는. 
            그렇게 그 놈은 별 감정도 없이 그 다정한 미소로 순진한 아이의 약점을 잡아 살살 달래며 무한을 쥐고 있었다는 그런 생각.
            그곳에서 다른 사람에게 무한을 연결시켜 줬다면, 무한이 말하는 빠라는 곳은 굳이 무한은 그렇게 까지는 말하고 있진 않지만, 
            99%는 필시 게이빠쯤 되는 곳이 틀림없다는 생각이 들었고, 그렇게 소개시켜주면서 잘은 몰라도 그 놈은 필시 뒷돈쯤은 
            당연히 챙겼을 거라는 확신.
            그럼에도 불구하고 무한은 아직도 그 놈을 좋은 사람이라고 생각하고 있다는 점이 기가 찼다. 세상에 영악한 척은 다 하더니, 
            알고 보니 속은 하나도 없이 그저 착해 빠지기만 해서는, 되려 자신 보다 더 단순하게 보이는 대로 믿으며 약한 심성을 
            가지고 이리 저리 휘둘리며 살아온 무한. 
            대체 이 녀석은 무슨 생각을 하고 사는 건지..

            건우는 가슴이 덜컥 내려앉으며 정말 지금 그 놈이 앞에만 있다면 아구창을 한 대 날려버리고 싶다는 분노가 밀려 올라왔다.
            무한은 내내 사람들에게 이용만 당하고 산 것이 확실하다는 생각이 들었다. 게다가 더 문제는 아직도 그렇게 살면서도 무한은 
            그걸 모르고 있다는 것.
            그렇게 세상에, 또 사람에 휘둘려 놓고는 아직도 자신보다 더 세상을 모르는 어리고 한심한 녀석. 
            얘기를 듣다보니 그 동안 눈에 보이는 것만 보면서 무한을 다 알지도 못하는 주제에 과대 평가했다는 생각이 들었다. 물론 
            그것이 여태까지의 박건우 자체의 성격이긴 했지만. 
            하여간 대체 이 녀석을 어쩌면 좋을지 눈앞이 막막해지는 것 같았다.
            다시 한국으로 돌아오긴 한다고 쳐도, 당장은 자신도 무한을 지켜 줄 아무 것도 없으니 그게 언제일 지도 모르고, 게다가 
            내일 모래 미국으로 들어가야 하는데 어떻게 이런 녀석을 혼자 두고 가야하는지..
            그렇다고 이런 무한이 걱정된다고 해서, 그러면 난리 날 것이 뻔한데 무작정 눌러 앉아 버릴 수도 없고..
            그야말로 이럴 수도 저럴 수도 없는 참담한 심정이었다.
            하여간 무한을 제대로 지키려면 여러 가지 면에서 생각보다 자신이 더 단단하고 튼튼하게 설 수 있어야 한다는 부담감이 생기고 
            있었다. 비록 나이는 어려도, 그래도 세상에 대해 많이 알고 영악하고 똑똑한 녀석이니까, 마음만 먹으면 지 몸 하나쯤은 
            건사하며 자신이 돌아올 때까지 잘 기다릴 수 있으리라 생각했는데, 지금 무한의 하는 말을 들으니 그건 택도 없을 듯하여 
            불안한 마음이 자꾸만 피어올랐다.

            화가 났다. 
            아무 것도 모르는 순진하고 어린 무한을 그렇게 이용만 하는 인간 족속들에 대해 화가 났고, 그렇게 이용당한 것도 모르고 
            마냥 지금도 그런 인간 모두를 좋은 사람이라고 말하는 무한의 정신상태에 대해서도 화가 났다.
            하지만 지금 이 상황에 넌 그 놈한테 이용당한 거라고, 그 놈이 널 이용해 장사한 거라고 까지는 차마 말할 수 없었다. 
            그랬다가는 물론 저 착하기만 한 바보가 믿지 않을 지도 모르지만, 또 다른 한편 그 말을 믿는다면 쇼크라도 먹어서 고대로 
            드러누워 버린다면, 이젠 자신도 떠나야 하기에 더 이상 곁에서 지켜 줄 수도 없으니..
            뒤돌아 앉은 채로 무한은 계속 훌쩍거리고는 있었지만, 건우는 무한이 지금 자신의 화 난 얼굴을 못 보고 있다는 걸 그나마 
            다행이라고 생각했다. 그렇지 않아도 별로 좋지도 않은 인상에 지금은 화가 나 더 끔직한 형상일건 뻔한 일. 따라서 자신의 
            얼굴을 본다면 무한과 더 이상 말하는 건 불가능 할 테니까.
            그래서 건우는 어금니만 지긋이 물고 최대한 차분한 목소리로 물었다. 물론 화를 참느라 잔뜩 갈라진 칙칙한 목소리가 
            나와버렸지만.

            "그래서 그 놈은 네가 연락 안 하니까 더 이상 치근덕거리진 않았어?"
            "별로. 훌쩍.
            그 뒤로는 전화가 몇 번 오긴 했어. 놀러오라고 했고. 또 누군가 날 찾는다는 전화도 오긴 했지만, 그 때마다 가진 
            않았어. 나도 그 때는 나 나름대로 따로 자주 가던 곳도 있었고, 그리고 솔직히 좀 피하고 싶은 사람이 있었거든."
            "잉? 그건 또 뭐야~!! 어떤 놈이~!!!"
            "응. 하여간 있었어. 게이이고 유부남이었는데 나이는 별로 많진 않았어. 그 때까지는 대학 다니는 학생이었으니까 25~26 
            쯤? 근데 4대 독자 외아들이라서 집에다 커밍도 못하고 결국 빨리 손을 봐야 한다고 집에서 서둘러서 일찍 결혼했대. 근데 
            성향이 그렇다 보니까 그 때 많이 힘들고 불행하다고. 근데 내가 좋다고 그랬어. 그래서 나만 싫지 않다면 사귀자고 자꾸 
            그래서.."
            "헐. 별 미친놈이 다 있네. 널 세컨드라도 만들겠다는 거야~!!!"
            "하아~~ 모르겠어. 그 사람이 대체 무슨 생각이 자꾸 나한테 그랬는지는. 하지만 이유가 뭐던 간에, 이미 가정을 가진 
            사람이라면 적어도 내가 그걸 깨뜨리면 안 된다는 것만 알고 있었어. 그래서 점점 그 쪽으로는 멀리하게 됐고 그러다 보니까 
            그 사람하고도 자연히 멀어지게 됐고.."
            "그래서? 그 후로는 이제 너 혼자 삐까번쩍 꾸미고는 단독으로 헌팅 다니셨다? 그 말이야?"
            "헌팅...
            그래. 굳이 말하자면 그럴 수도 있겠지. 분명 뻔지르르하게 꾸미고 혼자 나간 건 나니까.
            하지만 그렇게 하고 나가지 않으면 눈에 띠지 않으니까. 그러면 난 또 집에 혼자 돌아와 밤새 혼자 있어야 하니까..."
            "너...정말....하아~~~~~~~"

            갈수록 태산이라고 이어지는 무한의 말에 건우는 더 화를 낼 기운도 없어지는 듯했다.
            이건 철딱서니가 아무리 없어도 그렇지...

            "흐윽.. 미안해. 미안해 건우야...흐으윽..."
            "대체 왜 자꾸 나한테 미안하다고 하는 건데~!!!"
            "그냥... 그냥...흐윽.."
            "그래서? 그렇게 나가서 한 놈 물어서 밤새 그 짓하고 이놈 저놈 품에서 밤을 보내는 게 그렇게 좋았어? 그런 거야~!!"

            건우는 괜히 쓸데없는 것까지 생각이 나 발끈해서 다시 소리쳐 버렸다.
            분명 어제 안았던 무한의 테크닉은 장난이 아니었고, 그런 무한에게 빠져 그저 좋아서 헤벌레 허부적 대던 자신이었다. 
            하지만 그 때는 그게 그렇게 좋았던 주제에, 지금은 그런 무한의 모든 행동들이 다 이렇게 여러 사람을 거쳐가며 길들여져 
            버린 행동이라는 생각이 들자 참으로 속 좁은 질투심이 불끈 솟아올라 버렸다.
            여태까지는 자신이 이렇게 속 좁은 놈인지 몰랐다는 생각이 들 정도여서 조금은 스스로도 놀랐었지만, 그 속이 어떻든 간에 
            사실적으로 건우는 그런 편협한 생각이 들었기에 이미 마음이 상해 버려, 가늘게 떨리고 있는 무한의 여린 어깨를 커다란 
            손으로 덥석 잡아 조금 힘까지 주고 말았다.
            그러자 무한은 얼른 몸을 일으켜, 언제 이렇게까지 울었나 싶어 놀랄 정도로 이미 눈물로 엉망이 된 얼굴이 되어 뒤돌아 
            앉으며, 건우의 셔츠 가슴자락을 붙들고 건우의 눈을 똑바로 바라보면서 애원하듯이 말했다.

            "아니야. 그런 건 아니야. 내가 말했잖아. 난 그건 별로 좋아하지 않았다고. 어어어엉...
            물론 나중에는 그것에 익숙해진 몸의 반응에 쾌락을 느낄 수 있었던 것도 사실이지만, 난 아직도 누군가 그걸 원하면 겁부터 
            나. 어느 정도 몸이 풀어질 때까지 그건...아직도 너무 아프니까.
            하지만 그렇게 몸을 열어주지 않으면, 날 처음 만난 어떤 사람도 아무런 조건도 없이, 나에 대해 아무 것도 묻지 않으면서 
            그냥 날 안고만 자는 걸로 만 만족할 사람은 하나도 없었어. 최소한 내가 만난 사람은. 흐윽.
            물론 어느 정도 안면이 트이면 그 다음은 꼭 그렇지 않아도 그냥 같이 있어주고 안고 자 주는 사람도 있지만, 처음 만나서 

            그냥 안고만 자달라는 내 말 들어줄 사람은 이 세상에 하나도 없었단 말야.
            넌 이해 못 할 지도 모르지만..아니 이해 못하는 게 어쩌면 당연하겠지만..끄윽..건우야 나...나...그걸 감수하는 한이 
            있어도 혼자가 싫었어. 정말 싫었어. 어어어어엉..
            하지만 하아..훌쩍..내가 먼저 원했던 사람은, 안기고 싶다는 마음이 든 사람은 정말 너 뿐이었어. 흐으윽...

            그리고 누군가에게 안겨서 그렇게 행복했던 건 네가 정말 처음이었는데...
            믿어 줘. 정말이야 건우야...어어어어엉..
            그리고 미안해. 잘못했어. 내가 잘못했어. 다시는 그렇게 살지 않을게. 그러니까 화내지 마. 나 미워하지 마. 건우야. 
            어어어어엉...
            널 사랑해. 널 사랑해서, 이렇게 더럽게 산 주제에도 널 속이고 싶지 않아서 난 너한테 다 말하고 싶었던 
            것뿐인데..하아..하아...허어어엉...!!!
            그리고 이런 나라도 네가 사랑해 줄 수 있으면 좋겠다는 생각이 들어서..그래서...어어엉"
            "휴우우우우~~~~~~~"

            결국은 건우의 가슴에 얼굴을 묻고 어깨를 크게 흔들면서 대성통곡을 하는 무한을 보며 건우는 깊은 한숨을 쉬며 고개를 뒤로 
            젖혀버렸다.
            역시 얼굴을 보면 마음이 약해지는 것인지..그래서 그걸 알아서 무한은 차마 자신의 얼굴을 바로 보지 못하고 돌아앉아 얘기를 
            했던 것인지..모르겠지만.
            찰랑대는 까만 머리카락으로 감싸고있는 요 귀여운 동그란 뒷통수나, 가늘게 떨리던 여린 어깨를 보며 무한의 말을 들으면서 
            혼자 느끼던 감정과, 지금 이렇게 눈물 범벅이 되어 애원하듯 말하는 무한의 얼굴을, 눈을 보자 느껴지는 지금의 감정은 그만 
            확연히 차이가 나 건우의 마음을 약하게 만들고 말았다.
            그렇게 화가 났었는데, 왜 울고 있는 무한의 얼굴을 막상 보고 나니, 그런 마음보다는 다 어디로 사라지고 울고 있는 무한의 
            얼굴에 코끝이 찡해지고 가슴 아픈 감정이 앞서는 건지..

            '사랑? 
            그런 게 어딨어. 빌어먹을 그런 건 개나 줘 버려~!! 내가 바라던 틀에 안 맞는 사람은 난 사랑할 수도 인정할 수도 
            없어~!!'라고 소리치고 싶었는데...
            지금의 심정은.
            그렇게 화가 났었는데, 몸의 순결 따위가 중요 하다기 보다는 그에 앞서 절대로 이렇게 자신을 소중하게 지킬 줄 모르는 
            사람은, 이런 정신상태의 사람은 절대 자신의 삶 속에 인정 못했을 거라고 믿어 의심치 않고 살아온 주제에, 
            그래서 이런 무한이 살았던 삶에 비하면 발톱의 때만큼도 티가 될 수 없는 승진과 현우의 사랑에도 불끈해서 여기까지 달려와 
            놓고는, 
            지금은 이런 무한을 보는 것이 가슴 아프다는 것.
            되려 그것을 넘어.. 
            '그래도 그건 과거니까, 날 만나기 이전이니까, 이젠 안 그러면 돼.
            너 아픈 과거까지 그 상처까지 다 내가 보듬어 주고 같이 아파해 주고 감싸줄게. 내가 네 곁에서 널 지킬게.'
            라고 그 동안 누군가가 이런 말을 하면 '입에 침이나 바르고 거짓말해라.'라고 말했을 법한 말도 안 되는, 그리고 절대 
            자신과는 어울리지도 않는 이런 말을, 이렇게 울고 있는 무한을 보자, 다른 사람도 아닌 박건우가 지금 당장 진심으로 하고 
            싶다는 마음이 드는 거.
            젠장맞을.
            딱 이 꼴로 패배를 인정할 수밖에 없는 듯 했다.
            '그래. 사랑. 너 위대해. 굉장한 파워야.'라고.

            무한이 묻고 있는 가슴팍이 축축하게 젖어드는 것이 느껴졌다. 그 만큼 건우의 마음도 눅눅하게 젖어드는 기분이 들었다.
            가슴이 아팠다. 
            무한의 삶을 다 이해할 수는 없지만, 그리고 당연히 어느 부분은 틀림없이 잘못 살아왔다는 것도 알지만, 그래도 그냥 이 
            작고 여린 녀석이 어떻게든 혼자 살아내기 위해 발버둥 쳤다는 거 하나만큼은 이미 가슴이 알고 있는 것인지, 그냥 속상하고 
            무한을 지켜보는 마음이 안쓰러웠다.
            뒤로 젖혀 버렸던 고개를 바로 하고 건우는 아직도 서럽게 울고 있는 무한을 보며 다시 한번 깊은 한숨을 쉰 후, 천천히 
            손을 들어 작은 무한의 몸을 꼭 감싸안으며 더욱 자신의 가슴으로 끌어당겨 반들반들한 머리카락 속으로 입술을 묻었다.

            "흐으윽..어어어어어엉...어어엉...어엉.."

            용서해 주는 걸까?
            딱 뭘 용서를 받고 싶은 거냐고 또 건우가 따지듯이 물으면, 인생 자체가 그리고 몸과 정신을 모두 포함한 자신 자체가 오염 
            투성이라 어떤 것을 딱 꼬집어 용서해 달라고 할 수는 없지만, 그래도 무한은 그렇게 자신을 품에 꼭 안아주는 건우의 
            가슴에서 어쩐지 이것이 모든 것을 다 용서해 준다는 것 같은 기분이 느껴져 괜한 서러움이 더 복받쳐 더 크게 울고 말았다.
            너무 울어서 눈도 아프고 머리도 아팠지만, 마치 그 눈물 속에 그 동안의 자신의 부끄러웠던 삶을 다 흘려버리기라도 하는 듯 
            쉬이 눈물이 멈춰지지가 않았다.
            말없이 자신의 등을 커다란 손으로 토닥여주며 간혹 한숨을 쉬는 건우의 한숨 소리를 들으며, 그렇게 넓은 가슴에 얼굴을 묻고 
            무한은 한참을 울었다.

            "됐다. 그만 울어. 뭘 잘했다고 그렇게 우냐. 
            너 이렇게 울고 싶어서 그 별로 즐겁지도 않은 말을 나한테 다 한 거냐?"
            "흐윽..훌쩍. 건우야..."

            이 작아 보이는 가슴에 그렇게 맺혀있던 아픈 기억들을 정말 눈물로 다 풀어 내려할 작정이라도 한 겐지, 정말 가만 뒀다가는 
            하루종일 울 기세를 보이는 무한이었기에 결국 건우는 손으로 무한의 얼굴을 가만히 들어올렸다.
            뻘겋게 달아올라 이미 퉁퉁 부어버린 얼굴.
            잔뜩 충혈 된 눈에서는 눈물샘이라도 터져 버렸는지 아직도 수도꼭지처럼 눈물이 흘러내려, 역시 부어버려 더 통통하고 빨갛게 
            보이는 쉴 새없이 떨리고 있는 입술을 통해 자꾸만 입안으로 들어가고 있었다.
            그렇게 눈물을 흘리며 건우를 바라보는 무한을 본 순간.
            건우는 자신의 마음에 히끅하고 놀라고 말았다.
            바보...멍청이...
            이런 말을 다 듣고도, 이런 얼굴을 보고도, 명태껍질이 푹 뒤집어 씌인 자신의 눈에는 여전히 무한이 한없이 예쁘게 
            보이다니..
            확실히 돌았구나 싶었지만, 이미 건우의 입술은 그런 떨떠름한 마음과는 달리 약간의 미소를 띠고 있었으며, 손가락은 쉴새 
            없이 흐르는 무한의 눈물에 보조를 맞추며 쉴새 없이 닦아대고 있었다.

            "울지마. 됐다니까. 그러니까 제발 그만 좀 울어라. 덩달아 나까지 머리 아픈 거 같으니까.
            솔직히 네가 살아왔던 그 모든 행동에 대해 다 이해는 못하고, 그래서 아까는 솔직히 말하면 나도 좀 화가 났던 것도 
            사실이지만, 이젠 네가 다 말했으니까 나도 괜찮아. 지난 일이니까. 운다고 그게 없어지는 것도 아니잖아. 
            나한테 다 말했으니까, 과거에 있었던 그런 일들은 지금 이 순간부터 다 잊어. 나도 너한테 들은 말 다 잊어버릴 테니까.
            지금부터라도 그러지마. 그럼 돼.
            우리 이제 다시는 그런 말은 하지 말자. 너나 나나 절대로 지난 일에 대해서는 서로 더 이상 말하지 말자고.
            지금 당장 부터 네가 어떤 특별한 어떤 목표를 세워서 벌컥 밝은 곳으로 나와 그것을 향해 노력하라고 널 다그치고 싶진 
            않다. 물론 언젠가는 너도 그렇게 살면서 여태까지 네가 편하게 생각했던 그런 칙칙한 곳에서 벗어나 세상 사람들과 밝은 
            마음으로 어울리며 살아야 한다고 보지만, 지금 상황에선 당장 그러기엔 내가 봐도 힘들 것 같으니까. 
            내가 보긴 지금 당장 네게 필요한 건, 그런 생활에서 딱 발을 뗄 수 있는 네 마음가짐이라고 생각하니까 그거부터 약속하자.
            내가 믿어도 되겠냐? 이젠 절대 너 다시는 그렇게 살지 않을 거라는 거?"

            절대로 가식이라고 생각했던 세상사람들이 하던 그 멘트를 별 수 없이 자신도 하고 있는 건우였지만, 좀 유치하긴 해도 더 
            이상은 다른 할 말이 없을 만큼 지금은 그 말이 진심으로 무한을 향한 건우의 마음이었다.

            "거..건우야..흐윽...응."

            건우의 말에 무한은 퉁퉁 부운 얼굴로 고개를 끄덕였고, 입가에 귀여운 작은 미소가 살짝 피어오르며, 눈물이 가득 담긴 눈이 
            조금씩 반짝이고 있었다.
            그런 무한을 보며 조금은 편해진 마음이 되어 피식 웃은 건우는, 이제는 자신의 무거웠던 마음도 정리하기 위해 천천히 무한의 
            턱을 손가락으로 끌어올려 눈물인지 콧물인지..하여간 찝찌름한 맛이 나지만 그 조차도 달콤하게 느껴지는 떨리는 작은 입술에 

            자신의 입술을 살며시 포개였다.
            그리고 부드럽게 달래듯이 떨리는 입술을 혀로 쓰다듬어주고 소금기가 잔뜩 베인 얼굴을 핥아주었다.

            "으음.."

            그런 건우의 혀 놀림에 말로는 절대 아닌 척하더니 역시 속내용은 은근히 이런 것을 즐기는 것을 인정이라도 하듯(무한이 
            아무리 아니라고 말했어도, 어쩔 수 없어서 그랬다고 말했어도, 결국 그게 절대 싫은 사람이었음 목에 칼이 들어와도 안 했을 
            거라는 생각은 변함이 없는 건우였다. 물론 지금은 그런 무한의 성향까지도 다 이해하고, 따라서 그 따위 것에 대해 문제삼고 
            싶은 생각은 눈곱만큼도 없기에 따지지 않고 pass하고 있는 것이지만), 금방 언제 울었냐는 듯이 연약한 신음을 흘리며 
            건우의 목을 끌어안는 무한의 반응에 건우는 "어쭈.."하는 생각이 잠시 들었다. 
            하지만 그렇게 조금은 끼가 있는 무한이라는 걸 이제는 다 알아버린 지금도, 당연히 지금 부터는 그 누구도 될 수 없는 단 
            한사람, 바로 박건우 자신만을 향한 반응이라고 믿었기에 절대로 이런 무한의 반응이 싫지 않아 몰래 입 꼬리를 살짝 치켜들며 
            피식 웃고는, 천천히 건우를 향해 벌려주는 작은 입 속으로 혀를 넣어 말캉하게 감겨오는 무한의 혀를 마주 감고 
            빨아들였다.(당연히 이제는 이런 반응이 싫을 리는 없었다. 이젠 내 것인데, 나의 것이 나에게 적극적이고 달콤하게 
            반응한다는데 싫다고 한다면 그건 새빨간 거짓말일 테니까.)

            "아아...흐음..흐읍 흐읍~~!!"
            "으응...으으음...아앙...!!!"

            질펀하게 엉키어 시간이 갈수록 어떤 것이 내 것인지 분간이 안 갈 정도로 같이 녹아드는 서로의 혀의 감촉에 점점 정신이 
            몽롱해 지며, 둘의 입맞춤은 강도를 더해가고 있었다.
            서로의 목과 머리채를 힘주어 손에 쥐어 잡고, 그야말로 아까의 서로에게 힘들었던 순간을 보상이라도 받는 것처럼, 입술이 
            부르트도록 서로의 얼굴에 입술을 문질러 타액으로 범벅을 하며, 서로의 혀를 섞으며, 쉴 새 없이 욕망에 점점 들 떠가는 
            신음을 내지르고 있었다.
            하지만 그렇게 점점 욕망이 짙어가기 시작하자 건우는 그만 하체에는 달랑 하나 입고 있는 얇은 속옷에 마찰되는 무한의 
            움직임에 또 다시 뻐근해져오는 아랫도리를 느끼고 말았다.
            여기서 더 가서 머리에 나사가 풀어져 버리면 그만 통제 불능이 될 건 뻔한 일. 
            자신이야 언제라도 오케이 상태라 지만, 그래도 어제 자신이 완전히 녹초를 만들어 흐느적거리던 무한을 생각해 보면, 아무래도 
            이틀 연속은 무리일 거라는 생각에, 입맛만 버렸다는 잔뜩 아쉬움이 남아 있는 마음을 정리해야 했다.
            따라서 정말 많이 아쉽지만 별수 없이 마음속에 참을 인(忍)자를 세 개 만들며 살짝 무한의 입술에서 입술을 떼어낸 
            건우였지만, 이런 건우의 마음도 모르고 겁도 없이 무한은 자꾸만 건우의 입술을 따라 달려들고 있었기에, 건우는 침을 한번 
            꿀떡 삼키며 미음처럼 푹 풀어졌던 눈에 힘을 팍..하니 주며 손가락으로 무한의 이마를 쑥~~하고 뒤로 밀어버렸다.

            그제서야 무한은 초점이 잘 맞춰지지 않는 눈을 겨우 뜨며 맹한 눈으로 건우를 바라보았다.
            솔직히 그 동안 수도 없이 키스를 해 봤지만, 묘하게도 건우와의 키스는 되려 섹스보다 더 정신이 홀랑 빠지도록 환상적인 
            기분을 느끼게 했기에 은근히 뽕~~가 있었는데, 갑자기 입술이 떨어지며 그 괴력의 손가락으로 이마를 밀려버린 지금의 상황은 
            솔직히 된서리를 맞은 기분이 들어, 아직 채 정리되지 못한 가쁜 숨을 헐떡이며 눈을 꿈뻑거리면서 건우를 바라보았다.

            "...?????"
            "책임 질 수 있냐?"
            "하아...뭐얼?? 하아.."
            "여기서 더 자극하면 그 다음에 일어날 일에 대해 감당할 수 있냐고."
            "...흐읍.."

            건우의 말에 무한은 당연히 그것이 그것이라는 걸 알아들었고, 당연히 아직도 뒤가 뻐근한 지금 상태로는 책임질 수도 감당할 
            수도 없었기에(크기가 거대하면 시간이라도 짧게 가던가..그랬음 이틀 연속이라도 좀 무리가 되도 감당할 수 있었는데..), 
            무한은 건우의 눈치를 보며 살짝 고개를 숙이면서 꼬리를 내려야 했다.
            이렇게 꼬리를 내리면서도 솔직히 속으로는 좀 많이 아쉬운 무한이었다. 정말 체력과 몸 상태가 받쳐주기만 한다면, 딴 사람도 
            아닌 건우라면 연달아 열 번이라도 절대 마다하지 않을 텐데 하는 생각이 들어.
            그런 무한을 보며 건우는 그나마 혹시..라고 은근히 기대했던 마음을 더욱 확실하게 접으며 무덤덤한 얼굴로 자리에서 부시시 
            일어나, 멍하게 건우를 바라보는 무한을 남겨둔 채 욕실을 향해 걸었다.

            "씻고 나가자."
            "어? 어딜..."
            "밥 먹으러.."
            "히유~~~~"

            건우의 말에 무한은 더욱 고개를 푹 숙이며 한숨을 쉬었다. 그 한숨 속에는 아까 빵을 그렇게 많이 먹어놓고 
            또...밥이라니...하는 마음도 있었지만, 역시 건우 답다는 그런 생각에..
            하지만 번뜩 신발이 생각나 버린 무한은, 욕실 문을 활짝 열어 놓은 채 이미 요란스러운 치카치카하는 소리를 내며 이를 닦고 
            있는 건우를 향해 주눅 든 목소리로 물었다.

            "건우야. 근데..신발이..."
            "상관없어. 이거 있잖아. 퉤~!!!"

            건우는 채 다 들어가지 못해 발꿈치가 다 나와 겨우 발등에 걸려 있는, 때가 꼬질꼬질 묻은 분홍색의 욕실 슬리퍼를 신고 
            있는 발을 번쩍 들면서 치약을 세면대에 퉤~~하고 뱉고는, 이번에는 더 요란스럽게 첨벙거리며 세수를 하면서 대답했다.

            "하지만 그건...욕실 신발이고, 게다가 네 발에는 터무니없이 작은데.."
            "상관없어. 누가 내 발만 보고 다니는 것도 아닌데 뭐. 어서 너도 씻어.
            뭘 먹을까. 아무래도 비도 오고 날씨도 좀 그러니까 뜨끈한 국물 있는 게 좋겠지? 여기 어디 지독하게 맛있게 하는 설렁탕 
            집 없냐?"
            "........"

            세수를 마치고 밖으로 나오는 건우의 뒤를 이어 욕실로 들어가면서 무한은 고개를 살짝 고개를 설래설래 저었다.
            가끔씩 저렇게 말하는 건우를 보면 정말 미국에 살다온 건 맞는지..저런 토종 조선 할아버지 같은 입맛으로 어떻게 거기서는 
            잘 먹고 살아내는 것인지 의아한 마음에.

            "없어? 설렁탕 집? 아니면 우거지 뼈다귀 해장국 집이라도~!! 저번에 갔던 곳도 맛은 있었지만 그래도 선지 해장국보다는 
            오늘은 시원~~한 우거지 뼈다귀 해장국이 먹고 싶은데.."
            "그런 곳은 잘 몰라. 나가서 찾아보자. 어디 있긴 있을 거야."
            "그래. 그럼 빨리 씻고 나와. 킁킁~!! 냄새 참 괴상하네. 이거 여자 화장품 아니냐?"
            "........"

            벌써 바지를 다 입고 나갈 채비를 마친 건우가 역시 밥 먹으러 간다는 것에 벌써 마음이 들떠 버린 것인지, 화장품이 
            놓여있는 곳에서 스킨뚜껑을 열어 킁킁대며 냄새를 맡으며, 평소에는 말도 별로 없는 주제에 혼자 중얼거리고 있는 것을 보며 
            무한은 피식 웃어버리고 말았다.
            하여간 먹는 것 앞에서는 건우의 머리는 더 이상 아무 것도 받아들이지 못하는 절대상황이 되는 모양이었다. 평소에는 그렇게 
            말을 아끼는 주제에, 뭔가를 먹을 수 있는 상황이 되어 그걸 기다리는 동안은 조금 수다스러워 지는 건우를 늘 볼 수 
            있었으니까.
            아무리 생각해도 저렇게 초 단순의 극치의 사고 방식을 가진 건우가....정말 너무 좋고 마음에 들었다.


            비가 그야말로 추적추적 부실부실 내리는 거리를 음식점을 찾아 둘이 하나의 우산을 같이 쓰고 함께 걸었다.
            정말 기분이 좋은 무한이었다. 그렇지 않아도 환장하게 비오는 거리를 걷는 걸 좋아하는데, 오늘은 이렇게 건우와 하나의 
            우산을 같이 쓰고 함께 걷고 있으니까.
            보통 보다는 큰 우산이었지만 그래도 워낙에 덩치가 큰 건우였기에, 솔직히 두 남자가 하나의 우산을 겨우 비집고 쓰고 있는 
            모습은 아무래도 좀 그래 보였는지 가끔은 지나가는 사람들이 흘낏거리며 쳐다보기도 했고, 그렇게 보다가 건우의 신고 있는 
            분홍색의 욕실 슬리퍼까지 시선이 가면 몰래 큭큭 대며 지나가기도 했지만, 정말 건우는 그런 남의 시선 같은 건 하나도 신경 
            쓰지 않은 듯 했다.
            아니..되려 그런 자신의 말을 다 듣고도 정말 자기가 말한 대로 다 잊어버리기라도 한 듯, 이제는 행여나 무한이 비를 
            맞을까 나름대로는 걱정을 하는 것인지, 자신의 어깨는 이미 비로 축축하게 다 젖었음에도, 눈으로는 식당을 찾느라 연발 
            두리번거리면서도 자꾸 무한 쪽으로 우산을 기울여주는 건우의 행동을 보며, 무한은 괜한 감격에 자꾸만 가슴이 뭉클한 느낌만이 
            들고 있었다.
            자꾸 무한 쪽으로 우산을 밀다 못해 이제는 아예 무한 혼자 우산을 다 쓰고 있는 거라고 해도 과언이 아닌 정도가 되자, 
            무한은 베시시 웃으며 우산 손잡이를 쥐고 있는 건우의 손위에 자신의 손을 겹쳐 잡으며 슬쩍 건우 쪽으로 우산을 조금 밀었다.

            "너도 써. 어깨 다 젖었잖아."
            "흐음..."

            베시시 웃으며 무한이 말했지만 되려 건우는 자신의 손에 겹쳐진 무한의 손을 말없이 바라보며 무표정한 얼굴이 되어 있었기에, 
            무한은 또 뭐가 잘못 됐나 하는 생각에 살짝 간이 철렁 해 버렸다.

            "왜?"
            "너...이 반지 뭐냐?"

            솔직히 살짝 잊고 있었던 것이었다. 이 놈의 반지. 솔직히 처음부터 조금 신경 쓰였던 것이었는데.
            하지만 자신의 손을 겹쳐 잡는 무한의 손을 보자 손가락에 여전히 끼여져 있는 크기가 다른 같은 모양의 두 개의 반지가 눈에 
            와서 팍 박하며 다시 건우의 신경을 거슬려 버렸기에 물었다.

            "아..이거..이게 신경 쓰였어?"
            ".....뭔데?"
            "후후. 별거 아냐. 우리 엄마 아빠 결혼반지."
            "......."
            "그렇잖아. 두 분은 이미 다 다른 가정을 가지셨기 때문에 이 반지가 두 분에게는 더 이상 아무 의미가 없지만, 
            아니..그런 것보다는 되려 어쩌면 이제는 이 반지의 의미가 더 기분이 나쁠 수도 있겠지만, 나한테는 내가 세상에 존재하게 
            된 원인이 된 반지니까 나한테는 버릴 수 없는 소중한 거라서...
            그래서 그냥 내가 다 끼고 있는 거야. 이 반지만이 나한테는 지금 내가 세상에 있어야 하는 이유를 보여주는 거라고나 
            할까.. 
            헤헤. 뭐 그냥 그런 거야. 이미 두 분의 손가락에는 다른 사람과의 사랑을 증명하는 또 다른 반지가 끼여져 있겠지만, 
            나한테는 그래도 아직도 소중한 부모님이니까."
            "........"

            무한의 말을 듣고 건우는 대답도 안 하고 다시 음식점을 찾기 위해 고개를 두리번거렸지만 얼굴에는 희미한 미소가 번져 있었다.
            솔직히 10년 묵은 체증이 가라앉는 듯 시원한 기분이 들었다. 
            정말 저 놈의 반지. 처음에는 혹시 무한의 첫사랑 내지는 기타 등등..하여간 그런 의미가 있는 어떤 놈팽이 나부랭이랑 나눠 
            끼였다가 헤어져서 지금은 혼자 끼고 있는 거라고 생각했었고, 물론 좀 전에 들었던 무한의 말속에는 분명 자신이 첫사랑이라고 
            했으니 이젠 그건 아니라도 해도, 솔직히 확실히 알지 못해 조금은 마음에 찜찜하게 남아 있던 것이었으니까.

            하여간 이젠 궁금증도 풀렸으니 그에 대해 더 할 말도 없어, 건우는 다시 눈을 돌려 그렇게 한참을 또 말없이 걸으며, 비가 
            내리는 거리를 열심히 두리번거리며 음식점을 찾고 있었다. 하지만 잠시 후 무한이 건우의 옷소매를 잡아당기며 말했다.

            "건우야. 저기~!! 설렁탕 집 있네."
            "응? 아. 저기 있었군. 근데 저기 맛있나?"
            "그거야 모르지. 나도 한 번도 안 가봤으니까. 저기 안 들어갈래? 별로 마음에 안 들면 다른 데 더 찾아보던지."
            "무슨 소릴. 잘 있지도 않은데 지금 그런 거 따질 처지가 아니지. 그냥 들어가자."
            "응..."

            몸을 돌려 식당을 향해 함께 걷고 있었다.
            하지만 그렇게 걷다가 무한은 갑자기 자신의 어깨를 가만히 감싸안는 건우의 팔의 감촉에 약간 움찔하며 살짝 건우를 
            올려다보았다.
            우어~~~ 다른 사람도 아닌 호모 포비아였던 박건우가 아무리 비가 와서 우산을 쓰고 있다고는 하나, 그래도 이런 벌건 
            대낮에, 사람이 바글바글한 이 거리에서, 자신의 어깨를 안아 줄 거라고는 생각도 못했는데..
            하지만 건우는 그렇게 올려다보는 무한에게는 눈도 안 맞추고 그냥 앞만 보고 걷고 있었기에 무한 역시 다시 고개를 돌려 앞을 
            바라보면서도 행복한 마음에 자꾸 비실비실 웃기만 했다. 
            그러나 잠시 후...묵묵하게 걷던 건우가 입을 열었다.

            "너..."
            "...응?"
            "내가 너하고 헤어지겠다고 내 입으로 말할 때까지는 우리 헤어지는 거 아니다. 명심 해.
            물론 그런 일은 없어야 하겠지만 하여간 기억해 둬. 그 때까지 무한이 너는 박건우 내 것이라는 것.
            물론 그 전에 네가 내가 싫어져서 날 떠나겠다고 하면 그건 어쩔 수 없지만 말이다. 난 나 싫다고 가는 사람은 절대 안 
            막거든."
            ".......응."

            무한은 괜시리 얼굴이 약간 화끈해지는 기분이었다. 
            뭐랄까. 아주 확실한 미래를 보장한다는 의미의 말은 아니었지만, 그리고 또 조금은 자신이 흥분을 해서 확대 해석한 것일지도 
            모르겠지만, 그래도 이건 마치 자신을 향해 설령 과거가 그렇다 해도 그런 것에 상관없이 이제는 나도 너를 사랑하니까, 
            그래서 너와 함께 계속 사랑할 테니 날 기다리는 듯한 의미로 들려서, 뭔가 둘 사이의 관계에 대해 미래를 조금은 기대해도 
            좋다는 건우의 고백(?)쯤으로 들렸다고나 할까. 하여간 그래서..
            따라서 건우의 그 말에 속으로는 '걱정 마. 절대 그런 일은 없을 거야.'라고 대답하고 싶은 기분이 목구멍까지 올라왔지만, 
            왠지 말로 꺼내기가 좀 그래서 그 말은 살짝 속으로 삼키며 짧은 대답으로 대신하며 또 베시시 웃고만 말았다.

            "자. 들어가자. 이왕이면 맛있으면 더 좋을 텐데."
            "응."

            식당 앞에 다다르자 건우는 우산을 접어 툭툭 털고는 그런 다정함 따위는 언제 그랬냐는 듯 덥석 혼자 안으로 먼저 들어가 
            버렸고, 무한은 여전히 베실베실 웃으며 건우는 원래 그냥 그러려니..하는 생각에 원망스런 마음도 없이 속도 없게도 그런 
            건우라도 그저 좋기만 해서, 강아지처럼 쫄래쫄래 건우의 뒤를 따라 안으로 들어갔다.




            61.

            "흐으으으으음~~~~~~~ 푸하~~~~~~~~~"


            건우는 침대에 누워 쌕쌕거리며 자고 있는 무한의 작은 숨소리를 들으면서 깊은 한숨을 푹푹 내쉬고 있었다.
            이건 그야말로 생 고문이었다.
            어제 무한이 한 말이 맞긴 맞다 싶었다. 어느 부분인가 하면 바로 요 부분. 그냥 자기를 안기만 하고 자는 걸로 만족하던 
            남자는 단 한 명도 없었다는..
            아무래도 자신 역시 이제는 남자 맛(?)을 알아 버린 고론 여느 빌어먹을 놈들의 범주에서 절대로 크게 벗어날 수 없는 것 
            같았다.
            어제는 그야말로 '그냥 우리는 신혼여행 가서 밤새 손만 잡고 잤어요.'라는 것을 몸소 실천한 밤이었다.
            솔직히 말하면 이젠 무한이 조금만 자신을 반짝거리는 눈빛으로 보거나 아니면 씩..하니 웃기만 해도, 그만 그런 얼굴이 
            건우의 눈에는 색기를 잔뜩 품고 자신을 꼬시는 듯한 그런 표정으로 보여 아랫동네 녀석이 자꾸만 뻐덕거리는 것이 
            사실이었기에, 무한의 엉덩이 가운데에 있는 그 깊은 달콤한(객관적으로 봐서는 절대 그곳이 달콤..은 
            아닐텐데..ㅡ..ㅡ;;; 물론 주관적이면 그럴 수도 있겠다만.) 우물의 수렁에 빠져도 아주 단단히 빠져버렸다고 생각이 들 
            정도였다.
            하지만 그렇다고 점잖은(믿거나 말거나.) 체면에 발정 난 수캐처럼 무조건 벌러덩 뉘여 놓고 힘으로 깔아뭉갤 수도 없는 일.

            하여간 어제 밥을 먹고 와서는 그런 건우의 심정을 아는지 모르는지, 조 귀여운 얼굴로 내내 베실베실 웃으며 강아지처럼 
            건우의 뒤만 졸졸 따라 다니는 무한 덕에 일부러 무 덤덤해 지려고 엄청 노력하느라 고생 꽤나 했었다.
            그러나 그렇게 외면하는 것도 한계가 있는 법.
            눈을 뜨고 자꾸 보고 있노라니 더 참기가 힘들다는 생각에, 아예 보지 않고 생각도 하지 말자고 결심을 하고, 달랑 하나의 
            속옷만 남겨 둔 채 훌렁훌렁 옷을 벗고 일부러 일찍 잠자리에 들었다. 남은 시간도 별로 없는데 자기랑 더 놀다 자지 왜 
            벌써 자냐고 못 마땅한 듯이 뽀루퉁해진 얼굴로 무한이 궁시렁 거리거나 말거나. 
            사실은 그런 무한의 말을 받아쳐 소리 치고 싶었다. 
            '남은 시간이 별로 없어서 나도 그 시간이 너무 너무 아까워 임마. 한 번이라도 더 하고 가고 싶단 말야~!!!' 라고.
            하지만 그 말은 이불을 뒤집어쓰고 어둠 속에서 침대 싯트를 손으로 쥐어 잡으며 속으로만 외쳤을 뿐. 절대로 입 밖으로 내지 
            못하고 욕구불만에 가득 찬 험상궂은 표정만을 짓고 있다가 그냥 잠이 들었었다. 그러나 그렇게 참는 것에 대해 많이 
            고생했다는 기억이 없는 걸로 봐서 아마도 누운 지 3분 안에 잠들었던 것 같지만..

            하지만 인내의 고난은 잠에서 깨어 눈을 뜬 순간부터 다시 시작되고 있었다.
            일찍 잠들었으니 당연히 일찍 깨 버렸고, 그리고 또 당연히 늦게 잤을 것이 뻔한 무한은 지금도 자고 있었으며, 앤드~~ 
            지극히 당연히 무한의 현재 위치는 자신의 가슴에 퐁당 빠져 쏙 들어와 있는 상태였으니..
            따라서 자신의 맨 가슴에 무한이 숨 쉴 때마다 간지럽게 느껴지는 콧 바람하며, 턱 바로 아래서 솔솔 올라오는 그 까만 
            머리카락 안에서 풍기는 향긋한 꽃향기 샴푸 냄새.
            가끔씩 입맛을 다시며 무한이 몸을 뒤척일 때마다 은근히 부벼오는 고 매끈한 다리의 감촉하며, 상체에 입은 얇은 티셔츠 위를 
            손바닥으로 어루만질 때마다 느껴지는 분명 보들보들 야들야들 할 작은 등의 피부 감촉, 그리고 거시기...그 쪽도...
            그렇지 않아도 아침이면 당연히 조금은 민망한 모양새가 되는 그곳이거늘, 건드리지도 못하는 상황에 이렇게 자극을 준다면, 
            그것도 얼굴만 봐도 서 버리게 되는 녀석이~!!!, 이건 그야말로 생지옥이 따로 없는 듯한 심정인 건우였다.

            동창이 밝은 지가 언제인데 아직도 무한은 절대로 일어날 기미를 보이지 않으며 잠의 삼매경에 빠져 있었다.
            이렇게 도를 닦고 있던 시간도 어언 한 시간은 족히 넘어서고 있는 듯했다.
            그 동안 자신의 성격에는 남을 배려하거나 다정함 같은 건 죽었다 깨나도 없다고 믿고 살아왔었고, 따라서 그런 자신의 성격을 
            잘도 실천하며 살았기에, 솔직히 말해 그 동안 같이 잤던 여자들도 아침이면 요론 모양새로 있던 일이 없던 건 아니었지만, 
            그 때는 별 생각도 안하고 그런 여자들을 품에서 퍽!!! 밀어내고는 볼 일보러 가던 박건우가~~!!
            어린 시절. 무언가 잘못했을 적에 깜깜한 욕실에 갇혀 손들고 벌서던 때의 기분이 딱 이런 기분인 듯도 싶었다. 하여간 
            지금은 딱 그 때의 벌서던 심정이 되어 꼼짝도 못하고, 품에 안긴 사내녀석 하나를 처치를 못하며 요 모양으로 가만히 있는 
            것이 스스로도 한심했지만, 정말!!! 정말!!! 이럴 수밖에 없었다.
            행여나 그랬다가는 이렇게 완전히 뻗어서 달게 자는 잠을 깨우게 될 까봐...
            이렇게 절대 자신과는 안 어울리는 소심해지는 마음도 사랑의 감정의 일부분인지는 모르겠지만, 하여간 그런 마음에 건우는 
            어떻게 하지도 못하고, 방광이 꽉 차버린 괴로운 마음과 그리고 동시에 뻗쳐오르는 므흐흐한 욕망과 싸우면서도, 또 한 
            편으로는 가슴에 안겨있는 무한의 느낌이 싫지 않아 조금은 그런 느낌을 즐기기도 하면서, 부디 부디 무한의 잠이 빨리 
            깨기만을 바라며 그렇게 힘든 이른 아침나절을 보내고 있었다.

            "으으으으으~~~~~"

            하지만 생리적 욕구를 참는 것은 한계가 있는 것이었고, 연발 쉬어대던 건우의 한숨 소리는 어느 새 그 모든 것들을 참기 
            위한 애타는 노력으로 인해 달달 떨리는 신음소리로 변해버리고 말았다. 
            따라서 그 음험한 신음소리와 자신을 품에 안고 있는 건우의 손까지도 은근히 떨리는 것을 잠결에도 느낀 무한은 드디어 부시시 
            눈을 뜨고 말았다.
            눈을 뜬 무한을 보고 건우가 너무나 반가워 한 것은 당연지사였고.

            "깬 거냐? 일어난 거야? 이제 다 잔 거야?"
            "으음....어. 일어났어. 하암~!!! 어. 근데 어디 아파? 왠 신음 소리가..."
            "........"

            절대 일찍 자고 일찍 일어나는 새 나라의 어린이 생활은 체질상 맞지 않는 무한은, 아직도 덜 깬 잠에 길게 하품을 하며 잘 
            떠지지 않는 눈을 억지로 떴지만, 무한의 대답이 떨어지기가 무섭게 건우는 후다닥 품에 안겼던 무한을 밀어내고는 쏜살같이 
            욕실을 향해 뛰더니만, 이윽고 무슨 폭포 떨어지는 소리를 내며 볼일을 시원하게 봐 버리는 건우의 힘찬 물줄기(?) 소리를 
            들으며 잠시 멍해 있었다.
            대체 왜 건우가 저러는 건지 지금 상황으로서는 선뜻 정리가 되지 않았기에.

            "으으으으~~~~"

            정말 한참동안 욕실에서 들리는 폭포 소리는 멈추지 않았기에 혹시 변기가 넘쳐 버리는 것은 아닐까 걱정이 될 정도였다. 
            게다가 저 온 몸을 떨어대는 듯한 신음소리는??
            흠. 분명 남자이니 자신도 아는, 그러니까 엄청 참았다가 한꺼번에 쏟아버리면 급격한 체온저하로 오는 오한..이라고나 
            할까..하여간 그런 건데..
            여기까지 생각한 무한은, 지금의 욕실에서의 상황과 좀 전에 침대에서의 상황을 종합을 해 볼 수 있었고, 그제서야 고개를 
            작게 끄덕거리며 피식 웃을 수 있었다.
            저렇듯 단순하고 대단히 솔직할 정도로 자기 위주의 생각이 지배적인 건우가 왜 그런 소심한 행동을 했는지는 약간 의문이 
            갔지만, 그래도 어쨌든 결론적으로는 그 힘겨운 사투를 벌이면서까지 자신이 깨기를 기다렸다는 것은 아마도 틀림없는 듯했기에, 
            그렇게 행동했던 이유의 내면에는 어떤 마음이 숨겨져 있었던 간에, 뭔가 그건 자신을 위해서 그랬다..라는 나름대로 판단해 
            버린 행복한 결론을 내리고 말았으니까.

            하여간 잠시 후 건우가 조금 느긋해진 얼굴로 아까에 비해 상당히 편안해진 걸음걸이로 욕실을 나오는 것을 보며, 무한은 슬쩍 
            장난기가 발동해 버려 침대에 앉아 베개를 가슴에 꼭 안고는 잔뜩 걱정스런 마음을 부풀린 듯한 심각한 목소리로 물었다.

            "정말 굉장하네. 한 5분은 누는 거 같더라. 많이 참았던 거야?"
            "응."
            "얼마나?"
            "한 한 시간쯤?"
            "한 시간이나? 아니 왜 그랬어 이 사람아~!!! 그러다 방광염 걸리고 오줌소태 걸리면 어쩌려고. 지금이야 젊으니까 
            그렇다고 치지만, 그런 병은 늙으면 상당히 고생한다고 하던데.."
            "........."

            처음에는 무심코 무한의 말에 대답한 건우였지만, 나중에 하는 무한의 말에는 분명 약간은 놀리는 듯한 재밌어 하는 말투와 
            표정이 묻어 있었기에 약간 인상을 쓴 채 입을 다물어 버리고 말았다.
            하지만 무한은 그런 건우의 무반응에는 아랑곳없이, 아니 되려 더 재밌어지는 기분에 다시 말을 이었다.

            "응? 왜 그렇게 참았는데? 
            혹시...나 깰까봐 그런 거야? 너 일어나서 화장실가면 내가 깰 까봐?"
            "......."
            "우와~~ 정말 그랬나보네. 이거 정말 감격스러운 걸. 천하의 단순한 고릴라가 남 배려를 하느라 쉬 하고 싶은 걸 한 
            시간이나 참다니..
            맞지? 그런 거 맞지?"
            "......."

            잔뜩 목을 빼고 눈초리까지 반짝거리며 짓궂게 자꾸만 묻는 무한을 보며 건우는 괜히 민망해지고 말았다.
            물론~!! 당연히 무한을 위해 그런 것이지만, 무한의 말대로 천하의 박 건우가 그런 마음으로 한 시간이나 생리적 욕구를 
            참았다고 솔직히 대답하기는 뭐랄까.. 자랑스러운 카리스마에 한 줄기 삑사리를 내는 듯한 기분이 들어.
            잘 알면서 대체 묻기는 왜 자꾸 묻는 것인지. 알아도 모른 척 패스해 주면 좋을 것을..
            하여간 조론 말을 잘도 해대는, 귀엽긴 하지만 그래도 지금은 상당히 얄밉게 보이는 조 입을 꽉 막아버리고 싶다는 생각이 
            들었다.
            이런 생각에 건우는 잔뜩 호기심 어린 눈으로 자신을 바라보고 있는 무한을 퍽..하니 한번 째려보고는 위기를 모면하기 위해 
            얼른 창 밖으로 눈을 돌려 버렸다.

            "오늘은 날씨 좋군. 날씨도 좋은데 내일 가야 하니까 오늘은 저녁에 애들이나 만나야겠어.
            너 성환이 전화번호 알지? 좀 대 봐. 난 핸드폰에 넣어 놓고는 종이에 썼던 건 찢어 버렸는데 핸드폰이 그만 빳데리가 
            나가는 바람에 모르거든."
            "......."

            밖을 내다보며 말하던 건우는 무한이 대답이 없자 몸을 돌려 흘낏 무한을 바라보았고, 그러자 이제는 그 일에 대한 장난을 
            치고자하는 마음은 드디어 접어버렸는지 고개를 푹..숙여버린 무한을 보고는 속으로는 '야호~!!'를 외쳤다.
            따라서 속으로는 나도 이런 걸(말 돌리기) 해냈다는 승리감에 피식 웃으면서도, 겉으로는 아무렇지도 않은 척 대답을 하지 
            않고 있는 무한을 이번에는 자신이 좀 놀려볼까 하는 눈치라고는 전혀 없는 마음에 다시 입을 열었다.

            "왜 말을 안 해~!!! 너도 몰라? 성환이 번호?
            흠..그럼 좀 그러네. 그럼 대연이나 재후는? 녀석들은 안 보고 그냥 들어가면 나중에 후한이 좀 두려울 건데. 만날 시간이 
            오늘 밖에 없는데 큰일 났네.
            야~!! 너 왜 그래~!!"

            눈치 없는 승리감에 그만 신이 나서 어울리지도 않게 주절주절 떠들던 건우는, 그제서야 고개를 푹 숙인 채 한 마디도 하지 
            않는 무한이 조금 이상하다는 생각에 슬쩍 무한의 눈치를 보며 조심스럽게 물었다. 

            솔직히 다 알고 있는 일이고, 별수 없고 피할 수도 없는 기정사실이었지만, 막상 건우가 저렇게 오늘이 마지막이라는...듯이 
            말을 하는 것을 들으니, 정말 잠깐 건우를 놀리는 것에 즐겁다는 생각이 들었던 무한이었지만 금방 기분이 다운되고 말았다.
            하지만 그렇다고 해서 그런 것에 대해 건우에게 티를 내서는 안 된다는 생각을 하며 스스로의 마음을 다독인 무한은, 잠깐 
            그렇게 고개를 숙이고 있다가 조금은 쓸쓸해 보이는 웃음을 지으며 잠시 후 고개를 들었다.

            "아니야. 아직 잠이 덜 깼나봐. 헤헤.
            근데 성환이 형 번호? 어. 나 알아. 잠시만..."

            무한은 침대 위에서 몸을 대충 꾸물럭 거리며 움직여 핸드폰을 손에 들은 후 성환의 번호를 검색하여 건우의 앞으로 내밀었다.

            "여기. 그냥 통화 버튼만 누르면 돼.
            근데 너 신발은 어쩌려고. 어제 비가 와서 아직 안 말랐을 텐데. 설마 또 욕실 슬리퍼 신고 형들 만나러 가겠다는 건 
            아니겠지?"
            "참~!! 그렇지. 신발~!!
            흠. 뭐 그건 이따 약속 정하고 생각하자. 아마도 저녁때나 되야 만날텐데 드라이 기로 말려보고 정 안 되면 할 수 없지. 
            흠흠."
            "헉~!! 뭐가 할 수 없어? 정말 안 되면 욕실 슬리퍼 또 신고 나가려고?"
            "할 수 없잖아. 안 되면 그렇게 라도 해야지. 솔직히 난 발이 커서 신발 300~305미리 신는데 한국에서는 그 만한 
            신발 찾기가 쉽지 않으니 살수도 없고. 하여간 일단 전화부터 해 보고."

            핸드폰을 받아들고 무한의 말에 약간 낭패스럽다는 표정을 지으면서도, 결국은 어떻게든 나가겠다는 건우의 말투에 무한은 속으로 
            또 한번 약간 실망을 해야했다.
            그것은 남은 시간만이라도 건우를 다 독차지하고 싶은 욕심이 여전히 남아있기 때문이었다.
            이제는 그들을 만나는 것도 괜히 마음 한 구석이 걸려 물론 별로 그 자리에 따라가고 싶다는 생각은 없었지만, 아마 가겠다고 
            해도 건우도 데리고 가진 않을 거라는 생각이 들었다. 분명 건우가 자신에게 이제부터 성환과 재후 대연을 포함한 그 동안 
            무한이 알고 있던 모든 사람과 만나지 말라고 했으니까..
            당연히 건우는 지금 이런 무한의 마음을 모르고, 또 건우 입장에서는 당연히 지금 가면 언제 또 올지도 모르는데 친구들을 
            만나고 가야 하겠지만, 따라서 이런 마음은 말 그대로 욕심일 뿐이었지만, 무한은 그래도 약간 기운이 빠지는 기분을 막을 
            수는 없었다. 
            건우가 친구들을 만나러 나가면 당연히 술 한 잔을 할 것이고, 그러면 꽤나 늦은 시간이 될 것이며, 그렇게 되면 그 
            다음에는 현우의 집에 가서 짐 들고 공항으로 가 미국으로 떠나는 일만 남은 것이니..
            그렇다면 건우가 친구들을 만나러 가는 시간까지만이 건우와 함께 있을 수 있는 시간은 그게 다라는 생각에서..
            지금이 아침 10시이니, 그렇다면 건우와 함께 있을 수 있는 남은 시간은 약 7~8시간 남짓.
            아니..약속시간을 더 빨리 잡는다면 그보다 더 짧을 수도 있겠지만.
            역시...신발을 빨아댄 것은 정말 하나도 쓸모 없고 미친 짓거리에 불과했다는 생각에 또 다시 후회만 들었다. 그 일로 
            건우를 잡아두기는커녕 욕실 신발이라도 신고 나가겠다는 건우의 의지에는 쓸데없는 불편함만 주고 있는 것이 사실이었으니까.

            하지만 이런 무한의 속을 아는지 모르는지, 건우는 무한에게 건내 받은 휴대폰의 버튼을 누르고 성환이 전화를 받기를 기다리며 
            의미 없이 눈만 꿈뻑이며 벽만 바라보고 있었다.
            익히 아는 사실이지만 정말 무심함의 극치인 고릴라였다.
            드디어 성환이 전화를 받은 것인지 이윽고 통화 연결음이 들려왔다.


            "좋아하네. 나 박건우다 임마. 끊어~~!! 전화 다시 할게."

            하지만 성환과 연결이 되자 마자 건우의 표정은 묘하게 일그러지더니 전화기 폴더를 퍽 닫아버렸다.

            조금 불쾌해져 버린 건우였다.
            물론 성환의 전화에 발신자 번호가 찍힌 다는 당연한 일을 먼저 생각하지 못 했던 자신의 불찰도 있긴 했지만, 그래도 
            다짜고짜 '땡이냐? 어쩐 일이야? 니가 먼저 전화를 다하고...'라고 상당히 기분 좋은 듯 웃음이 잔뜩 섞인 성환의 
            목소리가 들렸기에.

            "왜? 왜 끊어? 혼선 됐어?"

            하지만 자기 생각에만 빠져 무한 역시 그 점까지는 먼저 생각하지 못했기에 갑자기 못 마땅한 듯 얼굴을 씰룩이며 폴더를 
            닫아버리는 건우의 표정에 조금 놀란 듯 물었다. 
            하지만 건우는 아무런 대답 없이 유선 전화기 쪽으로 가 핸드폰에 있던 번호를 보며 다시 꾹꾹 버튼만 눌러대고 있었다.

            - 여보세요.
            "나다."
            - 알아 임마. 근데 왜 전화를 그렇게 끊냐~!
            "...흐음. 나 내일 미국 들어간다. 아침 10시 비행기야. 그래서 오늘 네 핸드폰도 돌려줄 겸 애들 얼굴이나 보고 
            가려고. 시간 되냐?"
            - 근데 왜 발신번호가 땡이 번호로 찍히는 건데? 혹시 너 땡이하고 같이 있는 거냐?
            재후 말로는 그날 결국 너 호텔에 쳐들어갔다더니...혹시...그 날 재후 그렇게 보내고 땡이하고 니가 신방 차린 거냐?
            우와~~ 정말 그런 거면 이거 해외토픽 감이네. 딴 사람도 아니고 왕 고지식 박건우가 남자하고 그걸 했다면 말야. 큭큭.

            장난기 가득 어린 목소리로 건우의 의도와는 다르게 딴 말만 하고자 하는 성환의 태도에, 그 점에 대해서는 아무리 친구라 
            해도, 그리고 자기들은 그렇게 무한을 하나 놓고 돌림방을 해가며 구멍동서가 되도 그게 아무렇지도 않은 지는 모르겠지만, 
            건우에게 있어 무한은 그런 존재가 아니었기에, 솔직히 말해 그런 부분에 대해서는 태연한 얼굴로 아무렇지 않은 듯한 감정을 
            가질 수가 없는 것이 당연한 일. 
            건우는 또 다시 인상을 팍 하니 쓰며 쫙 가라앉은 목소리로 으르렁거리듯이 말했다.

            "필요 없는 거냐?"
            -뭐가 필요가 없어?
            "핸드폰 말이야. 되돌려 받을 필요 없는 거냐? 그리고 니들 안 보고 그냥 미국 가도 나중에 욕 안 할거냐고."
            -무슨 소리야. 임마. 솔직히 폰이야 안 받아도 그만 이지만 네 얼굴을 봐야지. 이번에 안 보면 또 언제 볼 지도 모르는데 
            그게 무슨 말이냐. 
            혹시 귀 간지럽지 않았냐? 그렇지 않아도 대연이랑 재후랑 너 만나야 하는데 요 몇 일 연락 안 된다고 셋이서 네 욕 엄청 
            했었는데. 우리 요새 몇 일 내내 약속도 안 잡고 스텐 바이였다 임마. 분명 가기 전에 네 녀석이 후한이 두려워서라도 하긴 
            할거라고 생각했지만, 너한테 언제 연락 올지 몰라서 말이지. 왜 핸드폰은 안 받은 건데?
            "빳데리 없었어. 줄려면 충전기도 줘야지 네가 폰 밖에 안 줬잖아."
            - 헉. 웃기는 놈. 그걸 말이라고 하냐? 요새는 편의점만 가도 충전기계 다 있는데..
            "몇 시에 어디서 만날 거야?"


            자꾸만 쓸데없이 말만 길어지는 것이 싫어 건우는 말을 딱 잘라버렸다.
            솔직히 말해서~!! 조금 귀찮기도 한 마음에 별로 성환과 길게 말하고 싶지 않았다. 
            건우는 무한의 생각과는 달리 당연히 무한을 데리고 갈 생각이었고, 따라서 이따 무한과 같이 그 자리에 가게 되면 굳이 
            말하지 않아도, 다른 쪽으로는 무뎌 터진 녀석들이지만 그 쪽으로는 상당히 영특한(?)한 재능을 가진 녀석들이기에 대충 다들 
            눈치 챌 게 뻔하니, 지금부터 괜히 말을 길게 해서 겨우 돌려놓은 말꼬리를 잡혀 성환에게 유도심문을 당하고 싶진 않았다.
            생각해 보니 분명 그런 자신을 보면 놀랄 것이 뻔한 친구 녀석들의 표정이 눈에 보이는 듯 해, 조금 후 있게 될 그 상황이 
            그 동안의 자신의 행동을 생각한다면 조금은 민망하기도 했고, 또 한편으로는 최소한 녀석들에게 만이라도 무한은 내 것이라는 
            눈 도장을 확실하게 찍어놓으리라는 생각에 조금은 흥분이 되면서 기대가 되기도 했다. 
            하여간 여차 저차 지금 당장에는 길게 말할 기분이 아닌 것만은 틀림없었다.

            - 흠. 글쎄다. 대연이랑 재후랑 같이 상의를 안 해서 잘 모르겠다만, 넌 언제가 좋은데?
            "난 아무 때나 상관없어."
            -그럼 저녁이나 같이 먹고 술이나 한 잔 할까?
            "많이는 못 마신다. 그러다 뻗으면 비행기 놓쳐서 내일 미국 못 가니까."
            - 알았어 임마. 우리도 그만한 생각은 있다고. 
            그럼 오늘은 고/지/식하신 박건우 취향으로 일단 패미리 레스토랑에서 아주 평범한 식사로 일단 시작하자고. 어때?
            "좋을 대로. 물주 마음이지 얻어먹는 주제에 무슨 할 말이 있겠냐."
            - 어쭈. 너 미국 가더니 많이 짜졌다. 자식 아주 대 놓고 사내라는 식이군. 큭큭..
            "너 가진 건 돈 밖에 없는 놈이잖아. 부자 놈한테 쓸 돈은 약에 쓸래도 없다 임마."
            - 쳇~! 지는 뭐 가난한 것처럼 그러네. 지네 집도 만만치 않게 빵빵하면서.
            어쨌든 좋아. 그럼 일단은 시간은 6시로 정하고. 폰 살려 놔. 장소는 재후랑 대연이랑 말해보고 연락할게.
            "됐어. 귀찮아. 이따가 낮에 2~3시쯤 내가 다시 전화할게."

            무한은 건우가 성환과 통화를 하는 것을 듣고 있자니 헤어져야 하는 것이 점점 현실로 다가오며 자꾸 우울해 지는 기분을 
            느끼고 있었다. 더 이상은 아무렇지 않은 가식적인 표정으로 그 자리를 지키고 앉아 그 상황을 견디기가 힘들어졌다.
            따라서 어차피 받아들여야 하는 상황이고, 보내야하는 건우이니만큼 운동화나 말려보자는 생각에 슬그머니 일어나 욕실로 들어가 
            건우의 운동화를 가지고 나와 화장대 앞에 앉아 드라이기의 코드를 꼽고 있었고, 그런 무한을 보며 건우 역시 뭔가 아차 싶은 
            마음에 인상을 쓰며 빨리 성환과의 전화를 끊기 위해 되도록 귀찮은 티를 팍팍 내며 짧게 말하고 있었다.

            - 으이고. 게을러빠진 고릴라 같은 놈. 그게 뭐가 그렇게 귀찮다고. 알았다. 그럼 전화해.
            끊어~!!
            "그래."

            건우의 통화가 끝나자 무한은 기다렸다는 듯이 드리아기의 전원을 올리고 말없이 커다란 건우의 운동화를 말리기 시작했고, 
            건우는 작은 한숨을 내쉬며 팔짱을 끼고 침대에 등을 기대고 앉아 역시 말없이 돌아앉아 있는 무한의 뒷모습만 빤히 바라보고 
            있었다.

            =우우우우우웅~!!!

            시간은 그렇게 드라이기가 돌아가는 소리만 남기며 둘 사이의 말없는 침묵 속에 자꾸만 흘러가고 있었다.
            아마도 거의 30분은 족히 그러고 있던 듯 싶었다.
            슬슬 지루해지고, 뭔가 알 수 없는 어색하고 우울한 느낌이 느껴지는 이런 분위기가 상당히 불편했으며, 점점 드라이기 소음이 
            건우의 귀를 거슬리기 시작했다.
            따라서 결국 더 이상은 못 참고 건우가 조금은 짜증이 난 듯한 낮은 목소리를 내며 입을 열었다.

            "됐어. 그만 해라. 드라이기 과열 돼서 고장나겠다."
            "......."

            하지만 소음 속에 건우의 목소리는 묻혀버려 무한의 귀까지 들리지 않은 것인지 무한은 건우의 말에 상관없이 계속 운동화 이리 
            저리에 드라이기의 바람을 쉴 새 없이 붓기만 하고 있었다.

            "그만 하라니까~!!"
            "어??"

            건우가 인상을 팍 쓰며 조금 크다 싶을 정도로 소리를 버럭 지르자 그제서야 무한은 드라이기의 스윗치를 내리며 당황한 얼굴로 
            건우를 바라보았고, 드라이기의 뜨거운 열 때문인지..조금은 붉어져버린 무한의 안색을 보며 건우는 잠시 눈을 감았다 뜨며 
            작은 한숨과 함께 다시 차분해진 목소리로 말했다.

            "그만 하라고. 드라이기 과열돼서 고장 나겠다고."
            "하지만 말려야 하잖아. 그래야 너 형들 만나러 나갈 수 있잖아. 말이 그렇지 어제처럼 동네 나가는 것도 아닌데 거기까지 
            정말 욕실 슬리퍼 신고 나갈 수는 없잖아."
            "됐어. 그래도 그만 해. 그 정도 말렸으면 나가기 전 까진 마르겠지."
            "아니야. 겉은 그럭저럭 괜찮지만, 아직도 저 안 쪽하고 바닥은 많이 축축해. 이런 신발 신고 나가면 무좀이나 습진 
            걸리는데..."
            "됐어. 그래도 괜찮아. 정 안 되면 욕실 슬리퍼 신고 나가도 난 전혀 상관도 없고, 정말 네가 그 꼴 보기 싫다면 나가서 
            좀 작더라도 대충 발에만 들어가기만 하는 걸로라도 하나 사 신으면 돼. 그러니까 그만 해."

            건우라면 충분히 욕실 슬리퍼 신고라도 얼마든지 나갈 수 있는 무신경한 성격의 소유자라는 것을 잘 알고 있는 무한이었다. 
            어제만 해도 그렇게 하고 나간 건우가 무한은 무척 신경이 쓰였지만 되려 건우는 전혀 신경 쓰지 않는 듯 보였으니까.
            하지만 그렇다고 정말 그렇게 하고 나가게 할 수도 없는 일. 어떻게든 신발을 말려 줘야겠다고 생각하는 무한이었지만, 건우의 
            짜증스런 표정에 조금은 주눅이 들어 작은 목소리로 중얼거리기만 해야했다.

            "하지만 네 발에 맞는 신발은 찾기도 힘들다면서...
            아 참~!! 그래. 이태원 가면 있을 지도 모르겠다. 거기는 외국사람들이 많이 와서 옷도 큰 거 파는 가게가 있으니까 아마 
            신발도 구석구석 잘 찾아보면 있을 거야."

            물론 건우를 보내는 준비를 해야한다는 것이 여전히 마음을 우울하게는 하고 있었지만 그래로 최소한 젖은 신발이나 욕실 
            슬리퍼가 아닌 제대로 된 신발을 신겨 보낼 수 있는 방법을 생각해 낸 무한의 얼굴에는 그나마 환한 미소가 피어올랐고, 
            덕분에 목소리까지 조금 커져 있었다.
            그런 무한의 얼굴을 본 건우도 그제서야 짜증이 역력했던 표정을 풀어내며 입가에 연한 미소를 지을 수 있었다.
            자신도 모르는 새 건우의 마음은 벌써 그렇게 되어 있었다. 이제는 무한이 저렇게 알 수 없는 이상한 행동을 하면 건우의 
            마음도 짜증이 났고, 무한이 웃으면 저도 모르게 같이 웃게 되는...그런 지경에까지 온.
            따라서 건우는 환해진 얼굴로 벌떡 일어나서 환한 햇살이 들어오는 창가에 건우의 운동화를 세워놓는 무한을 보며 피식 웃고 
            있다가, 무한이 건우를 향해 돌아서자 팔을 벌리고 무한을 향해 넓은 가슴을 내밀며 말했다.

            "그래. 그러자. 이태원이든 백화점이든 어디든 가서 하나 사자. 그러니까 이제 그 따위 신발은 잊어버리고 이젠 좀 나한테 
            와 주라."

            "헤에~~~~~"

            무한은 그런 건우를 보며 아침 내내 삽질하던 마음은 또 어디다 팔아먹었는지 그만 홀랑 잊어버리고는, 베시시 웃으며 폴싹 
            건우의 허벅지에 올라앉아 다리는 허리에 감고, 손은 얼른 목에 팔을 감고, 고릴라 같은 우락부락한 얼굴을 해서는 피식 피식 
            웃고 있는 건우의 얼굴이 마냥 사랑스러워 죽겠다는 표정으로 황홀하게 바라만 보고 있었다.
            건우 역시 그런 무한을 보며 바보같이 비실비실 웃다가, 슬며시 동그란 무한의 뒷통수에 손바닥을 대며 앞으로 살짝 밀며 
            키스를 하려는 듯한 포즈를 취하고 있었기에, 무한은 일단은 그런 건우의 행동에 목에 힘을 주어 약간의 제재를 가하며 
            속삭이듯, 하지만 잔뜩 웃음기 머금은 목소리로 말했다.

            "나..아직도 너 책임 질 만한 완벽한 상태가 아니거든."
            "...."
            "괜히 시작했다가 달아올라서 더 가자고 하면 나 아직도 거기가 뻐근해서 책임 못 진다고. 그러니까 입맛 버렸다고 투덜댈 거 
            아니면 키스를 해도 하라고. 후후."
            "...."

            무한의 말에 건우는 웃고 있던 얼굴을 약간 찡그리기는 했지만 그런 것은 별 상관도 없다는 듯 이내 다시 무한의 머리를 
            밀어댔기에, 무한은 못 이기는 척 다가오는 건우의 입술을 받아들였다.
            아직 양치를 하지 않았기에 속으로는 이런 꾀죄죄한 모습과 조금은 불쾌할 지도 모르는 상태에서 키스를 한다는 게 약간은 
            무안하기도 했지만, 어차피 그건 피차 일반이니 그냥 대충 그 부분은 넘기고 있었고, 물론 건우는 그런 것에 아예 애초부터 
            신경도 쓰지 않는 듯 했다. 무한이 그렇다는 것도, 그리고 자신이 그렇다는 것도. 
            어쨌든 당연히 사랑하는 사람과의 키스가 싫을 리는 없었다. 그리고 더 솔직히 말한다면 굳이 그것까지도 하자고 한다면 좀 
            무리가 있을 지언정 못 할 것도 없었다. 어차피 오늘이 지나고 나면 건우가 돌아올 때까지, 만약 그렇지 않다면...건우가 
            돌아오지 않는다면...건우에 대한 마음이 정리가 될 때까지, 몇 달이든 아니면 몇 년이든 그것도 아니면 어쩌면 평생~~ 
            다시는 그 곳을 그런 용도로 쓸 일은 없을 테니까.
            그러니 죽던 살던 일단 하고 봐도 별 상관은 없을 거라는 생각이 드는 무한이었다. 

            "으음...하아.."
            "하아..아아앙..."

            이제는 솔직히 자신들이 스스로 생각해도 민망하다는 생각이 들 정도로 짧은 키스에도 온 몸이 금방 후끈 달아오르는 둘이었다.
            따라서 누가 먼저랄 것도 없이 서로의 입안으로 서로의 혀를 교대로 침범시키며 빨아들이고 당겨대느라 점점 뜨거워지는 애닮은 
            신음을 동시에 터뜨리고 있었다.
            서로의 머리를 감싸안고 머리카락을 쥐고 있는 손가락에 점점 힘이 더 들어가며, 입술과 혀를 세차게 그리고 힘차게 하나로 
            합쳐가고 있었다.
            게다가 점점 분위기가 이렇게 묘하게 되어가니, 어깨 윗동네의 얼굴부분에서 그렇게 바쁘게 진도를 빼고 있는 동안, 허리 아래 
            동네는 절대로 의도하지는 않았으나, 생리적이고 본능적으로 느껴지는 그러한 마음의 욕망으로 자연스럽게 자신의 허리를 움직여 
            가며 서로의 부분을 조금씩 마찰을 시켜가면서 그렇게 서로를 자극하고 있는 중이었다. 

            상황이 이 지경이 되다보니 시작은 비록 조금 소심한 마음에서 출발했으나 점점 대범한 마음으로 변해가고 있는 무한이었다.
            에라 모르겠다 싶었다. 지금 안 하면 정말 어쩌면 다시는 못할 지도 모르는데...죽던지 살던지...일단 하고 보자는...
            따라서 대범하게도 먼저 건우의 입술에서 입술을 떨어뜨리고 잠자던 그 모습 그대로 아직 웃옷을 입지 않고 있는 건우의 가슴을 
            향해...천천히 혀를 쓸어 내리고 있었다.
            남자다운 굵고 강직해 보이는 목선을 거쳐, 엄청 큰 뼈가 불쑥 솟아있는 단단해 보이는 쇄골로, 보기 좋게 적당한 근육으로 
            약간 불룩하니 나온 가슴 선을 따라, 진한 초콜릿색의 이미 단단해진 상태로 무한을 기다리고 있는 유두로...빨갛고 뜨겁고 
            말캉한 혀를 내내 타액으로 촉촉하게 만들어가며 그렇게 건우의 몸을 혀로 탐색하고 있었다.

            "아아아아~~~~~ 하아~~~ 너...하아...책임 못 진다며 왜 이래...으응..."
            "하아..몰라. 될 대로 되라지. 으으음~~~ 건우야. 사랑해..하아..."
            "으으윽~~~!! 하아악~!!"

            점점 자신의 성적 욕구를 자극하는 무한의 애무에, 건우는 자신을 통제할 수 없으면 어쩌나 싶은 불안한 마음에 무한에게 말을 
            시켰지만 절대로 싫지는 않았기에, 지분지분 자꾸만 치받고 올라오는 욕망을 참아대느라 발끝에 힘을 팍 준 채로 자신의 유두를 
            혀로 간지럽히고 입술로 유륜까지 힘차게 빨아들이며 애무하는 무한의 머리를 더욱 자신의 가슴으로 당기고 있었다.
            하지만 건우의 말에 대답하며 말을 하는 동안 입술과 혀를 대신해, 이번에는 조금은 단단하면서도 또 조금은 말캉한 느낌이 
            드는 코끝으로 유두를 살살 애무하는 그 처음 느껴보는 짜릿한 코끝의 느낌에 건우는 그만 민망하게도 고개가 뒤로 팍~!! 
            젖혀지고 말았다.
            미쳤나 싶었다. 물론 처음 느낀 거라 그런 것이겠지만 세상에 별 것도 아닌 코끝의 애무에 이런 반응이 오다니..

            "하아.. 건우야. 솔직히 말하면..나...하아..
            나도 하고는 싶은데 솔직히 아직 좀 그래서..하아아아..그래서 말인데, 그냥 오랄로 해줄게. 하아..
            하지만 정말 그걸로 안 될 거 같으면 참지 말고 말해. 어차피 이번이 마지막일 지도 모르니까 조금 힘들어도 
            너...받아들일래. 하아...."

            물론 무한은 이 순간이 지나고 건우가 친구들을 만나러 나가게 되면 그걸로 마지막이다 라는 생각으로 이런 말을 한 
            것이었지만, 건우는 당연히 무한을 데리고 나갈 거라는 생각이었기에 둘의 이런 생각의 차이로 인해 건우는 무한의 말대로 할 
            마음은 추호도 없었다.
            아직 정상도 아니라면서 여기서 끝까지 가버리면 무한은 또 골골대느라 같이 나가지 못할 것이 뻔했기에..
            건우의 생각으로는 솔직히 그건 갔다와서 이따가 해도 절대 늦지 않을 것이었다. 어차피 내일 갈 거니까, 물론 그렇게 만들어 
            놓고 낑낑대는 무한을 곁에서 지켜주지도 못하고 가야 한다는 것이 마음에 걸리지 않는 건 아니었지만, 하여간 그건 이따 밤에 
            결정해도 충분한 것이었다.
            하지만, 다 알고 있는 사실임에도 굳이 안 된다고 먼저 못을 박던 무한의 말에 약간 소심증에 걸려있던 건우였기에 지금 
            무한의 말에는 눈이 반짝하며 용기 백배하고 말았다. 그러나 아마도 필시 무한이 용기를 내서(당연히 그렇게 믿었다. 
            아니..그렇게 믿고 싶은 것인가?) 했을 오랄을 해주겠다는 말에는 동의할 수 없는 건우였다. 그렇게 되면 무한보다 자신이 
            먼저 해버리라는 말인데 그런 것만큼은 절대로 자존심이 허락하지 않았으니까.
            따라서 건우는 무한의 말을 무시하고 무한의 말이 떨어지기가 무섭게 재빨리 무한의 몸을 답싹 안아 들고는 침대에 뉘여 버린 
            후 티셔츠를 끌어올려 벗겨 버리고는 저 멀리 내동댕이 쳐버렸고 , 그리고 당연히 무한이 자신에게 해주기에 앞서 자신이 먼저 
            다시 들어 난 알록달록 온 몸에 물감을 뿌려놓은 형상이 되어버린, 하지만 그런 모습조차도 뻐근하게 가슴 떨릴 정도로 
            사랑스럽게만 보이는 무한의 온 몸을 애무해가고 있었다.

            한 마디 말도 없이, 그리고 전혀 표정의 변화도 없이 갑자기 이러는 건우의 행동에 무한은 잠시 맹한 얼굴이 되었지만, 
            뭐...먼저 받건 나중에 해 주던 뭐로 가도 서울만 가면 그만이기에 무한은 자신의 가슴을 나름대로는 정성껏 애무해 주는 
            건우의 커다란 머리를 베시시 웃으며 쓰다듬으면서, 건우가 주는 사랑을 조금이라도 놓치지 않기 위해 그 느낌에 충실하려고 
            노력하면서 살포시 눈을 감았다.

            "아아아아.....하아..."

            한 번 해 봤다고 이제는 꽤나 적극적으로 무한의 몸 구석구석을 차근차근 공들여 머금어 가는 건우의 입놀림과 혀의 움직임, 
            그리고 온 몸을 부드럽게 쓰다듬어 주는 조금은 거친 듯한 느낌이 드는 투박한 손의 느낌이 너무나 달콤해, 무한은 건우의 
            사랑에 연약한 듯한 신음을 흘리며, 또 건우의 손길이 닿는 곳마다 조금씩 몸을 움찔거리며 그 안에 빠져들고 있었다.

            "으으응...아앙.. 건우야...하아.."
            "하아..으음...허억..."

            하지만 건우의 입술과 혀가 점점 더 무한의 은밀한 곳을 향하며 예민하고 깊은 쪽으로 갈수록 무한의 입을 통해 흘러나오는 
            신음은 더 이상 연약하지만은 않은, 점차 욕망의 농도가 짙어 가는 콧소리가 잔뜩 어린 색스런 앙탈이 되어가고 있었고, 
            조금씩 움찔거리던 몸 역시 그 강도를 더해 손끝 발끝으로 힘을 주어 뻗어대며 심하게 튕겨 오르기도, 또 비틀어 대기까지도 
            하고 있었다. 
            그런 무한의 반응에 무한의 몸을 그저 손과 입만을 사용해 가져가던 건우 역시 점점 짙어가는 본능적 욕구에 거친 숨소리를 
            내뱉으며 그 열기를 또 고스란히 무한의 몸으로 되돌려 주고 있었고.


            "아아악~!! 으음....으으으...으읍~!!!"

            무한의 남성을 손으로 움직이며 입구를 혀로 애무할 때만해도 그럭저럭 잘도 참아내던 무한이었지만, 결국 건우의 손가락이 
            조심스럽게 무한의 안으로 들어와, 딴 건 잘도 잊고 무심한 주제에 어떻게 그런 건 그렇게 잘도 기억을 하는지, 딱 그 
            부분을 처음부터 기가 막히게 잘도 찾아 자극을 하며, 동시에 이미 벌떡 벌떡 움찔움찔 성이 나서 낑낑거리고 있던 무한의 
            것을 입안으로 냉큼 삼키고는 움직이기 시작하자, 그만 무한은 눈물까지 찔금 거리며 다리를 더욱 번쩍 치켜들고 손으로는 
            시트를 움켜쥐며, 자신도 모르게 목소리 높여 버럭 비명을 지르고 말았다.
            자신이 지른 소리에 깜짝 놀라버린 무한은 그 정신에도 한없이 그것이 민망해 지고 말았기에 얼른 이로 입술을 깨물며 비명을 
            참으려 노력했건만, 건우의 움직임은 절대 멈춰지지 않았고, 내벽 안을 자극하는 건우의 손가락은 더 집요하게 한 곳만을 
            공략하였으며, 건우의 입안에서 빠져 나오지 못하고 있는 앞부분으로는 뜨거운 건우의 숨결에 금방이라도 터져 녹아버릴 것만 
            같았다. 따라서 그걸 참고 있는 무한의 얼굴은 그야말로 노을 빛으로 물들어 땀까지 몽실몽실 나오더니만 주르륵 머리를 타고 
            흘러 베개 속으로 스며들고 있었다.

            "하악. 하악~!! 하아...악~!! 건우야..그..그만...나올 거 같아~!! 하악~!! 으읍~!!"
            "흐으으음~~!! 휴우~~!!하아.."

            무한의 말에 그제서야 건우는 고개를 들며 무한의 그 부분에서 손가락도 뺀 후, 무한이 절정을 돕기 위해 손으로 무한의 것을 
            살짝 잡은 후 빠르게 움직여 주었고..

            "아아읍~!!! 으으응...."

            결국 잔뜩 인상을 찌푸린 새빨개진 얼굴로 몸을 파르르 떨며 외마디 외침과 함께 무한은 건우의 손으로 절정을 쏟아내고 말았다.
            그런 무한의 모습과, 자신의 손으로 따듯한 체온이 느껴지는 불투명한 유백색의 액체가 흘러내리는 것을 그저 빤히 바라보고 
            있던 건우는, 무한의 몸이 푹..하고 아래로 꺼지며 가쁜 숨을 정리하기 시작하자 입 꼬리를 조금 올리며 피식....하고 
            웃었다.
            아직도 조금은 이런 모습이 건우는 조금 생소하기도 하고, 또 조금은 웃기기도 한 듯 했다.
            박건우가 사내녀석에게 자진해서 이런 짓을 해주고, 자신의 손으로 자신의 것이 아닌 다른 사내녀석의 이런 분출물을 아무렇지도 
            않게, 아니...되려 조금은 기쁜 마음으로 묻히고는 그것이 손을 타고 흘러내리고 있는 것을 멍하게 보고있다는 사실이..
            그리고 바로 2틀 전에도 무한의 이런 모습은 틀림없이 봤지만, 그래도 지금 다시 보니 마치 처음 보는 냥 너무나도 
            새삼스럽다는 생각이 들며, 자신의 것과 별반 다르지 않은 냄새가 솔솔 풍기는 정액을 힘차게 내뿜은 무한을 보면서 정말 
            남자가 맞긴 맞구나 하는 말도 안 되는 너무나 당연한 생각이 또 다시 들어버린 건우였다.
            이런 생각이 든다는 것은 아무래도 아직도 이 현실이 딱..현실로 와 닿지 않기 때문인 것일까?
            바로 2틀 전만 해도 상상도 못한 이런 일이 지금 자신의 눈앞에서 벌어지고 있다는 것에, 물론 이제는 그것이 혐오스럽다거나 
            싫은 건 아니지만, 그리고 지금 저런 모습의 무한을 눈앞에서 볼 수 있다는 것이 행복하긴 했지만, 지난번에는 자신도 분명 
            같은 흥분을 속에, 아니 되려 어찌보면 처음 맞는 그런 상황에 무한보다 더 큰 흥분 속에 빠져있어 몰랐던 이런 느낌이, 
            지금은 자신의 물리적 수단에 의해 혼자 절정을 맞는 무한을 그저 바라보기만 해서 그런 건지, 하여간 지금은 단지 아직도 
            같은 남자끼리의 이런 행위에 대해서는 약간은 낯선 기분을 느낀 건우였다.

            하여간 무한이 잠시 후 숨을 가다듬고 이런 모습을 보인 것이 마치 부끄럽다는 듯 건우의 눈치를 보며 살포시 눈을 뜨자, 
            건우는 이런 생각을 혼자 하고 있다는 것을 들키기라도 할 새라 얼른 다시 예전의 무 덤덤한 표정으로 얼굴을 바꾸며, 행여 
            손에 묻은 그것이 흘러내릴까봐 얼른 손을 치켜들며 부시시 자리에서 일어났다.


            *********

            62.


            그런 건우를 보며 무한은 또 눈만 꿈벅거리며 물었다.

            "어디 가?"
            "씻으러."
            "그냥 휴지에 닦고 너도 누워. 이번에는 내가..."
            "됐어. 난 나중에..."
            "어? 나중에?"
            "응. 이따 애들 만나고 나서 집에 오거든. 난 오랄 싫어. 그냥 너하고 직접 할거야."
            "....."

            덤덤하게 말하고 욕실로 들어가는 건우의 뒷모습을 잠시 멍하게 보고 있던 무한의 얼굴에 잠시 후 베시시 미소가 번졌다.
            저 말은 그럼 다시 오겠다는 말인 듯 싶어서...그럼 이게 끝이 아니라는 의미니까..
            사실 그래봐야 내일 가는 것은 기정사실이니 오십 보 백 보겠지만, 그래도 일분 일초라도 건우와 더 오래 같이 있고 싶었던 
            무한에게 건우의 그 말은 마치 보너스라도 받은 듯 기쁠 수밖에 없었다.
            금방 얼굴에 화색이 돈 무한은 벌떡 일어나 쪼르륵 건우가 들어간 욕실로 따라 들어갔다.

            샤워기에 물을 틀고 이미 알몸으로 그 아래 몸을 밀어 넣고는 머리에 샴푸를 문질러 거품을 내고 있던 건우가 흘끔 무한을 
            바라보았다.

            "저기..형들 만나고 너 다시 여기 올 거야?"
            "당연한 걸 왜 물어. 푸푸.."
            "몇 시에 올 건데? 빨리 올 거야? 나..그럼 너 기다려도 되는 거야?"
            "......"

            무한의 물음에 건우는 머리에 샴푸거품을 비비던 손을 내리며 기가 막힌 다는 듯한 표정으로 무한을 바라보았다.

            "무슨 소리야~!! 너 같이 안 갈 거야?"
            "어? 나도 가도 돼는 거야?"
            "당연한 거 아냐? 그럼 나 혼자 갈 거라고 여태 생각했던 거냐?"
            ".....헤헤.."

            솔직히 아무리 건우의 친구라고 해도 자신과 잠자리를 다 가진 경험이 있는 그들이었기에 그 자리가 이제는 조금 어색해서 별로 
            따라가고 싶은 마음은 없던 무한이었지만, 그런 무한의 마음에 대해 되려 기가 막힌 다는 듯한 얼굴로 되묻는 건우의 말투에 
            무한은 기분이 좋아져 바보같이 베시시 웃고 말았다.
            솔직히 건우도 싫어 할 거라고 생각했는데... 
            그 자리에 자신을 데리고 나가면 아무래도 건우도 이제는 다 아니까 좋지 않은 연상작용에 분명 꺼릴 것이라고 생각했는데..
            건우가 정말 그래도 괜찮다면야, 자신이야 얼굴에 얇은 철판 하나 깔면 까짓 못 갈 것도 없으니까.

            "대체 왜 바보같이 내가 혼자 갈 거라고 생각 한 거야."

            건우는 말도 없이 욕실 문 앞에서 서서 그저 베실베실 웃기만 하며 자신을 보고 있는 무한을 약간 노려보는 듯한 눈빛으로 
            보며 혼잣말을 하듯 작게 말하고는 다시 손으로 머리를 벅벅 문지르기 시작했지만, 무한은 그런 건우를 보며 활짝 웃고는 폴짝 
            폴짝 뛰어 건우 앞으로 가 무릎을 꿇고 앉았다.
            머리 위로 샴푸거품을 다량 포함한 물이 쏟아져 내렸지만 개의치 않았다. 
            그리고는 채 풀지 못한 욕망에 아직도 나 열 받았어요..라는 폼으로 벌떡 서 있는 건우의 것을 조심스럽게 손으로 감싸 
            쥐고는 혀로 할짝 핥아 올렸다.
            그러자 깜짝 놀란 건우는 몸을 움찔하며 약간 뒤로 한 발 물러나며 버럭 소리를 질렀다. 하지만 그런 건우를 따라 당연히 
            무한은 한 발 앞으로 따라갔고.

            "헉~!! 왜 이래~!! 난 오랄 싫은..데...하아.."
            "쳇~!! 그런 게 어딨어~!! 나만하고 넌 안 하는 게 어딨냐고. 나도 해 줄 거라고~!!"
            "됐다고...하아..했잖아...으읍.. 그만...해라...으으음...하아~~~!!"
            "하아.. 싫어. 할래. 쭈웁~!!"

            말로는 싫다고 하면서도 아직도 열이 채 가시지 않고 있던 건우는 금방 숨소리가 거칠어져 버렸고, 그런 건우를 보며 건우의 
            데려가겠다는 한 마디에 기분이 다시 상승해 버린 무한은 장난기가 발동해 고집을 부리며, 자꾸만 더욱 거대해져 버리는 건우의 
            것을 혀로 더욱 농밀하게 할짝할짝 핥아대고, 부드럽게 쓸어 올리고, 또 강렬하게 빨아들이느라 커다랗게 벌어져 버린 입과 
            손을 열심히 움직이기 시작했다. 

            잠시 후 욕실 밖으로는 결국..욕망을 풀어버린 건우의 나직하지만 음험한 신음소리가 울려 퍼지고 말았다.

            "아아아...하아...으읍..난 오랄 싫다고 했는데...으읍~~!!"
            "하아..싫긴 뭐가 싫어. 후우~~ 이렇게나 많이 쏟아낸 주제에...흐읍~!! 사랑해 건우야. 후훗!!"
            "하아. 흐으음~~!! 끄으으응........."


            *********


            간단하게 샤워를 하고 외출 준비를 마친 후 둘은 신발을 사기 위해 이태원 쪽으로 나왔다.

            건우는 눅눅하다며 운동화를 던져 버리고, 발 불편하게 그런 운동화를 신느니 차라리 슬리퍼가 편하다며 기어코 또 욕실 
            슬리퍼를 끌고 나오고 말았다.
            그나마 어제는 비 때문에 사람들이 그다지 건우의 발 쪽에 신경을 쓰지 않았던 듯, 집에서 전철역까지 걸어가는 동안 오늘은 
            그런 건우를 보며 아예 대 놓고 키득거리며 때로는 뒤 돌아서서까지 건우를 손짓하며 웃는 사람도 있었기에 무한은 조금 
            민망했지만, 역시..초 단순 고릴라 박건우는 전혀~~ 그런 남의 이목 따위는 어제와 다름없이 개미오줌만큼도 신경 쓰지 않는 
            듯 욕실 슬리퍼를 질질 끌며 잘도 걸어다니고, 전철도 탔다.

            살다보면 그럴 수도 있는 것이지 무슨 구경 났다고 그렇게 건우를 보며 웃어대는 사람들이 얄미운 무한이었지만, 그 사람들의 
            심정이 이해가 가지 않은 건 아니었다.
            남보다 배는 큰 덩치에 또 키도 남들 머리 하나정도는 툭 튀어나오는 큰 키를 해서는, 자세히 뜯어보면 정말 남자답게 잘 
            생겼지만(물론 이건 무한의 주관적인 판단), 그래도 눈썹도 임꺽정처럼 진하고, 눈매도 노려볼 때 보면 조금 날카로운 듯도 
            하고, 코도 뭉툭하니 크고, 커다란 입도 쭉..하니 한 일자로 생겨서는, 전체적으로 선이 굵직굵직해서 인상이 우락부락해 안 
            그래도 눈에 잘 띠는 형인데, 옷은 깔끔하게 입은 청바지에 꽤 값이 나가 보이는 유명 브랜드 스웨터를 입은 차림새에 신발이 
            욕실 슬리퍼라니..아마 자신이라도 누군가 저렇게 하고 다녔음 그들의 반응과 별반 다르지 않았을 테니까.
            게다가 아무리 소박하게 그저 면바지에 티 하나를 걸쳐 입고 나온다고는 쳐도, 어떤 걸 입어도 자신 역시 솔직히 말해 계집애 
            같이 곱상하니 생긴 이 잘나 빠진 얼굴 덕에(헉..왕자병?) 사람들이 간혹 뒤돌아보기도 하는 스타일이라는 걸 이미 알고 
            있기에, 그렇게 남 눈에 잘 띠는 둘이 같이 다니니 아마 남들의 이목이 더 집중이 된 까닭도 있겠지만.
            하여간 돈이 없는 것도 아닌데 차라리 택시를 탈 걸 그랬다는 후회를 속으로만 백 만 번은 한 무한이었다.

            어찌됐건 그렇게 털털하고 소심하지 않은 성격의 건우가 무한에게만큼은 마냥 좋고 또 귀엽고 사랑스러웠지만, 그래도 이런 
            상황이 조금 민망한 건 민망한 것이어서 이태원에 도착하자마자 신발부터 사려고 종종 걸음을 쳤었다.
            그러나..그런 무한의 소망은 한 마디 말을 하며 무한의 팔을 잡는 건우에 의해 무참히 깨지고 말았다.

            "나..지금 어어어엄~~~청 배고프다. 우리 일단 저거나 좀 먹자."

            말을 하며 건우가 손가락으로 가리킨 곳은 길가에 서있는 떡볶이 등을 파는 포장마차였고, 건우는 말을 마치고는 당연한 
            듯..또 혼자 욕실 슬리퍼를 질질 끌며 먼저 안으로 들어가 버렸으니까.
            차라리 발이 안 보이도록 음식점에 앉아서 먹었으면 좋았으련만..밖에서 보면 바지를 포함 하체만 집중적으로 보여 신발이 더 
            눈에 잘 띠는 왜 하필 포장마차인 건지..
            하지만 그건 속으로만 외치는 무한의 외침이었을 뿐, 깽 소리 한번 못 내고 이미 안에서 오뎅을 우물거리는 건우의 옆에 가서 
            서야 했고, 거기서..자그마치 건우는 떡볶이 오뎅 김밥 튀김 순대..기타 등등 2만원 어치를 양을 거의 혼자 다 먹은 
            후에야 배를 문지르며 트림을 하면서 밖으로 나왔다.(사실은 잘 먹는 건우를 보며 아줌마가 써비스로 이것저것 더 주신 것을 
            합치면 아마 4000~5000원 어치는 더 먹었을 것이었다.)

            아무리 봐도 건우의 저 초인적인 왕성한 식욕에는 늘 머리를 절로 흔들고야 마는 무한이었지만, 그러거나 말거나 무한은 또 
            베시시 웃으며 또 쫄래쫄래 쫓아가 건우의 빠른 발걸음의 보조를 맞추기 위해 최선을 다해 건우 옆에 딱 달라붙어 한낮의 
            이태원 거리를 걷고 있었다.
            물론 건우는 불편한 슬리퍼 때문도 있었지만, 나름대로는 무한을 생각해 천천히 걷는 것이었지만.

            서울의 공기라는 것이 그래봐야 다 그저 그렇지만, 오늘 따라 유난히 공기가 상쾌한 듯 싶다고 생각하는 둘이었다. 
            어쩌면 이런 기분은 지금의 마음이 행복해서 그런 지도, 아니면 어제 내린 비로 그나마 공기가 좀 정화가 돼서 그런 건지도 
            모르겠지만, 그래도 코로 스며드는 공기가 여느 때와는 다르게 느껴지는 듯했다.
            게다가 어제의 어두 침침했던 날씨와는 다르게, 오늘은 그야말로 전형적인 한국의 가을 날씨를 보이며, 구름 한 점 보이지 
            않는 높고 푸른 청명한 하늘과, 그와 더불어 따뜻한 오후의 햇살 속에서 간혹 얼굴을 스치고 지나가는 선선한 가을 바람에 
            둘의 얼굴에는 희미한 미소가 피어 있었다.
            그 동안은 조금은 어둡고 습한 비오는 날씨만을 좋아한다고 스스로 생각했던 무한이었기에, 한 낮의 오후의 햇살이 이토록 
            사람의 마음을 들뜨게 하고 행복하게 해 준다는 느낌에 대해서, 무한은 이런 날씨에 대해 정말 새삼스러울 정도로 오랜만에 
            상쾌해진 기분을 느끼고 있었다.
            이런 기분을 느낀 적이 자신의 기억 속에 있다는 것이 생소할 만큼..

            이런 기분...
            먼 기억 속에 어렴풋이 기억이 나는 것도 같았다.
            아마도 초등학교 시절. 가을 운동회쯤에...
            한 4~5학년 때쯤?
            아...다시 생각해 보니 분명 그 때의 마음이 개운했던 걸로 봐서 분명 부모님이 이혼을 하신 후인 5학년 때였던 것 같았다.
            그 전에는 솔직히 잘 기억도 없지만, 늘 집에서 투닥거리시는 부모님들 때문에 마음이 내내 어두워서 이런 기분을 느낀 적이 
            없었던 것도 같은데, 부모님이 이혼을 하고 되려 결혼생활을 하실 때보다 더 환한 웃음을 되 찾으셨던 엄마의 얼굴이 
            떠올랐으니까.

            5학년 가을 운동회 날 점심 시간 무렵.

            엄마는 회사에 월차를 내고, 늘 정장차림으로 출근을 하시던 날과는 달리, 그 날은 운동화에 청바지에 티셔츠 그리고 분홍색 
            잠바를 입고는, 달랑 엄마와 무한 둘밖에 없음에도 누가 그걸 다 먹는다고 손에 바리바리 도시락을 싸 가지고 운동회에 
            오셨었다.
            그 날도 이렇게 높고 파란 가을 하늘을 보인 화창한 날씨였고, 운동장에는 촌스럽게 매달아 놓은 알록달록한 만국기가 가을 
            바람에 하늘하늘 흔들리고 있었다.
            출근을 해야 하시기 때문에 오실 거라고 생각도 안 했었는데, 그리고 그 날 아침만 해도 오시겠다고 말씀도 안 하셨기에, 
            그래서 다들 부모님이 싸오신 도시락을 옹기종기 모여 먹는 동안, 자신은 부모님이 오시지 못한 몇몇 아이들과 어두컴컴한 
            급식소 한 구석에서 절대로 먹고 싶지도 않은 학교 급식을 꼭 먹어야하나 고민하고 있었는데, 무슨 깜짝 이벤트처럼 갑자기 
            나타나서, 따뜻한 햇살아래 자신을 향해 환하게 웃으며 손을 흔드시던 눈 부시는 엄마의 모습에 이게 꿈인가 생신가 하여 마냥 
            가슴이 설래며 흥분까지 하면서 좋아했던 생각이 났다.

            다른 친구들은 아빠도 오셨고, 또 할머니 할아버지까지 온 가족이 출동한 친구들도 있었지만, 무한은 그 날 만큼은 하나도 
            그런 친구들이 부럽지 않았었다.
            그리고 운동회 처음부터 오신 것이 아닌 점심 시간이 다 되서야 오신 엄마였지만 하나도 원망스럽지 않았다.
            엄마 한 분이라도... 이미 자신에게는 엄마만이 무한에게 있는 유일한 가족 전부였기에, 그런 엄마가 오신 것만으로도 
            충분했고, 음식들을 만드시느라 늦으셨다는 걸 꼭 말씀하지 않으셔도 무한은 알고 있었으니까.
            엄마와 둘이 먼지가 풀풀 날리는 운동장 한 구석에 돗자리를 펴고 앉아 그 많은 음식을 다 꺼내놓고 먹으면서, 정말 운동에는 
            소질이 없는 자신이라는 걸 뻔히 알고 계시면서도, 엄마는 불고기며 새우튀김이며..있는 대로 무한의 입에 볼이 터지도록 쑤셔 
            넣으시며, 점심시간이 끝나면 있을 학년 별 달리기에서 꼭 1등 하라면서 주먹을 불끈 쥐시며 파이팅~!!을 외치시던 모습이 
            기억이 났다.

            결국 반도 넘게 남아 버린 음식이었지만, 주위에 앉아있던 사람들이 이내 다 달려들어 말끔히 그릇을 비웠던 기억... 
            맛있다며 잘도 먹는 사람들을 보며 정말이냐고 되물으며, 그 말이 정말 기쁘셨는지 그들과 어울려 얘기꽃을 피우시며 환하게 
            웃으시던 엄마의 얼굴...
            그런 엄마를 보며 무척 기쁘면서도, 이혼 전 늘 두 분은 다투시기만 하셔서 아빠는 집에서 식사를 하시는 일이 거의 
            없으셨기에, 그런 말을 들을 기회가 없던 엄마가 문득 생각나, 저런 말을 들으며 좋아하는 엄마의 모습에 어린 마음에도 
            콧잔등이 시큰했던 기억...
            엄마가 이제는 내 곁에 없기에 다시는 가질 수 없는 추억...
            물론 달리기에서는 2학년 이후로는 운동회에 오신 적이 없던 엄마가 보고 있다는 사실에 죽어라고 뛰어 간신히 1등을 유지하고 
            있었는데, 역시 그건 몸이 안 따라주는 것을 어거지로 유지하던 것이었는지, 그렇게 욕심과 마음만 앞서 상체는 앞에서 허부적 
            거리고 다리는 저 뒤에서 따로 놀다가 그만 훌렁 넘어져서, 그냥 뛰었으면 그나마 중간이라도 했을 텐데 덕분에 엄청난 차이로 
            꼴등을 해버리고, 넘어지지만 않았으면 1등을 했을 거라고 우기며 억울하다면서 까진 무릎보다 힘들게 오신 엄마의 기대를 
            채워주지 못한 속상함에 엄청 울었던 기억.
            하지만 이미 그 따위 1등이 문제가 아닌 듯, 까져서 피와 모래가 엉망이 되어 있는 무한의 무릎을 보고는 놀란 표정이 되어 
            수돗가로 데려가 물로 모래와 피를 닦아주시며 더 속상해 하시던 엄마의 얼굴.
            이런 모든 기억들이 이제는 다시는 있을 수 없는 추억이 되어 있었다.

            울며불며 자신을 잡으려 하는 엄마에게 세상 무서운 줄도 모르고, 아니 외로움이 얼마나 무서운 건 줄도 그 때는 모르고 
            그렇게 겁도 없이 고집을 부려 스스로 엄마를 떠나 보내고, 자신이 선택한 삶 속에서 뜻하지 않게 이리 저리 치이게 되어, 
            햇살이, 낮이...점점 무한에게는 두렵고 낯선 존재가 되어 점점 음지만 찾아다니는 시간을 보내다보니, 이런 공기와 날씨가 
            자신의 마음을 행복하게 해 줄 수 있다는 그런 기억도 잊고 살았던 무한이었기에, 당연히 이런 기억이 자신에게 있었다는 것도 
            잊고 있었는데..
            지금 건우와 함께 그 두려웠던 쨍쨍한 오후의 햇살 속에서 이제는 조금은 당당한 마음으로 가슴을 펴고 걷고 있노라니 
            새삼스럽게 나는 기억이었다.

            하지만 그렇게 기분이 좋으면서도, 엄마에 대한 그런 기억들 때문에 괜한 그리움이 또 가슴으로 밀려와 미소를 지으면서도 
            약간은 쓸쓸해지는 기분이 느껴지는 무한이었다.
            그렇다고 그런 생각에 사로잡혀 마냥 마음이 착잡한 건 아니었다.
            이제는...엄마의 그 자리를, 아빠의 그 자리를 채워 줄 사랑하는 사람이 내 곁에서 지금 함께 걷고 있으니까..
            지금부터는 건우와 새로 그런 기억들을 같이 만들어 갈 수도 있을 테니까..


            "헥헥... 고/릴/라/. 좀 천천히 걸어~~!! 힘들어 죽겠네 정말. 많이 먹어서 기운이 마구 뻗치나 본데, 날 위해 
            조금만 참아주지 않으련? 
            내 다리는 네 다리 만큼 길지 않다고. 딴 때는 엎어 치던 매치던 네 마음대로 한다 쳐도 걸을 때만은 제발 내 생각도 좀 
            해줘. 헥헥.."
            ".......알았다. 근데 내 딴에는 지금 네 생각 엄청 해서 아주 지루할 정도로 무지 천천히 걷고 있다는 것도 좀 
            알아주지 않으련? 바/가/지/~!!"
            ".......헥헥.. 그랬어? 그런 거야? 우와~~ 그랬구나. 난 그것도 모르고 괜히 잔소리했네. 정말 그런 거면 말을 
            바꿔서 기특하다고 해줄게. 헤헤.."
            "......흐음..."
            "헤헤.. 너 인상쓰면 더 귀여운 거 혹시 알아? 헥헥헥~!!!"
            "....ㅡ"ㅡ...."

            무한은 건우를 따라가다가 결국 힘에 부치자 건우의 팔 소매를 잡고 늘어지며 가쁜 숨을 헥헥대며 말했다.
            딴에는 무한을 생각하여 천천히 걷고 있던 건우였기에 노력했음에도 그 결과가 과히 탐탁치 않았던 듯한 무한의 말에 약간 
            미간을 찡그리며 대답했지만, 그 말투에는 전혀~~ 삐쳤다거나 기분 나쁘다는 기색은 없었기에, 그리고 나름대로는 노력했다는 
            건우의 대답에, 무한은 또 괜한 감동을 먹고는 살짝 기어올라 버렸다.

            물론 그런 무한의 말에 건우는 더 인상을 팍 쓰며 다시 고개를 돌려버리고 대답도 하진 않았지만..
            비록 늘 저런 식으로 다정함이나 섬세한 멋이라고는 하나도 찾아볼 수 없는 건우였지만, 바로 그런 점이 가식 없는 건우의 
            모습이라는 걸 잘 아는 무한은 그런 건우를 보는 것이 아직도 마냥 좋기만 해, 건우에게서 눈을 떼지 못한 채 작은 미소를 
            얼굴에 지으며, 다시는 지난 기억들에 대해 슬퍼하거나 쓸쓸해하지 않기로 다시 한번 마음먹고 있었다.


            거의 한 시간을 찾아다니다 결국은 이리 저리 사람들에게 물어 겨우 신발가게로 들어온 둘이었다.
            빅 사이즈 전문 신발가게라고 쓰여진 간판을 보고 다행이다 싶은 생각에 웃으며 가게 안으로 들어온 무한의 얼굴은 잠시 후 
            넋이 빠져 있었다.
            물론 나름대로는 멋을 내서 만든 것이겠지만, 워낙에 크기가 크다보니 전혀 신발 디자인 따위는 눈에 들어오지도 않았고, 
            보이는 신발마다 단지 크기만이 보여 저것이 정녕 사람이 신는 신발인지 아니면 잠수함인지 그야말로 정체 불명이었으니까.
            하지만 건우는 그런 무한은 신경도 안 쓴 채 여전히 전혀 표정의 변화도 없이 이것저것 신발을 들춰보고 있었다.
            하지만 그 곳에서도 선택의 여지는 없었다. 건우의 발에 딱 맞는 신발은 하나밖에 없었으므로.
            솔직히 겉치장에 관심이 많은 무한은 그 신발이 별로 마음에 들지 않았다. 무식하게 크기만 하고 엄청 무겁게만 보여서 전혀 
            패션의 마무리라고 일컬어지는 신발의 역할에는 전혀 어울리지 않는, 군인들이나 신을 법한 워커 스타일의 신발이었으니까.
            그나마 다행인 건 신발의 목이 겨우 복숭아 뼈까지만 오는 그다지 높지 않다는 것 뿐.
            하지만 건우는 그 무식하게 생긴 신발이 꽤나 마음에 드는지 어울리지도 않게도 신발을 신고는 거울에 이리 저리 몸을 돌려가며 
            비춰보면서 열심히 관찰을 했고, 나중에는 희미한 미소까지 얼굴에 델델 달고 있었다.

            하긴 지금 무한의 입장으로써는 자신의 취향이 중요한 건 아니었다. 괜한 짓을 해서 건우를 불편하게 하고 힘들게 한 
            죄인이니까..
            그래서 신발에 대한 자신의 의견은 살짝 접어두고 그나마 건우의 마음에는 드는 것이 되려 다행이라고 생각하며 얼른 표정관리를 
            하며 물었다.

            "신발 마음에 들어?"
            "...어. 꽤 괜찮네. 사실 난 발이 커서 운동화 말고는 기성화로 이런 신발은 찾기 힘들거든. 이런 신발은 미국에서도 
            맞춤이나 해야 신을 수 있는데, 여기서 찾다니 운이 좋은 거 같아. 그렇지 않아도 이런 거 하나 샀으면 했었는데.."
            "후후. 그랬어? 큭큭.."

            정말 건우의 미적 안목에 대해 살짝 의심이 가는 무한이었다. 저런 감각을 가지고 어떻게 그나마 옷은 저렇게 깔끔하고 괜찮은 
            것으로 사서 입은 것인지 의심이 갈 정도로..
            하긴 생각해보니 건우의 옷 스타일 역시도 그다지 특별할 건 없었던 것도 같았다. 그냥 평범하게 늘 청바지나 면바지에 
            스웨터나 티 정도 였으니까. 
            단지..그 옷들이 미국에 살아서 그런지 한국에서는 꽤나 고가로 이름이 붙은 브랜드 옷이어서 디자인이 깔끔했고(물론 무한은 
            그 옷들이 할인매장에서 덤핑으로 파는 이월상품이라는 사실을 모르고 있었다), 덩치가 커서 그렇지 속을 보면 워낙에 
            군살이라고는 없는 옷 발이 좋은 몸매 덕분인 것도 같고...
            하지만 그래도 저런 멋도 없는 신발 하나 신고 저 인상에 아이처럼 좋아하는 듯한 흐믓한 표정을 짓고 있는 건우를 보니 
            무한은 자꾸 웃음이 나와서 참으려고 했지만 결국 큭큭 웃고 말았다.
            그런 무한을 보며 한참 신발을 보면서 행복해 하던 건우의 미간에 약간의 주름이 잡히고 말았지만.

            "왜 웃어? 난 괜찮은 거 같은데 네가 이상해 보이는 거냐?"
            "큭큭. 아냐 아냐. 내가 봐도 멋져. 단지 신발이 너무 커서 이게 네 발에 맞는 다는 게 신기해서...헤헤..
            그럼 그걸로 정할래?"
            "어차피 맞는 건 이거 밖에 없어. 그렇다고 또 신발가게 찾으러 다니는 건 귀찮기도 하고 난 이 신발이 마음에 들어. 
            그러니까 그냥 이걸로 하고 약속시간까지 오락실이나 가자."
            "응. 그래. 그러자."

            어차피 무한이 마음에 안 든다고 했어도 이미 마음을 정했던 건우였기에, 신고 왔던 욕실 슬리퍼는 그대로 바닥에 내버려 둔 
            채 카운터로 또 혼자 퍽퍽 걸어가 버렸다.
            그런 건우의 모습을 뒤에서 바라보며 다시 한 번 신발을 눈여겨보면서 영 아니다 싶은 마음에 고개를 설래설래 저은 
            무한이었지만, 그래도 건우가 벗어서 버리듯이 그냥 둬 버린 욕실 슬리퍼를 흘끔 본 후, 아무려면 저거보다는 백 번 낫지 
            하는 생각에 이내 마음을 정리했다.

            그리고는 이미 카운터 앞으로 가 먼저 사람이 계산하는 동안 뒤에 차례를 기다리며 서 있던 건우를 따라 카운터로 가면서 
            옆으로 매고 있던 가방을 열어 지갑을 꺼내 들었다.
            어쨌든 죄인은 자신이니 신발은 자기가 사 줘야겠다는 생각에...
            물론 건우도 당연히 그렇게 생각하고 있겠지만. 
            그렇게 나란히 차례를 기다리며 서 있는데 앞에서 계산을 하던 남녀 커플의 대화가 무한의 귀에 와서 팍 꽂혀 버렸다.

            "자기가 계산해. 호호."
            "그런 게 어딨어. 니가 사준다고 했잖아."
            "물론 생일 선물이니까 내가 사준다고 했지만, 그래도 신발은 안 돼. 난 그냥 선물 사준다고 했지 신발이라고는 안 했잖아."
            "왜? 신발은 선물로 못 줘?"
            "신발 사주면 도망간대. 자기 정말 몰라? 
            혹시..자기..나한테 도망가고 싶어서 일부러 신발 산 거 아냐?"
            "그런 거 아냐. 근데 정말 그렇대?"
            "응. 우리 할머니하고 엄마가 그러셨어. 신발이나 양말 같은 건 사랑하는 사람한테는 사주는 거 아니래. 그런 거 사주면 
            그거 신고 딴 사람한테 도망간다고. 호호호
            그러니까 정말 그런 거 아니면 자기가 계산해."
            "아.. 그렇구나. 그럼 내가 하지 뭐. 그럴 거면 애초에 신발 사 달라고 했을 때 말하지 그랬냐. 괜히 헛돈 쓰게 
            생겼네."
            "호호. 미안. 사실은 나도 깜박하고 있었어. 방금 생각난 거야."
            "뭐? 하하. 이런 여우같으니라고. 하하하하하하.
            하여간 그럼 그 대신 저녁은 니가 사는 거다. 알았지?"
            "호호. 알았어."
            "나 비싼 걸로 먹을 거야. 프랑스 레스토랑 가서. 흠흠. 괜찮지? 하하.."
            "응. 괜찮아. 나 오늘 돈 많이 가져왔어. 자기한테 근사한 선물 사주려고. 호호호호..."

            앞의 사람들이 하는 얘기를 듣는 동안 건우와 무한은 누가 먼저랄 것도 없이 말없이 서로를 빤히 바라보았고, 무한은 아무 
            소리 없이 손에 들고 있던 지갑을 다시 가방에 집어넣었다. 그와 동시에 건우는 뒷 주머니에서 역시 아무 소리 없이 지갑을 
            꺼내 들었고....


            무한이 흥정을 해서 꽤나 싸게 사긴 했지만, 생각보다 만만치 않던 신발가격에 건우 역시 앞서 나간 커플 중 남자의 심정처럼 
            괜히 헛돈을 썼다는 생각에 심드렁한 표정이 되어 가게를 나와 걷고 있었다. 
            물론 무한이 준 봉투 덕분에 생각지도 않았던 공돈을 가지고 있던 것도 사실이었지만, 그리고 신고 있는 신발이 꽤나 마음에 
            들기도 했지만, 그래도 뭔가 안 써도 됐을 쓸데없는데 돈을 너무 많이 썼다는 생각에 이런 표정을 숨길 수가 없었다.
            그건 딱히 자신이 돈을 내서 그런 건 아니었다. 만약 무한이 돈을 냈어도 마찬가지였을 것이었다.
            특별한 용도로 사용되는 전문가용이 신발이야 신발이 바로 그 사람의 밥줄이자 명예이자 기록이나 다름없으니 가격으로 그 가치를 
            따질 수는 없지만, 신발의 본래 용도는 그래봐야 다 땅바닥을 밟고 다니는 발을 보호하자는 것뿐인데, 겨우 그런 정도의 
            용도로 사용되는 이런 신발 짝 하나에 아무리 모양새가 마음에 들긴 했지만 십 만원 가까이나 되는 엄청난 돈을 지불한 것이 
            은근히 속이 아렸다고나 할까...

            자신의 집안 형편이 이 정도도 선뜻 못 사신을 만한 가정형편도 아니고, 그리고 건우의 성격 자체가 그다지 쫌생이 과는 
            아니라도 해도 싸게 살 수 있는 물건을 너무 비싸게 사 버리고 나면 늘 좀 기분이 그랬다. 
            이런 습관은, 꼭 필요한 것이라면 그 가격이 얼마가 되든 당연히 사 주시고, 또 금전적으로 밀어주시는 부모님이셨지만, 
            워낙에 평소의 생활은 근검 절약을 기본 모토로 사시는 부모님 이셨기에, 건우 역시 꼭 써야할 때는 액수에 상관치 않고 쓴다 
            해도 그런 부모님 아래 크다보니, 씀씀이가 헤픈, 그야말로 겉치레를 위한 낭비적인 생활은 자제하며 컸고, 이제는 그런 것이 
            어느 정도 몸에 베어 버린 탓도 있었으니까.

            게다가 미국으로 가서 어느 정도 건우가 생활에 적응을 하고 자리가 잡힌 후부터는, 부모님들도 건우에게 주시던 용돈을 대폭 
            줄이시면서 모자란 것은 아르바이트를 해서 스스로 벌어서 충당하라고 하셨기에 그렇게 살아왔으므로, 그것을 쪼개고 쪼개어 
            자신에게 필요한 금액이 꽤 되는 다른 물건들을 구입하기 위해선, 늘 옷이나 기타 등등 자질구레하게 필요한 것은 대형 
            할인매장의 아울렛점포에서 항상 이월상품 덤핑으로 사는 일이 많았다. 
            건우가 가장 한심하게 생각하는 사람의 부류는 자신의 낭비가 낭비인 줄도 모르고 되려 그걸 자랑하며 사는 사람들이었다.
            하여간 이런 저런 이유로 그저 내가 불편하지 않으면 된다는 생각을 가지고 별로 겉치장에는 관심이 없게 살던 건우였기에, 
            지금 산 신발값을 지불하며 건우의 머릿속에는 좌르륵 하고 계산기가 돌아가며, 자신이 자주 다니던 미국의 모...대형 할인 
            마트에 있던 신발들의 가격과 비교를 하면서 얼른 달러로 그 값을 환산하고 있었다. 
            그 결과는 거기서는 비록 한 철 지나 유행이 좀 간 거라고 해도, 그리고 자신의 발에 맞는 걸 찾기는 힘들다 해도, 그래도 
            꼴에 메이커인 신발임에도 이 보다 싸게 살 수 있다는 결론이 나왔다. 따라서 아무리 깎아서 산 것이라도 비싸게 샀다는 
            생각에서 벗어날 수가 없었다.

            건우가 이런 생각들을 머리 속에서만 열심히 하느라 무뚝뚝한 얼굴로 한 마디도 하지 않고 멍하니 그저 걷기만 하자 무한은 
            슬금슬금 건우의 눈치를 보았다.
            아까는 신발이 마음에 든다며 그렇게 좋아하더니 갑자기 왜 저러는지 이유를 알 수 없었다.
            혹시..자기가 돈을 내서 그런 건가? 라는 생각이 들었다. 하지만 아무리 봐도 무한이 봤던 건우는 뭐..펑펑 쓰는 편은 
            아니었어도(솔직히 밥 값 빼고는 돈 쓰는 거 못 봤으니까. 그리고 절대 비싼 걸 찾아다니는 고상한 입맛도 아니었고.), 
            그래도 그렇게까지 쪼잔한 성격은 아닌 것 같았는데..
            그러나 그거 말고는 갑자기 건우가 저런 표정이 된 이유가 없기에, 역시 그런 말을 들었어도 그냥 자신이 낼 걸 그랬다는 
            후회도 살짝 생기고..있었다.
            하지만, 건우도 그 말 듣고는 당연한 듯이 자기가 돈을 꺼냈었는데 라는 생각이 들자, 또 딱히 그런 것만 같지도 않고..

            슬슬 건우의 눈치만 보던 무한은 무엇 때문인지는 몰라도 일단은 분위기 업이나 시켜줘야 겠다는 생각에 속으로 마음을 가다듬고 
            얼굴에 약간 과장된 웃음을 띠며 건우의 신발을 보면서 말했다.

            "이야~~ 안에서 봤을 때는 그저 그랬는데 밖에서 보니까 신발 참 괜찮아 보이네. 좋은 신발 싸게 잘 산 거 같아."
            ".....ㅡ^ㅡ"

            하지만 무한의 말에 건우의 미간에는 되려 주름까지 잡혀 무한을 바라보며 입술을 씰룩거렸기에 무한은 이런 건우의 반응에 조금 
            당황하여 놀란 토끼 눈이 되고 말았다.

            "왜? 넌 밖에 나와서 보니까 되려 마음에 안 드는 거야? 
            그럼 안 되는데. 이미 신고 나와서 교환도 안 될텐데 큰 일이네.
            내가 보긴 정말 괜찮아 보이는데 마음에 많이 안 들어? 안에서 봤을 때는 어두 침침해서 싸구려 레저 같아서 좀 그랬는데, 
            밖에서 햇빛아래 보니까 이제야 좀 제대로 된 가죽처럼 보여서 난 되려 이제는 괜찮은 거 같은데.."
            "....ㅡ..ㅡ"

            무한의 말을 듣고는 건우의 눈썹이 또 한번 움찔하며 미간의 주름이 금방 펴졌다. 그리고 약간 표정도 풀어지면서 걸음을 약간 
            늦추며 자신의 발을 들어 다시 한번 신발을 자세하게 바라보며 말했다.

            "이거...가죽이냐? 비닐 아냐? 아니면 인조 가죽이던지.."
            "헉. 아니야. 그런 거면 3~4만원이면 사고도 남지. 이거 가죽이야. 소가죽. 몰랐어?"
            "흐음. 가죽..이구나. 그래서 그렇게 비싼 거였군."
            "그게 뭐가 비싸. 비록 깎아서 그런 거지만 10만원도 안 줬는데."
            "97000원이나 십 만원이나..그게 그거지.."
            "너 우리 나라 신발 값 몰라? 메이커로 이런 가죽으로 된 신발 사려면 최소한 몇 십 만원은 해. 수입 같은 건 모양은 다 
            비슷해도 몇 백 만원도 하는데 뭐. 그거에 비하면 그냥 가져온 거나 다름없어."
            "미쳤지. 왜 신발을 몇 백 씩 주고 사냐. 그럴 돈 있음 차라리 불우한 이웃돕기 성금을 내겠다.
            흠. 하여간 가죽이라니 십 만원 어치는 알뜰하게 신겠군.
            근데..너..혹시..."

            그나마 가죽이라는 무한의 말에 건우의 마음은 많이 풀어져 있었다. 물론 그렇다고 지금도 싸게 샀다는 생각은 아니지만, 
            그나마 비닐이라고 생각했던 것에 비하면 낸 돈만큼의 가치는 있는 거니까.
            하지만 건우는 이내 다시 약간 의심스러운 눈초리가 되어 신발 하나에 몇 백씩이라는 말을 아무렇지도 않게 하던 무한의 말, 
            또 딴 건 몰라도 무한의 생활에서 절대 돈에 궁핍한 느낌은 없던 것을 기억해 내고는, 비록 운동화이긴 조금은 알록달록 
            패셔너블하니 요란스럽게 생겨 아마도 돈 꽤나 줬을 것 같은 무한의 신발을 지긋이 바라보고 있었다.
            그런 건우의 눈초리에 무한은 다시 움찔한 얼굴이 되어 슬쩍 발을 뒤로 숨기고 말했다.

            "왜?? 왜 내 신발은 그렇게 쳐다 봐?"
            "너도 혹시 돈 그 만큼씩 주고 신발 사 신냐?"
            "어?? 어...아니 아니..미쳤니? 돈이 썩었니? 난 절대 안 그래."

            건우의 물음에 무한은 식은땀이 나는 것을 겨우 참으며 어색한 웃음을 웃으면서 손을 휘휘 저어가며 과장스러운 행동으로 
            부정했다. 
            사실은 무한이 지금 신고 있는 신발은 물 건너 온 것이었고, 더 솔직히 말해 운동화라도 건우 신발보다 세 배는 돈을 더 
            주고 산 거였다.
            어디 신발뿐이랴.. 비록 옷은 좀 비싼 브랜드이긴 해도 우리 나라 캐주얼메이커 옷이지만, 지금 매고 있는 가방도 물 건너 
            온 것이었다.
            그 동안 무한의 생활이란 이런 거 말고는 있는 돈을 별로 쓸 일이 없었고, 또 조금은 남의 눈에 잘 띄기를 원하는 생활을 
            하다보니 그렇게 된 것이었으며, 그리고 무한이 다니던 곳이 좀 고급 동네였기 때문에 그 사람들과 맞추다 보니 저도 모르게 
            어느 새 그런 것인데..
            하지만 이런 말을 곧이 곳대로 했다간 '너 혼난다'란 표정이 역력한 건우에게 솔직하게 할 수도 없기에 괜히 등에서 식은땀만 
            나 등골이 서늘해지는 기분이 들었다.
            아무리 봐도 방금 말한 건우의 대화에서 건우가 약간 심드렁했던 이유는 신발값이 비싸다는 것 때문인 듯 했으니까.

            혹시 건우가 신발을 꼬투리 잡아 따지듯이 물으면 어쩌나 싶은 생각에 얼른 머리를 굴렸다.
            결론은 역시 위기를 모면하는 방법은 상대방의 약점을 잡아서 되받아 치는 것.
            물론 좀 전의 건우의 심정에 대해서는 이미 대화에서 다 드러났기에 무한은 눈치를 채고 있었지만, 그래도 막상 그런거냐고 
            물으면 은근히 남자답고 대범한 카리스마를 중요하게 생각하는 반면, 그래도 또 거짓말은 잘 못하는 건우의 성격이라는 걸 
            알기에 분명 더 이상의 이런 쪽의 대화에 대해서는 더 따져 묻지 않고 단절할 것이라는 생각이 들었다. 
            따라서 좀 치사하긴 했지만 일단은 자신의 위기를 모면하기 위해 얼른 말을 돌렸다.

            "근데 너...신발이 너무 비싸서 화났던 거야? 십 만원이 아까웠어?
            에유..그럼 그냥 내가 낼 걸 그랬다. 어차피 나 때문에 새로 사게 된 거라 그렇지 않아도 내가 내려고 했는데, 괜히 앞에 
            있는 사람들이 이상한 말을 해서는 너가 돈 내고 기분 상했나 보네.
            하긴 그런 말 다 미신일 거야. 구더기 무서워 장 못 담그는 것도 아닌데, 세상에 그런 게 어딨어. 안 그래? 
            그럼 내가 그냥 신발 값 다시 줄까?"

            무한은 건우의 눈치를 보며 일부러 돈 액수 부분에는 약간의 액센트까지 줘가며 말하면서, 지갑을 꺼내는 척 가방을 열려하자, 
            역시 무한의 생각대로 건우는 얼른 가방을 여는 무한의 손을 저지하며 말했다.

            "누가 그렇다고 너한테 도로 돈 달래~!! 꺼내지마~!!
            가죽이라며 십 만원이 뭐가 비싸다고~!! 내가 언제 너한테 신발 사달랬냐~!!
            그리고 사람들이 좋지 않다는 건 밑져야 본전이니 안 하는 게 좋아. 괜히 그런 말 무시했다가 그 말이 사실이면 그 때는 
            후회해도 소용없으니까. 딴 것도 아니고 신발 사주면....그렇다는데...흠흠.
            하여간 원래부터 내가 내려고 했었어. 내가 아무려면 돈 십 만원이 없어서 너한테 내가 신을 신발 값 내라고 할 성 싶었냐. 
            흠흠.."
            "그런 거야? 화난 거 아니었어? 신/발/값/이 네가 내서?"
            "무슨 소리야~!! 아니라니까~!! 그러니까 이제 신발 얘기 그만하고 오락실이나 빨리 찾아 봐. 녀석들 만날 시간 아직 
            2시간이나 남았잖아."
            "아..참 그랬지. 오락실 가기로 했었지. 
            우리 그럼 여기서 찾지 말고 일단 그냥 강남 쪽으로 가서 오락실이던 피씨방이던 찾아서 들어가자. 거기가 약속장소하고 
            가까우니까 그게 낫지 않을까?"
            "흠. 그래도 상관이야 없지."
            "그럼 전철역으로 가자."
            "......그래."

            겨우 위기에서 모면한 무한은 전철역으로 가기 위해 몸을 돌리며 속으로 안도의 한숨을 살짝 쉬면서 건우 몰래 베시시 웃었다.
            역시...건우는 건우였다. 딴 건 몰라도 성격적인 면에서는 무한이 생각하는 그 틀에서 한 치도 벗어남이 없는..
            물론 겉으로 보긴 저래도, 알고 보면 저렇듯 아이처럼 단순하고, 가식을 꼬리표처럼 달고 살아온 자신과는 달리 감정과 생각을 
            속일 줄도 몰라 속이 훤히 들여다보이는 순진한 건우이기에, 무한은 그런 건우가 더 좋고 또 사랑하는 것이었지만. 

            건우 역시 그렇게 다시 앞을 보며 걸으며 몰래 안도의 한숨을 내쉰 건 피차일반이었다.
            하마터면 이런 면에서 덩치 값도 못하고 남자답지 못하게, 쪼잔하고 구두쇠 기질이 다분 함유된 소심한 씀씀이를 들킬 
            뻔했으니까.
            당연히 아직은 자신 스스로 돈을 벌어 내가 날 책임 질 만한 처지도 아닌데, 부모님의 돈으로 펑펑 쓴다는 건 절대로 있을 
            수 없는 일이란 생각에, 이런 자신의 관념이 창피하거나 잘못된 생각이라는 건 아니지만, 그리고 그 누구 앞에서도 이런 
            자신의 생각에 대해 당당할 수도 있지만, 그래도 무한의 앞에서만큼은 아직은 쫌생이로 보이고 싶지 않은 마음..이었다.
            하지만 꽤나 많은 돈을 주고 산 신발이 가죽이라는 생각을 하니, 조금 전 기분이 심드렁했던 만큼 되려 처음보다 신발이 더 
            마음에 드는 것 같아 은근히 기분이 좋아진 역시나 단순한 건우였다.

            **********

            63.


            오락에 너무 열중을 하다보니 그만 약속시간을 30분이나 넘겨버렸기에 약속장소인 패밀리 레스토랑을 향하는 둘의 발걸음은 꽤나 
            빨라져 있었다.
            물론 그렇지 않아도 걸음이 빠른 건우가 빠르게까지 걷고 있으니, 그야말로 무한은 종종거리며 뛰고있는 형색이었음은 두 말 할 
            필요도 없었다.
            하지만 오락실에서 건우의 다리 사이에 끼어 앉아 같이 2인용 오락을 하면서, 잘 되면 같이 하이파이브까지 해 가며 환호하고 
            못 되면 서로를 구박하고 타박하기를 거의 한 시간 넘게 한 둘의 얼굴에는 아직도 채 그 여운이 가시지 않아 약간 달아오른 
            안색에 희미한 미소가 번져 있었다.
            그러나 오락실을 나서자 마자 건우는 오락실 안에서 언제 그랬냐는 듯 또 혼자 퍽퍽 걸어가 버리고 있었기에, 그런 건우의 
            뒷모습만 바라보며 헥헥 거리며 쫓아가는 내내 무한의 눈은 가자미눈이 되어 있었다.
            좀 전에 그렇게 제발 걸을 때만이라도 생각 좀 해달라고 그렇게 부탁을 했건만..

            하여간 무한의 걸음걸이라면 걸어서 족히 15분은 걸었어야 할 약속장소인 패밀리 레스토랑까지 달랑 5분 정도의 시간만으로 
            충분히 도착을 하고야 말았다.
            하지만 여전히 무심한 건우는 무한이 따라오는 것에 관심이 있기라도 하는지 또 혼자 벌컥 문을 열고 안으로 들어가 버렸기에, 
            무한은 숨을 고를 틈도 없이 무거워진 다리를 끌며 건우를 쫓아가기에만도 벅찬 지경이었다.
            패밀리 레스토랑 안으로 들어가니, 환하게 웃으며 인사를 하면서 건우를 찾기 위해 두리번거리는 무한을 보며 찾는 손님이 
            계시냐는 직원의 말에, 이미 성환의 패거리들이 자리를 잡고 앉아 간단하게 맥주를 먼저 하고 있는 곳에 가서 자리에 털썩 
            주저앉는 건우를 보며, 무한은 그 친절한 직원의 말에 대답은 고사하고 인상만 퍽..쓰고는 쪼르륵 건우만을 바라보며 단숨에 
            쫓아갔다.

            "헥헥~!!! 너 정말 뭐야~!! 너 혼자 이렇게 다닐 거면 대체 난 왜 끌고 온 거냐고~!! 너 지금 내가 따라오고 
            있었다는 걸 알기나 하고 있던 거야~!!! 헥헥..." 

            갑자기 나타나 다른 사람은 보이지도 않는지 숨을 헐떡거리며 건우에게 냅다 앙칼지게 소리를 질러대는 무한을 보며, 성환과 
            재후 대연은 생각지도 않았던 무한의 출현에 다들 눈이 휘둥그래져서 무한을 바라보고 있었지만, 정작 건우는 여전히 무 덤덤한 
            얼굴로 그런 무한을 흘끔 한 번 쳐다보고는 대수롭지 않다는 듯 다시 고개를 돌리고 있었기에, 무한은 속에서 슬슬 울화가 
            받쳐 올라오고 있었다.
            게다가 의자도 4개뿐이어서 무한이 앉을 만한 자리도 없었기에 더 화가 났다.
            이런 천덕꾸러기를 만들 거면 차라리 데려오질 말던가... 
            만약 정말 그랬으면 조금 섭섭하고 또 속상하고 서럽기도 했겠지만, 그래도 애초에 따라올 생각도 없었던 무한은 이런 무심한 
            건우의 행동에 지긋이 건우를 노려보았다.

            잠시 다섯 명의 사이에는 어색한 침묵이 흘렀다. 
            무한은 씩씩거리며 선 채로 건우를 노려보면서, 그리고 건우는 그런 무한에게 고개를 돌리고 메뉴 판만 뒤적거리면서, 또 
            아직까지 이 사태에 대해 망연자실한 친구들은 그런 둘을 멍하니 번갈아 바라보면서.
            그러는 도중 성환이 가장 먼저 이 상황을 정리하며 정신을 차렸다. 아까 전화 왔을 때 분명 전화기에 찍혔던 무한의 
            전화번호를 기억해 냈기에 그나마 가장 먼저 지금의 상황을 이해했다고나 할까.
            물론 성환도 지금 상황에 대해 딱히 어떻다는 건 잘 모르겠지만, 성환에게 있어 무한의 존재는 늘 발랄하고 명랑하고 즐거운 
            존재였기에 지금 무한이 이 자리에 있다는 것에 대해 불편하거나 기분 나쁜 바는 없는 바, 빙긋이 웃으며 대연의 옆에 
            앉아있던 자신의 자리에서 일어나며 무한을 그 자리에 앉히려는 듯, 여전히 건우를 노려보며 씩씩대고 있는 무한의 손목을 
            슬며시 잡으며 입을 열었다.

            "땡이도 왔구나. 일단 여기 앉아라. 어떻게 네가 건우 저 놈하고 같이 왔는지는 모르겠다만 하여간 일단 앉아서 물이라도 좀 
            마시고 숨 좀 돌려. 후후..
            너도 오는 줄 알았으면 다섯 명이라고 말할 걸 자리가 하나 모자라네. 일단 여기 앉아 있어. 내가 직원한테 의자하나 더 
            달라고 할게."

            성환의 말에 그제서야 다른 친구들도 정신이 좀 들었는지 다들 멍해있던 표정이 조금씩 풀어지며 무한에게 눈인사를 건내며 한 
            마디씩 하고 있었다.

            "그래. 앉아라 땡이야. 근데 정말 무슨 일이야? 네가 왜 건우 저 녀석하고 같이 온 거냐?"
            "이거 뭔가 무지 쿠린 냄새가 나는데? 야~!! 박건우. 대체 뭐야~!! 응??"
            "아..씨이... 안녕하세...요. 형드...을...씨이..."

            성환과 재후 그리고 대연의 말에 무한 역시 그제서야 조금 제 정신이 돌아왔다. 솔직히 여태까지는 저런 건우의 태도에 화가 
            나서, 그리고 지금 무한의 머리에는 당연히 건우만 있을 뿐이니 나머지 사람들은 생각도 못하고 있었기에.
            하지만 덕분에 이들을 만나면 조금 어색할 지도 모를 거라는 자신의 염려에 대해서는 자신이 채 그런 기분을 느낄 새도 없이 
            슬쩍 이렇게 넘기고도 있는 것도 사실이긴 했지만.
            하여간 조금 제 정신을 차리며 다른 친구들에게 인사를 했어도 건우에게 야속한 마음은 쉽사리 정리가 되지는 않았기에 무한은 
            여전히 못마땅해 뽀루퉁해진 얼굴을 쌜룩거리고 있었다.

            속으로 건우에게 조금 많이 섭섭했다.
            정작 이런 자리는 따라올 생각도 안 하던 무한에게 이 자리에 같이 오는 것을 너무나 당연한 듯이 말하고, 방금 전만 해도 
            오락실에서 다른 사람의 이목에는 상관도 안하며 딱 붙어 앉아 신나게 같이 놀았고, 또 어제는 밥 먹으러 가면서...마치 
            고백과 같이 자신은 건우의 것이니 딴 생각 말라고 해 놓고는...
            그래 놓고는 막상 지금 와서는 이런 모습을 보이는 건우의 태도가..
            물론 건우가 다정다감한 성격이 아니라는 건 알지만, 그리고 별로 건우에게 그런 것을 기대하고 있지도 않았지만, 그래도 둘이 
            있을 때는 그런 와중에도 가끔씩 무한을 감동시키던 주제에..지금 저런 모습.

            역시...건우가 후회하고 있는 것인가 하는 생각이 들었다.
            둘이 있을 때는 둘만 있던 그 분위기에 잠시 그런 생각을 했었지만, 막상 친구들이 있는 이 곳까지 자신을 데리고 오게 되니 
            뭔가...창피하고 솔직한 표현을 하기는 내키지 않는 그런 생각이...
            서운하고 야속한 생각에 가슴이 살짝 아려오는 기분이 들었다. 살짝 눈물까지 돌아 입술을 이로 지긋이 물고 참아내야 할 
            정도로..
            그래서 차라리 그냥 가 버릴까 하는 생각도 했지만 그렇게 되면 되려 다들 더 이상하게 생각하고 또 그런 점이 건우를 
            곤란하게 만들까 싶어 그렇게 하지도 못하고, 결국 건우에 대한 야속함과 불만을 약간의 말로 표현하며 무한은 성환이 일어난 
            대연의 옆자리에 앉으려는 찰나였다.
            갑자기 우악스런 손이 덥석 무한의 손목을 낚아채더니 휙~~하고 끌어당겨 버렸다.

            "하악~!!"

            이 돌발적이고 갑작스런 상황에 무한은 외마디 비명과 함께 힘도 못 쓰고 휘청거리며 고대로 끌려가 그야말로 넘어지듯이 풀썩 
            그 힘이 끄는 대로 가서 주저앉고 말았고, 그 앉은 곳은...다름 아닌 건우의 허벅지 위였다.
            이 상황에 아까보다 더 넋이 빠져 버린 건 무한뿐만이 아니고 대연 재후, 그리고 직원을 부르려고 막 한 발짝 걸으려던 
            성환..게다가 옆 테이블 사람들까지..
            다들 멍한 눈으로 건우의 허벅지 위에 주저 앉아버린 무한을 바라보고 있었지만, 여전히 건우만은 무 덤덤한 표정으로 무한의 
            머리를 커다란 손으로 쓱쓱 부비적거리고는 멍해 있는 성환을 바라보며 입을 열 뿐이었다.

            "뭘 그렇게 멍하니 쳐다보냐? 뭐하냐. 어서 가서 의자하나 더 주워와."
            "허어..췌에~~~!!"

            기가 막힌 성환이 기가 차다는 듯이 웃어버렸다.

            "뭐가 췌에~~야 임마. 어서 가서 의자 하나 더 가져오라니까."
            "너 뭐냐 자샤~!! 왜 땡이를 네 무릎에 앉히는 건데~!! 멀쩡한 의자 두고."
            "내가 데려왔으니까 내가 데리고 앉은 거야. 뭐 불만 있냐? 그러니까 어서 의자나 빨리 가져와."
            "쳇~!! 그럼 네가 가져와 임마. 네가 데려왔다고 내가 앉던 의자에는 앉히기도 싫은 거면 네가 직/접/ 의자 가져와야 
            맞는 거잖아~!!"
            "흐음..그럼 그러지 뭐. 알았다."

            건우의 태도에 은근히 기분이 상한 성환이 다시 자리에 털썩 주저앉으며 투덜댔지만, 건우는 아무렇지 않다는 듯 무한의 허리를 
            잡아 자신의 허벅지에 일으킨 후 벌떡 일어나 직원을 찾아 저 쪽으로 덜렁덜렁 걸어가 버렸다.
            직원을 찾아 걸어가는 건우의 얼굴에는 피식 재밌다는 장난스런 미소가 걸려 있었다.
            물론 일부러 의도해서 그런 건 아니었지만, 그리고 원래 성격이 이 모양이라 어쩌다 보니 그렇게 된 것이었지만, 울먹울먹할 
            정도의 표정이 되어 여태까지 보던 무조건 헤실헤실 웃는 표정이 아닌, 건우를 보며 앵알거리면서 정말 삐쳐 버린 무한의 
            얼굴이 꽤나 귀여웠고, 또 그런 표정을 보는 것이 좀 고약스럽다고 할지는 모르겠지만, 나름대로는 꽤나 신선하고 재밌었으니까.
            솔직히 말해 그래서 약간 생각보다 더 삐친 무한을 그대로 놔 뒀던 것도 사실이었고.
            그러나 그게 재밌다고 해서 성환이나 다른 놈들이 아무리 둘도 없는 친구라 해도 또 무한을 옆에 앉히고 장난감 다루듯 수작을 
            거는 것은 절대로 안 되는 일이었기에, 그런 건우의 행동은 일단은 이런 식으로 간단하게 나마 도장을 찍은 것이었다.

            하지만 그런 건우의 태도는 친구들에게는 너무나 뜻하지 않던 반응이었기에 더욱 기가 막혀, 친구들은 잠시 후 건우가 직접 
            의자를 들고 올 때까지도 멍하니 건우의 모습을 바라만 보고 있었다.
            물론 다시 돌아온 건우는 그런 친구들의 반응은 관심도 없다는 듯 무한의 옆에 의자를 놓고 앉아 더 바짝 무한의 곁으로 당겨 
            앉으며 다시 메뉴 판을 들어 휘적거리며 물었다.

            "니들은 다 골랐냐?"
            "......."
            "바가지. 너는 뭐 먹을 건데?"
            "...응?? 응..난...이거.."

            사태가 이쯤 되자 무한은 더 이상 건우에게 잠시 삐쳤던 마음의 표현을 계속 할 수가 없었기에 건우가 내미는 메뉴판을 
            뒤적이며, 상당히 의심스러운 그리고 의혹 가득한 눈으로 자신과 건우를 번갈아 보고 있는 성환과 재후 그리고 대연의 눈치를 

            보며 머뭇거려야 했다.
            가시 방석이 따로 없는 듯했다. 따라서 메뉴 판에 숱하게 써 있는 글자들이 하나도 제대로 눈에 와 박히지가 않았기에 대충 
            아무거나 골라서 손가락으로 찍었다.

            "그래. 우린 이거랑 이거다. 나머지는 니들이 알아서 시켜."

            메뉴를 고른 건우가 메뉴판을 오늘의 물주인 성환에게 내밀며 말하자, 여태 잠자코 팔짱을 낀 채로 둘을 보고 있던 성환이 
            메뉴 판을 팍!!하고 덮으며 낮은 목소리로 물었다.

            "박건우. 이제 그만 시치미 떼고 좋은 말로 할 때 불어. 그리고 음식은 네가 하도 안 와서 이미 우리가 대충 알아서 이것 
            저것 먼저 시켜놨어. "
            "그랬냐? 근데 뭘 불어 불기는.."
            "뭐냐고? 너 정말 우리가 알고 싶은 게 뭔지 몰라서 그렇게 묻는 거냐?
            이게 무슨 너 답지 않은 불타는 소유욕이냐고. 언제 땡이하고 네가 이런 모습을 우리에게 당당히 보일 정도의 관계까지 간 
            거냐고. 우리한테는 한 마디 말도 없이 말이야. 응?"
            "......."

            성환의 표현. 그러니까 불타는 소유욕이라는 부분에서 잠시 무한은 경악했다. 
            물론 건우라는 특정인물로 생각하면 조금 쇼킹하긴 해도, 겨우 이 정도의 태도가 건우의 가장 친하다는 그들의 눈에 불타는 
            소유욕으로 표현이 될 정도로 보였다니..
            건우를 알기 전 자기들은 이 보다 더한 짓도 서슴치 않고 해 놓고서는...
            하긴 건우의 성격에 대해 무한도 모르는 바는 아니었지만, 그리고 솔직히 손을 퍽 잡아 자기 다리에 앉힌 건 무한이 생각해도 
            좀 그랬지만, 하여간 그래도 이건 절대 아니라는 생각이 들었다. 
            방금 전만 해도 무한이 따라오던지 말던지 상관도 안 하고 혼자서 퍽퍽 걸어 여기까지 온 녀석 뒤를, 그야말로 뭐 빠져라 
            죽어 라고 헥헥 거리며 따라온 본인이 바로 무한이었기에..
            그리고 그건 자기들도 다 봐 놓고서는...

            그러나 성환의 물음에 건우의 미간에는 내 천자가 팍!!!하고 잡히며 몸을 뒤로 기대며 몹시 못 마땅한 듯이, 하지만 아주 
            고의적이라는 것이 뻔히 다 보이는 말투로 대단히 천연덕스러운 척!!! 하며 말했다.

            "땡이가 누구야. 대체."
            "...누구냐고? 땡이가 누구냐고? 허어..참..기도 안 차서..너 정말 몰라서 묻는 거냐?"
            "난 땡이란 이름은 몰라."
            "흐읍~!!"

            건우의 말에 친구들의 얼굴에도 건우 못지 않은 약간의 인상들이 생겨버렸기에, 무한은 이래 저래 간이 철렁해서 숨을 죽여야 
            했다.
            건우답지 않은 예민한 반응에 분명 이 말은 성환이 건우의 심기를 불편하게 한 것이라는 걸 무한은 직감적으로 알아버렸지만, 
            이런 건우의 태도에 친구들의 반응도 뭔가 만만치 않다는 것이 느껴져 은근히 분위기가 쏴아~~해지고 말았으니.. 
            물론 친구들이야 당연히 무한의 본명을 모르니, 그저 아는 대로 무심코 무한을 땡이라고 명명한 것이겠지만, 그 땡..이라는 
            닉은 이미 건우에게 그 닉으로 자신이 살아온 생활에 대해 고백을 다한 터이기에 건우에게 있어 그 닉이 상당히 거슬렸을 
            거라는 것쯤은 짐작이 갔다.
            하여간 조마조마한 마음에 무한은 네 남자의 시선이 부딪치고 있는 중간 지점에 발가벗고 서 있는 냥 가슴이 달달 떨리고 
            있었다. 
            허나, 분명 이 사태의 가운데에는 자신이 있기에 그냥 찌그러져 나 몰라라 모른 척 하고 있을 수만은 없던 무한은, 용기를 
            내어 어떻게든 이 상황을 수습해 보고자 아주 습관적이었던 접대용 미소를 다시 얼굴에 만들어야 했다.

            이..이런 곤란한 고릴라 놈 같으니라고...

            그냥 웃고 넘겨도 됐을 상황을 이렇게 까지 만드는 건우가 살짝 미웠지만, 그런 속마음을 숨긴 채 겉으로는 그렇게 미소를 

            만들고 작게 한숨을 쉰 후, 냉랭한 그 공기 사이를 가르며 입을 열었다.

            "헤헤. 왜들이래요.
            땡이가 누구긴 누구야. 나지. 건우 너 왜 이래."
            "됐어. 난 땡이란 녀석은 몰라. 그러니까 만약 네가 땡이면, 이 자리에 땡이로 있고 싶다면 바로 일어나서 여기서 나가라."

            하지만 아주 심각한 얼굴로, 땡이면 바로 일어나서 나가라는 건우의 말에는 또 한번 충격과 상처를 받아버리고 말았기에, 
            무한도 더 이상은 접대용 미소를 유지하고 있을 수가 없었다.
            아무리 그래도 그렇지. 터진 입이라고 하여간 말은 두 번 생각도 안 하고 바로 내뱉어 버리는 단순한 고릴라 같으니라고.
            물론 워낙에 그런 녀석이라는 건 알지만, 그래도 이런 상황에서까지 건우의 성격을 다 받아들일 수 없던 무한은 얼굴을 약간 
            정색을 하며 앙칼지게 톡하니 쏴 붙이고 말았다.

            "야~!! 고릴라. 너 정말 왜 이래. 응~!!"
            "뭐가 왜 이래야~!! 너 분명히 이제는 그렇게 안 살겠다고 했어 안 했어~!! 그런데 왜 아직도 네가 땡이여야 
            하냐고~!!"
            "이 멍청이가 정말~!! 야~!! 이 바보 같은 고릴라~!!
            형들은 날 땡이로 밖에 모르잖아. 그러니까 땡이라고 부르는 게 당연하지 뭘 그래~!!"
            "당연하긴 뭐가 당연해~!! 난 그거 싫다고 했잖아~!! 다시는 듣고 싶지도 않아. 그 따위 닉은."
            "하아. 정말. 너 이렇게 유치하게 굴래~!! 그런 억지가 어딨어~!!"
            "너 정말~!! 윽...........흐음."

            괜시리 무한과 건우 사이에 큰 소리가 나오고 말았다.
            사실 그 동안의 무한의 성격으로는 누군가 이런 식으로 나오면 살살 달래는 것이 정상이었겠지만, 건우에게 만큼은 지금은 그럴 
            수가 없어서 괜히 건우의 반응에 같이 소리를 치고 말았다.
            뭐랄까...남의 애 같으면 잘못 한 게 있어도 속으로는 부글부글 끓어도 겉으로는 웃으며 달래겠지만, 내 애가 남에게 그러는 
            거라면 바로 그 자리에서 혼내야 하는 것과 같은 엄마의 심정 비슷한 거랄까?? 
            하여간 그런, 이제는 그저 비위나 맞추면 다 되는 그런 존재가 아닌 건우의 저런 유치찬란하고 억지스런 허물이 곧 내 허물과 
            같아지는 그런 심정에서 비롯된 잠시의 말다툼이었다.

            하지만 그런 둘을 보는 성환을 비롯 셋의 눈은 더욱 초롱초롱해지고 있었다.
            결국 무한이 바락 소리를 지르고 팔짱을 끼며 팽 돌아앉자 뭔가를 되받아 치려던 건우였지만, 아예 테이블에 팔꿈치를 올리고 
            손바닥으로 턱을 괴고 앉아 그런 자신과 무한을 호기심 가득한 눈으로 보고 있는 셋을 보고는 얼른 입을 다물고 말았다. 
            하긴..더 말을 해 봐야 무한에게 말로 이기기는 애초에 승산이 없는 게임이기도 하겠지만.
            그렇게 일단 건우가 입을 닫음으로 해서 둘 사이의 음험한 분위기가 가라앉자, 재후가 몸을 의자로 깊숙이 기대며 입 꼬리를 
            조금 피식하고 올리면서 물었다.

            "사랑싸움인 거냐?"
            ".....쳇~!"
            "........흥~!!"

            재후의 말에 약간 흠찟한 건우와 무한은 슬쩍 서로를 바라보았다. 그러나 눈이 마주치자 이내 입술을 삐죽거리며 다시 외면하고 
            말았고.
            그러자 이번에는 대연이 목소리 가득 장난기가 다분히 섞인 웃는 목소리로 물었다.

            "정말인가 보네. 언제 벌써 사랑싸움까지 할 정도가 된 거냐 니들 둘??"
            "웃기지마. 사랑싸움은 무슨..."
            "야야. 귀신을 속여. 아무리 봐도 지금 니들 둘은 유치한 사랑싸움이야. 
            웃긴다 정말. 성환이한테 아까 땡이..아니..그래. 바가지. 바가지라고 하자. 너도 그렇게 불렀으니까.
            하여간 바가지 번호 찍히는 전화로 네가 전화했다는 말을 들었을 때부터 뭔가 이상하다고는 생각했지만, 설마 바가지를 네가 
            데리고 나올 거라고 생각도 안 했는데, 이런 모습까지 보니까 아주 확신이 드는구나.
            정말 뭐냐? 대체 어떻게 된 거야?
            땡이..아니 참~!! 바가지. 바가지 너 능력 좋은 건 이미 알고 있는 사실이었지만 정말 감탄하겠다. 어떻게 저런 고릴라 
            같은 놈을 다...허허허...기가 막혀서...
            그리고 우리한테는 꼬박꼬박 형이라고 하고 웬만큼 꼭지가 돌지 않는 이상은 존댓말 쓰더니 왜 건우한테는 반말 까고 맞먹는 
            거냐? 속 시원히 말 좀 해 봐라."

            대연이 무한에게 물었지만 솔직히 무한은 그 말에 대답을 할 수가 없었다.
            자신이야 솔직히 말해도 상관없지만, 아니..되려 솔직히 다 말하고 싶지만, 건우가 원치 않으면 할 수 없는 것이 사실이었다.
            물론 여기까지 데려오긴 했지만, 어쩌면 건우는 친구들에게, 아니 다른 사람들에게는 자신과 그런 관계라는 것을 알리고 싶지 
            않을 지도 모른다는 생각이 들었으니까.
            솔직히 건우 나름대로는 저 정도의 행동도 친구들이 이미 눈치 채고 놀랄 만큼 파격적인 태도였을 지는 모르겠지만, 하여간 
            무한의 입장에서는 섣불리 먼저 말할 처지가 아니었기에 그저 고개를 숙이고 슬금슬금 건우의 눈치만 보고있었다.
            하지만 그런 무한의 어색함도 잠시..금방 그런 무한을 대신해 건우의 입에서 나온 대답.

            "그건 바가지가 나에 대한 마음이 니들이 말하는 불타는 소유욕 때문이지. 내가 바가지에게 불타는 소유욕을 보인 것만큼의."
            "뭐? 허걱...그럼 니들..정말이야? 저 말 정말이냐? 땡..아니 바가지?"

            건우의 아예 확신을 주다 못해 못까지 박아주는 대답에 다들 입을 헤 벌리고 대답을 한 건우가 아닌 무한을 동시에 바라보았다.
            하지만 그런 건우의 대답에 아까 뽀루퉁했던 마음은 온데 간데 없이 사라지고, 순간적으로 마음이 폭~~하고 다 녹아버리며 
            감동을 받아버린 무한의 얼굴에는 이미 한 줄기 행복의 미소가 번져 있었다. 
            물론 건우가 먼저 말해주기를 바랬지만, 그래도 저렇게 까지 직접적으로까지 말할 거라는 생각하지 못했으므로.
            따라서 그런 감격한 마음에 몰래 살짝 건우를 훔쳐보았는데, 순간 이미 무한이나 다름없는 표정이 이미 되어 있는 건우와 눈이 
            슬쩍 마주쳐 버렸다.
            둘은 아주 잠깐 마주친 시선에 그만 다시 피식 웃어버리고 말았고, 무한은 살짝 고개를 들어 벙쪄 있는 셋을 바라보며 고개를 
            끄덕이며 대답했다.
            이제는 솔직하게 말해도 괜찮다고, 건우가 먼저 저렇듯 말문을 트여준 거니까.

            "응. 그런 거 같아요. 아니.. 그래요. 헤헤.."
            "헉. 어쩌다가 그런 무모한 짓을... 왜 하필 저 놈이냐? 저런 덜 떨어지고 재미없고 무뚝뚝한 놈을 말이야. 
            니가 주위에 남자가 없는 것도 아니고, 얼마든지 마음만 먹으면 저 놈 보다 백 배는 자상하고 좋은 사람 만날 수 있는데.
            아..멀리 갈 것도 없고, 우리 셋만 해도 다 저 고릴라 박 건우 보다는 나은데. 안 그러냐?"
            "피이...건우가 뭐가 어때서요."
            "뭐가 어떻긴 어때. 좀 전만 해도 너가 따라오던지 말던지 자기 혼자 왔다고 빽빽거리면서 투덜거려 놓고는...
            최소한 우리는 너한테 그렇게 한 적은 없잖아. 늘 공주님처럼 모셔줬는데. 안 그래?"
            "후후. 하긴 그래요. 그런 점은 좀 그렇긴 하죠. 하지만 그건 건우 성격이 원래 그렇다는 거 저도 알기 때문에 
            순간적으로야 욱해도 별로 마음에 오래 담아두고 있진 않아요. 그래서 괜찮고요. 그런 건 계속 바가지를 긁다보면 점점 
            나아지지 않을까 싶네요. 하하하하.."
            "과연 될까? 우리가 저 놈을 안지가 10년도 넘었는데 건우 저 녀석은 10년 전이나 지금이나 전혀 달라진 게 없는 걸?"
            "흠. 나보고 능력 좋다면서요. 그러니까 한번 두고 보세요. 되나 안 되나. 큭큭.."

            무한이 조금 장난스럽게 키득거리며 대연과 말하면서 흘낏 건우를 바라보았다. 
            그런 무한의 말을 듣고도 전혀...표정의 변함이 없는 건우의 얼굴. 
            무한은 그런 건우의 무표정이 자신이 말해 버린 것에 대해 전혀 불만이 없다는 무언의 대답이라는 것을 알기에 만족한 얼굴이 
            되어 있었지만, 그래도 친구들은 영...아니라는 얼굴로 고개를 흔들고 있다가, 잠시 후 재후가 말했다.

            "헐. 이런 이런.. 이미 끝났구만. 이미 둘 다 눈 뜬 봉사야. 쯧쯔.
            대체 건우 어떤 점이 그렇게 좋았니? 응? 이미 그물에서 빠져나간 고기지만, 말이나 들어보자."
            "그냥요. 건우는..뭐랄까...나한테 진심으로 대해줬어요. 내 겉모습이나 가면이 아닌 내 속을 봐 줬어요. 그리고 그런 날 
            아껴주고 이해해 주려고 했어요. 
            물론 세상에 사람은 많아요. 하지만 날 나 자체로 봐 주는 사람은 거의 없었는 걸요. 그래서 나는 사람들이 좋긴 했어도 
            쉽게 반말이 나오거나 하진 않았어요. 뭔가 그들은 내게 벽을 두고 있었으니까요. 
            그들은 나라는 자체를 원하는 사람들이 아니었어요. 다들 눈에 보이는 땡이만을 원했던 사람들이었어요. 그리고 땡이가 아닌 
            나에게는 관심도 없었어요.
            나에게 벽을 둔 사람에게는 나도 진심으로 편할 수는 없었어요.
            그런데 건우한테는 그냥 반말이 나왔어요. 그것도 아주 쉽게..
            사실 그 동안은 이렇게 쉽게 누군가에게 반말이 나온 사람은 없었는데 건우는 그냥 처음부터 반말이 나오더라구요. 저도 왜 
            그랬는지는 잘 몰라요. 그냥 그랬어요. 훗.."
            "우리도 널 너 자체로 봤어. 우리한테는 근데 그렇게 안 느껴졌어?"
            "후후. 형..나 사랑해요?"
            "그럼 그럼.. 말이라고. 큭큭... 우리가 널 얼마나 아끼고 시랑했는데..
            그리고 지금도 사랑해."

            킥킥 웃으면서 대답하는 재후의 말에 무한은 그것이 장난이라는 것을 알기에 같이 웃고 말았지만, 그 말을 들은 건우의 표정은 
            또 다시 험상궂게 인상을 쓰고 있었다.
            따라서 그런 건우를 본 무한은 또 건우가 눈치 없이 뭐라고 한 마디 할까 싶어 재빨리 건우의 손을 탁자 밑으로 살짝 잡으며 
            대꾸했다.

            "쳇. 거 봐요. 지금도 그렇게 장난 식이잖아요. 
            사실 형들뿐만이 아니고 내가 만난 모든 사람들이 다 그랬어요. 말로는, 그리고 겉으로는 세상에 둘도 없이 나한테 관심과 
            마음을 다 주는 사람들이었죠. 
            하지만 형들이나 내가 아는 사람들의 그런 관심이나 사랑은 나 자체를 향한 것이 아니고 모두 내가 땡이일 때의 모습만을 위한 
            것이었어요. 어떤 말을 해도 어차피 그것을 심각하게 받아들이지 않을 땡이 말이죠."
            "그건 네가 우리한테는 그런 땡이 모습만 보여줬으니까 그렇지. 널 대하는 사람들에게 벽을 먼저 친 건 너였어. 더 이상 
            가까이 갈 수 없게 딱 이만큼만 와라..하는 식으로."
            "글쎄요. 그런 가요? 내가 먼저 그랬나요?"
            "응. 그랬어. 넌 조금이라도 너한테 진지하려고 하면 그냥 장난처럼 그런 모든 말들을 흘려버리듯 받아치고 한번도 너에 대해 
            말하려고 하지 않았으니까. 또 그런 너라는 걸 알기에 넌 이 정도만 받아들이는 구나..라고 생각이 들었고, 따라서 
            부담스러울까봐 더 다가가지도 못한 거지."
            "흠..그래요. 그랬을 지도 모르죠. 하지만 내가 그런 건 아마도 상대방에게 그가 진심으로 날 원하는 것이 아니다라는 그런 
            느낌을 받아서 그랬을 거예요. 아마 나도 모르는 사이에 알고 있었나봐요. 그들이 원하는 사람은 그 순간에는 어떻게 즐겨도 
            뒷탈이 없는 땡이만이 그 사람들에게 사랑 받을 수 있다는 것을.
            형들. 형들이 정말 날 사랑한 거라면 만약 내가 땡이가 아닌 내 진짜 모습으로 이 다음에 먼 미래까지 나하고 같이 하자고, 
            행여나 형들이 가진 모든 것을 다 잃는다 해도 모든 사람들에게 떳떳이 날 보이고 이 사람이 내가 사랑하는 사람이라고 말해 
            달라고 하면 그렇게 해 줄 수 있었겠어요?"
            "...........흐음."

            베시시 웃으며 묻는 무한의 질문에 성환 그리고 재후 대연은 그저 서로를 바라보며 눈썹만 까닥일 뿐 대답을 하지는 못했다.
            솔직히 말해 무한은 그들의 놀이문화에 있어서 다른 것에 보다 조금 더 많은 돈을 쓰고, 또 공을 들인다 해도 그것이 전혀 
            아깝지 않을 정도로 즐길 수 있는 특별식 정도의 존재였을 뿐, 모든 것을 포기하고 무한을 택할 만한 존재는 아니었던 것이 
            사실이었으니까.
            그러자 무한은 그런 반응이 당연하다는 듯 빙긋이 웃으며 말을 이었다.

            "거 봐요. 대답 못하잖아요. 후후..

            근데 그렇다고 그런 얼굴은 하지 마요. 형들이 날 그렇게 생각했다고 해서 내가 형들한테 섭섭하다거나 한 건 절대 
            아니었으니까요. 솔직히 나도 딱 그 정도 선에서 형들이랑 어울려 노는 게 좋았고, 또 나도 그 순간은 충분히 즐겼어요. 
            그러니까 괜찮아요. 헤헤.
            하여간 그래서 솔직히 난 그렇게 많은 사람들과 어울리며 살았어도, 그렇게 껍데기뿐인 관계에 내 가슴을 다 열 수 없었고, 
            또 나를 향해 모든 마음이 열리지 않는 사람들을 만나면서 늘 외로웠지만, 항상 누군가가 날 사랑해 주기를 기다렸었어요. 
            그런데 우연히 건우를 만나게 됐고, 건우는 여태까지 내가 알던 사람들하고는 좀 뭔가가 달랐어요. 물론 그렇다고 처음부터 
            건우한테 딴 마음이 있었던 건 아니었지만, 모르겠어요. 처음에 건우를 만난 게 땡이가 아닌 모습으로 만나서 그런 걸지도 
            모르겠지만, 하여간 난 날 나 자체로 봐주는 건우를 보고 여태까지 내가 부대끼고 살아왔던 사람들하고는 뭔가 다른 느낌을 
            받았거든요."

            무한의 말이 길어지자 얘기를 듣는 친구들의 표정도 처음의 조금은 장난기 어려있던 표정들이 사라지며 조금 진지하고 심각해져 
            있었다.
            한참을 말없이 그저 듣고만 있던 성환이 작은 한숨과 함께 역시 조금 심각한 얼굴로, 그리고 낮은 음성으로 물었다.

            "땡이~~ 아.. 아니지. 그래 그럼 바가지. 니들이 그렇게 까지 말하니까 우리도 더 이상 너를 땡이로 보진 않을게. 진짜 
            이름이 뭐지?"
            "무한이요. 여/무/한."
            "그랬구나. 무한이었구나. 성이 특이하네.
            그래. 네 말 듣고 보니 네 말이 맞는 것도 같다. 여태 우리는 네 진짜 이름을 모르는 상태에서도 널 땡이만으로 아는 
            것으로도 전혀 불편이 없었으니까. 어쩌면 우리는 땡이로 보이는 네가 너의 전부라고 생각하면서 무한이라는 진짜 너에 대해서는 
            관심도 없었는지도 모르겠다."

            본명을 말한다는 것이 조금 쑥스러운 듯 베시시 웃으며 말하는 무한의 대답에, 성환은 무한을 여태 그렇게 대했던 것에 대해 
            조금은 미안해지는 마음을 대신하여 작은 미소를 무한에게 보여준 뒤 건우를 향해 다시 말했다.

            "박건우."
            "......왜."
            "지금 무한이가 한 말이 다 정말이냐?"
            "...거짓말 같으냐?"
            "그래. 솔직히 믿어지지 않는다. 딴 놈도 아니고 무한이 보고 남창이냐고까지 물으면서 우리가 그렇게 어울려 노는 것도 펄펄 
            뛰었던 놈이 네 놈인데, 네가 내 입장 같으면 이게 그렇게 쉽게 믿어지겠냐?"
            "난 아직도 꼭 무한이가 땡이가 아니더라도 그리고 꼭 남자가 아니더라도 여자라도 하룻밤 히히덕 거리며 노는 건 싫어. 
            그리고 무한이가 땡이인 것도 싫고.
            물론 니들이 내 친구고 또 아직 젊고 돈도 궁색하지 않으니까 그럴 수도 있겠다 이해는 하지만, 너무 그런 일에 깊이 
            빠진다거나 진지함이라고는 하나도 없이 매일 즐기는 식으로만 산다는 건 마음에 안 든다.
            그리고 무한이 경우. 물론 무한이 삶 속에 땡이가 있었던 것도 사실이니까, 그리고 내가 그것에 대해서도 이미 알고 있고, 
            또 무한이가 그걸 굳이 나한테 숨기지도 않았으니까 그런 건 지난 일 정도로 덮어 둘 수는 있지만, 니들도 그리고 무한이도 
            앞으로 또 그러면 난 또 화 낼 거다."
            "흠흠. 알았다 알았어. 그러니까 이제 잔소리는 그만하고. 
            하여간 어디서 할아버지 같은 고루한 생각은 절대로 변함이 없구나. 이런 녀석이 정말 어쩌다가 그렇게 됐는지. 더군다나 넌 
            절대 바이 적인 특성도 없는 녀석이었는데 말이지. 
            역시 무한이 능력에 넘어간 거냐? 아니면 너의 그 엄청난 고지식한 사고방식으로 무한이를 개과 천선 시킨 거냐?"

            성환의 말에 건우는 매섭게 성환을 노려보며 으르렁거리듯이 말했다.

            "무한이에 대해서 지금도 그런 식으로 말하지 마라. 
            땡이란 놈은 그런 능력이 있는 놈인지 모르겠지만 내가 아는 무한이는 그런 애가 아니다. 넘어가긴 누가 넘어가냐? 무한이가 
            날 꼬신 것도 아니고 그렇다고 내가 작업 건 것도 아니다. 그냥 어쩌다보니 내가 이번에 한국에 와서 공항에서 처음 만난 
            사람이 무한이었고, 우연인지 뭔지 하여간 사는 동네도 같아서 그렇게 또 동네에서 부딪치고, 어쩌다 보니 또 네 놈들하고 
            까지 얽히면서 별 그지 같은 상황을 봐서 신경이 쓰였고, 그렇게 이상하게 자꾸 만나고 부대끼다 보니 괜히 신경 쓰이고 
            마음이 가다보니까 어느 새 여기까지 온 것뿐이다.
            솔직히 나도 무한이가 남자라는 것이 좀 처음에는 당황스럽긴 했지만, 이제는 받아들였으니까 니들도 별스럽게 반응하진 마라.
            그리고 절대 나는 무한이를 땡이로 만난 것이 아니고 무한이로 만난 거니까 내 앞에서 무한이를 땡이 취급은 하지 마라. 
            절대~!!! "
            "훗. 한 마디로 인연이라는 말이로군. 그래도 생각보다 받아들이는 과정이 어렵진 않았나 보네. 시간이 많지도 않았을 텐데 
            말이야. 
            그럼 니들 말 대로라면 정말 지금 한 때의 감정이 아니라 더 멀리 더 오래 내다보고 이 게임을 시작하려고 칩을 던졌다는 
            거냐?"
            "게임?"
            "그래. 게임. 사랑 게임. 난 사랑도 하나의 게임이고 또 그 게임에 칩을 거는 도박이라고 생각하니까. 일단 칩을 던지면 
            그건 잃던지 따던지..둘 중 하나잖아. 이미 그 게임을 시작하고 칩까지 걸었으면 그 게임은 물릴 수는 없는 거지. 
            솔직히 그런 걸 알기에 함부로 할 수 없다는 걸 잘 알아서 어쩌면 난 쉽사리 그 동안 어느 누구에게도 마음을 건 게임을 
            하지 못했는지도 몰라."
            "흠. 모르겠다. 하지만 그런 식으로 생각한다면 그럴지도 모르겠지. 하여간 난 지금 장난은 아니니까."
            "훗. 그랬구만. 
            하아~~~~그러고 보니 이제는 절대 아니라고 생각했던 건우까지 포함해서 우리는 모두 신의 선택을 받았군. 역시 우리는 
            친구인 모양이다. 이렇게 취향까지 결국은 다 비슷하니 말이야. 솔직히 보통의 사람이라면 남자는 여자에게 여자는 남자에게만 
            마음이 가야 하는데, 우리는 모두 여자 남자 다 되니 세상 모든 사람이 다 연애 상대가 될 수 있는 처지이니까 어찌보면 
            다들 엄청난 행운아들이야. 안 그래? 다른 사람들에게는 반만의 기회가 주어진 세상이지만, 우리들은 남자 여자를 불문하고 
            통째로 다 가지고 있으니까."
            "이 자식이 정말. 그렇게 말하지~~~~"
            "아아~~ 알았어. 안 할게. 너도 그만해라 성환아. 말을 하려면 제대로 해야지 그렇게 말하면 지금 건우 상황을 우리가 
            이해할 수 있다는 식으로 말하려던 네 의도가 빗나가잖아. 쟈식~!!
            그리고 건우 너도 그만 흥분해. 네가 어떤 생각인지 말하지 않아도 안 다고. 지금 성환이 녀석도 갑작스런 네 커밍아웃에 
            놀라서 저런 식으로 말하는 거지, 정말 네가 말하려고 하는 게 뭔지 몰라서 그런 건 아니라고. 
            알아. 너한테 있어서는 무한이가 딱히 여자니 남자니 하는 성별이 중요한 것이 아니기에 성환이가 말한 우리는 남자여자에게 다 
            기회가 주어진 다는 그 따위 말은 말도 안 되게 들린다는 거. 그냥 지금 너한테는 그런 모든 것을 떠나서, 무한이를 네가 
            소중하게 생각하고 있다는 것 자체가 중요하다는 거 잘 알고 있다 임마. 
            네가 말하고 싶은 건 이거 맞지? 
            그래. 알았어. 우리도 이제부터는 맘 잡고 아주 진지하게 남자던 여자던 한 사람 만나서 심각하게 연애하고 진지하게 
            사랑하면서 살 테니까 잔소리 그만 하라고. 알았냐 쟈샤~!! 됐지? 후후.."

            성환의 말투에 아직도 진지하지 못한, 아니 그를 넘어서 약간은 뒤틀린 심사가 느껴지는 뉘앙스가 풍기자 건우는 또 
            발끈했지만, 이내 재후가 그런 둘 사이에 끼어 말을 돌려버렸고, 건우 역시 무한이 지긋이 손을 잡아버리자 어금니를 물며 
            입을 다물었다.
            게다가 때 맞춰 식사도 왔으니 더 이상의 논쟁은 어쩔 수 없이 그만 둬야하는 상황이 되어버렸다.
            음식이 담긴 접시가 하나 둘 테이블 위에 놓이자 다들 더 이상 그에 대해 말은 안 했지만, 조금 전까지의 일들은 그냥 
            덮어버리자는 식의 눈짓들은 주고받으며 일단 그 상황은 마무리를 지었다.

            무한은 솔직히 이 자리가 불편하기도 했고, 또 기분이 좋기도 했고, 두 마음이 한꺼번에 교차를 하고 있었다.
            뭔가 처음으로 공식적으로 건우가 자신을 세상에 내 놓았다는 것에 기분이 좋기는 했지만, 그 대상이 다름 아닌 이미 무한과도 
            그렇고 그런 관계까지 다 갔던 그의 친구들이라는 것. 그것이 좀 걸렸고, 겉으로는 아까의 일은 다 잊은 듯 나름대로는 
            화기애애한 분위기에서 웃어가면서, 식사와 더불어 가볍게 마시는 맥주병으로 서로 건배를 하면서도 은근히 흐르는 조금은 무거운 
            기운이 무한으로 하여금 끽 소리도 못 내고 죽은 듯이 구겨져 앉은 채로 건우를 비롯 그들의 눈치를 보게 했다.
            건우는 그렇게 펄펄 뛰어놓고는 마치 언제 그랬냐는 듯, 정말 그 이후로는 각별히 무한을 신경 쓰는 기색도, 또 말도 
            시키지도 않으며 친구들하고만 아주 덤덤한 표정으로 약간의 미소만 지으며 대화를 나누며 식사를 하고 있었지만, 딱 한 
            번~!!! 파스타와 샐러드만 깨작거리고 있던 무한의 개인 접시에 건우가 먹던 스테이크를 이만~~하게 몇 덩이 잘라 
            쓱..하니 무한의 접시로 옮겨 주고는, 들릴랑 말랑한 작은 목소리로...'고기도 먹어.'라고 말한 것.
            그런 건우의 행동에, 무한은 솔직히 너무나 무심해 보이던 건우의 태도에 또 다시 살짝 조금 상해 있던 마음이 또 그만 
            풀썩~!! 쏟아져 내려 쓰러지고 말았다.
            저렇게 관심도 없는 척 하더니 아마도 그래도 내내 보고 있었나 보다 싶은 생각에...
            자꾸 삐쳤다 풀어졌다 하는 자신의 이런 변덕스러운 마음이 스스로 생각해도 너무나 계집애 같다는 생각도 들었지만 할 수 
            없었다. 이제는 건우의 말 한 마디 작은 행동 하나에 자신의 모든 오감이 줄줄 따라가고 있는 걸 어쩌라고...

            물론 그런 건우를 보며, 또 무한을 보며 친구들의 눈은 놀라움에 커져 있었다. 
            식충이 고릴라 박건우가, 다른 것도 아닌 먹을 것을...
            남의 것을 빼앗아 먹어도 절대 그것이 당연한 것이었고, 따라서 자기 혼자 먹기도 턱없이 부족하고 작아 보이는 고기의 1/3 
            가량을, 그것도 그냥도 아니고 설렁설렁 썰기까지 해서 남의 접시에 옮겨주는 일은 태어나서 처음 보는 일이었기에..
            하지만 나오는 웃음을 억지로 참고 있는 듯한 무한의 표정, 
            그리고 절대 이래 놓고도 아무 일 없던 냥 딴청을 부리고 있는 건우의 표정에 입이 벌어졌지만, 그래도 뭔가 못 본 척 
            그리고 모른 척해야만 할 듯한 음험한 분위기를 동시에 느끼고 있었기에, 결국 그런 둘의 므흐흐한 분위기에도 아무런 말도 
            하지 못한 채, 얼굴에 빗금만 그린 채로 딴 청을 부리며 다시 각자 자기 접시에 머리를 박고 있을 뿐이었다.




            ***********

            64.

            잠시 불끈했던 분위기는 다들 기분 나쁜 일들은 그다지 오래 가슴에 남겨 두지 못하는 성격들인 덕분에, 식사를 하는 동안 
            함께 몇 병 가볍게 나누던 술과 함께 그렇게 암암리에 털어 버리고 더 이상 건우와 무한의 일에 대해서는 아무도 말하지 
            않았다.
            물론 네 명의 덩치 사이에 끼여 음험한 분위기를 느끼던 무한이 나름대로는 분위기를 띄우기 위해 약간의 교태를 포함한 애교를 
            네 명 모두에게 골고루 나누어 뿌리긴 했지만, 이미 내 것이라고 건우가 친구들에게만큼은 확실하게 도장을 찍은 터라, 그런 
            무한의 행동에 다들 웃기는 했어도 감히 무한을 찝쩍거릴 생각은 하지도 못하고 있었기에, 건우는 마음놓고 그런 무한의 애교를 
            약간의 미소와 함께 넘겨주고 있었다.

            식사를 마치고 2차 행선지를 상의하는 그들 사이에서 무한은 은근히 나이트를 제의했다.
            물론 그 전에 성환을 비롯 친구들은 간단하게라도 조용한 곳으로 가서 술이나 한 잔 더 하자는 식으로 말했지만, 무한이 
            보기에는 그 말을 들은 건우의 얼굴은 술은 싫다는 표정이 역력했고, 또 무한의 마음 역시 괜히 술이라도 한 잔하고 나면 
            감정이 이성을 눌러버리게 되어 혹시라도 내일이면 건우를 보내야 하는 현실에 기분이 더욱 우울해 지게 되면 어쩌나 싶어 
            그것이 걱정이 되기도 했었기에.
            그래서 이왕이면 같이 있는 동안은 비록 겉으로 만이라도 웃을 수 있는 쪽으로 가고 싶었고, 또 그렇게 웃는 얼굴로 건우와의 
            마지막 밤을 보내고 싶었다.
            하지만, 솔직히 말하면 이 제의를 하면서 무한은 살짝 건우의 눈치를 보기도 했다.
            성환을 비롯 다른 친구들은 어차피 나이트에서 만난 처지다 보니 그 쪽 동네를 최소한 싫어하지는 않는 다는 건 알지만, 
            그래도 말해놓고 나니 왠지 건우는 그 쪽하고는 절대로 친할 듯 하지도 않았고, 살짝 상상해 보니 저 덩치에 저 인상으로 
            나이트에서 춤추는 건우의 모습은 조금 엽기이기도 했으니까.
            역시 이런 생각은 친구들도 그랬는지 무한의 말을 듣고는, '우리야 상관없지만..'이라고 말하며 슬쩍 건우의 눈치를 보기도 
            했지만, 예상 밖으로 건우는 별 튀는 반응 없이 고개를 끄덕이며 수긍해 주었다.
            따라서 무한이 늘 가던 시간에 비해 약간 이른 감은 없지 않아 있지만, 그리고 오늘만큼은 건우의 비위를 맞추기 위해 절대 
            그런 곳에 어울리는 복장도 아니었지만, 그렇게 다섯은 자주 다니던 나이트로 자리를 옮겼다.

            물론 건우는 춤하고는 거리가 먼 몸치인 관계로 그 곳에 와서도 절대 자리만 지키고 앉아 맥주만 홀짝거리며, 오자마자부터 
            스테이지로 뛰어올라가 무대를 휩쓸고 있는 무한과, 무한의 주위를 둘러싸고 같이 흥을 내고 있는 친구들만 그저 바라보고 
            있었다.

            건우는 자리에 몸을 깊숙이 밀고 앉아, 절대로 평소에는 좋아하지 않은 이런 분위기, 그리고 커다랗고 가슴까지 쿵쿵 울리는 
            음악소리에도 별로 짜증나는 기분을 들지 않아 친구들과 무한을 보며 피식 웃었다.
            친구들 가운데 있는 무한은 자신이 봐도 저 수많은 사람 중에서도 단연 눈에 띄었다. 아직 조금은 이른 시간인 건지 조금 
            한산한 실내에 스테이지에도 사람이 꽉 찬 건 아니었지만, 그래도 꽤나 많은 사람이 있었음에도 건우의 눈에는 무한 혼자만 
            있는 듯 무한만 보이고 있었다.
            애초에 이런 곳에 올 예정은 없었으니 오늘 무한의 복장이나 헤어스타일의 차림새는 상당히 평범했음에도..
            그렇다고 무한이 현란한 기술이 가미된 춤을 추는 것도 아니었고, 요란하게 소리를 지르며 정신을 빼는 스타일도 아닌데, 
            이상하게 건우의 눈에도 무한의 춤추는 모습은 눈을 떼지 못하게 하는 무언가 사람을 끌어당기는 매력을 담고 있는 듯했다.
            지난 번 친구들과 만남의 자리에서 무한을 만났을 때, 그 때는 마치 뭐에 홀리기라도 한 듯 그렇게 정신없이 흔들어 대던 
            그런 모습과는 사뭇 달랐다.
            음악에 따라서 그 리듬을 타며 때로는 소녀처럼 부드럽게, 때로는 약간 터프한 듯한 절도 있는 몸짓으로 조금 부산스럽게 
            흔들기도 하고, 또 때로는 조금은 닭살이 돋을 만큼 좋은 말로 섹시, 나쁜 말로 느끼하게 흐느적거리듯 움직이고 있는 무한의 
            몸. 
            그리고 그런 몸의 움직임과 같이 따라가는 때로는 귀엽게 또 때로는 조금은 유혹적으로 변하는 표정..
            그 모든 것이 어우러져 무한에게 풍기는 저런 분위기를 만들어 내는 듯했다.

            한참을 넋을 놓고 무한에게서 눈을 떼지 못하고 하마터면 침까지 흘릴 뻔하며 멍하니 바라보다가 건우는 그런 자신을 느끼고는 
            괜히 무안해져 버리고 말았다. 역시 이제는 눈에 콩꺼풀이 씌워서 혹시 나만 이런 것인가..하는 생각이 들어서.
            그래서 건우는 무안한 김에 슬쩍 주위를 둘러보았고, 그렇게 둘러보고는 기가 막힌다는 듯이 한숨을 푹..하고 내쉬며 피식 
            웃어버리고 말았다.
            역시..저런 무한을 보며 이런 묘한 기분을 느낀 건 자신만 그런 건 아닌 듯 싶었다. 하룻밤 상대를 찾는 것이 절대 어렵지 
            않았다는 무한의 고백에서처럼, 홀 안의 대부분의 사람들의 시선이 여자 남자를 안 가리고 무한을 향하고 있었기에.
            자신의 눈으로 이렇게 직접 확인까지 하고 나니, 어쩌면 저런 모습이나 분위기는 무한이 딱히 의도하지 않아도 저절로 나타나고 
            보일 정도로 무한의 내면에 숨어 있는 한 부분인가 하는 생각이 들었고, 그러자 슬금슬금 불안한 마음이 생기는 것도 없지는 
            않았다.
            지금 저런 차림으로 왔음에도 저렇듯 시선을 받고 있는데, 게다가 평소에 차리던 식으로까지 하고 왔다면..이란 생각까지 
            하니까 그야말로 오 마이 갓!!!을 외치고 싶다는 생각이 들 정도로..

            하지만 그렇다고 친구들과 어울려 저렇듯 예쁘고 귀여운 모습으로 즐겁게 놀고 있는 무한을 보는 것이 싫은 건 아니었다.
            성격과 몸이 못 따라가기에 저 위로 올라가 같이 놀아줄 순 없지만, 이상하게도 내내 자신에게는 외롭고 아프고 슬프고 또 
            안쓰럽게만 보이던 무한이었는데, 지금만큼은 저렇듯 환하게 웃고 있으니 정말 이 순간이 즐거워 진심으로 웃고 있구나 라는 
            생각이 들어서 나름대로는 건우도 기분이 괜찮았다. 
            게다가 무한은 그런 와중에서도 결코 건우를 잊지 않는 듯, 춤을 추면서도 가끔씩 건우를 바라보며 눈을 맞추고 생긋생긋 
            웃으며 손까지 흔들고 있었으니까.
            자신이 생각하는 틀에서 많이 벗어만 나지 않는다면, 그리고 정말 이런 즐김을 어떤 하룻밤 상대를 만날 기회로 사용만 하는 
            것만 아니라면, 무한의 이런 즐거움을 느끼는 사소한 유희의 생활까지 간섭할 생각은 눈곱만큼도 없는 건우였다. 
            누구나 자신의 스트레스를 풀어야 낼 수 있는 진심으로 좋아하는 취미생활이 하나 정도는 있어야 한다고 생각했고, 만약 무한이 
            이런 분위기를 춤추는 것을 다른 목적이 아닌 그런 용도로만 즐기는 것이라면 굳이 말릴 필요는 없으니까.

            일부러 건우 보란 듯이 친구 녀석들은 무한을 가운데 두고 빙 둘러서서 마치 경쟁이라도 하듯 자꾸만 무한의 몸을 슬금슬금 
            건드리며 장난을 치고 있었다.
            물론 그럴 때마다 무한은 친구들의 손길에 대해 이제 난처한 표정을 지으며, 슬쩍 친구들의 손을 쳐내기도 하고 또 몸을 
            비틀어 도망가며 건우의 눈치를 살피긴 했지만.
            하지만 이제는 그런 친구들의 행동이 말 그대로 장난이라는 걸 알기에 건우는 그 역시 기분 나쁘다거나 화가 나는 건 
            아니었다. 
            물론 그렇게 무한을 툭툭 건드리며 장난을 치고, 슬쩍 돌아서서 약 올리듯 덩치에 안 어울리게 혀까지 낼름 내미는 녀석들이 
            좀 얄밉기는 했어도.

            건우는 친구들을 믿고 있었다. 녀석들이 과거에야 무한과 어떤 짓을 했건 간에 이제는 이렇게 나름대로는 커밍을 한 친구의 
            연인에게 더 이상 흑심을 품을 만큼 의리 없는 녀석들은 아니라는 걸.
            따라서 이제는 솔직히 친구들이 능력이 안 되는 자신을 대신해 지금 저 위에서 무한을 둘러싸고 있다는 게 되려 조금은 
            든든하기도 했다. 안 그랬으면 지금도 무한을 보며 눈을 번득거리고 있는 저 수 많은 늑대들 중 어느 놈팽이 하나가 또 
            득달같이 달려들어 채 가겠다고 발악을 할지도 모를 테니까.
            하지만 진정 간댕이가 부은 놈이거나 약간 머리가 돌은 놈만 아니라면 저만한 덩치 셋에 둘러 싸여있는 무한을 건드릴 수는 
            없을 것이었다.

            "망할 놈들...아주 신나 죽겠나 보군. 
            그래. 니 녀석들이 무한이한테 그러는 것도 어차피 오늘이 마지막이다. 내가 보고 있을 때나 실컷 건드려 봐라. 내가 없을 
            때는 네 놈들도 무한이한테 그랬다간 턱이 나갈 테니. 큭~!!!!"

            그렇게 춤을 추는 무한과 친구들을 보다가 건우는 피식하고 웃으며 작게 혼잣말을 하고는, 잠시 무한을 바라보던 시선을 놓으며 
            몸을 약간 일으켜 탁자에 있던 맥주를 들어 꿀꺽 마셨다.
            그래도 알게 모르게 속으로는 저런 친구들과 무한의 모습과, 또 이곳 저곳에서 눈을 번득이는 이런 분위기에 속이 탔던 건지 
            건우는 반쯤 남아있던 맥주를 단숨에 마셔 버리고 담배를 하나 들어 막 입에 무는 순간이었다.
            언제 들어왔는지 재후가 건우의 옆에 털썩 주저앉으며, 콜라 한 컵을 쭉..들이키고는 말했다.

            "휴우~~~땀난다. 꺼억~!!! 야~!! 나도 담배 한 대 주라. 
            끄응...이제 나도 늙었나. 겨우 2번 밖에 안 뛰었는데 진땀이 다 나네."
            "늙기는 무슨. 네 나이가 몇인데 그런 말을 하냐. 그런 말 40대쯤 되는 아저씨들 앞에서 하다간 몰매 맞아 죽지.
            운동 좀 해 쟈샤. 너 요새 운동도 안 하지? 운동은 안하고 맨날 이런 데나 와서 술이나 먹고 춤이나 추고, 애들이나 
            꼬셔서 밤새 그 쪽으로만 힘쓰고 그러지? 그러니까 그렇지."
            "하하. 잘도 아는구나. 쨔식. 너 내 스토커냐? 하하하하하..
            하긴.. 운동 안 한지 꽤 됐지. 그래도 워낙에 운동장에서 구르던 근성은 있어서 몸을 하나도 안 움직이면 몸이 근질거려 
            헬스는 끊어서 다닌다만, 그래도 밖에서 호흡 조절해 가며 땀내면서 뛰는 거하고 힘만 쓰는 그건 다르니까. 
            근데 귀찮더라고 이제는. 엄하게 밖에서 뛰어야 한다는 사실이. 게을러지는 건가봐. 솔직히 뛰기 싫어서 난 헬스에서도 
            런닝머신은 안 뛰어. 하하.."
            "학교에서 애들하고 농구라도 하지 그러냐. 그래도 대연이는 학교에서 농구 클럽에 들어서 그거라도 하던데. 난 지난번에 
            대연이 만나서 학교 가서 간만에 몸 좀 풀었는데."
            "그랬냐? 근데 난 귀찮아. 학교에서 그런 거하고 땀내고 나면 난 클럽에 든 것도 아니니까 변변히 샤워할 곳도 없으니까."
            "게을러빠진 자식."
            "쳇. 그러는 지는 뭐 그리 부지런하다고 잔소리는. 후후.
            근데 넌 혼자 청승맞게 뭐하냐? 웬만하면 너도 좀 나가서 니 애인 기분이나 좀 맞춰주지."
            "됐어 임마. 내가 언제 춤추는 거 봤냐."
            "큭큭. 하긴 네가 춤추는 모습은 상상만 해도 좀 그렇긴 하다."

            건우의 말에 재후는 몸을 뒤로 젖히며 보기만 해도 험상궂어 보이는 건우의 얼굴과 몸을 위 아래로 훑어보며 낄낄거리자, 
            건우는 그런 재후를 퍽 하니 인상을 쓰고 째려보며 투덜거렸다.

            "쳇~!! 뭐 니들 춤추는 모습은 멋진 줄 아냐? 꿈 깨 임마. 덩치는 다들 남들 배는 커서는 흔드는 꼴하고는. 무슨 
            동물의 왕국에서 커다란 오랑우탕 세 마리가 가운데 꽃사슴 한 마리 놓고 보기에도 끔찍스런 재롱 부리는 걸로 보인다."
            "하하. 자식. 하하하......"

            간만에 들어보는 건우의 정말 썰렁한 농담 같은 말에 재후는 기분이 좋은 듯 크게 웃었다.
            건우가 저 정도라도 표현하는 건 비록 표정은 저래도 어지간히 기분이 좋지 않으면 잘 하지 않은 표현이었으니까. 
            물론 건우도 웃자고 한 말이었다. 비록 덩치는 친구들 모두 자신 못지 않게 크기는 하지만, 그래도 얼굴만은 자신에 비하면 
            다들 조금 과장을 하자면 벙글벙글 잘 웃는 인상에 꽃 미남과에 가깝게 생겼고, 옷이나 그 밖의 여러 가지 행동들도 방금 
            노가다판에서 뛰다 온 듯한 자신에 비한다면 잘 다듬어진 세련된 스타일이었으니까.
            하여간 건우는 크게 웃어버리는 재후를 보며 자신도 피식 한번 웃어버리고는 다시 의자에 몸을 깊숙이 기대며 무한 쪽으로 
            시선을 돌렸고, 신이 나 있는 무한을 보다가 자신도 모르는 새 미소를 얼굴에 약간 머금고 있었다.
            그런 건우를 바라보며 잠시 생각에 잠겨있던 재후는 술병을 들어 맥주를 한 모금 마시고 건우 옆으로 바짝 다가앉으며 나지막한 
            목소리로 물었다.

            "돌아올 거냐?"
            "뭐?"
            "다시 돌아올 거냐고. 너 무한이 진지하게 생각하는 거라며. 그럼 다시 돌아온다는 말인 거잖아."
            "흠. 어. 돌아올 거야."
            "그렇구나. 휴우~~~"
            "넌 내가 그럼 안 돌아올 거라고 생각했냐? 내가 말로만 그런다고 생각한 거야?"

            돌아올 거라는 건우의 대답에 재후가 작은 한숨을 쉬며 머리를 설래설래 저은 후 담배를 입에 물며 불을 붙이자, 건우는 약간 
            인상을 쓰며 못 마땅한 듯이 물었다.
            그런 건우를 흘낏 본 재후는 조금은 심각해진 그리고 진지해진 얼굴로 깊게 담배를 빨아들인 후 길게 연기를 앞으로 내뿜었다.

            "휴우.. 아니다. 네가 말은 별로 없지만, 그래도 한번 말하면 아무 말이나 막 하는 녀석은 아니라는 건 우리도 다 아니까.
            그리고 상당히 고지식한 성격까지 가지고 있는 네가 이런 사랑을 받아들였다면 상당히 심각하고 진지하게 생각했다는 것도 알고.
            하지만 말이다 건우야. 이런 사랑이 생각처럼 쉬운 일은 아니잖냐. 그냥 젊은 시절에 한 때의 경험쯤으로 치부하고 덤비는 
            거라면 몰라도, 아까 사실 우리끼리 잠깐 얘기도 했다만, 네 녀석은 우리 같은 그런 성격이 아니라서 더 걱정돼서 그러는 
            거야.
            물론 네가 끝까지 무한이하고 관계를 이뤄나가겠다 면야 우리가 말린다고 될 일도 아니고, 솔직히 우리도 무한이 착한 거 알고 
            또 너도 우리 좋은 친구니까 이왕 이렇게 된 거 잘 됐음 하는 마음도 없지는 않지만, 그래도 또 그렇게 친구니까 걱정도 
            하는 거야."
            "그래. 안다. 니들 걱정하는 마음은. 휴우~~~"

            재후의 말을 들으며 건우 역시 저절로 나오는 한숨을 깊게 몰아쉬었다.
            친구들이 뭘 걱정하는지 당연히 건우도 알고 있었다. 
            물론 친구들이야 자신이 이런 일을 겪기 이전에 이미, 비록 이런 동성끼리의 사랑까지는 아니더라도 관계정도까지는 이해하고 또 
            자기들도 경험하고 있던 일이기에 처음의 자신의 마음과는 조금 다르다 해도, 자신이 처음 현우와 승진의 이야기를 듣고 한 
            편으로는 화도 나고 또 한 편으로는 걱정도 되는 마음에 여기까지 달려온 그 마음과 별반 다르지 않을 거라는 건 알고 
            있었으므로. 
            그리고 현우의 이야기를 듣고 상당히 객관적인 입장에서 현우가 선택한 사랑에 따른 현실에 대해 많은 것을 건우도 생각하고 
            있었으니까.

            "그래. 네가 알고 있다니까 그럼 나도 마음놓고 너한테 말할게.
            사실 우리 나라에서는 이런 성향을 가지고 그것을 유지하면서 산다는 건 힘들다. 그건 너도 알 거다. 물론 미국은 우리 
            나라보다 좀 낫긴 하겠지만, 그래도 그건 세계 어느 나라에서도 다 마찬가지라고 봐. 
            사실 양성애적 성향을 우리도 가지고 있기 때문에 우리도 가끔은 남자에게도 여자보다 더 깊은 마음을 느껴본 적도 있어. 
            하지만 그건 현실이 아닌 그냥 환상일 뿐이지.
            사실 그렇잖냐. 우리가 지금이야 학생신분이고 또 부모님 아래서 별로 나 개인적으로의 위치를 갖고 있지 못하기 때문에 그 
            그늘 아래서 어떻게 놀아도 그게 내 사회적인 생활에 있어서 크게 영향은 없다지만, 이 다음에 우리가 사회에 나가서 어느 
            위치에서 하나의 몫을 해야할 때 말이다.
            그 때 우리의 이런 성향에 대해서 누가 안다면, 우리가 남자와 사랑하고 또 그렇게 같이 살고 있다는 걸 누가 알게 된다면, 
            과연 사회에서 우리를 인정해주고 그런 모습을 있는 그대로 받아주겠냐?
            아마 그렇지 않을 거다. 만약 그게 알려진다면 설령 내가 남보다 조금 높은 위치에 있어서 쉽게 날 내치지 못한 상황이라면 
            내내 여러 사람이 날 보며 수군대고 또 눈치 보는 것을 견뎌야 할거고, 아니면 조직에서 남 아래서 눈치 밥을 먹어야 하는 
            상황이라면 절대 그 곳에서 견디지 못할 거다.
            물론 그건 지극히 개인적인 성향이기 때문에 당장은 누가 대 놓고 뭐라고 하지는 않겠지만, 점차 그걸로 인해 내가 여러 
            가지로 불이익을 받게 될 거고, 결국은 압력이 들어오게 될 거야. 평범할 수 없다면 평범한 사회에서는 스스로 물러나서 
            니들끼리의 세상에서 살라고 하면서 말이야."
            "알아."
            "그래. 이런 생각도 안하고 니가 덥석 일을 쳤다고는 생각하지 않지만, 그래도 걱정이 돼서 하는 말이야.
            어쩌면 상당히 이해 타산적이고 계산적인 생각일 지는 모르겠지만, 어쩌겠냐. 현실이 그런 걸. 그건 우리뿐만이 아니고 이런 
            성향을 가진 모든 사람들은 다 이 정도 고민은 한 번쯤은 해 봤을 거다.
            따라서 결국은 사람은 사람과 부대껴서 살아야 하니까, 그것이 안 되는 진성 게이라면 모를까 우리 같이 양성을 가진 사람들은 
            여자와도 사랑을 할 수 있기 때문에 거의 때가 되면 한 쪽 성향은 버리게 되는 거야. 물론 그건 게이 적인 성격을 버리는 
            걸로 말이지.
            물론 여태까지는 우리는 넌 절대 그런 성향이 없다고 믿었지만 무한이와 그런 감정을 가지게 됐다니 아마도 틀림없이 너도 
            양성일 거다. 분명 너도 여자와 사귄 적이 있을 테니까. 
            솔직히 말하면 그래서 사실 완전 게이들은 우리 같은 양성은 무척 안 좋아해. 아무리 한 때는 사랑하고 어쩌고 해도, 결국은 
            자기가 이루고 싶은 사회적인 욕망과 그 밖의 여러 가지를 중요하게 생각하게 될 때가 되면 남자와의 사랑은 헌 신짝처럼 
            버리고 다 여자에게 돌아갈 거라고 생각들을 하니까.
            그리고 그게 현실이고 또 사실이기도 하고. 성환이나 나 그리고 대연이 우리 모두도 결론은 그렇게 나 버릴 걸 알기 때문에, 
            어쩌면 이런 생활에 있어 스스로 더 그 늪에 빠지지 않으려 자기 자신을 잡아끄는 것도 있을 거다. 아차 하는 순간에 빠져 
            버리게 되면, 그 때는 그렇다고 해도 우리는 모든 것을 다 포기하고 그렇게 할 수 있는 처지가 아니기에 이도 저도 못하고, 
            나도 그렇고 상대방도 그렇고 서로 상처만 받게 될 게 뻔하니까. 하지만 그런 성향이 있다보니까, 그리고 아직은 꼭 그래야만 
            할 정도로 그렇게 절실하지 않으니까, 그냥 지금은 이렇게 즐기기만 하면서 사는 것이긴 하지만 말이야. 
            물론 사랑도 소중하지만, 그렇다고 이 세상을 평생 사랑만 가지고 사는 것도 아닌데, 그리고 여자와 안 되는 것도 아닌데, 
            내 모든 걸 다 버리고 사랑만 보고 그걸 선택할 수는 없잖아. 안 그러냐?"
            "그래서 어쩌라는 건데? 그냥 딱 부러지게 말해. 대체 네가 하고 싶은 말이 뭐냐? 지금 그런 이유로 나한테 무한이하고 
            관계를 다시 생각해 봐라, 그런 말이냐?"
            "흐음. 솔직히 말해서 만약 네가 이런 생각을 안 해 본 거라면 그러라고 하고 싶어서.
            네가 무한이와 잠깐 연애를 한다거나 하는 건 우리도 말릴 생각은 없다만, 그리고 그런 거면 잘 되기를 진심으로 바란다만, 
            네 녀석은 그럴 수 있는 그런 성격이 아니라서 이러는 거야. 이루지 못하고 나중에 서로 상처만 받느니 차라리 못할 거면 
            지금 이 정도에서 좋은 기억만 남기고 그만 뒀으면 싶어서.
            그리고 너 부모님께는 뭐라고 말할래? 그 생각은 한 거야?"
            "그래. 했어."

            욱하는 건우의 성질을 알기에, 재후는 참으로 조심스럽게, 하지만 차분하게 친구들과 그 동안 자신들도 여기까지 오는 세월동안 
            서로 많이 고민하고 얘기했던 일들에 대해 건우의 심기를 건드리지 않도록 주의하면서 말했다.
            재후의 이야기를 들으며 건우는 자신이 이미 생각했던 것, 그리고 알고 있었던 것도 있지만 어느 부분은 확실히 알지 못하고 
            생각하지 못했던 바도 있긴 했다. 하지만 그렇다고 지금 와서 어렵게 결심하고 받아들인 마음을 바꿀 생각도 없었고, 특히나 
            부모님 부분에 대해서는 가장 스스로도 심각하게 생각했던 지라 그저 덤덤하게 대꾸했다.

            그런 건우의 쉽게 나오는 덤덤한 대답에 재후는 조금 의외라는 듯 잠시 눈썹을 까닥였지만, 이내 건우의 부모님은 자신이 
            기억하는 한 예전에는 성환이나 자신의 부모님과는 다른 생각을 가지신 분이셨고, 또 건우는 자기들처럼 사회적으로 가쉽 거리로 
            세인의 입방아에 오르내릴 만한 상황도 아니라는 조금은 다른 차이점을 생각하며 작게 고개를 끄덕이며 다시 입을 열었다.
            재후 역시 분명 건우에게는 듣기 좋을 수 없는 이런 말을 해야하는 마음이 좋진 않았지만, 그리고 억지로 건우와 무한의 
            사랑을 자신들처럼 현실에 무릎꿇어야 하는 용기 없는 행동의 틀에 맞추도록 하고 싶지도 않았지만, 그래도 아는 만큼은 다 
            알려주고 싶은 마음이었다. 행여나 이 다음에 건우가 아직은 이 세계에 대해 잘 모르는 시절의 순간의 선택에 대해 후회하는 
            일이 없도록..
            지금은 재후에게 있어 그것만이 건우의 친구로써 해 줄 수 있는 다였으니까.

            "자신 있는 거냐? 세상에 대해. 그리고 부모님을 설득할 자신이?"
            "솔직히 부모님에 대해서는 잘 모르겠어. 무한이 만큼이나 나한테는 소중한 분들인데 부모님께 큰 충격을 드리고 싶진 
            않으니까. 나도 그 점에 대해서는 많이 생각했어.
            그래서 최대한 가장 좋은 방법을 찾으려고 해. 무한이와 부모님 둘 다 상처를 가장 적게 하는 방향에서.
            하지만 세상에 대해서는 별로 걱정하진 않아. 솔직히 나도 무한이한테 이런 마음을 갖기 전에는 이런 생각이 될 줄 몰랐는데, 
            무한이가 소중하다는 생각이 드니까 이런 내 마음이 부끄럽다는 생각은 안 들어. 너도 알겠지만, 난 나 스스로 내 자신에 
            부끄럽지 않다고 생각하는 한 그런 것에는 별로 개의치 않는 성격이니까 그건 자신 있어.
            이 다음에 내가 회사나 그런데 다니면서 내 이런 사생활 때문에 불이익을 받게 된다면, 그래서 나가라고 한다면 나가면 돼. 
            물론 아직은 내가 힘들게 살아보지 않아서 이 따위로 쉽게 말하는지는 모르겠다만, 하여간 그래. 일부러 내가 이렇다는 걸 
            떠들고 다닐 필요는 없겠지만, 만약 그래도 그런 사실 때문에 내가 조직이라는 곳에 끼여들 틈이 없다면 나 혼자 하는 일을 
            찾으면 되는 거니까. 그건 별로 걱정 안 한다. 
            그리고 솔직히 좀 덜 떨어진 생각이겠지만, 정 혼자 일어 설 가능성이 없다면 무한이도 그다지 힘든 처지도 아니고, 
            건강하기만 하다면 뭘 해서라도 둘이 살수는 있다고 생각해. 그러니까 그런 건 많이 걱정되진 않아.
            내가 가장 걱정되는 건 역시 네 말대로 부모님이야. 솔직히 말하면 나 말고도.."
            "어? 솔직히 너 말고 뭐?"

            여기까지 말하던 건우는 심난한 마음에 그만 현우에 대해 아무 생각 없이 솔직하게 말할 뻔 하려던 것을 아차하며 얼른 막았다.
            사실 현우까지 그렇지만 않았어도 부모님에 대해 덜 힘들 상황이었기에, 지금 건우에게 있어서 현우도 그렇다는 사실이, 그래서 
            아들 둘이 다 이렇게 되어버린 것이 가장 큰 문제였으니까. 
            하지만 건우는 현우 역시 자신과 같이 처지라는 것까지는, 아무리 친하고 믿는 친구라 해도 차마 쉽게 말하기는 마음이 
            허락하지 않았다. 
            뭐랄까. 비록 자신에 대한 말은 무한을 사랑이라는 마음과 또 친구들에 대한 우정과 믿음으로 스스럼없이 말할 수 있지만, 
            현우까지 그렇다는 걸 말하는 것은 뭔가 제 살 깎아 먹는 다는 심정이 들었다고나 할까..
            물론 친구들을 못 믿는 다거나 하는 건 아니었지만, 어찌보면 자신도 현우와 승진의 사랑에 대해서는 제 3자인 주제에 현우의 
            그런 사생활까지 왈가왈부 떠들어대고 다니며 말할 자격은 없다는 생각 때문에.
            그러나 재후는 그런 건우의 마지막 말을 놓치지 않고 건우에게 되물었지만, 건우는 이런 이유로 얼른 말을 돌려 버렸다.

            "아아.. 나 말고도 우리 부모님께서도 나 같은 처지의 다른 사람을 못 보진 않으셨을 거라고. 두 분다 활동 영역이 넓으신 
            분들이니까.
            하지만, 그래도 당신 자식이 그런 거하고 남이 그런 거하고는 받아들이는 것 자체가 틀리실 테니까, 나도 부모님 부분이 가장 
            걱정된다는 뭐 그런 말이다."
            "음...흠. 그래. 그렇겠지."

            대충 둘러댄 건우의 말에 재후는 하려던 건우의 말이 저 말이 아님을 은근히 눈치 채고 있었기에 약간 미심쩍은 표정으로 
            건우를 바라보았지만, 설령 그렇다 해도 건우가 말하고 싶어하지 않은 부분까지 파고들 생각은 없었기에 그냥 넘겨버리고 말았다.
            그런 재후의 표정에 건우는 속으로 조금 흠찟했던 마음에 살짝 안도의 한숨을 내쉬며, 괜히 겸연쩍어진 마음에 맥주만 한 모금 
            마시고 말았다.

            "그래. 나도 네가 그렇게 까지 말한다면 도와주지는 못할 망정 무작정 쪽박만 깰 생각은 없다.
            근데 대체 넌 언제 돌아올 건데? 그냥 무작정 무한이 보고 기다리라고 한 거야?"
            "흠. 솔직히 무한이한테 날 기다리라고 딱 부러지게 말도 못했어."
            "헐. 뭐야 임마 그럼."
            "그냥 지금 사랑한다고만, 그리고 이런 내 마음은 내가 살아있는 한 계속 가지고 있겠다고, 그렇게만 말했어."
            "켁~!! 그게 뭐냐 정말. 그런 말만 하고 내 꺼다 하는 네 놈도 그렇고 그 정도 말에 저렇게 헤벌레 하고 있는 무한이 
            녀석도 그렇고. 
            아유..기가 막혀서 정말."
            "휴우~~ 그럼 어쩌냐. 뭔가 확실하게 되기는 너무 갑작스런 일이었고 또 시간도 너무 없었잖아. 
            너도 알다시피 나 우리 집에서 솔직히 문제아에 속해. 누나나 현우에 비해서 말이야.
            속도 가장 많이 썩였고, 또 공부도 제일 못했어. 그리고 내 몸 하나, 내 일 하나, 나 혼자 제대로 처리한 적도 없고.
            난 그냥 늘 사고만 쳤고, 그 뒷수습은 형이 그리고 부모님이 다 해 주셨어. 일단 사고 치고 나서 나 몰라라 하고 있으면 
            말이야. 
            그렇게 난 아직도 우리 집에서는 덩치가 아무리 커도 철부지 막내일 뿐이야. 그리고 부모님도 아직도 그렇게 생각하시고 계시고.
            그런 내가 지금 덜렁 가서 부모님께 나 남자애를 하나 만났는데, 그 아이를 사랑해요..라고 말하면 우리 부모님이 그래 
            잘했다. 그럴 수도 있지. 그럼 열심히 사랑해라.. 그러시겠냐?"
            "당연히 아니지."
            "그러니까 무한이한테 아직 아무 말도 못한 거야.
            부모님이 이런 내 감정에 대해 받아들이시건 못 받아들이시건 그건 일단 뒤로 미루고라도, 최소한 내가 이제는 더 이상 애가 
            아닌 한 사람의 성인으로써 내 역할 내 일을 잘 해내고 있다는 믿음을 드린 후에 말씀을 드려도 드려야 할 거 같아서.
            그렇지 않다면 분명 우리 부모님 무한이하고의 일 순간적으로 다분히 감정이 앞선 철부지 녀석의 선택으로 받아들이시고 절대로 
            인정하지 않으실 테니까."
            "흐으음~~~~~~~~"

            재후는 건우의 말을 진지하게 받아들이고 있었다. 
            사랑을 하면 어른이 된다더니, 지금 건우의 모습은 그 동안 재후가 알던 건우와는 조금 달라진 점이 은연중 느껴지고 있었기 
            때문이었다.
            어른들은 그리고 건우의 집안에서는 건우나 자신들을 아직도 많이 어리게 보고 있는 것은 틀림없는 사실일 것이었다. 물론 
            자신들도 오랜 세월을 살아온 건 아니지만, 그래도 21해를 살면서 그 동안 여러 가지 상황들을 겪으며, 가끔은 나름대로는 
            꽤나 그것들에 대해 심각하고 진지하게 생각하며 살았고, 또 건우 역시 비록 어른들 눈에는 그렇게 보인다 해도 자신들의 
            또래에서는 그나마 조금 고지식한 생각을 가진 녀석이라고 해도.
            하지만 그런 중에서도 지금 건우가 하고 있는 말은, 그 동안의 재후가 알던 건우보다 한 발 더 멀리 바라보고 넓게 생각하는 
            어른의 모습을 보여주고 있는 듯했기에, 이런 진지한 건우의 모습에 재후 역시, 물론 지금까지도 진지했지만 더욱 진지해지는 
            기분이 느껴지고 있었다. 
            따라서 건우의 말에 재후는 고개를 끄덕였지만, 그럴수록 소중한 친구 녀석의 사랑에 대해 착잡해 지는 마음은 여전한 것도 
            어쩔 수는 없었다.
            저 단순하고 당장 눈앞에 보이는 것만 생각하던 녀석이 저런 생각을 하면서 고민하고 있었을 정도로, 생각했던 것 보다 건우는 
            더 많이 무한을 아끼고 사랑하고 있다는 생각이 들어서.

            "그럼 네 말은 언제 돌아올 수 있을지 기약도 없다는 얘기네."
            "휴우.. 좀 그래."
            "만약 부모님께서 널 영원히 철부지 막내로만 보시고, 무한이하고 널 못 받아들이시면 안 돌아올 수도 있다는 말인 거냐 
            그럼?"
            "그럴 지도 몰라. 하지만 그렇게 되면 안 돌아오겠다는 건 아니고 못 돌아오는 거겠지.
            너한테 다 말할 수는 없다만 사실 그 문제에 대해서는 좀 우리 집 사정이 복잡한 게 있어. 그 점은 나중에 기회가 되면 
            말할 테니까 아직은 묻지 마라. 
            휴우~~~~~~ 하여간 최대한 그런 일은 없게 해야겠지. 최선을 다하면 될 거라고 믿어. 그리고 내가 이런 정도의 노력도 
            안하고 무한이를 그냥 갖고 싶지도 않고.
            난 말이다. 이왕이면 무한이가 우리 부모님께도 사랑 받을 수 있는 또 다른 아들로 만들어 주고 싶다. 만약 내가 그렇게 
            하지 않는다면 우리 부모님은 내가 또 철딱서니 없게 사고 쳤다고 생각할 것이고 그럼 그 화살이 다 어디로 가겠냐. 팔은 
            안으로 굽는다고 나한테는 아마 10%정도 밖에 안 오고 무한이한테 90%가 가게 될 거야. 그건 틀림없어."

            건우는 현우와의 사실을 알고 난 후 자신이 승진에게 가졌던 그런 적대감을 아직도 고스란히 기억하고 있기에, 현우의 일을 
            자신의 일로 대입해 본다면 자신이 가졌던 승진에 대한 마음이 고대로 무한에게 갈 것이란 생각에 머리를 설래 설래 저으며 
            말했다.
            싫었다. 그렇지 않아도 세상에 그리고 가족에게 서러움이 많은 녀석인데, 따뜻한 가족간의 사랑은 못 줄 지언정 그런 녀석에게 
            자신 때문에 게다가 무한이 사랑하는 자신의 가족으로 인해 또 한번 상처를 주고 싶지는.
            자신은 승진에게 그래놓고는 이제와서 내 사람만 너무 감싼다는 느낌에 승진에게 그 점에 대해서는 미안한 마음이 살짝 들기도 
            했지만, 그래도 엄연히 무한과 승진과는 처지가 다른만큼 솔직한 건우의 심정은 그랬다.

            "난 무한이를 그렇게 만들고 싶지 않다. 소중하면 소중한 대접을 받을 수 있게 해 주고 싶어. 비록 그렇게 되기까지 
            무한이나 나나 떨어져 있어야하는 시간이 힘들긴 하겠지만 그 정도는 견뎌야 한다고 본다."
            "흠. 그래. 네가 그렇게까지 말한다면 내가 뭔 말을 하겠냐.
            근데 넌 그렇다 치고 과연 무한이도 널 너와 같은 마음으로 잘 기다릴 수 있을까?
            솔직히 내가 무한이 성격이나 환경에 대해 다 아는 건 아니지만 그 동안 내가 본 무한이라면 어쩌면 그걸 견디기는 너보다 더 
            힘들다고 보는데.
            지금도 쭉 한 번 둘러봐라. 다들 저렇게 눈을 번득이고 있잖아.
            우리 애들이 무한이 옆에 있으니까 아무도 접근을 못하는 거지, 아마 우리가 살짝 자리만 비켜줘도 무한이는 금방 누가 채 갈 
            거다.
            이런 상황에서, 그리고 내가 봤던 무한이는 솔직히 하루도 누군가하고 히히덕거리지 않으면 못 견디는 애 같았는데, 과연 언제 
            돌아올지도 모르는 널 기다리면서 열녀문을 세울 거라고 믿는 거냐?"
            "........"

            재후의 말에 건우는 잔뜩 험악한 인상이 되어버렸다.
            물론 현실은 그랬다. 분명 자신도 확인을 했으니 지금 이 순간에도 무한을 보며 침을 흘리는 늑대가 한 둘이 아니라는 건.
            하지만, 건우는 무한을 믿고 싶었고, 비록 재후에게 그 간 무한과 자신 사이에 있던 말을 다 해 줄 수는 없지만, 그렇게 

            진심으로 자신에게 사랑한다고 울면서 말하며 그 간의 무한에게 있었던 쉽지 않은 고백까지 한 무한이라는 걸 재후가 몰라서 
            저런 말을 한다고도 생각했지만, 그래도 막상 재후에게 이런 말을 듣는 것 자체가 기분이 좋을 리는 없었다. 
            덕분에 그만 잘 잡고 있던 건우의 심술보가 은근히 비틀어지기 시작했다.

            "만약 무한이가 못 참고 못 기다린다면 거기서 우리는 끝인 거지. 더 이상 힘들어할 필요도 없이 말이다.
            난 절대 못 믿고 못 기다리고 나 싫다고 가는 그런 줏대 없는 놈은 안 잡는다.
            난 그냥 무한이에 대한 내 마음이 이렇게 진지하다는 것뿐이고, 내가 그런 만큼 내 자신에게 내가 최선을 다하겠다는 
            것뿐이라고.
            솔직히 사랑이라고 하는 건 둘이 하는 것이지 혼자서 해서는 절대로 되는 게 아니잖냐. 하지만 내가 무한이 마음까지는 어떻게 
            할 수는 없는 것이고, 또 사람이니까 무한이도 막상 떨어져 있으면 마음이 변할 수도 있는 거라고 본다. 물론 그건 무한이 
            뿐만이 아니고 어쩌면 무한이 보다 내가 먼저 그럴지도 모르고.
            내 말은 우리 마음이 변하지 않고 그걸 둘 다 지키고 믿고있을 때의 미래를 말한 것이지, 그렇지 못한다면 그건 더 이상 
            고민할 필요도 없는 거니까 말할 필요는 없다고 본다."

            심통스럽게 얼굴을 씰룩거리며 기분 나쁘다는 듯한 말투로 툭툭 거리는 건우를 보며 재후는 피식 웃었다.
            그러면 그렇지 싶었다. 잘도 참고 있는다 싶었더니 역시 조금 긁으니까 금방 욱해서 삐쳐버리는 성격하고는...
            잠깐 어른이 된 듯 보였던 건우의 모습에 잠시 놀랬던 자신의 마음에, 재후는 다시 저렇게 본연의 모습으로 돌아온 건우를 
            보며 역시나 싶다는 생각이 들어, 좀 짓궂은 생각이겠지만 살짝 속으로 승리의 브이자를 그렸다. 
            역시 재후에게는 아직도 저런 단순하고 바로 반응이 오는 건우의 모습이 더 친근하고 저 놈이 내 친구 박건우가 맞구나..하는 
            생각이 들었다고나 할까..
            하여간 삐쳐버린 건우와는 반대로 슬며시 즐거워진 재후는 건우의 어깨를 툭툭치며 살살 달래주기 위해 입을 열었다.

            "누가 정말 무한이가 그럴 거랬냐? 그냥 사람이 살아가다 보면 원치 않아도 그런 상황이 되기도 하고 그러니까 모든 경우의 
            수를 생각해 보자는 말이었다 임마. 그러니까 괜히 내 말에 맘 상했음 풀어. 쟈식~!!
            걱정 마라. 뭐 우리가 널 대신해 무한이를 지켜줄 수는 없겠지만 그래도 최소한~!! 우리라도 더 이상 무한이를 보면서 
            군침을 삼키지는 않으마. 그리고 혹시나 누군가 무한이한테 수작 걸려는 놈이 눈에 띠기라도 하면 물론 그 놈들도 우리가 
            깨끗하게 처치해주고. 하하.
            그리고 내가 보기에도 무한이가 널 대하는 건 우리한테 하던 거하고 달라 보인다. 물론 우리한테도 방긋방긋 잘 웃던 녀석이긴 
            했지만, 그건 널 만나기 이전이었고, 확실히 지금 널 보는 무한이를 보니까 그 동안 우리한테 웃었던 무한이 미소는 다 
            그지뿌렁인 접대용이었다는 게 티가 팍팍 나는데 뭐. 
            내가 봐도 무한이...너 많이 좋아하는 거 같아. 널 보는 눈에서 얼굴에서 널 사랑한다는 티가 줄줄 넘쳐흐르는데 뭐. 큭큭.
            그러니까 딴 생각은 말고 넌 빨리 부모님께 믿음직한 아들로 다시 태어나서 빨리 무한이한테 돌아올 걱정이나 하라고. 
            알았지~!!!"
            "............그래. 알았다."

            역시 단순한 건우는 재후의 사탕발림에 삐쳤던 마음은 어디로 팔아먹었는지 금방 넘어가 버리고 말았다.
            특히나 자신을 보는 무한의 눈과 얼굴에 자신을 향한 사랑이 줄줄 넘친다는 그!! 대목에서는 하마터면 너무 좋아서 베시시 
            웃어버릴 뻔한 것을 어금니를 꽉 물고 겨우 참아야 했다.
            여기서 웃으면 그야 말로 나 바보예요..라고 광고를 하는 것일 테니, 그건 절대 안 되는 일이었으니.
            그래서 나오는 웃음을 감추기 위해 가장 짧은 말로 대답을 대신했을 때였다.
            갑자기 시끄럽게 쿵쾅되던 음악소리가 멈추면서 은은한 발라드 음악이 나오기 시작했고, 화려하게 번쩍이던 조명들도 사라지면서 
            어두 침침하고 부드러운 조명으로 바뀌며, 스테이지에 있던 사람들은 그 자리에서 그대로 끌어안아 버리는 몇몇 커플만 빼고 
            대부분 웅성거리며 홀로 내려오고 있었다. 
            이런 곳에는 몇 번 온 적이 없던 건우였지만 그래도 이것이 부르스 타임이라는 것 정도는 알고 있었다.
            잠시 후 활짝 웃는 즐거운 표정의 무한과 성환 그리고 대연이 자리로 돌아왔고, 은은한 땀냄새를 풍기며 당연한 듯이 무한은 
            건우의 옆자리로 털썩 주저앉으며 냅킨으로 땀을 닦으면서 콜라를 마시고 있었다. 
            건우는 여태 재후와 하던 말이 그래도 괜히 가슴에 조금 아프게 남아, 콜라를 마시고 있던 무한의 바라보면서 슬며시 어깨에 
            팔을 두르며 촉촉하게 땀으로 젖어버린 동그란 뒷통수를 손바닥으로 슬슬 문질러 주었다. 그러자 무한은 뜻밖의 건우의 이런 
            행동에 잠시 흠찟하긴 했지만 당연히 싫을리는 없었기에 이내 건우와 눈을 맞추고 바라보며 방긋이 웃어주었다. 
            물론 친구들은 그런 둘을 호기심 가득한 눈으로 빤히 바라보고 있었음은 당연했다.

            그렇게 무한과 건우가 말없이 서로를 바라보며 눈웃음으로 서로의 사랑을 나누는 것을 보고 있던 재후는, 성환이나 대연과는 
            달리 괜히 가슴 한 켠이 쏴아...해지는 기분이 들어버렸다. 아마도 이런 마음은 절대로 그렇지 않을 거라고 믿었던 저 초 
            단순 극치인 친구녀석이 저 어려운 사랑을 용기 있게 선택해 버릴 수밖에 없었던, 그리고 그걸 지키기 위해 지금도 힘들어하고 
            있는 그 힘든 속마음을 다 들어버렸기 때문이겠지만..
            그래서 잠시 가슴이 아팠지만 이내 그런 마음을 접으며 활짝 웃으며 말했다.

            "야야~!! 니 둘 둘 뭐해~~! 우리야 짝이 없으니까 이 시간이 말 그대로 쉬는 시간이지만, 니들은 커플이라면서 왜 여기 
            앉아있는 거야~!!
            이건 절대 도와주는 거 아니다. 되려 염장 지르는 거라고. 그러니까 싸게싸게 나가서 한 판 돌리고 오라고. 흐흐."
            "에이..형. 왜 그래요. 무슨 부르스는...피이..."

            재후의 장난기 가득한 말투와 얼굴에 무한은 슬며시 건우의 눈치를 보며 말해야 했다. 
            물론 이전에도 남자와 어울려 장난 삼아 부르스를 춘 적이 없던 것은 아니지만, 그건 말 그대로 장난이 90%이상인 
            의도였기에, 그래도 건우는..좀..
            솔직히 여기까지 따라와 준 것 만해도 그게 어딘데, 부르스라니 그건 좀 재후가 너무 많은 것을 바란다는 생각이 들었다.
            하지만 바로 다음 순간 더 놀라서 입을 떡 벌어진 건 무한 뿐 만이 아니고 그 말을 한 재후 그리고 성환 대연 모두였다.
            갑자기 건우가 벌떡 일어나며 무한의 손을 잡아 같이 일으켜 버렸기에.


            *********

            65.


            솔직히 건우의 생각은 절대로 자신은 못 할거라고 생각하고 장난치려하는 재후를 골탕먹이고 싶다는 생각이 더 컸지만, 그리고 
            물론 부르스 따위는 한번도 춰 본 적도 없지만, 어차피 여기 있는 사람들은 또 볼 사람도 아니고 건우에게 있어 하등의 
            상관도 없는 존재들이었기에 만약 무한도 원하는 것이라면 까짓 못할 것도 없다는 생각이 들었다.

            "출래?"
            "어? 어..저기.."
            "너도 추고 싶으면 나가자."
            "저기...건우야....너..."
            "싫어?"
            "아니..저기 싫은 건 아니지만, 그래도...
            너 정말 출 거야? 정말?"
            "그럼 거짓말로 보이냐? 못 믿겠으면 관 둬."

            우물쭈물하며 엉거주춤하게 서서는 당황하는 무한을 보며 건우가 고개를 까닥거리며 다시 자리에 앉으려 하자 무한은 얼른 손에 
            힘을 주어 건우를 다시 일으켜 세우며 베시시 웃었다.

            "아냐. 나도 출래. 추고 싶어. 헤헤."
            "응."

            무한의 말에 건우는 빙그레 웃으며 무한의 손을 잡고 무대로 나갔다.
            하지만 그렇게 용기를 내서 나오긴 했지만, 역시 처음 느껴보는 이런 분위기. 
            온 시선이 자신들에게만 집중이 되는 듯한 이런 기분이 조금은 어색하고 또 조금은 민망하기도 했고, 또 일단 나오긴 했지만 
            어떻게 해야할 줄을 몰라 건우는 멍하니 마치 장작개비처럼 잠시 그대로 멀뚱하게 서 있기만 하다가, 역시나 그런 자신을 보고 
            멍하니 같이 마주 보기만 하고 있는 무한에게 물었다.

            "나 사실은 한 번도 안 춰봤어 이런 거. 어째야 하는 거지?"
            "치이. 그럼 그렇지. 후후. 
            그럼 이렇게, 자 양 손으로 내 허리를 안아. 그리고 그냥 천천히 왔다갔다하면 돼."

            그러면 그렇지 싶은 마음에 무한은 베시시 웃으며 건우의 손을 잡아 자신의 허리를 안게 한 후, 자신의 손은 살며시 건우의 
            목에 두르며, 그래도 조금은 어색한 나머지 너무 딱 달라붙지는 않을 정도로 조금 떨어지게 안은 상태에서 음악에 맞춰 천천히 
            움직였다.
            많이 어색한 듯 무한이 움직이는 것을 따라 건우의 뻣뻣한 몸이 조심스럽게 움직였지만, 그래도 건우는 자신의 가슴에 살포시 
            안겨 행복한 듯 달콤한 미소를 짓는 무한의 얼굴을 보며 기분이 좋아 입을 쩍 벌리고 웃고 있었다.
            좀 쪽팔린 감이 없지 않아 있긴 했지만 나름대로 이런 기분도 꽤나 괜찮다는 기분을 느끼는 건우였다.


            "건우 저 녀석은 지금 보니까 어떻게 운동 그만두고도 배는 더 큰 거 같다. 완전히 고목 나무에 매미도 아니고 껌딱지구만. 

            여자는 뭐 여자라서 그렇다고 치겠지만, 사내놈하고 붙어 있어도 저런 그림이 나오다니 말이야. 그나마 앉아있을 땐 그런가 
            보다 싶었는데, 멀리서 둘이 딱 붙어 있는 거 보니까 정말 엽기다. 큭큭."
            "후후. 나름대로 극과 극인 모습도 그림은 좋구만 뭐. 큭큭큭."
            "흐음. 에라~!!! 성환아. 우리도 나가자."
            "뭐? 너랑 나랑 끌어안고 부루스를 추자고? 이 녀석이 뭘 잘못 쳐 먹었나. 무슨 구랭이 담 넘어가는 소리래."
            "나가자. 쟈샤. 저것들 너무 좋아 보이잖아. 나가서 방해 좀 하자고. 큭큭.."
            "그럼 그럴까? 가서 방해나 좀 해 볼까?"

            아래서 그런 둘을 보고 있던 재후가 슬며시 자리에서 일어나며 성환의 손을 잡아끌며 말하자, 성환은 기가 막힌 듯 재후의 
            손을 팽개치며 말했지만, 재후는 다시 그런 성환의 손을 잡아끌며 말했다.
            다시 생각해 보니 그것도 조금은 재밌을 것 같다는 생각에 성환은 사악한 미소를 지으며 부시시 일어났다.
            그러자 대연이 일어나는 둘을 보며 툴툴 거렸다.

            "뭐냐. 난 왕따냐. 무한이랑 건우는 그렇다고 쳐도 왜 니들 둘 까지 그러냐. 그럼 난 뭔데~!!!"
            "큭큭. 어차피 오십 보 백 보지만 그래도 성환이가 너보다는 어깨도 좁고 몸이 야리야리 하잖냐. 아무리 장난이라도 난 
            나보다 더 큰 놈 안고 춤추는 취미는 없다. 쿠헤헤헤헤..
            그럼 얌전히 맥주나 빨면서 관전하셔. 큭큭.."
            "그럼 다녀올게. 오빠. 음하하하하하.."
            "망...할...놈들. 쳇~!!"

            대연에게 얄미운 미소를 날리며 성환의 손을 잡고 나가는 재후, 그리고 그런 재후의 손에 이끌려 나가면서 저 낮고 묵직한 
            음성으로 오빠..라고 말하며 몸까지 한번 비틀어주기까지 하면서 엽기스런 아양까지 떨고 걸어가는 성환. 
            그런 둘을 보며 대연은 정말 맥주를 들고 벌컥벌컥 마시며 궁시렁거렸다. 솔직히 절대로 재후와 성환이 같이 끌어안고 추는 
            춤은 부러운 건 아니었지만, 그래도 얄미우니까.

            [My love, My face, 
            넌 내 곁에서 멀어져가지만, 나는 너를 그렇게 쉽게 보낼 수가 없어. 
            내게 왜 이러는 거야. 정말 이래야 하는 거니. 
            그저 몇 마디 말로 다 끝나버릴 사랑은 아니잖아. 
            다시 내게 돌아와 줘. 너만 사랑 있도록. 
            지금 이대로 날 내버려둔다면 내 맘 변할지도 몰라. 
            My heart, My dream, 
            넌 벌써 나를 잊은 지 몰라도, 아직 나는 너를 내 곁에서 보낼 수가 없어. 
            왜 날 떠나야만 했어. 왜 니 마음이 변한 거야. 
            매일 밤 나를 아프게 울려도 싫어지지 않는데.
            다시 내게로 돌아와 줘. 제발 너무 늦지 않도록. 
            내게로 돌아왔을 때 그 자리에 그땐 없을지도 몰라. 
            다시 내게 돌아와 줘. 너만 바라볼 수 있도록. 
            오랜 기다림에 지쳐 내 사랑이 메마르지 않도록. 
            다시 한번 너의 가슴에 안겨 보고 싶어. 사랑하고싶어.](사랑하고 싶어...왁스) 

            노래 한 곡이 끝나고 다음 노래가 이어지는 순간이었다.
            역시나 평소 습관대로 방금 나온 노래 가사에 심취해 버린 것인지, 건우를 바라보던 무한의 눈에 살며시 눈물이 글썽거리는 
            것을 볼 수 있었다. 
            왜 하필 노래도 이 따위 가사인 노래를 틀어댄 것인지, 건우는 살짝 디제이가 원망스러웠지만, 이렇게 몸을 마주 대고 있어서 
            일까. 그래서 서로 닿고 있는 몸으로 무한의 그런 감정이 그대로 전달된 때문인 것일까. 
            전혀 노래 가사 따위에는 한번도 감흥을 받은 적이 없던 건우마저, 솔직히 말하면 지금 둘의 상황에 저 노래 가사는 괜히 
            코끝을 맹맹함을 느끼게 하고 말았기에 그런 무한을 보는 마음이 더 아픈 것도 같았다.
            하지만 그런 모습은 보여주고 싶지 않은 듯, 여태 마주치고 있던 시선을 피하며 가만히 고개를 숙이면서 얼굴을 건우의 
            가슴으로 푹 파묻어 버리는 무한을 보며, 건우는 낮은 한숨을 몰아 쉬었다. 

            "왜 또 그래? 저 노래 듣고 우는 거냐?"
            "아니야. 나 안 울어."
            "그래. 울지 마라. 솔직히 난 우는 모습 보는 거 별로 안 좋아하니까. 
            그리고 최소한 난 마음이 변해서 가는 건 아니잖아. 일단 당장은 내가 미국에 돌아갈 수밖에 없는 상황이고, 거기서 나도 나 
            나름대로 최대한 좋은 방향을 되도록 노력이야 하겠지만, 그래도 일이 돌아가는 걸 좀 지켜 봐야한다는 건 내가 충분히 
            말했으니까 그건 너도 알지? 
            아직도 너에게 꼭 돌아오겠다고 약속은 못 해 주지만, 그런 만큼 네가 많이 힘들 거라는 것도 알지만, 그래도 지금은 너에게 
            무조건 참으라는 말 밖에 못하겠다. 하지만 너에 대한 내 마음이 변하지 않는 다면, 그리고 그런 마음이 내게 남아 있는 
            한은, 내내 너에게 돌아오려고 노력하고 있을 거라는 것만은 믿어도 될 거다. 
            이게 현실이라면 참고 견뎌서 이기는 수밖에 없고, 너도 잘 견딜 수 있을 거라고 난 믿고 있을 게. 그러니까 너무 앞서 
            걱정은 하지 마."
            "으....응..."
            "후..그래. 읍~!!"
            "히끅~!!!"

            눈물을 참느라 빨개진 코끝과 충혈 된 눈을 해서도, 건우의 말에 다시 고개를 들어 눈을 맞추며 베시시 웃으면서 고개를 
            끄덕이는 무한이 안쓰러우면서도 귀여워 건우는 피식..하고 웃었다. 
            하지만 갑자기 마치 고의적인 듯 건우의 몸에 와서 퍽하니 부딪치는 어마어마한 힘에, 무한이 하마터면 넘어질 뻔하며 
            비틀거리자, 건우는 재빨리 그런 무한을 더욱 꼭 자신의 가슴 쪽으로 끌어안으며 그 힘의 근원인 곳을 험한 눈으로 째려보는 
            순간이었다.

            "어머 죄송해요. 우리 이이가 춤이 서툴러서. 호호.."
            "헉..!!!"

            "켁~!!!"

            손으로 입까지 가려가며 웃으며, 그야말로 소름 돋는 코맹맹이 목소리까지 내며 말하면서 재후의 가슴에 안겨 요란스럽게 
            엉덩이를 씰룩이며 춤을 추고 있는 성환을 보고, 건우와 무한은 그 엽기스러움에 비록 작지만 외마디 비명을 질러야 했다.

            "뭐..뭐냐 니들."
            "뭐긴 임마. 그냥 밑에서 보고만 있자니 부러움에 살이 떨려서 우리도 나온 거지. 큭큭.
            왜 불만 있냐?"
            "헉. 흠흠.."

            끔찍스런 광경에 눈 버리고, 한참 좋았는데 분위기까지 망쳤다는 생각을 한 건우는 재후의 대답에 고개를 흔들며 무한을 끌고 
            조금 멀찌감치 떨어지려 했지만, 이내 쏜살같이 쫓아와서 또 방해를 하는 둘이었다.

            "그렇게 딱 붙어 있으면 안 쏠리냐? 킥킥."
            "미췬~~~~"
            "헉. 안 쏠리냐 건우야? 그럼 어쩌냐. 네 나이가 몇인데 벌써 안 쏠리면?"
            "자꾸 그럴래. 이 자식들이 정말. 자꾸 그러면 무한이랑 나는 들어간다."
            "어이구. 이를 어쩌나 그럼 안 되지. 흐흐.
            그나저나 쏠리면 둘이 먼저 집에 가라. 어차피 내일 새벽이면 기약도 못하는 이별을 해야하는 연인인데, 우리가 너무 오래 
            잡고 있는 거 같아서 영 마음이 안 편해서 그런다.
            벌써 12시 가까이 됐어. 지금부터 가서 해도 밤이 짧을 텐데 말이쥐.."
            "흠....."
            "쿨럭..."

            재후의 말에 은근히 집에 가고 싶다는 생각이 안 드는 건 아니었지만, 그래도 뭔가 이런 말듣고 닐리리야 하고 그냥 가는 건 
            더 뒷통수가 뜨거운 일이기에 건우와 무한은 어색한 얼굴이 되고 말았다.
            그런 둘을 보고 이제는 성환이 시비를 걸기 시작했다.

            "아.. 그럼 집까지 가지 말고 지민이 형 호텔로 가라. 여기서 멀지 않으니까. 내가 전화해서 방 잡아놓으라고 할게. 
            스위트룸으로 말이야. 어떠냐? 그럴래?"
            "됐어 쟈샤. 조금만 더 놀고 다 같이 나가면 되지 무슨 호텔은..."

            무안한 듯 말하며, 분명 얼굴에는 갈래..하는 기색이면서도 차마 못 가는 건우의 심정을 이미 간파한 재후는 피식 웃으며 
            자꾸 몸으로 툭툭 둘을 건드리며 말했다.

            "아아. 자식. 정말 디게 눈치 없네 정말. 이 정도 말했음 좀 알아들어야 할 거 아니냐.
            야 임마. 우리가 뭐 정말 네 생각해서 가라는 줄 아냐? 솔직히 말하면 지금부터가 물이 좋은 시간인데, 우리 사이에 
            무한이가 있음 부킹이 안 들어온단 말이다. 게다가 너같이 험악한 인상의 고릴라까지 있음 더욱 더 말이다. 
            사실 그림의 떡만 아니라면 무한이 하나 있어도 되지만 너 때문에 그건 이제 안 돼잖냐. 
            우리도 간만에 왔는데 니들 깨소금 뿌리는 것만 보면서 손가락만 빨다 갈 수는 없는 거 아니냐? 이왕 온 건데 우리도 이 
            참에 부킹해서 끝 발 날리는 화끈한 밤을 보내고 싶단 말이다. 알았냐?"
            "쳇. 그럼 그렇다고 말을 하지 뭘 그렇게 빙빙 돌리고 그랬냐. 
            사실 나도 이런 데 별로 마음에 안 드는데, 그래도 니들 놀라고 맞춰주고 있던 건데."
            "자식. 입은 삐뚤어 졌어도 말은 바로 하랬다고 우리 놀라고 온 거냐? 무한이가 가자니까 별 말도 못하고 따라온 주제에 
            고양이 쥐 생각하기는...
            아아. 그래. 하여간 알았으니까 알아들었으면 이제 가. 네가 무한이 데리고 가 주는 게 우리 도와주는 거니까. 알았냐?"

            재후의 말에 건우는 나름대로는 집으로 돌아가는 뒷통수가 뜨겁지 않게 잘 위기를 모면했다고 생각하면서도 겉으로는 되려 
            투덜거리며 말했다.
            물론 그런 건우를 보고 다른 모두는 속으로 저 눈치 없음에 경악하고 있거나 말거나.
            하여간 스스로 만족한 건우는 얼굴에 이미 기대 만연한 얼굴이 되어 무한에게 물었다.

            "어쩔래? 이제 그만 갈래? 너 더 놀고 싶으면 녀석들이야 부킹을 하건 말건 더 놀고.."
            "큭. 아냐. 됐어. 그만 가자. 나도 좀 피곤해."
            "그럴래? 그럼 우리 춤 그만 추고 빨/리/ 집에 가자."
            "후후. 알았어. 가자."

            무한의 대답이 떨어지자 건우는 얼른 무한의 허리에 감고있던 손을 풀며 둘에게 던지듯이 말하고는 뒤도 안 돌아보고 무한의 
            손을 끌어댔다.

            "그럼 우리 먼저 간다. 나중에 또 보자."
            "형들 그럼 우리 먼저 갈게요. 먼저 가서 죄송해요. 즐겁게 더 노시고 조심해서 가세요."
            "그래. 잘 가라. 무한아. 제발 오늘 밤 몸 성히 살아만 있어라."
            "큭. 네. 갈게요."

            무한은 건우의 손에 질질 끌려가면서도 그런 건우를 보며 혀를 끌끌 차고 있는 둘을 향해 몸을 돌리며 인사를 했고, 둘은 
            그런 무한을 보며 손을 흔들고는 다시 슬며시 서로를 끌어 안고 요란스럽게 부르스를 추며 소근거렸다.

            "무한이가 불쌍해. 과연 우리가 무한이 살아있는 모습을 또 볼 수 있을까? 건우 저 자식 모르긴 몰라도 아마 연타로 5번은 
            가능할 놈일텐데. 게다가 크기는 좀 크냐. 낄낄."
            "좀 그렇긴 하지. 하지만 무한이 조것도 몸은 조래도 보통 내기는 아니잖아. 가끔은 나도 피곤해서 몸이 안 좋을 때는 
            무한이한테는 딸리던데 뭐."
            "큭큭. 그랬냐? 성환이 너 약 기운 떨어졌나보다. 어서 가서 엄마한테 뱀탕 해 달라고 해. 백사로. 아예 자라도 두 어 
            마리 같이 넣어 하면 더 좋고. 큭큭."
            "켁. 이 자식이 정말. 후후. 
            휴우~~ 하여간 둘이 이왕이면 잘 됐음 싶다. 우리야 아무리 죽어 라고 사랑한다 쳐도 저런 건 꿈도 못 꾸지만."
            "그러게.. 이왕이면 잘 되면 좋지. 근데 아마 내 생각엔 되지 싶다. 건우 저 놈 엄청 무식하잖아. 저 놈이 똥 고집 
            부리면 아무리 부모님이라도 별 수 없을 거다. 게다가 건우 부모님은 흔치 않게 민주적이고 개방적인 분들이잖아."
            "흠. 그럼 좋지만 그래도 저런 일에는 건우 부모님이라도 쉽진 않으실 거라고 보는데 난.
            근데 너 쟤들 어떠냐? 아까부터 우리한테 내내 신호 주고 있던데."
            "큭큭 너도 봤냐? 색기를 줄줄 흘리면서 몸도 쭉쭉 잘 빠졌더라. 그럼 방해요인도 사라졌겠다 지금부터 작업이나 해 볼까?"
            "흐흐흐흐..오케이~!!! 가자."
            "그래. 큭큭.."


            +++++++++

            "다 했어?"
            "응."

            샤워를 마치고 나온 승진의 표정이 아직도 좋아 보이지 않자 현우는 승진의 눈치를 보며 물었다. 하지만 승진은 그렇게 현우가 
            자신의 눈치를 보고 있다는 것을 아는지 모르는지, 여전히 뽀루퉁한 얼굴로 현우와 눈도 마주치지 않고는 수건으로 머리를 툭툭 
            털며 가방에서 프린트 물을 뽑아 책상으로 가서 털썩 주저앉아 버렸다.

            대체 왜 저러는 건지. 하여간 저 놈의 성질머리하고는.
            현우는 또 오늘 승진의 심기를 건드린 무언가가 있나보다 생각하며, 그리고 뭔지는 몰라도 그것을 대단히 원망하며, 오늘도 또 
            비위 맞춰가며 달래 줘야하나..하는 건가 하는 생각에 승진 몰래 작은 한숨을 몰아쉬었다.
            솔직히 예전에 비하면 많이 유해진 승진의 성질이었지만, 그래서 예전처럼 바로 튀어 올라와 버리는 성질은 아니라 해도, 
            그래도 본성이 어디가랴.
            요즘도 뭔가 마음에 삐딱하니 걸리면 몇 일 내내 뽀루퉁해져 버리는 승진이었다.
            하지만 저런 반쪽이라도 이미 자신에게는 없어서는 안 될 존재이니 별 수 없었다. 두 눈 질끈 감고 살살 달래고 얼리는 
            수밖에.
            이거 원 남들은 마누라가 서방 비위 맞추고 산다는데, 자신은 반대로 허구한 날 눈치나 보고 살아야하니 뭔 놈의 팔자가 이 
            모양인가 싶었다.

            성격 상 되도록 남들과의 쓸데없는 마찰은 좋아하지 않기에, 나름대로는 최선을 다해 둥글둥글 살려고 노력하던 현우였다. 
            그래도 승진을 사랑하기 전에는 자신도 정말 비위상하고 열 받으면 한 성깔 했었는데, 지금은 늘 고양이 앞에 쥐가 되어 
            버리고 마니 어쩌다 이 모양이 되었나 싶은 생각도 살짝 들긴 했다. 하지만 일단 자신이 승진을 선택한 순간부터 그런 일들은 
            이미 과거 속에 묻힌 한 때의 무용담(?)에 불과했다. 
            특히나 오늘은 평소와 다른 날이었기에 더더욱 승진의 삐침이 마음에 쓰였다. 평소에는 피곤하다며 손도 못 대게 하는 
            승진이었기에, 오늘은 손대도 못 이기는 척 승진이 허락해 주는, 일주일 중 2틀만 허락되는 특별한 날인데 왜 하필 오늘...

            그나마 다행인 건, 밖에 나가서 딴 사람에게는 어떻게 대하는지 그것까지는 모르겠지만, 그래도 이제는 현우가 달래면 승진이 
            어느 정도 마음을 빨리 푼다는 것.
            비록 이렇게 눈치보며 살고는 있지만, 이제는 그 점이라도 승진에게 있어 현우라는 자신의 존재가 특별하다는 것에 스스로 
            위로하며 또 그걸 행복이라고 사는 수밖에 도리가 없었다. 그렇지 않으면 이 젊은 날의 욕정을 어디다 푼단 말인가. 이미 
            승진 말고는 이 세상 그 누구도 눈에 안 차는 것을.
            좀 치사하고 비굴했지만 할 수 없었다. 그러거나 말거나 현우의 눈에는 승진의 어떤 모습도 다 예뻐 보이고 사랑스러워 보이니 
            어쩌랴. 다 운명이고 팔자라고 생각할 수밖에.
            따라서 현우는 어떻게든 이 난관을 극복하고 행복해야만 할!!! 오늘밤을 위해 승진을 달랠 작정으로, 신경질 적으로 프린트 
            물을 퍽퍽 넘기며 궁시렁 거리고 있는 승진의 옆으로 슬금슬금 다가가서 나름대로는 온화한 미소와 부드러운 목소리를 만들며 
            물었다.

            "왜? 오늘 밖에서 뭐 기분 안 좋은 일 있었어?"
            "이씨이. 대체 의대에서 왜 통계학은 배워야 하냐고~!!! 엄연히 통계학과도 있고 그쪽 전공자들도 널리고 널렸는데 말이야."
            "그건...흠흠.
            우리가 배우는 통계학은 일반적인 통계학하고는 조금 틀린..."
            "틀리긴 뭐가 틀려~!! 통계면 다 통계지~!! 그냥 의대 쪽에서 연구한 거 데이터나 연구 자료를 그 쪽으로 넘겨주면 그 
            쪽 전공자가 하면 되는 거지~!!! 젠장 정말 짜증나 죽겠네.
            그렇지 않아도 이 따위 거 말고도 사람 신경 거슬리는 일이 한 두 가지가 아닌데 왜 이런 거 까지 해야하냐고~!!"
            "그거 때문에 화난 거야? 통계학이 공부하기 힘드니? 근데 레포트라도 나온 거야? 그런 거면 내가 도와주..."
            "됐어~!! 내가 바본 줄 아냐~!! 나 혼자서도 이 정도는 얼마든지 할 수 있다고~!!"

            또 신경질 적으로 톡 쏴 붙이고, 참고 서적쯤 돼 보이는 두꺼운 책의 책장을 퍽퍽 넘기면서 팔꿈치로 슬슬 다가가던 현우의 
            가슴을 퍽 밀어버리는 승진에게 밀려 깽 소리도 못 내고 한 걸음 뒤로 물러난 현우였다.

            '알아. 알아. 네가 나보다 더 똑똑하고 머리 좋은 건 나도 안다고.
            그런 넌데 별로 만만한 건 아니라도 나도 별 무리 없이 한 통계학 정도를 네가 정말 힘들어 할 거라 생각한 건 아니지만, 
            그래도 네 생각해서 도와주겠다는 데 그렇게 짜증만 내면 다냐~!! 정말 한 주먹도 안 되는 게 정말. 으으으...'

            조금 비참한 것도 같았다. 
            1년 365일 불끈거릴 때마다 마냥 대 달라는 것도 아니고, 일주일에 꼴랑 많아야 두 번 대 주면서도 엄청 틱틱 거리는 
            승진의 비위나 매번 맞추며 구걸을 해야하는 자신의 처지가. 
            하여간 뭐 속마음이야 어떻든 현실은 냉정하게도 이 모양 이 꼴이기에, 이런 대접을 받으면서도 속마음을 한 마디도 입 밖으로 
            내어 말하지 못하고, 그저 허리 츰에서 승진 몰래 주먹을 살짝 쥐고는, 절대로 상상으로만 저 조그만 머리에 꿀밤을 한 대 
            날리면서 속으로 삭이고 있는 현우였다. 
            하지만, 그와 동시에 이미 현우의 또 다른 한 쪽 머릿속에서는 승진을 무슨 말로 달래야 하나를 열심히 생각하고 있었다.

            솔직히 승진이 겨우 통계학 레포트 때문에 저런 것 같진 않았다. 
            사실 좀 귀찮긴 해도 그다지 어려운 것도 아니고, 한 두어 시간만 푹 빠지면 얼마든지 할 수 있는 걸 잘 시간에 저렇게 
            뒤적인 다는 건, 현우가 승진의 성격을 모르는 것도 아니기에 아마도 분명 뭔가 다른 이유가 있을 것이 틀림없을 거란 생각이 
            들었다.
            하지만 그 이유는 아무리 생각해도 모르겠고 일단은 분위기를 다른 곳으로 돌려야 하는데..
            그러다 번뜩 생각이 났다. 별 효과가 있을지 없을지는 모르겠지만 하여간 일단 해 보기로 했다.
            오늘 집에 오다가 지난 번 놀이동산 갔을 때 찍었던 사진을 찾아왔으니 일단은 그거라도 내밀기로. 
            분명 그 날 승진도 많이 즐거워했으니 사진을 보면 그 날 기억이 나면서 어느 정도 마음이 풀어질 수도 있을 거란 생각이 
            들었다.
            그래서 자신의 가방으로 가 꾸물꾸물 가방을 뒤져 부시럭부시럭 사진을 찾아들은 후, 여전히 책상에 코를 박고 신경질적으로 
            볼펜을 손가락에서 돌리고 있는 승진의 눈치를 한 번 본 다음, 최대한 밝은 목소리를 만들어 말했다.

            "승진아. 사진 나왔다."
            "........"

            역시 효과가 있었던 건지, 비록 아직도 책상에 박은 얼굴까지는 들지 않았지만 그래도 관심은 있긴 한 건지 슬쩍 고개만 돌려 
            현우를 말없이 바라보는 승진이었다. 따라서 현우는 속으로 살짝 안도의 한숨을 쉬며 다시 크게 벙긋 웃으면서 승진의 앞으로 
            사진을 내밀었다.

            "지난 번 놀이동산 갔을 때 찍었던 사진 오늘 오다가 찾아왔어. 너랑 같이 보려고 나도 아직 안 봤는데 같이 안 볼래?"
            "........"

            현우의 말에 승진은 여전히 말은 없었지만, 그래도 이번에는 머리도 들고 또 슬쩍 째려보던 매서운 눈매도 그나마 좀 풀어서 
            현우를 바로 바라보았기에, 현우는 속으로 더욱 안심을 하며 자신의 의자를 끌어 승진의 옆에 바짝 붙여 놓고 자리에 
            앉으면서, 슬며시 사진을 승진의 앞으로 내밀었다.

            승진도 솔직히 사진에는 관심이 있었다. 오늘 이렇게 기분을 영 아니게 만든 그 사진 속의 보기 싫은 딱 한 놈만 빼면.
            그 한 놈은 물으나 마나 딱 한 놈.
            과거를 돌이켜 보면, 현우도 만만치 않게 무디고 곰탱이스러워 자신을 울리고 마음 아프게 한 기억들이 지금도 고스란히 승진의 
            가슴 한 부분에 남아있지만, 지금 이 사진 속에서도 이렇게 심통스런 얼굴을 하고 있는 이 녀석에 비하면, 그야말로 천사이고 
            눈치가 백 단이라고 해도 과언이 아닐 것이었다.
            하지만 차근차근 사진을 하나 씩 넘기며 현우와 머리를 맞대고 보고 있는 동안 저도 모르게 승진의 얼굴에는 희미한 미소가 
            번지고 있었다.
            물론 그 날의 기억이 다 좋은 기억만 있는 건 아니었다. 그 날 괜한 일로 건우와 무한이 먼저 가버렸으니..
            다시 생각해보니 사진 속에 보기 싫은 놈은 건우 뿐만이 아니고 현우까지 둘인 것도 같았다. 그 날 멋진 더블데이트를 망친 
            장본인은 현우였으니, 저 날 현우도 분명 밉상임에는 틀림없으니까.
            하지만 속으로 아무리 그래봤자 이 놈의 사랑 병이 중증은 중증인지, 승진의 눈에는 환하게 웃고있는 현우의 모습이 이 세상 
            누구와도 비교가 안 될 만큼 참으로 멋지고 근사하게 보이고는 있었지만. 

            현우와 함께 살게 되면서 이런 사진은 거의 없었다. 
            물론 주말이면 비록 멀리는 못 가도 같이 가까운 한강 고수부지나 고궁 정도로 바람쐬러 간 적은 있지만, 사진까지 찍을 만한 
            마음의 여유가 없었다고나 할까. 
            같이 산 이후 찍은 사진은 이 별로 풍경도 좋지 못한 옥상 꼭대기에서 주말에 빨래 너는 사진, 아니면 침대에 퍼질러 자고 
            있는 사진정도였고, 그나마도 하나가 모델이면 하나가 찍어야 하니 같이 찍은 사진이라고는 없다는 게 새삼스럽게 기억이 나서, 
            이렇게 함께 찍은 사진을 본다는 것이, 그리고 이런 사진을 가지게 된 것이 나름대로는 행복한 승진이었다.

            옆에서는 현우가 사진을 보며 이 사진을 찍던 상황의 기억을 다시 끄집어내어 절대로 평소 답지 않게 약간은 과장스럽게 수다를 
            떨고 있었다.
            그런 현우를 보며 승진은 피식 웃고 말았다. 
            현우가 말을 많이 아끼는 편은 아니지만, 그렇다고 절대 수다스러운 성격은 아님에도 지금 이렇게 약간은 톤까지 높인 목소리로 
            주절주절 떠들고 있다는 건, 분명 자신의 기분을 맞춰주기 위함이라는 걸 너무나 잘 알고 있기에...

            이런 현우를 보니 아차 싶으며 미안하다는 생각이 들었다.
            한 집에서 한 침대를 쓰며 함께 산다는 건, 바로 그 순간부터 환상에서 벗어난 현실이었다. 물론 그 현실에는 이렇게 하루를 
            정신없이 학교와 일터(?)을 뛰어다니느라 하루를 짧게 살아야 하는 부분도 있었지만 그것 말고도 다른 힘든 점도 분명히 
            있었다.
            아무리 사랑한다 해도 20여 년을 다른 사고방식과 환경에서 자랐던 둘이기에, 그저 같이 있을 수만 있다면 다 될 것 같았던 
            연애(?)를 할 때처럼 모든 것이 마냥 좋을 수만은 없었다. 따라서 단지 사랑하기에 함께 살기 위한 마음으로 승진도 현우를 
            위해 자신을 누르고 참았던 부분이 없지는 않았지만, 그래도 승진이 보기에도 자신보다 늘 현우가 더 많은 부분을 참으며 
            승진을 받아주고 있다고 생각했기에 그 점이 늘 미안해서 최대한 현우에게 만큼은 자신의 본연의 성질을 죽이고 그러지 않으려고 
            했었는데, 그만 오늘은 잠시 그런 생각을 잊고 또 떽떽거리고 말았으니..

            하지만 그렇게 크게 웃고 떠들던 현우의 목소리가 문득 사라지고 말았다.
            왜 저러나 싶어 쓱..하고 현우가 보고 있는 사진을 보니 아니나 다를까..
            아직도 현우는 무한에게 말끔한 감정정리가 안 되는 것인지, 현우의 손에 들린 사진은 코끼리 앞에서 찍힌 무한과 건우의 
            사진이었다.
            현우의 성격이 자신에 비하면야 말할 수 없이 너그러운 편이지만, 그래도 한 번 삐닥하니 생각해 버리면 그게 꽤나 오래가는 
            성격이고, 또 한번 하겠다고 마음먹으면 자신 못지 않게 아무리 밟고 뭉개도 다시 일어나 버리는 은근히 고집스러운 성격인 

            것도 알고 있었다. 
            그런 성격임을 알기에 다른 사람도 아닌 건우와 관련된 무한에 대해서는 아무리 승진이 설득을 하고 달랜다 해도 현우가 쉽게 
            받아들이기가 힘들 거라는 것도 알지만, 그래도 사진만 봐도 저렇게 굳어버리는 현우의 고집스런 표정에는 승진도 살짝 속으로 
            한숨이 나올 것만 같았다.
            이제는 상황이 바뀌어 버린 듯 했다. 여태는 괜히 건우 때문에 떽떽 거리던 자신을 현우가 달래려고 노력했지만, 괜히 
            그러다가 이 상황이 되어 이제는 현우가 이 모양이 되어버렸으니....
            뭐 피하려다가 뭐 밟은 심정이 이런 걸까? 하여간 승진은 괜히 투덜거리다가 되로 주고 말로 받았다는 생각을 잠시 하고는 
            이내 마음을 다시 잡으면서, 얼른 현우 손에 들린 사진을 빼앗아 들며 이번에는 승진이 잔뜩 바람들어간 목소리를 만들어 입을 

            열었다.

            "이야. 건우 이 녀석은 사진으로 보니까 더 심통스럽게 보이네. 어쩜 사진을 찍는데 이런 표정으로 사진을 찍을 수가 있냐. 
            방금 격투기라도 하고 온 놈 같다. 안 그러냐? 큭큭.."
            "음. 그래."

            웃자고 한 말이었지만, 사실적으로도 그랬다.
            코끼리 앞에서 찍은 둘의 사진. 
            무한은 그렇지 않아도 귀여운 얼굴인데 사진 발까지 잘 받는 듯 건우에게 딱 달라붙어 수줍은 듯 환하게 웃고 있는 얼굴이 더 
            귀엽게 보였지만, 건우는 그야 말로 방금 우리에서 나온 화난 고릴라 모습 그대로였다.
            다리를 어깨 넓이만큼 쩍 벌린 채 서서, 어깨에는 그 날 짐 꾼 노릇을 한 커다란 가방이 걸려 있었고, 약간 건우의 쪽으로 
            고개를 기댄 무한과는 달리 그야말로 차렷하고 있는 뻣뻣한 자세에 표정이라고는 하나도 없는 그 무 덤덤한 얼굴이라니..
            하지만 그런 건우임에도 분명 이 사진에서도 무한을 생각하는 건우의 마음을 자세히 보면 찾을 수 있었다.
            보일 듯 말 듯 아주 조금이긴 했지만, 팔을 무한의 등뒤로 둘러 안고 있었던 듯 무한의 어깨 옆으로 건우의 손가락이 살짝 
            보였으니까..
            어찌보면 스치고 그냥 지나칠 수도 있었겠지만, 현우 때문에라도 승진 역시 둘의 모습은 마치 무슨 사건의 단서라도 찾듯 
            꼼꼼하게 볼 수밖에 없었기에 그 모습이 너무나 승진의 눈에도 잘 띠고 말았으니..아마도 현우도 봤을 거라는 생각이 들어 
            얼른 승진은 그 사진을 한 쪽으로 치우며 어떻게든 이 순간을 모면하기 위해 다른 사진을 손에 들고 보며 호들갑을 떨어야 
            했다.

            "우와~~ 건우 원래 사진 이렇게 찍냐? 사진마다 다 이러네. 하나도 웃고 있는 사진이 없어.
            그냥 앞에서 볼 때는 그런가 보다 싶었는데, 사진으로 보니까 어쩜 하나같이 다 이러냐. 꼭 사진 하나 가지고 여기 저기 
            합성해서 붙여놓은 것처럼 다 똑같은 표정이라니..하하하.."

            갑자기 수다스러워진 승진을 보며 현우는 잠시 착잡했던 마음을 접어야 했다. 방금 까지도 뭐가 불만인지 내내 퉁퉁 부은 
            얼굴로 있던 녀석이 갑자기 이런 다는 건 아무래도 자신이 티를 너무 많이 냈다는 생각이 들어서..
            사실 기분은 좋지 않았지만 그렇다고 승진과 같이 있는 이런 소중한 시간에 내내 자신의 기분에만 빠져 있고 싶지는 않았다. 
            따라서 일부러 그러는 것이 뻔히 보임에도, 자꾸 자신의 팔을 손으로 툭툭 치면서 사진을 보며 요란하게 깔깔 웃어대는 승진을 
            보며 현우는 미안한 마음에 얼른 마음 정리를 하고는 얼굴에 흠뻑 미소를 만들며 바짝 승진의 옆으로 더 다가앉았다.

            "어. 건우 원래 이래. 사진마다 다 이래. 왜 이러고 찍는 줄 아냐? 건우 녀석?"
            "왜? 뭔데?"
            "사실은 이거 비밀인데. 큭큭.
            건우 녀석, 크게 웃으면 볼에 보조개가 꽤나 크게 생겨. 근데 그렇게 보조개가 생기면 믿거나 말거나 하여간 너는 상상이 안 
            되겠지만 그만 인상이 귀엽게 바뀌어 버리거든."
            "허걱...!!! 보/조/개? 건우가? 게다가..귀..엽다고? 우어~~~"

            피식 웃으며 하는 현우의 말에 그야말로 승진의 표정은 동그래진 눈에 입을 헤 벌리고 난감..그 자체였다.
            이런..쇼킹한...
            그러나 그런 승진의 얼굴에 현우는 조금 마음이 풀어져 버렸는지 더 크게 웃는 얼굴로 말을 이었다.

            "그래. 그렇다니까. 하하하하하. 물론 그런 건우 얼굴을 보게 되면 보는 사람도 황당하긴 하지만, 아마 그 충격은 건우 놈 
            자신한테 가장 컸던 모양이야. 
            녀석이 그래도 어릴 적에는 잘 웃고 그랬는데, 초등학교 5~6학년쯤 됐을 때였나? 하여간 그 때쯤에 학교를 갔다왔는데 하루 
            종일 거울 앞에서 웃었다 인상 썼다 그러고 있는 거야. 
            아마도 건우가 그 때가 사춘기쯤 이었나봐. 한참 머리에 무스도 떡을 만들어 바르고 다니고 옷도 매일 갈아입으면서 겉 뽀대에 
            신경도 많이 쓰고 그랬으니까. 
            왜 그러냐고 했더니 웃으면 그 보조개가 생기는 게 정말 마음에 안 든다면서, 보조개 없앨 방법에 대해 연구 중이라나. 큭큭.
            그 보조개가 자기 한 카리스마에 지대한 영향이 있다나 뭐라나. 
            그렇지만 보조개를 없애는 방법이 있을 리가 없잖아. 그러니까 나름대로 해결 방안이라고 생각했던 게 그거였는지 그때부터 크게 
            웃질 않았어. 웃어도 보조개가 절대 보이지 않도록 미소 정도로만 웃기 시작했거든. 그 때부터 건우 사진의 표정은 딱 조 
            표정으로 일관적이지."
            "쳇.. 무슨 카리스마는 무슨. 지가 최민수냐 정우성이냐. 웃기고 있네 정말. 
            그런 거 안 해도 건우는 덩치만 봐도 충분히 범접하기 어려울 만큼 위협스러운데 뭐."

            현우의 말에 승진은 입술을 삐죽거리며 말하면서 다 본 사진을 차곡차곡 챙기고는 다시 사진을 보며 분류하기 시작했다.

            "뭐 하는 거야? 사진은 왜 다시 챙겨?"
            "아.. 사진 따로 챙겨서 건우 갈 때 주려고."

            승진의 말에 현우는 역시나 싶은 마음에 고개를 끄덕였다. 비록 딴 데는 덜렁이고 덤벙거려도 이런 면에서는 확실히 승진이 

            자신보다 더 꼼꼼하긴 하다는 생각이 들어서. 
            하지만 아마도 건우에게 줄 사진과 자신들이 가질 사진 정도로 분류를 하는 것 같은데, 가끔씩 자신들의 사진도 건우에게 줄 
            사진 안에 몇 장 같이 챙겨 넣는 것을 보며 물었다.

            "근데 우리 사진은 왜 건우 사진에 같이 넣냐?"
            "너네 부모님께 우리 사진도 보여드리려고. 아직 너네 부모님 나 못 보셨잖아. 언젠가는 만나겠지만 그래도 그 전까지는 
            사진으로라도 먼저 좀 보시라고."
            "그래."
            "하아~~ 너네 부모님이 우리 사진보고 어떻게 생각하실지 모르겠다. 그냥 우리 얘기 말로만 들으시고 막연하게 생각만 하실 
            때하고는 다를 거야. 이렇게 사진으로라도 보시면 더 많이 현실감이 느껴지셔서 한숨 쉬시는 건 아닐까 좀 걱정도 되고.."
            "흐음. 글쎄다. 그럴지도 모르겠지. 
            하지만 우리 부모님은 괜찮으실 거라고 생각해. 그런 면에서는 솔직히 우리 부모님은 좀 특별한 사고 방식을 가지고 계시는 
            분들이라는 건 내가 아니까.
            어쩌면 너하고 이렇게 되면서 나도 비록 걱정은 했어도, 그래도 우리 부모님에 대해서는 많이 부담스러워 하지 않았던 건, 
            우리 부모님 그런 분들이시라는 거 알고 있어서 그랬을 거야."
            "그래. 그래야 할텐데. 
            휴우~~ 지금 다시 생각해 보니까, 물론 그렇다고 후회를 하는 건 아니지만, 우리 참...우리 생각만 하고 부모님들께는 
            못된 짓 많이 하고 사는 거 같다. 안 그러냐?"
            "그래. 하지만 할 수 없잖아. 그렇다고 이제 와서 헤어지는 건 더 몹쓸 짓일 테니까."
            "쳇~!! 나도 그렇긴 하지만 이래서 역시 자식은 이래서 키워봐야 소용이 없다는 거야. 결국은 다 자기 위주로 생각하고 
            합리화 시켜버리고 말잖아.
            누가 아냐? 비록 이제는 별 수없이 인정은 하셨지만, 그래도 지금이라도 우리가 헤어지고 일반적인 삶을 살겠다고 하면 되려 
            양 쪽 부모님들 더 좋아하실지..
            아직도 난 그런 생각이 든다. 지금이라도 우리가 그런다고 하면 부모님들은 더 좋아하실 거라고." 
            "............"

            승진의 말에 현우는 더 이상 할 말이 없었다. 솔직히 자신이 생각해도 그렇게 되면 부모님들이야 더 좋아하실 게 당연하다는 
            생각이 들었으니까.
            따라서 이런 일로 더 길게 말을 해봐야 둘의 마음만 착잡해 질게 뻔한 일이었기에 슬며시 자리에서 일어나 침대 가 털썩 
            누워버렸다.

            "대충 하고 와. 어서 자자."
            "알았어. 헉쓰~~!!!"

            하지만 현우의 말에 대답을 하고 대충 사진을 따로 챙겨 책상 위에 둔 후, 불을 끄기 위해 스위치가 있는 벽 쪽으로 가면서 
            흘낏 현우를 한번보고 다시 걸어가던 승진은 화들짝 놀라며 가던 걸음을 멈추고 눈이 동그래져서 침대에 누워 있는 현우를 다시 
            돌아보았다.
            이것은 또 무슨 작태인지...기가 막혔다.


            *********

            66.


            침대 위에 모로 누워있던 현우는 어느 새 풀렀는지 잠옷 단추를 다 풀어헤치고는, 손으로 옷자락을 잡고는 벌렸다 닫았다하며 
            가슴을 보였다 숨겼다 하고 있었다.
            게다가 옆으로 누운 다리를 묘하게 꽈서는 비비 틀어대며 묘한 포즈를 하고 있었으며, 더 가관인 건 느끼한 표정이었다. 눈을 
            게슴츠레하게 뜨고는 입을 약간 내밀어 반쯤 벌리고 있었으니..
            솔직히 저런 현우의 모습은 우엑 이었기에 승진은 넋이 빠져 멍하니 그런 현우를 바라보고 있었다. 
            하지만 그렇게 승진과 눈이 마주치자 현우는 한술 더 떠 코맹맹이 목소리를 내며 윙크까지 해대면서, 아예 잠옷을 활짝 열어 
            재끼고 한 손으로 자기 가슴을 느끼하게 문질러대며 승진에게 남은 한 손을 흐느적거리며 흔들고 있었다.

            "우~!! 자기양. 뭐 행~~ 빨리와앙~~!! 나 이 밤이 외러워어어어어엉~~~ 안아 줘영~~~~"
            "허..억..쓰....너 뭐냐 임마 징그럽게. 미쳤냐?"
            "어머. 자갸. 어떻게 그런 심한 말을.. 미쳤냐니. 게다가 나보고 징그럽다고 하면 어떻게. 흑흑~!! 빨리 이리 와. 응?
            내가 오늘 이 밤을 위해 일주일 차곡차곡 모아두고 있었다는 거 진정 몰라서 하는 말이양?? 우우웅..."

            현우의 엽기 쇼를 보며 승진도 결국 기가 막혀 베시시 웃고 말았다. 저런..저런...
            하지만 현우의 저런 행태에 자신이 너무 놀란 듯한 표정을 지으면 뭔가 져 버리는 거라는 쓸데없는 승부 욕이 생기고 
            말았기에, 이내 승진은 그런 기가 막힌 듯한 웃음을 사악한 미소로 바꾸며 음험한 눈빛까지 억지로 만들어 번득였다. 
            그리고 자신 역시 잠옷의 앞단추를 터프하게 풀어내고 결국 웃옷을 벗어 휙..하고 멀리 집어던진 후, 잔뜩 갈라지는 기름진 
            목소리를 만들어 천천히 현우가 누워있는 침대 쪽으로 다가가며 목을 울리며 말했다.

            "뭐야. 오늘은 그럼 아가씨가 날 유혹하겠다는 거야? 음흐흐흐흐흐흐흐..
            그래. 내 언젠가는 이런 날이 올 것을 기대하고 있었다. 그대도 인간이면 양심이 있을 거라 믿었어. 설마하니 같은 거 달린 
            주제에 평생 나한테만 엉덩이 대라고 하지는 않을 거라 생각했지. 
            아가씨가 덩치가 나보다 커서 좀 힘이 딸리기는 하겠지만, 원한다니 오늘은 내가 젖 먹던 힘까지 다 내서 끝 발 날리게 
            박아주지. 
            물론 난 내가 박아본 경험은 없는 초자라 영 서툴러서 그대가 좀 아플지도 모르고, 어쩌면 약간의 상처로 인한 유혈사태가 
            일어날지도 모르겠지만, 그래도 최선을 다 할 것을 맹세하지. 음하하하하. 앗싸아~~~~!!!!"

            물론 말도 안 되는 바램이라는 걸 승진도 모르는 바는 아니었다. 
            딴 건 다 져줘도 저 박현우가 김승진에게 엉덩이를 대 주는 것으로 져 줄 날만큼은 절대로 꿈도 안 꾸는 편이 백 번 속 
            편하다는 걸 알고 있으니까.
            하지만 그렇다고 장난인지 아니면 시비인지, 하여간 이런 딴지를 거는 현우의 오늘의 작태를 그대로 넘기기는 왠지 뭔가 속이 
            간질거렸기에, 겁도 없이 웃통까지 훌렁 벗어 젖히며 거기에 힘을 불끈 한 번 줘 본 후에 침대로 슬라이딩을 했지만.
            역시..그 결과는 안 하는 게 백 만 번 나은 일이었다.
            그렇게 승진이 침대로 몸을 던지자 방금까지의 므흐흐했던 박양은 순식간에 늑대 박씨로 변해, 현우 위로 덮친 승진의 몸을 꽉 
            끌어안아 훌러덩 돌려 다시 밑으로 깔아버리고 말았으니.
            전세 역전. 도로아미 타아불~~~

            "뭐야. 임마..."
            "흐흐흐. 바랄 걸 바래야지."
            "이런 게 어딨냐 임마."
            "어딨긴 어딨어. 여기에 있지. 큭큭. 그러길래 널 꼬시기 위한 내 작전에 누가 속으래?"
            "쳇~!! 비켜 임마. 난 오늘 이럴 기분 아니야."
            "기분은 무슨. 하면 하는 거지. 일단 한 번 믿어봐. 하다 보면 꿀꿀했던 기분은 싸그리 날려버릴 수 있을 만큼 신경 써서 
            뿅 가게 해 줄게."
            "하/지/마/. 하/기/싫/어. 오늘은 상황도 안 좋잖아."

            사실 승진이 반드시 받아줄 거란 기대를 많이 한 건 아니었다.
            그래도 장난 반 그리고 기대 반인 마음으로, 승진의 기분도 풀어주고 가능하면 자신의 욕구충족도 하기 위해 자신이 생각해도 
            좀 엽기스러운 이런 시도를 했던 현우였지만, 생각보다 현우의 가슴을 밀어내는 승진의 안색이 좋지 않았기에 현우 역시 이제는 
            괜히 가슴이 뜨끔해 지고 말았다.
            그래도 평소에 이런 짓하고는 거리가 멀었던 자신이 이렇게까지 한다면 승진도 어느 정도 그런 자신의 마음을 헤아려주고, 
            그래서 다는 아니라도 그래도 못 이기는 척 어느 정도는 받아줄 줄 알았는데, 물론 처음에는 어느 정도 풀어지는 가 싶었지만 
            결국 승진의 안색이 다시 바뀌는 걸 보니, 아무래도 승진의 마음을 틀어지게 한 일이 생각보다 만만치 않은 것인 가보다 싶은 
            생각이 들었다. 
            그래서 이제는 현우의 얼굴에도 장난스럽던 표정은 사라지고 조금은 걱정스런 표정만 남아, 살짝 고개를 돌리고 현우의 시선을 
            외면하고 있는 승진의 얼굴을 살살 쓰다듬으며 나즈막한 목소리로 물었다.

            "대체 뭐야? 뭐 때문에 그렇게 오늘 기분이 안 좋은 건데?"
            "휴우....."

            현우의 물음에 승진은 일단 작은 한숨부터 내뱉었다. 
            사실 자신의 기분이 영 아니긴 했지만, 이런 일로 기분이 안 좋다고 말하기는 괜히 현우에게 여전한 자신의 속 좁음을 
            증명이라고 하는 듯 해서 말하지 않으려고 했는데..
            하지만 정말 걱정이 되는 지 더 이상 묻지는 않았지만, 계속 자신의 얼굴을 쓰다듬고 머리카락을 조심스럽게 어루만져 주며 
            대답을 기다리는 현우를 흘끔 본 승진은 별수 없이 입을 열었다.

            "건우 말이야. 나 건우한테 삐쳤어."
            "잉? 건우?"

            승진의 대답에 현우는 의외라는 듯 한 표정이 되었다.
            물론 건우가 승진을 좋아하지 않는 만큼 승진도 건우를 좋아하지 않는다는 건 알지만, 그렇다고 지금 여기 있지도 않은 
            건우에게 승진이 삐쳤을 거라고는 생각도 안 했기에..

            "응. 건우. 나 솔직히 건우한테 많이 섭섭하다."
            "...응. 그래. 건우가 너한테 그런 건 나도 알지만, 근데 왜 갑자기 오늘.."
            "건우가 나 마음에 안 들어한다는 건 알아. 하지만 그건 지가 마음에 들 건 안 들 건 어차피 우리 관계에 있어 그건 
            하등의 아무런 상관도 없으니까 그냥 그러라고 하고 무시할 수는 있어. 
            그리고 본의 아니게 그런 일까지 생겨서 너하고도 좀 그렇게 되는 바람에 여기가 불편해서 나가 있는 것도 이해하고, 또 잠시 
            왔다가 달랑 글 몇 줄 밖에 안 써놓고 간 것도 이해해.
            하지만 건우 내일 가잖아. 그것도 아침 10시 비행기라며. 그러면 최소한 내일 아침 6~7시에는 집에서 나가야 한다는 
            말인데, 그런 녀석이 오늘까지 전화도 한 통 없이 안 들어온 거, 난 그게 섭섭해. 
            아무리 그런 일이 있었다고 해도 그래도 몇 년만에 보는 형인데, 내가 아무리 마음에 안 들고 미워도 이러는 건 아니지. 
            그래도 나도 나름대로는 녀석한테 잘 해주고 좋은 마음 가지려고 노력했는데 말이야. 
            녀석도 사람이면 아무리 내가 미워도 내가 지 녀석한테 노력한 건 알 거라고 생각했는데, 그래서 최소한 오늘은 집에 오면 
            들어와 있을 거라고 생각했는데, 집에 와 보니까 여전히 안 들어와 있고, 또 너한테도 연락도 없었다고 하니까 괜히 내가 
            건우한테 섭섭하다.
            물론 우리도 둘 다 어쩔 수 없이 늦게 들어오는 형편이니, 건우가 와 있어봐야 겨우 하루 밤 같은 방에서 잠시 이야기하고 
            같이 자는 것 정도겠지만, 그래도 녀석이 내 마음 너무 몰라주는 거 같아서 말이야. 건우하고 밥도 한끼 제대로 먹지도 
            못했는데..
            물론 건우도 뭔가 사정이야 있겠지만, 그래도 지 녀석을 이렇게 보내면 우리 마음이 어떨 거라는 건 생각도 안 하는 거 같아.
            건우가 정말 나한테는 이런 잠깐의 기회도 안 주는 게 좀 그래. 이렇게 잠깐의 시간도 나하고 있는 게 정말 그렇게 싫은 
            건가 하는 생각이 들어서."
            "하아.. 미안하다."
            "왜 니가 미안하다고 그러냐. 너한테 그런 말 듣자고 한 말은 아니야. 그냥 건우가 너무 그러니까 혼자 좀 섭섭해서 그런 
            거지.
            그리고 아까 과외 가기 전에 건우에게 줄 잠깐 백화점에 들렸었어. 그래서 뭐 대단한 건 아니라도 건우에게 줄 선물도 사고 
            너네 누나 것 그리고 부모님께 드릴 선물도 샀는데..
            그래서 오늘밤에는 건우한테 선물도 보여주고 또 가족들 선물도 보여주면서, 이왕이면 좋은 마음으로 나에 대해 말 좀 잘해 
            달라고 농담처럼 말하면서 조금이라도 친해지고, 잠깐이라도 건우하고 가깝게 느끼고 싶었는데.."
            "그랬어?"
            "응. 정말 조금이라도 건우 마음을 풀어서 보냈으면 했어."

            정말 많이 실망한 듯 점점 작아지는 승진의 말을 들으며, 현우는 그런 승진이 조금은 안쓰럽다는 생각이 드는 또 동시에, 
            미처 생각지 못했던 건우의 무심한 부분에 대해 현우 역시 건우가 살짝 원망스러운 순간이었다.
            자신이야 건우가 들어오거나 말거나 그래봐야 버릴 수 없는 동생이었고, 그리고 워낙에 그런 놈이라는 데 익숙하다 보니 그런가 
            보다 싶었기에 승진이 이런 생각까지 하고 있을 줄은 몰랐던 것도 사실이었다. 하지만 다시 생각해보니 만약 자신이 승진의 
            입장이라면 그럴 수도 있겠다 싶은 마음에, 이런 생각까지 하지 못한 자신에 대해 승진에게 미안했고 또 고마웠다. 그리고 
            승진에게 이런 마음이 들수록 건우에 대해서는 지금 눈앞에 있다면 한 대 패 주거나 그게 안 되면 잔소리라도 한 바가지 배 
            터지게 해 주고 싶은 마음도. 
            녀석이 감히 이 형님에게는 세상에 둘도 없는 금쪽같은 형수님에게 이런 섭섭한 마음을 가는 순간까지 안겨주다니.
            하지만 꼴에 그래도 동생이라고 대 놓고 욕은 못 하겠어서 그냥 작은 미소로 그런 마음을 삭이며 승진을 달래야 했다.

            "건우 놈 원래 그런 녀석이라고 그랬었잖아 내가. 원래 그 녀석은 정신연령이 10살이라고 내가 말했지?
            원래 10살 짜리는 아직 자기 생각밖에 못해. 그러니까 니가 이해해."
            "쳇. 요즘은 애들이 조숙해서 10살도 안 그렇다."
            "후후. 그래. 하긴 그렇긴 하더라. 요즘은 애들이 워낙에 영악해서..
            하지만 어쩌겠냐. 워낙에 그렇게 생겨 먹은 놈인데. 녀석도 나이 더 들고 철나면 좀 나아지겠지. 그러니까 너도 이제 마음 
            풀어. 응?"
            "하아. 그래. 뭐 어차피 안 들어왔는데 내가 이런다고 어쩌겠냐. 알았어. 미안하다. 괜히 심통부려서."
            "됐어. 근데 선물은 뭐 샀는데? 아까 봉지 하나 들고 들어오더니 그게 선물이었나 보지? 그럴 거면 아까 내가 전화했을 때 
            같이 가자고 그러지 그랬냐."
            "귀찮게 무슨. 과외하러 가는 집 근처에 백화점 있잖아. 그래서 그냥 혼자 갔다왔어.
            그리고 선물은 별 거 아냐. 부모님께는 더덕 샀어. 백화점 가서 돈이 별로 없는데 싸지만 어른들께 드릴 만한 선물이 뭐 
            있냐고 물어보니까 요즘 그게 인기라고 해서.
            요즘은 인삼보다 더덕이 더 선물로 잘 나간다고 하더라고. 생각해 보니까 미국에도 인삼은 있을 것 같은데 더덕은 되려 구하기 
            힘들 거 같아서.
            그리고 누나 건 사실 여자 선물을 사 본적이 없어서 그냥 무난하게 헤어 악세사리 셋트로 샀고, 건우는 솔직히 사주고 싶은 
            마음도 없었지만 그래도 안 사주면 그 얼굴에 인상까지 쓸까봐, 그냥 괜찮아 보이길래 은으로 된 남자용 목걸이 하나 샀다. 
            근데 별로 비싼 건 아니야. 그리고 솔직히 말하면 건우 건 백화점에서 살려고 보니까 너무 비싸서 그냥 따로 나와서 악세사리 
            점에서 산 건데."
            "힉~!! 목걸이? 허걱. 그 녀석한테 뭘 그런 걸. 나나 사주지. 나도 목걸이 없는데."
            "왜? 너도 목걸이하고 싶냐? 부러워?"
            "아니 뭐. 부럽다기 보다는 왠지 건우가 목걸이 하면 돼지 목에 진주 목걸이가 아닐까 싶어서. 큭큭.."
            "킥킥. 하긴 나도 목걸이 사 놓고 상상하면서 좀 웃긴 했어. 하지만 애가 워낙에 크니 아무거나 샀다가는 웬만한 건 맞지도 
            않을 거 같아서 사질 못 사겠으니 어쩌냐.
            너도 하고 싶은 거면 나중에 월급 받으면 사줄게. 이번에 수능 보는 녀석, 서울에 있는 4년제 대학 갈 정도로만 점수 
            나오면 걔네 엄마가 보너스 두둑이 준다고 했거든."
            "그랬어? 이야~~ 이거 팔자에 없이 목에 개줄 걸게 생겼군. 큭큭."
            "쳇. 김칫국물 마시지마. 점수가 잘 나오면~!이라는 전제가 있어."
            "잘 나오겠지. 그 녀석 점수도 많이 올랐다며."
            "하긴 많이 오르긴 했어. 최소한 내가 봐주는 영어하고 수학은 정말 많이 오르긴 했는데, 녀석이 이제는 암기 과목을 얼마나 
            지가 열심히 하느냐에 달렸지 뭐.
            나..과외 선생이 체질이 맞나? 그냥 학교 팍 때려 치고 학원 강사나 할까?"
            "후후. 그러던지. 사실 학원강사 돈 잘 번다더라. 까짓 죽어 라고 15년 공부해 봐야 요새는 의사가 많아서 취직도 
            어려운데 그게 날지도 모르지. 큭큭."
            "그럴까 그럼?"

            마음이 그나마 풀어진 건지 승진이 다시 킥킥 웃기 시작하자 현우의 마음도 한 풀 놓이며 늑대기운이 스물스물 다시 올라오기 
            시작했다.
            따라서 다시 음흉한 눈빛을 빛내며 슬슬 승진의 입술을 향해 살짝 입을 벌린 채 내려가며 작업을 걸려는 순간이었다.

            "흡~!!!"

            그런 현우를 보며 다시 냉랭해진 표정의 승진이 매몰차게도 현우의 가슴을 힘껏 양손으로 밀어버렸기에 현우는 낭패스러워진 
            얼굴로 뒤로 벌렁 넘어지고 말았다.

            "하/지/말/랬/지/~!!!"
            "아우..아파라. 왜 밀고 그래. 그리고 왜 안 되는데~!! 내일 학교도 안 가는데."
            "건우 놈 언제 들어올지 모르잖아. 또 실시간으로 포르노 상영할래? 한 번으로 부족했냐?"
            "내가 장담컨데 건우는 내일 새벽이나 되야 올 거야. 그러니까..."
            "그래도 안 돼~!! 난 불안한 심정으로 하는 거 싫어. 이왕 하는 거 난 느긋하게 집중하면서 하고 싶다고. 불안하게 하면 
            집중도 안 되고 아프기만 해서 싫어."
            "좋아하네. 예전에는 지네 집에서 부모님 다 계셔도 몰래 하고, 할머니 댁에서 할머니 옆방에서 주무셔도 잘만 하더니.."
            "그 때랑 지금이랑 똑같냐 임마~!!! 그때는 상황이 지금 같지 않으니까 그렇게 라도 하는 게 스릴있고 감지덕지 였지만 
            지금은 아니잖아~!!
            하여간 난 오늘은 갈아 마신다 해도 생각 없으니까, 괜히 찝적거려서 밤새 뭐 마려운 똥개처럼 낑낑대지 말고 그냥 마음 접고 
            자. 알았지? 
            오늘만 날이냐~!! 왜 이렇게 보채 보채긴. 
            불이나 꺼~!! 나 먼저 잔다."

            혼자서 떽떽거리고는 팽 돌아누워 이불을 머리까지 뒤집어 써 버리는 승진을 보며, 그야말로 현우는 닭 쫓던 개 심정으로 
            멍하니 승진을 바라만 보다가 투덜거리며 불을 끄기 위해 자리에서 일어났다.
            아무리 생각해도 이래 저래 건우는 동생이 아니라 지금 현우에게는 원수였다.

            "망할 녀석. 하여간 평생 도움이 안 되는 놈이야."
            "뭐~!! 나한테 하는 말이야~!!"

            현우의 궁시렁거림에 승진이 이불을 휙 하고 걷으며 매섭게 째려보며 소리쳤다.

            "아니. 너 말고 건우 말이야."
            "쳇~! 그럼 주어를 붙여야지. 난 나한테 하는 말인 줄 알았잖아. 하여간 불이나 어서 꺼~!! 나 잘래."
            "알았어. 휴우~~~"
            "아 참. 너 준이 아저씨한테 차 빌려달라고는 말했냐?"
            "어. 아까 전화로 말했어. 건물 옆에 차 세워져 있는 거 들어오면서 못 봤어?"
            "아니. 깜박하고 있어서 별로 관심 있게 안 봤거든."
            "그랬구나. 차 키 화분 밑에 넣어놓고 퇴근하셨더라."
            "응. 됐네 그럼. 대체 건우는 언제 올 건지 원. 에이..설마 내일 비행기 뜨기 전에는 오겠지. 휴우~~~~"

            현우의 대답에 다시 이불을 뒤집어쓰면서 혼잣말처럼 작게 궁시렁 거리며 한숨을 쉬는 승진을 보며, 현우 역시 워낙 건우는 
            그런 성격이라는 것을 알면서도 덩달아 건우 때문에 마음이 착잡해져 버려, 불을 끄고는 작은 한숨을 몰아쉬고는 조심스럽게 
            침대로 올라가 승진의 옆에 누웠다.

            "저기...승진아."
            "왜 자꾸 말 시켜. 나 잔다니까."
            "누가 뭐래? 잘 자라고."
            "응. 너도. 근데 현우야."
            "왜.."
            "사랑해."

            이불을 뒤집어쓰고 등을 돌려 팽 돌아누워 손도 못 대게 하는 주제에, 뜬금 없이 사랑한다고 작은 목소리로 말하는 승진의 
            말에 현우는 잠시 멍한 눈으로 어둠 속에서 승진의 작은 등을 바라보았지만, 이내 얼굴에 잔잔한 미소가 어렸다.

            "나도 사랑해 승진아. 잘 자.."
            "응..."


            +++++++++++

            "아앙...하아하아...거...건우야..자..잠시만..하악~!!"
            "휴우~~~~~~~ 쭈웁~~~"
            "흐읍~~~!!! 하아아아아~~~~~~~~ 하아. 하아.."

            건우의 아래서 정신없이 헥헥대던 무한은 결국 참다못해 애원하다시피 소리를 지르고야 말았다.
            그런 무한의 외침에 그나마 건우는 짧게 무한의 눈에 입을 맞추며 움직임을 멈추긴 했지만, 무한의 온 몸이 다 가려질 정도의 
            그 큰 몸을 곧 무한의 몸 위로 덮쳐 눌러버리는 그 어마어마한 무게에 순간 무한은 또 한번 숨을 멈추며 온 몸에 힘을 
            주어야 했다. 
            그래도 이내 적응이 되는 무게에 조금씩 호흡을 조절해 몸에 힘을 빼며 결국은 건우의 무게를 고스란히 온 몸으로 
            받아내면서도, 이미 땀 범벅이 되어 흥건해진 건우의 등으로 팔을 둘러 부드럽게 쓰다듬으며 숨을 고르면서 잠시 휴식을 취하고 
            있었다. 아직 끝내지 못했기에 곧 이어져야 하는 다음 단계를 위해.

            집으로 들어오는 순간부터였다.
            대체 뭔 생각인지, 그리고 이렇게 달려들 것을 그 동안은 어떻게 참은 것일까 의심스러울 정도로 건우의 보챔은 무한이 열쇠로 
            문을 여는 순간부터 시작이 되어 있었다.
            무한이 가방에서 열쇠를 꺼내 열쇠구멍에 끼우고 있었는데, 갑자기 뒷 쪽에서부터 목덜미가 간지럽다 싶더니 이내 건우의 입술과 
            혀는 무한의 귓볼을 쓰다듬고 이로 약하게 물기 시작했다.
            덕분에 가슴이 철렁하며 떨려오는 마음에 손끝까지 달달 떨려, 너무나 익숙해서 별로 어렵지도 않은 문 열기에 다른 날 보다 
            두 배는 족히 시간이 걸린 것도 같았다.
            어쨌든 결국은 문을 열고 집안으로 들어갔지만, 그 다음은 문 닫을 틈도 없었다.
            집으로 들어가자 마자 바로 벽으로 무한의 등을 밀고 붙이고 거칠고 강하게 키스를 해 대는 건우 였기에.
            물론 집으로 돌아오면 둘만의 시간은, 비록 일시적이길 바라지만, 어쨌든 오늘이 마지막이기에 이렇게 될 것은 예상도 했고, 
            또 어느 정도는 무한도 바라고 있던 것이긴 했지만, 이런 거친 건우의 행동은 무한에게도 너무나 뜻밖이었기에 잠시 당황을 
            하기도 했었다.

            하지만 급박하게 그 수위가 올라가는 건우의 거친 숨소리를 들으며, 무한은 흥분보다는 점점 가슴이 아파왔다.
            이렇게 강렬하게 자신을 원하는 건우를 느끼는 것이 다른 날 같으면 어쩌면 행복했을 지도 모르겠지만, 오늘만큼은 그렇지가 

            못했다.
            믿고 싶지는 않지만, 그래도 끝끝내 다시 돌아오겠다는 말을 못하던 건우가 생각나서.
            어쩌면 이제는 정말 이것이 마지막일지도 모른다는 불안한 마음 때문에.
            비록 건우도 자신을 사랑하고 있다는 그 마음에 의심을 갖는 건 아니지만, 그리고 최대한 건우를 힘들게 하고 싶지 않아서 
            비록 지금 이 순간만이라도 만족하겠다고 말을 했고, 또 그렇게 조금은 자신의 마음을 비우기도 했지만, 그래도 그것이 진심일 
            수는 없는 것도 사실이었다. 

            그래서 이런 건우의 행동은 건우 역시 불투명한 미래에 다시는 자신을 찾아오지 못할 지도 모른다는 그런 생각 때문에, 건우는 
            원래 이렇게 급한 성격이 아님에도, 이렇게 감정을 많이 보이는 성격이 아님에도, 지금은 그 현실이 힘들어서, 이 단순하고 
            무 덤덤한 성격을 가진 녀석이 지금은 이렇게 감정이 다 보이는 흐트러진 모습을 보이는 것은 아닐까 하는 생각이 들어서 
            가슴이 아프고 또 조금은 슬프기도 했다.
            물론 행동은 이렇게 하면서도 건우의 표정만은 여전히 무뚝뚝하고 무 덤덤했지만, 무한에게는 다 보이고 있었다. 비슷하지만 
            뭔가 평소와는 다른 그 미세한 차이가..

            조금은 거칠다 싶을 정도로 자신을 다루는 건우였기에, 게다가 조금만 힘을 줘도 그 가공할 힘 때문에 무한의 몸에는 무리가 
            오는 것도 틀림없었기에, 건우에게 그렇게 대해지는 온 몸에서 약간의 고통이 느껴졌지만 차마 무한은 아프다는 말조차도 할 
            수가 없었다.
            지금은 그런 자신의 몸에 느껴지는 물리적인 버거움보다, 그리고 자신의 마음에 느껴지는 고통보다, 비록 한 마디 말도 없지만 
            그렇게 자신을 점령해 가는 건우의 마음이, 백 마디의 말보다 더 고스란히 무한의 가슴으로 아프게 밀려들고 있었기 때문이었다.

            그렇게 무한을 벽으로 밀어놓고 한 동안 뜨겁고 거친 숨을 고스란히 무한에게 넘겨주던 건우는, 무한 역시 숨소리가 거칠어지며 
            뜨겁게 건우를 갈구하는 같은 욕망을 느끼게 되자, 여전히 한 마디 말도 없이 그대로 무한을 안고 침대로 걸어가 던지듯이 
            놓아 버렸다.
            그 동안 건우에게서 한 번도 볼 수 없었던 많이 흥분되고 달아오른 얼굴로, 하지만 언뜻 보면 마치 화난 사람의 얼굴같이 
            굳은 표정으로, 건우는 자신의 옷을 훌렁 훌렁, 그야말로 완벽하게 벗어 던져 버렸다. 그리고 난 후 조금은 넋이 빠진 채 
            그런 건우를 멍하니 바라보는 무한의 옷까지도 그렇게 하나 둘 벗겨 던져버렸고.

            전혀 무드라고는 없이 그야말로 훌렁훌렁 껍질이 벗겨져 알몸이 된 자신을, 머리끝부터 발끝까지 마치 잡아먹을 듯한 무서운 
            눈으로 찬찬히 훑어보는 건우의 눈길에 무한은 조금 어색하고 민망한 기분도 살짝 들기는 했지만, 그 기세에 압도당해 깽 
            소리도 내지 못했다. 
            하지만 그것도 잠시였다. 건우는 또 한 마디 말도 없이 거친 숨소리만을 내쉬며, 그대로 무한을 몸을 그야말로 온 몸으로 
            덮쳐왔기에.
            나이트에서 땀을 흘리며 놀다왔기에 분명 무한의 몸에서는 땀 냄새 그리고 담배냄새 등 좋지 않은 냄새가 나고 있음이 분명할 
            텐데, 건우에게 그런 점은 전혀 문제가 되지 않는 듯 했다.

            마치 금방 낳은 자신의 새끼의 몸에 묻어있는 그 불순물들을 정성스럽게 핥아주는 어미처럼, 그렇게 건우는 아까의 그 
            정열적이고 급했던 것과는 딴판으로 변해, 정말 지루할 정도로 오랜 시간에 걸쳐 무한의 몸 구석구석을 자신의 혀로 닦아대며 
            동시에 애무하고 있었다.
            온 몸을 혀로 부드럽게 닦아낼 때의 그 간질거리는 느낌. 그리고 그 뒤로 이어지는 강렬하고 짜릿한 애무의 전율 속에 무한의 
            신음소리는 커져만 갔고, 그 신음소리가 커지는 것과 비례해 정신은 점점 무아지경 속으로 빠져들고 있었다.
            하지만 그럼에도 불구하고 잊혀지지 않는 한 가지의 생각은..
            지금 이렇게 자신을 대하는 건우의 마음. 
            그런 건우의 마음을 알아내는 느낌은 아마도 무한의 머리가 아닌 가슴에서 느껴지는 건지, 그 와중에서도 무한의 가슴을 아프게 
            해, 건우가 자신의 몸으로 전달해 주는 물리적인 사랑의 느낌에 행복하고 황홀한 신음을 흘리면서도 눈 옆으로는 자꾸 눈물이 
            한 줄기...한 줄기..자신도 모르게 흘러내리고 있었다.

            자신도 건우에게 해 주고 싶었다. 더 없이 소중하고 사랑하는 사람이기에 언제 일지도 모르는, 아니..어쩌면 영원히 다시는 
            없을지도 모르는 이 순간에, 무한도 자신의 온 몸에 그리고 머리에 마음에 건우를 하나 씩 하나 씩 빠지는 부분 없이 다 
            기억시키고 싶었다.
            하지만 건우는 무한에게 그런 기회를 주지 않았다.
            물론 둘의 욕심을 다 채우기에는 이제는 둘에게 남은 시간이 너무 없다는 건 알고 있지만, 그래도 이런 순간에도 저 무심한 
            고릴라는 무한의 마음도 모르고 자기 욕심만 채우고 있었다. 그렇게 건우는 자신의 온 몸에 그리고 머리 속에 혼자만 무한을 
            샅샅이 새겨 놓고 있었다.
            따라서 무한은 자신에게는 기회를 주지 않는 건우가 조금은 야속했지만, 그래도 이제는 자신만큼 건우도 지금 이 순간이 
            아쉽고, 또 어쩌면 자신이 건우의 모든 것을 통째로 자신에게 다 담고 싶은 것보다 건우가 자신을 담고 싶은 마음이 더 
            커서, 그만큼 날 사랑해서 이런다고 스스로 위로하며 한 발 물러나, 무한은 건우가 가지고 가고 싶은 만큼 건우에게 자신을 
            다 내어주고 있었다.

            정말 사랑 받고있고 소중하게 다뤄지고 있다는 느낌이 들어 엄청 행복하다는 생각이 정도로 무한의 몸을 열기 전까지 건우는 
            무한의 몸을 조심스럽고 부드럽게 풀어주며 적셔주고 있었다.
            무한이 이런 기분을 느끼고 있을 때, 그걸 하고 있는 건우의 속마음은 솔직히 말해 아직도 익숙하지 않은, 그리고 이렇게 
            엄청난 시간을 잡아먹어야 하는 이런 복잡한 절차에 많이 안달이 나고 있었다. 이런 것을 동상이몽이라고 하는 건가? 어쨌든 
            사실은 그랬다.
            하지만 그래도 무한과의 사랑을 지속하기 위해서는 절대로 잊어서는 안 되었기에, 지난번의 딱 한번의 경험과 무한의 말들을 
            기억하고 있었고, 또 그대로 실천하고 있던 것이었지만.
            역시나 지성이면 감천이라더니 그 안달 나는 오랜 전초전 끝에 무한의 몸이 점점 녹신녹신 말랑말랑해지며 건우를 향해 점점 
            열리는 무한의 몸을 느끼게 되자, 그 때부터는 겨우 참고 있던 마음에 불이 또 확 당겨지고 만 건우였다.
            하지만 완전히 무한의 안에 다 들어갈 때까지는 그 예민하고 조심스러운 부분에 대해 마음을 놓을 수는 없었기에 최대한 숨을 
            멈추며 서둘지 않으려고 노력했다.
            그렇게 풀어줬음에도 불구하고, 물론 건우 자신의 것이 크긴 크지만, 하여간 아직도 편하게 자신을 받아내지 못하는 무한의 
            안으로 천천히 자신을 밀어 넣으며, 또 힘겨워하는 무한의 약간은 고통스러운 듯한 신음소리를 들으며 얼마나 신경을 썼던지, 
            정말 오랜 시간에 걸쳐 겨우 무한과 하나가 되고 나니 땀이 뚝뚝 떨어질 지경이 되어있었다.
            물론 그런 수고가 하나도 아깝지 않을 정도로 무한의 안은 너무나 사랑스럽고 만족스럽긴 했지만, 그래도 매번 할 때마다 
            이렇게 해야하는 거라면 거의 2년을 이렇게 하며 이 생활을 즐겨온 현우와 승진에 대해 새삼 존경심까지 들 정도였다.

            솔직히 지난 번 과격하고도 오랜 시간에 걸쳐 했던 건우와의 관계의 여파가 아직도 조금은 남아있던 무한이었다.
            따라서 그 기운이 다 여물기도 전에 또 이렇게 거대한(?) 건우를 받아내야 하는 이 순간이 절대로 편할 수도 없었고, 되려 
            겨우 원상복귀 될랑 말랑하던 순간에 다시 이렇게 되면 차라리 처음보다 이런 상태가 더 힘들고 고통스러운 것도 사실이다. 
            하지만 설마했다. 건우가 워낙에 지금까지는 조심스럽고 소중하게 다뤄주었기에 조금 그 다음이 두렵긴 했어도, 그나마 
            지금처럼만 대해준다면 많이 힘들지는 않을 거라고, 참을 만 할 거라고 생각했는데, 그런 무한의 기대는 가차없이 꽝~!!이 
            되고 말았다.

            물론 처음에 들어왔을 때는 자신도 어느 정도 긴장감이 있었기에 자신의 맞물린 접점의 느낌으로 건우 역시 그것을 알아 
            차렸는지 무작정 처음부터 움직이지는 않았다.
            자신만큼 건우도 힘들었는지 이마에 송글송글 땀이 맺혀서는, 어느 정도 자리가 잡히고 건우의 크기가 그 곳에 적응이 될 
            때까지는 그저 그렇게 담은 채로 무한에게 부드러운 키스와 달콤한 애무만을 해주던 건우였다.
            당연히 무한은 그런 건우의 달콤함에 빠져 코맹맹이 신음만 흘리며 몸과 마음이 더욱 풀어지고 말았기에, 그 곳은 그런 만큼 
            점점 부드러워지고 촉촉해져 갔으며, 그에 따라 몸의 욕정도 슬금슬금 밀려들면서 자신도 모르게 건우를 담고 있는 그 곳이 
            마치 재촉이라도 하듯 움찔대기 시작했다. 
            그러자 여태 지긋이 눈을 감고 무한의 온 몸의 애무에만 관심을 두던 건우의 눈이 번쩍 뜨이고 말았고, 그 때부터 무한은 
            그야말로 살려만 주세요~~의 심정이 되고 만 것이었다.

            지난번에도 절대로 만만치 않았던 건우의 테크닉과 힘이었다.

            허나 오늘에 비한다면 그건 아마 처음이라 건우가 많이 내숭을 떤 것이 틀림없다는 생각이 들 정도였다.
            무한이 주도를 한다거나 요구를 할 만한 구석은 정말 먼지 한 톨만큼도 없었다.
            그야말로 건우 혼자서 다 하고 있었다.
            게다가 힘은 오죽이나 좋은가. 혼자서 무한을 덥썩 안고는 자기 마음대로 무한을 들었다 놨다 엎어트렸다 자빠트렸다 그야말로 
            난리가 났다. 덕분에 무한은 팔 다리 흐느적거리는 무슨 인형 같은 꼴이 되고 말았다. 단지 인형과 다른 점은, 물론 대단한 
            차이점이지만 하여간 그 와중에도 무한은 확실하게 공략하는 건우의 전술에 의해 너무나 크고 엄청나게 그 느낌을 느끼고 있다는 
            것이었다.
            힘으로 이리저리 휘둘리고, 게다가 그 완벽하게 주는 느낌에 정신이 홀랑 다 빠져, 이제는 헤어지는 슬픔이니 아픔이니 그런 
            감정조차도 사치라고 생각이 들 정도로 완벽하게 머리 속이 텅 비어 그 엄청난 전율만을 느끼고 있을 뿐이었기에, 얼마나 무한 
            자신이 비명에 가까운 소리를 바락바락 질러대고 건우의 온 몸을 손톱으로 할키고 있는 지도 모를 지경이었다.

            너무나 힘들었다. 그리고 버거웠다. 
            따라서 무한은 이제는 이런 생각마저 들었다. 워낙에 무한 자체의 성격이 청승에 궁상인 성격이라는 것을 잘 알고 있기에 
            혹시나 건우가 일부러 그런 감상적인 생각을 못하게 하려고 이러는 것이 아닌가 하는.
            그래도 최선을 다해 젖 먹는 힘까지 다 내서 참았다. 물론 그 이유는 혹시나 정말 마지막일지도 모른다는 생각에..
            그리고 정말 여태까지는 자신을 외면만 하던 행운의 여신이 이제는 자신을 어여삐 여기사 건우를 다시 돌려준다고 해도 어쨌든 
            이제 몇 시간후면 그것이 평생이던 아니면 일시적이던 헤어져야 하기에 이 정도는 당연히 사랑하는 사람을 위해 사랑의 힘으로 
            참아야 한다고 생각했으니까.
            허나 정말 손가락 하나 들 힘도 남아있지 않게 되자, 더 이상은 사랑의 힘이고 뭐고도 없었다. 지금 당장 쉬지 않으면 
            그야말로 건우 밑에서 복하사 해서 신문의 요지경 란에 떡 하니 실려버릴지도 모른다는 생각이 들었기 때문이었다.

            겨우 움직임을 멈춘 건우는 그래도 사람은 사람이긴 한 건지 물론 무한만큼 헥헥 거리는 건 아니었지만, 하여간 그나마 가볍게 
            숨을 헐떡이며 숨을 고르고 있었기에 무한은 다행이다 싶었다. 이 정도면 자기도 좀 쉬어야 할 테니까.
            하지만 그것도 잠시. 
            어느 정도 건우의 숨소리가 차분해 지자 부시시 다시 고개를 들며 무한을 빤히 바라보던 건우는, 다행히도 아직 허리 
            아랫동네는 움직이지 않은 채 또 다시 끊임없이 짧은 키스를 무한의 온 얼굴에 해 대고 또 혀로 닦아내듯이 햝아 가면서 작게 
            속삭였다.

            "또 운 거야? 아니면 땀이야? 맛만 봐서는 모르겠네. 땀이나 눈물이나 다 찝찌름하니까."

            솔직히 건우의 말에 무한은 좀 민망하고 당황했다.

            사실 이런 관계를 함에 있어서 뭐 하다가 힘들면 땀이 날수도 있기는 하지만, 그래도 분명 삽입하는 부분이 상식적으로 생각할 
            때 썩 유쾌하지 못한 부분인데다가, 분명 그 곳은 그 곳의 본래의 역할을 함에 있어서 그 역할을 하게 하는 원인이 되는 
            곳으로도 풀어주는 것이 또 사실인 만큼, 그래도 그 전에 최소한 그 곳 만이라도 깨끗하게 씻기라도 했어야 하는데, 물론 
            건우가 그런 시간을 주지 않은 점도 있긴 했지만 하여간 오늘은 절대 그렇지도 못했고, 게다가 건우가 말은 안 했어도 그렇게 
            무한의 온 몸을 핥아 댄 건우가 분명 그 상쾌하지 못한 향기에 즐겁지만은 않았을 거라는 생각을 그렇지 않아도 하고 
            있었기에, 뭐 딱히 그렇다고 말한 건 아니지만 찝찌름하다는 건우의 말에 살짝 찔리는 기분이 들었다고나 할까.

            게다가 무한은 자신이 땀을 흘렸다거나 울었다거나 하는 생각을 할 여유도 없었던 지라 더욱 당황해서 얼른 손으로 이마를 
            닦아냈다. 
            그랬더니 허걱..손에 이만큼 끈적하게 묻어 나오는 흥건한 땀을 보며, 물론 지금 자신이 팔을 두르고 있는 건우의 몸에는 
            땀이 있다는 건 알았지만, 별로 땀을 많이 흘리는 편은 아닌 자신까지 언제 이렇게 땀을 많이 흘려 버린 것인지 몰랐었기에 
            괜히 혼자 더 놀라버린 무한이었다.
            그리고 솔직히 울었는지 어쨌는지도 잘 모르겠지만 하여간 울었다고는 말하기도 또 뭐했다. 
            뭐랄까. 그냥 그런 생각이 들었다. 왠지 울면서 건우를 보내면 정말 이것이 마지막 밤이고 영영 이별이라는 생각이 들것만 
            같은.
            울고 싶지 않았다. 씩씩하게 그냥 금방 돌아올 연인을 보내 듯 웃으며 잘 갔다오라고 말하고 싶었다.
            그래서..

            "땀이야. 울긴 내가 왜 우냐. 내가 울본 줄 아냐."
            "너 울보잖아. 난 너같이 잘 우는 남자는 여태 살면서 본 적이 없는데."
            "쳇. 하여간 땀이야. 나...이제 안 울 거야. 절대...헤에.."

            이 말을 하면서도 금방 가슴이 울컥하면서 목이 메어버린 무한이었다. 
            다시 빨갛게 충혈이 되며 두 눈 가득 눈물이 맺히면서도 입으로는 웃어버리는 무한을 보며 건우 역시 뭔가 또 뭉클해지는 
            기분에 얼른 무한의 입술에 키스를 해 버렸다.
            작은 입 속으로 깊게 혀를 밀어 넣으며 말캉하고 부드럽게 감아오는 무한의 혀를 힘껏 빨아 당겼다.
            가지고 가고 싶었다. 이 달콤한 혀, 그리고 이 녹녹한 몸, 그리고 이 눈물까지도 포함한 무한의 모든 것을..
            잠시의 휴식으로 잠깐 식었던 욕망이 키스로부터 다시 시작해 천천히 다시 피어올랐다. 따라서 다시금 시작되는 건우의 하체의 
            움직임에 무한의 온 몸에도 다시금 힘이 주어지고 있었다.

            "아앙...아아아앙...하악..하악...헉헉~!!!"
            "헉~!! 헉~!!"

            때로는 감질나게 또 때로는 강렬하게 무한의 극대점을 찾아 건드려 가는 건우의 움직임에 따라 무한의 입에서는 힘겹지만 행복한 
            신음이 울려 퍼지고, 점점 참기 힘들어지는 욕망분출의 본능을 참기 위해 잔뜩 천장을 향해 치켜져 올린 무한의 발끝은 잔뜩 
            오그라들어 달달 떨리고 있었다.

            "아아악~~~거..건우야....아악~!!!나....하아앙..."
            "안 돼. 아직 안 돼. 조금만 더 참아. 하아아아...."

            건우의 짧은 머리카락을 쥐어 잡은 무한의 손에는 잔뜩 힘이 들어갔다. 그리고는 정말 더 이상 참기 힘든 본능에 무한은 버럭 
            소리를 내질렀지만, 어떻게라도 조금 더 무한을 가지고 싶었던 건우는 얼른 무한을 안아 일으켜 자신의 허벅지 위에 앉혀 
            버리며 손으로 무한의 끝을 막아버렸다.

            "아앙...흐윽...으으윽~!!! 하윽~!!"
            "미안해. 하지만 조금만 더...조금만 더 참아 봐. 같이...같이..가게...하아..하아.."
            "흐으윽..어엉...아..알았어. 어어엉엉...으으윽~!!!"

            이것이 얼마나 잔인한 짓인지는 자신도 남자이기에 잘 알고 있었다.
            따라서, 절대 안 울겠다던 무한이 저렇듯 입술을 이로 깨물고 눈물을 펑펑 흘려대며 잔뜩 얼굴을 찌푸린 채로 참고 있는 것이 
            얼마나 힘든 일인가도 잘 알고 있지만, 자신 역시 얼마 남지 않은 절정에 건우는 정말 그렇게 하고 싶었다.
            최상의 만족인 마지막 절정을 함께 나누고 싶었다.
            건우를 담고 있는 무한의 그 곳에 점점 강한 힘이 주어지고 있었다. 따라서 그 안에 들어가 있는 건우 역시 힘겨운 고통이 
            엄습해 왔다. 마치 끊어져 버릴 듯한...
            그리고 이제는 아예 건우의 어깨에 얼굴을 묻고 그 본능을 참아내느라 고통의 신음을 흘리며, 어깨를 잡고 있는 바들바들 
            떨리는 손의 손톱을 점점 깊게 살 속으로 파고들고 있었다.
            이런 상황에서 건우가 일부러 오래 끄는 것은 아니었다. 
            이제는 건우 역시 조금만 움직이면 끝날 것 같았기에 빨리 끝내고는 싶은데, 자신을 담고 있는 무한의 것에 너무 힘이 들어가 
            있어 움직이기가 수월치 않았고, 게다가 그것을 참기 위함인지 무한 역시 혼자 움직이려 하질 않고 있으니 이럴 때는 어째야 
            좋은 것인지 조금 난감한 기분이 들었다.
            그래서 기껏 생각해 낸 것이 일단은 무한의 그 곳의 힘이라도 좀 빼야 할 듯 해 되는대로 남은 한 손으로 무한의 엉덩이를 
            최대한 힘을 빼고 찰싹찰싹 소리가 날 정도로만 때려주었다.

            "하아. 무한아 제발 힘 좀 빼. 꼼짝을 못 하겠잖아. 하아.."
            "흐읍...하아. 하아.."

            그래도 무한은 여전히 자신의 어깨에 얼굴을 묻고 힘겨운 신음을 흘리긴 했지만, 그나마 그것이 효과가 있었는지 약간 
            느슨해지는 무한을 느낄 수 있었다.
            따라서 작은 안도의 한숨과 함께 건우는 마지막 절정을 위해 천천히 움직이기 시작했고, 잠시 후 자신 역시 금방이라도 그 
            절정을 맞을 것 같은 느낌이 들자 얼른 무한이 것을 막고 있던 손을 놓으며 힘겨운 목소리로 말했다.

            "아아윽.....하아. 움직여. 움직여 무한아. 나도...할 거 같으니까..하아.."
            "하악..하아아아...아아악....흐읍~!!!"

            건우의 말이 떨어지기가 무섭게 무한은 기다렸다는 듯 벌떡 고개를 들어 뒤로 젖히며 분주하게 허리를 돌리며 위 아래로 
            움직이기 시작했고, 건우는 그런 무한의 움직임을 도와 가는 허리를 양손으로 잡고 더 깊은 삽입을 유도했다.

            "아아앙....아앙..거..건우야....!!! 흐으윽~!!! 아아악~!!!"
            "후읍. 후읍...헉헉헉~!!!"

            둘은 한 리듬을 타며 점점 빨라지는 같은 움직임을 보이고 있었고, 둘의 힘겹고 가쁜 신음소리 역시 번갈아 가며 조화로운 
            음율을 만들어 방안을 가득 채우고 있었다.

            "우읍...흡~!!"
            "하읍~!!!"

            하지만 이내 둘의 입에서는 동시에 마지막 절정을 쏟아내는 외마디 외침이 나옴과 동시에 서로를 자신의 품으로 꼭 끌어안으며 
            움직임도 멈춰 버렸다.
            그렇게 잠시 분주했던 움직임도 또 쉴새 없이 들리던 신음소리도 사라지고, 둘 다 숨까지 멈춘 듯한 정적이 흘렀다.

            "하아아아..."
            "흐윽...흐으윽..."

            그리고 또 잠시 후.
            참았던 숨을 몰아 내쉬는 듯한 건우의 큰 숨소리와 함께 결국 터져 버린 듯한 무한의 작은 울음소리가 동시에 흘러나오며 침대 
            위에 하나로 엉켜 있던 둘의 몸이 축..하고 조금 아래로 꺼져 내려갔다.
            너무 힘들게 많이 참다가 겨우 풀어버려서 복받치는 감정에 그런 점도 있을 지도 모르겠지만, 그냥 순간적으로 뭔가 모르게 
            가슴이 꽉 메이도록 벅차와 그만 참을 겨를도 없이 눈물이 나온 무한이었다. 
            마음이 조금은 슬픈 것도 같고, 조금은 아픈 것도 같고, 또 가슴이 꽉 차게 이 순간이 행복한 것도 같으면서도, 뭔가 자꾸 
            허전하고 허탈하고 허무하고 아쉬운 느낌 때문에..

            *******

            67.

            건우는 자신의 어깨에 얼굴을 묻고 여린 어깨를 가늘게 떨며 작게 흐느끼는 무한을 가슴에 꼭 안고는, 조금은 무한이 
            진정되기를 기다리며 땀으로 촉촉해진 머리카락에 얼굴과 입술을 부비고 있었다.
            왜 우는지는 모르겠지만 그냥 지금은 울지 말라고 달래는 것보다는 차라리 실컷 울도록 두는 것이 나을 거라는 생각이 들었다. 
            솔직히 말해 지금 기분을 어떻게 딱 표현은 못하겠지만, 이런 무한을 안고 있으려니 건우 역시 코끝이 맹맹해지며 가슴 한켠이 
            자꾸 욱신거리고 있었기에, 더 솔직히 말하면 그렇게 무한을 안고 있으면서 건우 역시 스스로 마음을 달래는 시간을 벌고 
            있다는 기분도 들었다.
            그 동안 뭐 숱하게 많은 건 아니라도 그래도 아주 적다고는 볼 수 없는 여자들과 만나고 헤어져 봤지만 이런 기분이 든 건 
            역시 무한에게 처음이었으니, 별수 없이 자신은 이제 이 작은 녀석과 사랑이라는 보이지 않는 질긴 인연의 끈을 풀어낼 수는 
            없다는 생각이 들기도 했다.

            하지만 무한은 한번 큰 소리를 내며 울지도 못한 채 그렇게 작게 흐느끼기만 하다가, 잠시 후 긴 한숨과 함께 건우의 어깨에 
            묻고 있던 얼굴을 들어 건우를 바라보았다.
            안 운다더니 또 울어버리고 그래서 조금 부어버린 젖은 눈으로 귀여운 콧 망울까지 벌름벌름하며 자신을 보고 있는 무한을 보고 
            있으려니, 한 편으로는 마음이 착잡하면서도 또 한편으로는 그 모습이 예뻐 피식 웃음이 나와버린 건우였다.
            그렇게 웃어버리는 건우를 보며 무한은 그런 건우가 얄밉다는 듯이 가자미눈을 만들어 째려보며 손등으로 쓱..하고 눈물을 
            닦아내며 툴툴 거렸다.

            "왜 웃어~! 내가 우는 게 그렇게 좋아? 체엣....훌쩍."
            "후후. 너 안 운다더니 왜 또 우냐? 너야 말로 그렇게 좋았냐? 눈물이 날 정도로?"
            "좋아하네. 착각은 자유라더니. 흥~!! 
            네 능력이 그렇게 좋은 줄 아나본데 착각하지 마셔. 훌쩍.
            너도 이렇게 한번 참아봐. 이렇게 참다가 해 보라고. 눈물이 나나 안나나. 
            잔인하게 그걸 손가락으로 막으면 어쩌자는 거냐~!! 지도 남자면서 어떻게 그럴 수가 있냐고~!!"
            "큭큭. 그게 그렇게 억울했냐? 그럼 아까 말하지. 그냥 치우라고."
            "그럴 정신이나 있었냐~!! 니가 그럴 틈이나 줬냐고~!! 이씨이~!! 망할...자식..잔인한 놈. 멍청하고 무식하고 
            단순해 빠진 고릴라~!!
            니가 오늘 날 아주 죽이려고 작정을 한 거지~! 그렇지 않고서야 이럴 수는 없는 거야.
            정말 지금 나 딱 죽을 거 같아. 힘이 하나도 없단 말야~!! 지금 난 내 몸이 내 몸 같지도 않아. 온 몸이 다 쑤시고 
            아프다고. 특히 허리~!! 에이고 허리야~!! 이렇게 한 번만 더 하면 디스크 걸려서 수술해야 할 거 같다고."
            "말 잘하는 거 보니까 힘이 남아도는 군 뭘 그래. 이런 기세면 한 판 더해도 될 거 같은데 무슨 엄살은."
            "허걱. 웃기지 마. 임마. 나 지금 입만 살았다고~!!"
            "훗. 알긴 아는군. 넌 원래 입만 살았어. 평소에도." 
            "흥~!! 그래서 뭐 불만 있어~!!"
            "아니. 누가 그렇대? 그냥 그렇다는 거야. 절대로 불만 없어. 난 말하는 것도 귀찮은 사람이라 너라도 말을 많이 해야 
            사람 사는 집 같지. 안 그러냐? 후후."
            "피이... 그나 저나 이렇게 온통 땀 범벅이라 찜찜해 죽겠어. 씻어야 하는데 욕실까지 또 어떻게 가라고. 또 기어가야 
            하는 거냐. 이씨이.."
            "후후. 그냥 솔직히 까놓고 말해. 또 욕실까지 안아서 데려가서 씻겨 달라고."
            "그래...줄 거야?"
            "싫음 관두고."
            "누가 싫대? 헤에..."
            "훗."

            솔직히 저런 말을 하는 무한의 속은 아무리 눈치 없는 건우라도 뻔히 들여다보였기에 한 말이었다. 그리고 물론 무한도 그렇게 
            뻔히 좀 보고 그렇게 해 달라는 의미에서 한 말이었고.
            따라서 괜히 한번 튕겨보는 건우의 말에 무한이 베시시 웃으며 얼른 건우의 목에 팔을 둘러버리자, 건우도 피식 웃으며 짧게 
            무한의 입술에 입을 맞춰준 다음, 무한의 안에 있던 자신을 조심스럽게 빼고는, 한 손으로는 무한의 아프다는 허리를 
            받쳐주며, 그리고 한 손으로는 엉덩이를 받쳐주며 침대에서 일어섰다.

            "엉덩이 말고 손으로 거기 막아. 안 막으면 콘돔도 안 써서 욕실까지 가면서 네 꺼 줄줄 흘릴지도 몰라. 양이 좀 많아야 
            말이지. 한 2~3분은 꿀렁꿀렁 쏟아내더라. 안에 꽉 찼어."
            "흠. 그럼 넌 나한테 꽉 안겨."
            "왜?"
            "꽉 안 안으면 니가 내 배에 쏟아낸 거 다리 타고 줄줄 흘러내려서 바닥에 다 묻을지도 모르니까. 그리고 생각보다 너도 
            양은 만만치 않아. 쬐그만 게 이렇게 많이 쏟아내니 이렇게 말랐지. 별로 먹지도 않는 게 먹은 걸 이렇게 다 쏟아내니 더 
            살이 안 찌잖아."
            "큭. 난 너에 비하면 반도 안 돼. 자. 이렇게 하면 됐지?"
            "훗~!! 그래. 근데 더 꽉 안아봐."
            "이렇게?"
            "그래. 후후.."

            둘은 별로 재밌지도 않은 영양가 없는 말을 하면서도 그게 뭐가 그렇게 좋아서 내내 키득거리며 꼭 끌어안은 채 욕실로 
            들어갔다.
            되도록 이면 무한은 건우에게 슬픈 모습이나 서운해하는 모습 그리고 지금의 헤어짐을 아쉬워하는 모습 따위는 보여주고 싶지 
            않았다.
            물론 속으로는 대성통곡을 하며 울면서 건우에게 가지 말라고 바지가랭이라도 붙들고 늘어지고 싶은 마음이 간절했지만 그럴 수도 
            또 그래서도 안 된다는 걸 잘 알고 있기에.
            따라서 웃으면서 보내주고 그래서 건우가 이왕이면 조금은 편한 마음으로 갈 수 있게 해주기 위해 일부러 많이 밝은 척 
            하느라, 욕실에서 건우가 자신을 씻겨 주는 내내 일부러 더 엄살을 부리고 땡강을 부리고 어리광을 부려댔다.
            하지만 건우의 눈에는 보이고 있었다. 아무리 무한이 입으로는 저렇게 웃고 있어도 두 눈에 잠겨 있는 아파하고 서운함까지는 
            차마 지우지 못하고 있는 무한의 진심이.
            하지만 그냥 모른 척 했다. 저렇게 노력하고 있다는 걸 아는데 그런 무한을 도와주는 방법은 모른 척 같이 웃어주는 도리 
            밖에 다른 건 생각이 나질 않아서.
            그래서 그렇게 건우도 평소보다는 더 활짝 웃는 얼굴로 무한의 어리광을 받아주고 있었지만, 무한은 또 그런 건우의 모습에 더 
            마음이 아파왔다. 건우 역시 일부러 저러고 있다는 걸 느끼고 있었기에.
            그렇게 둘은 나를 죽이고 서로를 위하겠다는 마음이 부메랑처럼 다시 서로의 가슴에 박혀 얼굴로는 웃으면서도 잠시 눈이 
            마주치지 않은 순간에는 작은 한숨을 몰래 번갈아 내쉬어야만 했다.

            그런 마음으로 여차 저차 샤워를 마친 둘은 침대에 나란히 누웠다.
            시간이 늦은 탓도 있겠지만, 방금 치뤄 낸 열정적인 육체적 운동(?)과 정신적으로 예민한 심정까지 합쳐져 그렇게 편하게 
            사지를 뻗고 침대에 누우니 온 몸의 근육이 풀어지면서 나른해지는 기분이 들며 피곤이 엄습하는 듯 했다.
            그래서 입으로는 둘이 번갈아 가며 연발 하품을 해 댔지만 그럼에도 불구하고 정신만은 자꾸만 가는 시간이 아까운 마음에 점점 
            더 말똥말똥 해지는 기분이었다.
            건우가 내밀어준 팔을 베개 삼아 누워 있던 무한이 계속 눈을 비비며 건우보다 배로 하품을 자주 해대자 건우는 안쓰러운 
            마음에 흘낏 시계를 본 후 말했다.

            "피곤하면 자."

            건우의 말에 무한은 간이 철렁 떨어지는 기분이 들었다. 지금 잠들어 버리면 어쩌면 건우가 가는 것도 못 볼지도 모르기에.
            하지만 애써 아무렇지 않은 척 대답했다.

            "너...몇 시에 가?"
            "10시 비행기니까 늦어도 여기서 6시에는 나가야지. 뭐 짐이랄 것도 없어서 별로 챙길 것도 없지만 그래도 형네 가서 짐 
            좀 챙기고 공항 가려면.."
            "응. 6시. 그럼 지금이 4시니까 두 시간 남았네. 근데 나 지금 잠들면 너 가는 거 못 볼지도 몰라. 계속 자 버릴 것 
            같아서."
            "괜찮아. 그냥 자. 나 혼자 가도 되는데...휴우~~~~"

            건우 역시 아무렇지 않게 말하려고 했지만, 그만 저도 모르게 큰 한숨이 나오고 말았다.
            그렇게 결국 건우가 참고 있던 한숨을 내쉬자 무한은 다시금 뜨끔해지는 가슴에 얼굴에는 씁쓸한 미소가 번졌다.
            건우도 역시 힘들고 아픈가 보다 싶었다. 아무리 아닌 척하고 있어도..
            그래서 무한은 살짝 몸을 돌려 건우의 겨드랑이 사이로 파고들며 손으로 넓고 단단한 가슴을 살살 쓰다듬어 주었다.

            "그래도 너 가는 건 봐야지. 안 그래?"
            "......그래주면 좋긴 하지만, 그래도 피곤하면 자. 나 정말 괜찮으니까. 난 그냥 너 자는 거 보고 있다가 갈게. 
            아니면 내가 깨워도 되고."
            "나도 괜찮아. 헤헤."
            "후후. 그래. 그럼 자지 말고 같이 있자. 근데 너.."
            "응?"
            "나 가고 나서도.."
            "응..."
            "이제 다시는 그렇게 살지 않을 건 약속하는 거지? 설마 내가 안 본다고 또 그러면.."
            "아니야. 안 그래. 절대 안 그래. 그건 약속할게."
            "그래. 근데 너 애완 동물이라도 한 마리 키우는 게 어떠냐? 맨날 이렇게 혼자 집에 있으면 심심하잖아."
            "어떤 거?"
            "뭐..많잖아. 그래도 가장 무난한 건 강아지 아닐까?"
            "훗..."

            건우의 말에 무한은 베시시 웃었다.
            외로움에 진저리가 나던 무한이었다. 따라서 그런 생각은 이미 수 백 번도 더 해 봤던 일이었기에.
            하지만 그래도 건우가 이런 생각까지 해 줬다는 것이 그저 좋을 뿐이었다.

            "왜 대답을 안 해? 싫어하냐 동물?"
            "아니. 싫어하는 건 아니야. 그럼 네 말은 널 대신해서 나보고 강아지 키우라는 거야?
            그럴 거면 차라리 고릴라를 키우라고 하지. 아..그게 좀 너무 크면 비슷한 걸로 원숭이는 어때? 킥킥.."
            "농담 아니야. 정말 생각 없냐?"

            건우는 무한을 혼자두고 가야하는 마음이 안쓰럽고 걱정이 되어 진심으로 심각하게 생각하고 한 말이었는데, 그런 건우의 말을 
            조금은 장난스럽게 받아치는 무한의 말에 약간 미간을 찌푸렸다. 그런 건우의 표정을 보자 무한은 여전히 미소를 짓고 있기는 

            했지만, 더 이상 장난기 어린 말투는 어감에서 지워버리며 더욱 건우의 품으로 얼굴을 파묻으면서 작게 말했다.

            "....응. 싫어."
            "왜? 동물을 싫어하는 것도 아니라며. 사실 애완동물 키우는 게 좀 귀찮고 손이 많이 가긴 해도 혼자 있는 것보다는 그래도 
            아웅다웅하고 지내면 시간도 잘 가고 훨씬 나을 텐데."
            "동물을 싫어하는 건 아니지만, 그래도 널 대신한다는 그런 의미라면 싫어. 나한테 있어서 너는 세상의 어떤 것도 대신이 될 
            수는 없으니까. 헤에~~"

            무한의 대답에 건우는 잠시 눈썹을 까닥했다. 뭔가 가벼운 듯 하면서도 절대로 흘려들을 수 없는 큰 의미가 저 짧은 
            말속에서도 무한의 지금의 심정을 다 포함하고 있는 듯 했다.
            저 말의 의미는 기다리고 있을 테니 꼭 다시 돌아오란 말인 듯 했다. 
            게다가 그 때까지 무한은 건우를 대신할 그 무엇도 곁에 둘 수 없어 또 완벽하게 혼자로 외로워할 테니까 가능한 한 빨리 
            돌아오라는.
            이런 무한의 대답은 조금은 부담스러운 것도 같았고, 또 조금은 기분이 좋은 것도 같았다.
            물론 자신도 나름대로 최선을 다하겠지만 그리고 꼭 다시 돌아올 거라고, 그럴 수 있을 거리고 지금은 믿고있지만, 솔직히 
            일이 어떻게 될지는 미국에 가봐야 아는 것이고, 그것도 기간이 얼마가 걸릴지도 모르는 일이었기에 조금은 마음이 
            부담스러웠다. 
            하지만 자신의 이런 상황에 대해 잘 알면서도, 그래서 절대 다시 돌아오겠다는 약속도 못하는 자신에게 어떤 닥달을 하는 것도 
            아니면서도, 그래도 항상 건우가 돌아올 수 있는 마음의 공간을 비워두겠다는 의미인 듯 해 기분이 좋았다.
            무한의 이런 말에 혼자 잠시 이런 생각을 하던 건우는 그래도 이런 무한이 대견하기도 하고 또 고맙기도 한 마음이 부담스러운 
            마음보다 앞서 들고 있었기에 입가에 작은 미소를 지으며, 자신의 품에 파고들어 연발 손으로 배며 가슴을 간지럽게 손으로 
            쓰다듬고 있는 무한의 어깨를 쓱쓱...매만져 주면서 동그란 이마에 지긋이 입술을 눌러주었다.
            그러자 무한은 그런 건우의 입맞춤이 좋았던 건지 큭큭 대며 웃은 후에 이번에는 건우의 유두를 가지고 장난을 치며 말을 
            이었다.

            "사실은 나도 그런 생각 많이 해 봤었어. 애완동물 키울까 하는 생각 말이야."
            "그랬어? 근데 왜 안 키웠지?"
            "잘 생각해 보니까 그런 생각이 들더라. 물론 내가 안 사도 누군가가 사가겠지만 그래도 내가 강아지를 사서 그 강아지가 
            엄마하고 헤어지게 하는 게 일단은 싫었어.
            그리고 내가 아무리 잘해준다고 해도 엄마만큼 사랑을 주면서 그 강아지를 잘 돌 볼 자신도 없었고. 모르겠어. 내가 이렇게 
            살아서 그런지는 몰라도 그런 생각이 드니까 작은 동물을 살 자신이 안 들더라고."
            "흐음...."
            "그리고 난 사람하고 말하고 싶었고 사람하고 부대끼는 게 더 좋았어. 내가 아무리 말해도 낑낑대기만 하는 동물 말고 대화를 
            할 수 있는 사람 말이야. 
            물론 걔들도 내가 주인이라는 것을 알게 되면 나에게 아양도 떨어주고, 오랜 기간 같이 살면서 정이 들면 녀석들도 내 마음을 
            어느 정도는 알아주고 또 위로도 해 주겠지만, 아무리 그래도 걔들이 사람은 아니잖아. 난 서로가 기댈 수 있는 존재가 
            필요했어. 마냥 내가 돌봐야 하는 그런 대상 말고.
            그리고 결정적으로 애완동물은 사람보다 수명도 짧고 또 여차하면 죽기도 하니까 난 내가 정 줬던 그 대상이 나 보다 먼저 
            죽어나가는 걸 볼 자신도 없었어. 무언가에 정을 주었는데 그것이 딴 것도 아니고 죽음으로 헤어져야 한다는 건 너무 가슴아플 
            거 같아서..
            게다가 난 내 입 하나도 귀찮아서 때마다 끼니 거르는 걸 대수롭지도 않게 생각했는데, 막상 애완동물 데려왔다가 걔들까지 
            굶기면 어쩔까 싶기도 했고..."
            "후후. 하긴. 그건 좀 그렇긴 했겠다."
            "헤헤. 응. 
            그리고 아무리 동물한테 정을 준다고 해도 난 사람이잖아. 그러니까 매일 매일을 동물만 돌봐 줄 수도 없는 거고, 사람이 
            그리우니까 난 아마 녀석을 두고 또 나갈게 뻔하잖아.
            그 생각을 해봐. 기껏 데려와서 나 나가버리면 아무도 없는 어두운 집에서 녀석은 나 돌아올 때만 기다릴텐데..
            그렇게 날 기다리면서 얼마나 외롭고 무서울지...
            난 그걸 알아. 그렇게 갇혀서 혼자 있어야하는 그 마음을 알아. 그래서 그 생각을 하면 차마 그렇게 할 수가 없었어. 
            내가 아니면, 내가 데려오지 않았으면, 가족이 많은 곳에 가서 행복하고 따뜻하게 살 수 있었을 지도 모르는데, 재수 없게 
            나한테 걸려서 그런 일을 당한다고 생각하면 그것도 죄라는 생각이 들었어.
            그런 외로움을 겪는 건 나 하나만으로 족하다고 생각했어. 걔들도 분명 감정이 있을 텐데 잠시 집에 있는 동안 나 좋자고 
            녀석에게 그 이외의 시간을 모두 외롭고 무섭게 혼자 견디라고 하는 건..."
            "휴우~~~~~~~~"

            무한은 참 덤덤하고 차분하게 건우의 제의에 대해 그럴 수 없었던 이유를 조용한 목소리로 말을 이어갔다.
            하지만 건우는 그런 무한의 말을 들으며 가슴이 뜨금뜨금 해져 저도 모르게 낮은 한숨을 내쉬고 말았다.
            사실 애완동물에 대해 무한처럼 생각하는 사람은 거의 없을 것이었다. 건우 역시 그랬으니까. 
            대부분의 사람들은 애완동물은 말 그대로 애완동물이라고 생각할 것이었다.
            그저 내 곁에 두고 밥 세 끼 챙겨주면 주인에게 복종하며 아양을 떨어주고 그런 것을 보면서 주인은 만족해하고 행복해 하고 
            그렇게 정을 주고..

            물론 애완동물을 자기 자식처럼 사랑하는 사람도 많이 있지만, 그건 어디까지나 키우다 보면 정이 들어서 그렇게 되는 것이라는 
            생각을 하던 건우였다.
            따라서 무한도 애완동물을 키우다 보면 그 동물에게 사람을 대신할 수 있는 그런 정을 느끼게 되어, 조금은 자신을 기다리는 
            시간은 덜 외롭기를 바래서 별 생각 없이 한 말이었는데, 무한에게 있어서는 그런 동물마저도 감정이라는 벽에 막혀 
            받아들이기가 힘든 지경이라는 생각이 들었다.
            멀리 여행을 가는 것도 아니고 다시 돌아올 잠시의 외출해 있는 시간. 과연 그 시간 동안에 그 동물이 정말 느낄지 어쩔지도 
            모르는 그런 감정까지 저렇듯 동물을 키우기 전에 생각하고 그것을 두려워하는 사람이 얼마나 될까..하는 생각이 들었다.
            게다가 그런 동물의 감정이 마음 아파 섣불리 애완동물을 곁에 두지 못할 정도라면...
            칼에 베어 본 사람만이 칼을 두려워한다는 말이 생각나는 순간이었다.
            칼에 베어보지 못한 사람은 그 칼이 얼마나 위험한 것인지, 나에게 깊은 상처를 내고 피를 보게 하는 물건인지 모르는 
            것처럼, 저런 아픔을 가져보지 못한 사람은 저런 감정에 대해서 모를 것이었다. 마치 건우 역시 그런 것을 몰라, 별 생각도 
            없이 그저 단순히 잠시라도 무한의 외로움을 덜어줄 수 있는 것이 뭐가 있을까 하는 생각에서 이렇게 쉽게 무한에게 이런 말을 
            했던 것처럼.

            아직도 무한에 대해 하나도 모른다는 생각이 순간적으로 들었다. 
            물론 수박 겉 핥기 식으로 아주 조금 이제는 안다 고도 할 수는 있겠지만, 아직도 무한의 저 작은 가슴 아래에 깔린 더 
            많은 것에 대해서는 하나도 모르는 것 같았다.
            무한은 별 생각 없이 그 동안의 자신의 생각에 대해 말한 것일지도 모르겠지만, 건우에게 있어 지금 무한의 이 말은 더욱 더 
            무한의 평소의 외로운 심정에 대해 그 힘든 마음을 저런 식으로 보이는 것 같아서 안쓰럽고 착잡한 심정이 되어버렸다.

            하지만 무한은 이런 건우의 심정을 아는지 모르는지 여전히 사근사근한 목소리로 말을 잇고 있었다.

            "뭐 한 마디로 말해서 자신이 없다는 거지 뭐. 난 아직도 누군가를 내가 돌볼 수 있을 만한 마음의 여유가 없는 거 같아. 
            헤헤.
            사실은 그래서 그런 애완동물 대신 인형을 산 거야. 쟤들은 어차피 감정이 없으니까 내가 그냥 두고 몇 날 몇 일을 
            나갔다와도 늘 웃으며 날 기다려 주니까.
            그냥 나한테는 인형이 편했고 내 수준에도 인형이 맞는 것 같았거든. 게다가 크니까 인형은 내가 안아도 꼭 날 안아주는 것 
            같이 포근하기도 하고."
            "응. 그랬구나."
            "어. 근데 언젠가는 꼭 애완동물도 한 번쯤은 키우고 싶다는 생각도 있어.
            이 다음에 정말 나 자신부터 내가 사랑할 수 있을 때, 그래서 세상 모든 것을 사랑하는 마음으로 볼 수 있고, 또 그런 
            마음으로 사랑할 수 있는 마음이 여유가 있을 때.
            집에만 있어도 하나도 외롭다는 생각이 안 들고 행복하다는 생각이 들어서, 내내 그 애들을 늘 곁에서 보살펴주고 사랑해 줄 
            수 있고 책임질 수 있을 때. 
            그런 때가 오면 한 번쯤은 키워보고도 싶어. 내가 줄 수 있는 만큼 사랑을 많이 주고 소중하게 아껴주고 정성껏 돌봐 주면서 
            말이야."
            "그......그래."

            무한은 참으로 잔잔하고도 웃음기 머금은 목소리로 말하고 있었지만, 그 말에 대답을 하는 건우의 목소리는 더 이상 그렇지가 
            못하고 약간 더듬기까지 하고 있었다.
            그것은 이미 무한의 그런 마음들에 신경이 쓰여서는 아니었다. 
            그 이유는 다름 아닌 말을 하면서 하는 무한의 손장난 때문이었다.
            처음에는 그저 건우의 겨드랑이에 얼굴을 묻고 손으로 가슴이며 배를 쓸어대는 손길이 간지럽다는 정도로만 느낌이 들었고, 그 
            다음 유두를 손바닥으로 돌리고 손가락으로 약하게 비틀어대며 장난을 칠 때도...솔직히 가끔 짜릿한 느낌은 있었지만 그런 
            말을 하는 무한의 심정에 신경이 쓰여 그것도 그럭저럭 견딜 만은 했었다.
            허나 이제는 건우의 몸을 그렇게 연속적으로 간지럽게 쓰다듬는 무한의 손장난이 그저 장난이라고만 받아들이기에는, 건우의 
            신경세포는 회복력이 빠르게 너무나 건강하고 씩씩하고 젊었던 모양이었다.

            게다가 그 손장난의 범위가 슬슬 넓어지며 위험수위를 넘어서 슬며시 건우의 속옷 안에 감춰진 아랫배까지 조금씩 침범하고 
            있었기에, 아무래도 예민한 그 곳에 점점 무언가 가까워지고 있다는 이런 짜릿하고도 또 은근한 기대가 생기는 마음에, 그만 
            또 다시 찌르르 전기가 오르며 그것이 움찔거리려고 용을 쓰기 시작했다. 그러자 건우는 자꾸만 용을 쓰는 녀석을 마음속으로 
            애써 달래면서도 당연히 이 상황을 무 덤덤하게 넘기기는 힘든 심정이 되고 있었다.
            지금 이런 상황만 아니라면 또 한 판 해도 되겠지만, 내일 미국으로 돌아가야 하기에 새벽에 나가야하는 지금 절대 그럴만한 
            상황도 못 되었고, 더군다나 좀 전에 마지막이란 생각에 자신이 생각해도 무한을 그렇게 완전히 골로 가게 한 상황이라 더욱 
            건우는 조금 이런 자신의 느낌에 대해 황당한 심정일 수밖에 없었다.
            그러나 무한은 그것이 재밌어서 그러는 건지 아니면 그냥 아무 생각 없이 습관적으로 그러는 건지, 건우가 이런 느낌을 
            참아내느라 어금니를 지긋이 물고 아랫배에 힘을 팍..주고 있는 이 순간에도, 쉬지도 않고 자꾸 건우의 온 몸을 그 보드라운 
            손길로 자꾸만 쓸어대며 고문을 하고 있었기에, 건우는 결국 참다 못 해 이를 악문 듯한 소리로 말하고 말았다.

            "바가지. 손 좀 치워. 못 참겠다."
            "어?"
            "못/참/겠/다/고. 또 한번 대줄 거 아니면 좋은 말로 할 때 얌전하게 손 치워."
            "허걱.."

            솔직히 무한은 별 생각이 없이 하던 행동이었다. 
            그냥 손에 닿는 느낌이 단단한 것 같으면서도 부드러운 쿳션감과, 또 적당한 굴곡이 느껴지는 볼륨감이 느껴지는 건우의 몸을 
            만지는 것이 그냥 재밌고 좋아서 했던 것뿐이었으니.
            절대로 또 하겠다는 마음은 없었다. 아니 더 확실하게 말하면 할 수도 없지만.
            그렇게 조금 전에 거덜이 난 몸으로 또 하게 되면 그야말로 거짓말 안 보태고 누가 간호해줄 사람도 없는 처지에 팔자에도 
            없이 병원신세 져야 할 판이라는 건 누구보다도 무한 스스로가 잘 알고 있었다. 지금도 허리며 거기며 온 몸이 다 쑤시고 
            뻐근해서 그야말로 딱 죽을 지경이인 것을 겨우 버티고 있는 중이었으니.
            따라서 건우의 무서운 발언에 화들짝 놀란 무한은 얼른 건우의 몸에서 손을 떼고는 애초의 자세대로 그저 건우의 팔을 베고 
            차렷 자세로 멍하니 천장을 올려다보고 말았다.

            이런 상황이 되자 뭔가 둘 사이에는 어색함이 잠시 머물고 말았다.
            무한은 절대로 그런 마음이 아니었음에도, 뜻하지 않게 자신이 엄하게도 또 건우를 꼬셔 버린 건가 하는 기분이 들어서. 
            그리고 건우는 괜히 별일도 아닌 것에 혼자 발정 난 숫캐 모양 주책없이 반응해 버린 듯한 기분에.
            둘은 멍하니 한 마디 말도 없이 그렇게 나란히 차렷 자세로 누워 천장만 바라보았고, 그렇게 잠시 침묵이 흐르자 누가 먼저랄 
            것도 없이 또 번갈아 길게 하품을 해 대던 둘의 눈은 더 이상 하루의 고단함을 참지 못하고 조금씩 슬슬 감기기 시작했다.

            "드르르르르르........렁........!!!"

            갑자기 귓가에서 들리는 커다란 대포 터지는 소리에 무한은 깜짝 놀라 벌떡 눈을 떴다.
            정말 자신이 잠을 잤다는 의식조차 없었는데, 그만 깜박 잠이 들었던 것 같았다. 
            물론 정신을 차리고 보니 잠들기 전 나란히 누워 차렷 자세였던 둘의 자세는 이미 그 모습은 사라진지 오래인 듯 당연히 
            무한은 건우의 품에 퐁당 빠져 있었지만. 
            하여간 지금은 울고불고 난리를 쳐도 이별의 아쉬움을 달랠 수 없고, 또 일분 일초가 아까운 이 마당에 어떻게 잠이 들 수 
            있던 건지, 자신이 생각해도 이런 건 자신의 예민한 신경조직으로써는 가당치 않은 결과였기에 무한은 스스로 너무 놀라고 
            말았다.

            "커엉....컥컥~!! 푸우우우우우~~~!!"

            하지만 이내 또 머리 위에서 들려오는 숨 넘어가는 듯한 요란한 코 골이 소리에 무한은 슬며시 고개를 올려 건우의 얼굴을 
            올려다보다가 기가 막혀 피식 웃어버리고 말았다.
            이 놈의 단순함과 무신경은 아마도 전염성이 있는 모양이었다. 그래서 자신에게 그것이 전염이 되어 잠이 들었던 것 같았다.
            방금 전까지도 절대 안 잘 것 같이 그러면서 되려 무한에게 자라고 하던 녀석이 저렇듯 온 집에 떠내려가도록 입까지 헤 
            벌리고 코를 골고 있으니..
            혹시나 싶어 얼른 시계를 보니 다행히 시간은 이제 막 4시 50분이 되고 있었기에 일단은 안심을 했다.
            한 20분 정도 잤던 것 같았다. 
            하지만 그렇게 짧게 자고도, 게다가 불까지 환하게 켜 놓고 잤음에도, 아주 깊이 잠들었던 것인지 겨우 고만큼을 자고도 
            이상하리만치 머리가 맑고 기분이 개운한 듯한 기분이 들었다.
            평소에는 10시간을 자도 늘 잔 것 같지도 않게 머리가 무거웠는데..
            역시..그건 사랑하는 사람의 곁에서 잤기 때문일 거라는 결론 밖에는 내릴 수 없었지만. 

            무한은 이제 헤어져야 하는 시간이 가까워 왔기에, 이렇게 잘도 자는데 더 이상 건우를 푹 재울 수 없는 마음이 안쓰럽긴 
            했지만, 비록 잠깐 자는 잠이라도 푹 재우고 싶다는 생각이 들었다. 그래서 건우가 깨지 않도록 조심스럽게 몸을 움직여 
            건우의 품에서 빠져 나온 후 살며시 몸을 일으켰다.
            조심스럽게 손을 들어 건우의 짧은 머리카락을 어루만져 보았다. 조금은 빳빳한 느낌이긴 하지만 그래도 건우 처럼 건강함이 
            느껴지며 손바닥이 약간 따끔할 정도로 짧지만 굵은 머리카락의 느낌이 좋아 무한의 얼굴에는 옅은 미소가 피어올랐다.
            그리고 난 후, 찬찬히 자고 있는 건우의 얼굴을 마치 눈에 새기기라도 하듯 정말 뚫어져라 바라보았다.

            물론 전체적으로 다 크니까 얼굴 역시도 남들보다 조금 커서 그렇지, 그리고 좀 각이 져서 그렇지 그래도 나름대로는 보기 
            좋은 달걀형이라고 우기고 싶은 얼굴형. 
            그리고 남자답고 강해 보이는 턱선. 
            약간 올라간 듯 보이는 숱이 많은 일자형의 까만 눈썹. 
            그 아래 굳게 감겨 있는 한 줄의 눈과 길지는 않지만 숱이 많고 눈썹만큼이나 새까맣게 보이는 속눈썹. 
            그리고 그 위로 아주 가깝게 숨어있어 눈을 떴을 때는 절대로 알아챌 수 없는 속 쌍거풀.
            얼굴 가운데 곧게 쭉 뻗어있는, 절대 섬세함이나 곱다는 표현은 할 수 없지만 그야말로 잘 생겼다고 말할 수밖에 없는 
            커다랗고 우뚝 선 코. 
            코의 인중을 따라 그 아래 지금은 약간 벌리고 연발 큰 숨을 내 뱉고 있는 적당한 두께와 선이 분명해 보이는 입술을 가진 
            커다란 입. 
            조금 까맣긴 해도 남자라면 거의 다 가지고 있는 그 흔한 여드름 자국도 하나 없어 자세히 보면 참 고와 보이고 너무 
            맨들맨들해서 때로는 광채까지 나게 보이는 얼굴 피부.
            그 얼굴 아래 정말 강해 보이는 자신의 두 배는 족히 될 만한 굵은 목.
            그 목선을 따라 내려가면 떡 벌어져 한없이 넓은 어깨와 그 어깨를 이루고 있는 아주 단단해 보이는 쇄골. 이어서 적당한 
            굴곡을 만들며 올라가는 가슴선...

            절대로 평생을 봐도 질리지 않을 것 같은 이 얼굴을 다시 볼 수 있을까.
            아무리 안겨도 또 안기고 싶을 이 편한 가슴에 다시 안길 수 있을까. 

            "흐윽...읍..흑.."

            이불도 덮지 않아 다 내놓고 있는 건우의 가슴까지 천천히 눈에 새겨 넣던 무한의 눈에는 더 이상 아무 것도 자세하게 보이지 
            않았다. 
            자꾸만 사물이 울렁울렁해지며 시야가 뭉개지고 있었다. 그리고..그렇게 건우의 가슴으로 무한의 눈물이 한 방울 똑하고 떨어져 
            길을 만들며 건우의 옆구리를 타고 흘러내렸다.

            무한은 행여나 건우가 깰 새라 얼른 몸을 다시 일으켰다. 그리고 손등으로 드디어 본격적으로 터져 버린 것인지 좀처럼 
            멈춰주지 않는 눈물을 연발 닦아댔다.
            울고 싶지 않았다. 건우가 간 다음에는 몇 날 아니...몇 달을 울면서 산다고 해도 건우가 떠날 때는 웃는 얼굴로 보내주고 
            싶었는데..
            그치려 노력해도 눈물은 자꾸만 볼을 타고 흐르고 있었기에 무한은 최대한 소리라도 죽이기 위해 이로 입술을 꽉 깨물었고, 
            그렇게 물어버린 입술은 쉴새 없이 떨리고 있었다.

            "드르르르렁~~!! 커..억~!! 킁~!! 쩝쩝~~~"
            "흐읍....쳇~!! 바보 같은 고릴라. 어쩜 이렇게 잘도 자냐 정말. 흐윽..."

            하지만 무심한 건우는 여전히 코를 골며 아예 입맛까지 다시며 자고 있었기에, 무한은 울면서도 그런 건우가 너무나 기가 막혀 
            슬며시 째려보면서 궁시렁 거렸다.
            그렇게 무한은 잘도 자는 건우를 잠시 보고 있다가, 길지만 아주 조심스럽게 한숨을 작은 소리로 내쉰 후, 살며시 침대에서 
            내려와 방으로 조용히 들어갔고, 잠시 후 손에 종이를 한 장 들고 나왔다.
            그리고는 오디오 쪽으로 가 시디 한 장을 걸고 스위치를 올린 후, 들릴랑 말랑 아주 작게 볼륨을 맞춘 다음 다시 침대 
            쪽으로 걸어가, 건우가 아무렇게나 벗겨 던져버렸던 자신의 옷을 하나 둘 주워 들었다.

            "하아...훌쩍.."

            자꾸만 나오는 눈물에 이미 얼굴은 엉망이었지만, 무한의 입에서는 더 이상 흐느끼는 소리조차도 나오지 않았다. 그저..그렇게 
            눈으로 눈물만 줄줄 흐를 뿐이었다.
            무한은 조용히 옷을 챙겨 입은 후 코를 훌쩍이며 일어나 다시 한번 잘도 자는 건우를 잠시 빤히 바라보고 있었다. 

            "미안해."

            자고 있는 건우를 향해 속삭이듯 작게 말했다. 
            그런 후 휴대폰을 찾아 약 30분 정도 남은 5시 50분으로 알람 설정을 해 놓은 후, 침대 옆 협탁 위에 방에서 가지고 
            나온 종이를 밑에 놓고 그 위에 핸드폰을 살며시 올려놓았다.

            "미안해 건우야. 너 일어나서 나 없으면 많이 황당할 거라는 건 아는데...흐윽..
            정말 미안해. 웃는 얼굴로 보내주고 싶었는데, 나 자꾸 눈물이 나. 그래서 그럴 자신이 없어서 나 네 곁에 끝까지 못 
            있어주고 지금 나가려고.
            잘 가. 그리고 사랑해. 나 잊지 말고 꼭 돌아와. 기다릴게."

            무한은 작은 목소리로 말하며 달달 떨리는 손가락으로 다시 한번 살며시 건우의 머리카락을 조심스럽게 살짝 만져본 후 뒤돌아 
            섰다. 
            그리고 창가로 가 다 말라버린 건우의 신발을 살짝 손에 들고 현관을 향하는 무한의 어깨가 심하게 흔들리고 있었지만 여전히 
            흐느끼는 소리도 없이 그저 가끔 코를 훌쩍이는 소리만이 들릴 뿐이었다.
            그리고 살며시 신발장 위에 건우의 신발과 그 옆에 열쇠 하나를 놓고 조용히 문을 열고 집을 나섰다.

            무한이 나가고, 혼자인 줄도 모르고 건우 혼자 잘 자고 있는 방에서는 무한이 틀어놓은 작은 노래 소리만이 건우의 코고는 
            소리와 함께 어우러지고 있을 뿐이었다.

            [알아. 너의 그 표정은 마지막 말을 찾는 거야.
            정말 내일부터 갑자기 볼 수 없게 되면 얼마나 아파할까.
            잘 가. 참 너를 아꼈어. 너의 안에서 행복했어.
            그 어떤 누구도 널 좋아했었던 그만큼 다신 힘들 것 같아.
            멀리 떨어진 시간 속에 잊혀질지 모르지만,
            믿기로 해 삶은 우릴 위해 뭔가 남긴다고.
            웃으며 떠나는 거야. 만나는 그날까지 여기 있을 게.
            내겐 니가 살고 있는 이곳보다도 더 좋은 세상은 없으니까.

            멀리 떨어진 시간 속에 잊혀질지 모르지만,
            믿기로 해 삶은 우릴 위해 뭔가 남긴다고.
            웃으며 떠나는 거야. 만나는 그날까지 여기 있을 게.
            내겐 니가 살고 있는 이곳보다도 더 좋은 세상은 없으니까.
            웃으며 떠나는 거야. 만나는 그날까지 여기 있을 게.
            내겐 니가 살고 있는 이곳보다도 더 좋은 세상은 없으니까.](change...조장혁)

            *********

            68.

            = 띠띠띠띠~!!! 띠띠띠띠~!!!!

            갑자기 들리는 요란한 알람소리에 쿨쿨 잘 자던 건우는 간이 철렁 내려앉는 기분을 느끼며 번쩍 눈을 떴다.
            대체 언제 잠이 들었던 건지 기억에도 없는데...
            하여간 요란한 알람 소리에 건우는 주위를 두리번거리며 일단 이 끔찍한 소리부터 해결하기 위해 이런 소리가 날만한 알람시계를 
            찾았지만 잘 눈에 띠지 않아, 한참을 더 두리번거린 후에야 그것이 핸드폰에서 나는 소리라는 것을 알아내고 얼른 폴더를 
            열었다 다시 닫고는 그제서야 신경 거슬리는 소리에서 벗어난 것에 대해 안도의 한숨을 몰아쉬었다.
            그리고는 다시 핸드폰을 있던 자리에 두기 위해 던지듯 올려놓다가 이내 눈썹을 까닥했다.
            뭔가 싶었다. 핸드폰 아래에 있는 저 종이가..
            하지만 동시에 드는 뭔가 좋지 않은 예감에 얼른 주위를 둘러본 건우의 표정이 잔뜩 찌프러지고 말았다.
            불길한 예감이 맞는 것 같았다.
            없어야 하는 종이가 있는 대신 있어야하는 무한의 모습이 어디에도 보이지 않았고, 지난번처럼 혹시 화장실에 있나 하는 기대도 
            할 수 없는 건 방안에 흐트러진 옷가지 사이에 무한의 옷은 없었기 때문이었다.
            게다가 이런 생각을 하고, 또 시끄러웠던 알람 소리마저 사라지자 켜 놓은 줄도 몰랐던 음악소리가 건우의 귀에 들려왔고, 
            가만히 그 노래를 듣던 건우는 마치 자신에게 무한이 하고 싶은 말을 하는 듯한 그 가사에 더욱 난감한 표정이 되어버렸다.

            "하아. 미치겠네 정말."

            건우는 왜 그렇게 잠이 들어버렸던 것인지, 어떻게 무한이 나가는 것도 모르고 그렇게 퍼질러 잘 수 있었던 것인지 그런 
            자신이 너무 한심했다.
            정말 처음으로 자신의 이 단순해 빠진 성격이 원망스러운 순간이었다.
            물론 무한이 공항까지 자신을 배웅해 줄 것까지 기대를 했던 건 아니었다. 그리고 솔직히 그 부분에 있어서는 현우가 영 
            무한을 탐탁지 않게 여긴다는 것을 알기에, 아직 아무 것도 확신을 없는 이 상황에서 현우와 무한을 만나게 해서 괜히 양 쪽 
            다 불편하게 하고 싶은 생각도 없었고.
            하지만 어쩔 수 없이 이별을 헤야하는 그 순간까지는 무한을 자신의 눈 속에, 그리고 마음속에 담고 싶었던 건우였기에 이런 
            자신이 너무 한심하다는 생각을 피할 수가 없었다.

            분명 무한이 이별의 말을 써 놓고 갔을 저..쪽지.
            보지 않아도 무슨 말이 써 있을 지는 대강 짐작이 갔고, 그리고 무한이 왜 자고 있는 자신을 내버려두고 그렇게 조용히 방을 
            나가버렸는지 그 마음도 알 것 같았다.
            그 울보가 지금까지는 잘 견디고 있었지만, 그래도 우는 모습은 보이고 싶지 않은데, 차마 끝까지 웃으며 자신을 보낼 자신이 
            없어서 그랬을 거라는 건..
            그렇게 혼자 방을 나가 아직 어두운 저 거리로 가뜩이나 좋지도 않은 몸을 해서 방황을 하고 있을 무한을 생각하니 가슴이 
            아팠다.
            아무 것도 모르고 코를 골며 잠에 빠져 있던 자신을 보며 혼자서 얼마나 숨을 죽이고 흐느꼈을까 생각하니 건우 역시 코끝이 
            맹맹해지는 기분도 들었다.

            "하아~~~ 바보. 그렇다고 그렇게 혼자 이 새벽에 나가버리냐. 멍청한 녀석.
            너 울어도 되는데. 나 괜찮은데...하아......"

            안쓰러운 마음에 작게 혼잣말을 하던 건우는 천천히 무한이 쓰고 간 쪽지를 들어 읽기 시작했다.

            [미안해 건우야. 너 갈 때까지 함께 있어주지 못해서. 
            정말 그렇게 해 주고 싶었는데, 자고 있는 널 보고 있으려니 자꾸 눈물이 나서 그래서....
            나 우는 모습 너한테 보여주고 싶지 않아. 네 기억 속에 마지막 내 모습이 우는 얼굴로 남는 게 싫거든.
            그래서 너 자는 모습 나 혼자서만 실컷 보다가 나간다.
            우리 언제 다시 만날지는 모르겠지만, 너와 함께 있던 요 몇 일이 나한테는 정말 나한테는 가장 행복했던 날들이었어.
            그런 기억만 가지고도 난 앞으로도 널 생각하면 늘 행복할거야.
            나한테 준 네 사랑... 언제나 기억하고 있을 게. 그리고 난 그걸로 충분해. 
            우리 일로 부모님하고 너무 힘든 싸움은 하지마. 사랑도 소중하지만 부모님도 많이 소중한 분들이니까. 난 그걸 잘 아니까 다 
            이해할 수 있고, 그래서 괜찮아. 알았지?
            만약 네가 돌아오지 못해도 그건 네가 날 사랑하지 않아서 그런 거라고 생각하지 않을게. 그러니까 나 때문에 너무 
            힘들어하거나 부담스러운 마음은 갖지 마.
            건우야. 잘 가. 늘 건강하고. 
            사랑해. 내가 살아있는 한 늘 널 사랑할 거고 널 기억할게.


            무한.

            참!!! 이 단순한 고릴라. 넌 어쩜 그렇게 가는 순간까지 그럴 수가 있냐. 코까지 골면서 정말 잘 자더라. 바보~~~~
            그리고 네 운동화하고 열쇠는 신발장 위에 있으니까 신발 잊지 말고 가져가고.
            열쇠는 문 잠그고...그냥 네가 가져가도 돼. 또 있으니까.
            언제라도 돌아오고 싶으면 돌아와서 그 열쇠로 문 열고 들어와.
            사랑해. 건우야. 사랑해.]

            "휴우우우~~~~~~~!!!!!!!"

            쪽지를 다 읽은 건우는 가슴이 따끔따끔한 느낌이 들면서 자꾸 눈가가 뜨거워지는 기분이 들자 깊고 큰 한숨으로 그 모든 것을 
            대신하며 막아냈다.
            어차피 이런 내용일 거라는 건 짐작했던 거지만, 그래도 마음이 착잡하고 가슴이 아픈 건 막을 수가 없었다.
            무한은 자신의 우는 얼굴을 보이기 싫어 이렇게 혼자 나가버렸는데, 자꾸 건우의 머리에는 질질 짜면서 혼자 청승맞게 이 
            깜깜한 새벽 거리를 어딘지도 모르는 곳을 향해 발길 닿는 대로 마냥 걸어다니고 있을 무한의 모습만 보이는 듯 했다.
            정말 시간만 있다면 당장이라도 뛰쳐나가 샅샅이 뒤져 찾아내 엉덩이를 때려주며 잡아오고 싶었지만, 이제는 정말 그럴만한 
            시간적 여유가 없었기에 그럴 수도 없었다.
            게다가 핸드폰이라도 가지고 나갔으면 전화라도 해볼 텐데, 알람을 맞춰 여기 두고 갔으니 연락을 할 수도 없고..
            참 막막하다는 기분이 들었다.

            지금도 사실 절대 빠른 시간은 아니었다. 지금 당장 나가서 현우네 집으로 가 대충 짐을 챙겨 공항을 가도 그야말로 시간이 
            간당간당 한 시간이니까.
            현실이 조금 짜증스러웠다. 가긴 가야 하는데 정말 가고 싶지 않았다.
            하지만 별수 없었다. 그렇다고 눌러 앉을 수도 없으므로.

            "하아아아~~~~~"

            어쩔 수 없이 자꾸만 나오는 한숨을 연발 쉬어가며, 건우는 맞춰야 하는 비행기 시간 때문에 당장 급해진 마음으로 이런 
            감정도 지금은 그저 접어놓고 일단은 재빨리 옷부터 챙겨 입어야 했다.
            옷을 입고 건우는 무한의 쪽지를 소중하게 접어 바지 뒷 주머니에 넣고는 무한이 틀어놓고 간 오디오의 스위치를 내린 후 얼른 
            현관 쪽으로 향하다가 갑자기 뭔가가 생각난 듯 멈칫했다.
            그리고는 후다닥 방으로 들어갔다. 
            방으로 들어가 무한의 책상을 이리저리 뒤져 종이와 연필을 찾아냈다.
            그리고는 그 곳에 "see you. I really love you."라고 일단은 생각나는 만큼만 짤막하게 쓴 후 미국의 
            집 전화번호, 자신의 핸드폰 번호, 그리고 이메일 주소만 빠르게 적은 후 다시 가지고 나와 무한의 핸드폰 아래....무한이 
            자신에게 쪽지를 써 놓고 갔던 그 자리에 그것을 대신 올려놓았다.
            그리고 다시 현관으로 빠르게 걸어가 아무 생각도 없이 덥석 운동화와 열쇠를 손에 들고 발에 신발을 꿰어 넣다가 또 한번 
            멈칫했다.
            손에 들려 있는 자신의 운동화를 잠시 빤히 바라보며 생각에 잠겨 있었다.
            그리고는 크게 한숨을 한번 내쉬고 다시 운동화를 있던 자리에 올려놓았다.

            "내 운동화 여기 둘게. 네가 가지고 있어.
            신발 사주면 도망간다며. 물론 이런 건 그 의미하고 다를지도 모르겠지만, 하여간 신발은 그런 의미라니까 내 신발 네가 
            가지고 있어. 
            물론 그럴리는 없겠지만 혹시 내가 힘들어서 포기하려는 기분이 들면 네가 이 신발 꼭 쥐고 나 못 도망가게 네가 꼭 잡고 
            있어라. 알았지?
            그럼 나 간다. 아니. 나 갔다올게 바가지."

            운동화를 손으로 토닥거리며 마치 무한을 보고 말하듯 혼잣말을 한 건우는 방을 휘...하니 한번 둘러보고는 또 한번 깊은 
            한숨을 내쉬었다.
            이제 정말 가야 하는구나..생각을 하니 마치 전쟁터로 가는 병사가 된 듯한 기분이 들었다.
            그리고 조금은 막막한 기분도 들었다. 
            어떻게든 해 보겠다는 결심은 있었지만, 그래도 막상 이 집을 떠나려니 과연 잘 될 수 있을까...정말 다시 이 집으로, 
            무한에게로 돌아올 수 있을까 하는 막연한 불안감도 들었다.

            다시 못 돌아오면 어쩌지...
            다시 무한을 못 보게 되면 어쩌지..
            눈치만 보다가 결국 부모님께 한 마디도 할 수 없으면 어쩌지..
            혹시나 너무 시간이 오래 걸리게 돼서, 무한이가 못 기다리면 어쩌지..
            행여나 둘 중 하나가 마음이 변해버리면 그 때는 어쩌지..

            순간적으로 온갖 불안한 생각들이 건우의 머리 속을 휘젓고 지나갔기에, 잔뜩 건우의 인상이 찌푸려졌지만, 건우는 이내 머리를 
            흔들며 그런 생각들을 털어 내며 마음을 다시 고쳐 먹었다.

            돌아와야지. 꼭 다시 돌아와야지. 
            그래서 다시 만나야지. 그리고 같이 있어야지.
            그렇게 할 수 있을 거야. 그리고 우리는 변하지 않을 거고, 무한이도 잘 기다릴 수 있을 거야. 그렇게 믿어. 널 믿고 
            그리고 날 믿어.
            사랑한다고 했으니까. 그리고 사랑하니까. 
            다시 돌아올 거니까, 다시 만날 거니까 괜찮아. 
            바가지. 잘 되게 해 달라고 기도할거지? 그리고 늘 내 생각할 거지? 비록 멀리 있어도 날 응원해 줄 거지?
            그래. 우리 그렇게 생각하고 견디자고. 그럼 갈게.
            그리고 이 열쇠로 꼭 다시 이 문을 열고 들어올게. 사랑한다. 바가지.

            속으로 다시 생각하며 어금니를 질끈 물은 건우는 열쇠를 쥐고있던 손에 힘을 한 번 꽉 주고는 환하게 켜 있던 전등 스위치를 
            내리고 망설임 없이 뒤돌아 서서 무한의 집을 나왔다.
            밖으로 나오니 아직도 어두운 거리에는 새벽 가을공기가 꽤나 쌀쌀했다.
            그러자 순간적으로 이런 날씨에 혼자 방황하고 있을 무한이 또 문득 생각나 마음이 아팠던 건우는 다시 한번 무한의 집을 
            올려다보려고 했었지만 목에 힘을 주며 그런 마음을 접었다.
            지금의 헤어짐을 너무 섭섭하거나 아쉬워하면서, 마치 다시는 못 올 사람처럼 자꾸 미련을 남기는 마음을 가지면, 왠지 정말 
            다시는 오지 못하고 보지 못할 것 같다는 생각이 들었다.
            그래서 자꾸만 무한의 집을 올려다보고 싶은 마음을 애써 참았다. 

            금방 돌아올 거니까, 다시 돌아올 거니까, 너무 힘들어하지 말자고 혼자서 생각하면서.


            그리고는 현우의 집을 향해 있는 힘을 다해 뛰기 시작했다.
            하지만 그렇게 마음을 잡고 뛰면서도 자꾸만 아쉬워지는 마음을 막을 길은 없었다.
            그렇게 그게 마지막인줄 알았으면, 그렇게 멍하니 누워만 있지는 않았을 텐데...
            한 번 더 사랑한다고 말해줬을 텐데.
            한 번 더 따뜻하게 꽉 안아줬을 텐데.
            그리고 한 번 더 그 입술에 온 마음을 담아 키스 해 줬을 텐데.
            그래서 한 번만 더 그 귀엽게 웃는 사랑스러운 얼굴을 볼 수 있었으면 지금 이렇게까지 아쉽지는 않을 텐데..


            "헉...헉..."

            그냥 뛰고 싶었다. 이렇게 뛰기라도 하면 울적하고 아쉬운 마음을 가쁜 숨과 함께 조금은 날려버릴 수 있을 것도 같다는 
            기분이 들어서.
            그래서 엘리베이터도 타지 않고 현우네 집까지 계단으로 성큼성큼 뛰어올라갔다.
            결국은 마지막 계단까지 다 올라와 버렸다. 
            무한의 집에서부터 지금 이 순간까지 정말 한숨도 쉬지 않고 내내 달렸기에 아무리 건우라 해도 숨이 목까지 턱턱 차 올라 
            이쯤에서는 허리를 잔뜩 구부려 무릎에 손을 대고는 잠시 서서 숨을 고를 수밖에 없었다.
            하지만 무심하게도 별로 무한에 대한 아쉬운 마음은 달라진 것 같지는 않았다.
            하여간 잠시 그렇게 그 곳에서 현우와 승진을 다시 보기 위해서는 일단은 무한에 대한 마음은 뒤로 한 채 숨과 마음을 모두 
            정리해야 했던 건우였다. 둘을 다시 보려니 아직도 둘에 대한 마음이 아무리 단순한 건우라해도 뭔가 말끔하게 정리될 만큼 
            철판을 깔 수만은 없었기에..
            아니. 되려 무한과 자신의 일이 이렇게 되 버리자, 이제는 둘의 사랑도 얼마나 소중한 사랑이라는 것을 가슴으로 알기에 
            자신이 부렸던 심통에 대해 둘에게 미안한 마음이 더욱 크게 다가서는 것도 사실이었다. 물론 그렇다고 해서 이제는 둘의 
            사이를 전폭 지지하겠다고 까지는 아니지만.(더 솔직히 말하면 현우라도 이제 그만큼 둘은 같이 살아봤으니, 자신을 위해 그만 
            둬 줬음 하는 바램도 있었다. 물론 이런 마음은 둘의 사랑이 얼마나 징그러울 정도로 질긴 것인지는 직접 보고 들었기에 
            가당치도 않은 바램이고, 또 절대로 얄미운 생각이긴 했지만.)

            "휴우~~~~~"

            이런 저런 생각을 하며 잠시 그 곳에서 시간을 보내자 차차 안정이 되는 호흡에 건우는 크게 한번 숨을 들여 마시고 다시 
            내뱉음으로 마지막 숨을 정리한 채 조금은 다부진 표정으로 철문을 힘껏 밀었다.

            =끼이이이이익~~~!!

            여전히 철문은 날카로운 금속성의 소리를 내며 열렸고, 그렇게 문을 활짝 열고 현우의 집을 흘낏 보니 아무래도 자신을 
            기다리기 위해 둘 다 일찍 일어난 건지 토요일 이른 시간임에도 방에는 불이 환하게 켜져 있었다. 
            그제서야 건우는 잠시 집에 들려다 간 이후로 한 번도 둘에게 연락을 안 했던 자신이 기억나서 둘에게 조금 미안하다는 생각도 
            들었다. 하지만 솔직히 건우의 머리에는 그 동안 자신과 무한의 일만으로도 벅차 둘을 생각할 여유 같은 건 없던 것이 
            사실이었다.

            그 때였다. 
            현관문이 빼곰히 열리는가 싶더니 까만 머리꼭지가 살며시 문 틈 사이로 보이기 시작했고, 뭔가 싶어 빤히 보던 건우의 눈에 
            잠시 후 승진의 얼굴이 쏙..하고 나온 것을 볼 수 있었다.

            설마 이 옥탑까지 이 새벽에 출두를 하실 도둑님이야 없겠지만, 그리고 당연히 이 시간에 올 사람은 건우밖에 없다고도 
            생각했지만, 그래도 돌다리도 두들겨보고 건너라는 속담도 있듯이 매사에 조심해서 나쁠 건 없기에 혹시나 싶은 마음에 약간은 
            조심스럽게 문을 열고 내다보던 승진이었다. 하지만 밖에서 나던 문소리의 주인공이 건우라는 것을 확인하는 순간, 승진은 그 
            동안 건우에게 섭섭했던 마음이 화르륵 불타올랐기에 조심스럽던 표정은 이내 험악한 표정으로 변하면서 동시에 현관문을 활짝 
            열어 젖히며 쨘~~하고 허리 손한 자세로 당당하게 현관 가운데 버티고 서서 건우를 노려보고 있었다.

            "야~~! 너 뭐야~!! 대체~!! 너 오늘 미국 가는 놈 맞아~!!"
            "........."

            냅다 지르는 승진의 앙칼진 목소리에 깜짝 놀란 건우는, 잠시 가졌던 승진에 대한 미안한 마음은 홀랑 엿 바꿔 먹고 건우 
            역시 잔뜩 못마땅한 얼굴로 승진을 같이 노려보았다. 
            하여간 누가 노래 잘하는 거 모른다고 할까봐서 그렇지 않아도 별로 기분도 좋지 않은 데 새벽부터 저렇듯 톤 높은 고음으로 
            버럭 소리를 질러댈 건 또 뭔지.
            하여간 어디서 한 대 쥐어박으면 깩 소리도 못 내고 쓰러질 밤톨만한 것들이 성질은 대단치도 않았다. 승진도 그렇고 무한도 
            그렇고.
            그나마 무한은 겉으로 보긴 그래도 알고 보면 마음도 약하고 보호본능이 퍽퍽 일어날 만큼 하늘하늘 예쁜 구석이나 있지, 
            승진은 반대로 비록 겉은 저렇게 한 줌도 안 되 보여도, 알고 보면 속은 아주 기가 펄펄 살아서 날뛰는 망둥이 같아, 
            아무리 봐도 성질만 더럽지 연약한 구석이라고는 없어 보였다. 물론 지난 번 겨우 몇 시간 밖에서 떨었다고 닝겔 꼽고 난리를 
            쳐대며 아파서 골골거리는 꼴을 보긴 했어도, 저럴 때 보면 평생 병원이라고는 모를 것만 같은 막강 파워가 느껴지는 것도 
            사실이었다. 이러니 내내 자꾸 승진을 보면 겉으로 보이는 인상이 내숭같이 느껴지는 것이겠지만.

            허나..승진에 대해 찔리는 바도 있고, 전적을 살펴볼 때 워낙에 지은 죄가 많아 절대로 잘한 거라고는 없는 주제인 데다가, 
            이미 승진의 속사포 공격에는 여러 차례 당한 바가 있기에 본전도 못 건지는 싸움에 말리기 싫어 건우는 입을 꽉 다문 채로 
            영 못 마땅한 표정만 짓고 있을 뿐이었다.
            하지만 승진은 건우가 자신의 말을 마치 무시라도 하듯 아무런 대답도 없이 그저 털퍽털퍽 걸어 안으로 들어가려 하자, 몸을 
            움직여 문 앞을 가로막으며 서서 또 한번 앙칼지게 쏘아붙였다.

            "왜 왔어. 차라리 그냥 미국에도 그렇게 혼자 몰래 와서 짐만 낼름 들고 가버리지~!!!
            너 대체 생각이나 하고 있던 거야? 오늘 10시 비행기 탈 녀석이 몇 일 동안 연락도 안 되고, 몰래 들어와 옷이나 
            갈아입고 가서 방금 까지 코빼기도 안 보이면 현우랑 내가 얼마나 애가 달을 지? 그런 생각 한번이라도 하긴 한 거냐~!!!"

            참으려고 하는데 자꾸 시비를 거는 듯한 승진의 빽빽거림에 건우는 속에서 불끈 무언가 솟구쳐 올랐지만 이내 꾹...하고 
            그것을 참아야 했다.
            성질 같으면 왜 니가 내 걱정을 하냐고 같이 맞받아 치고 싶었지만, 절대로 지금은 승진과 맞서서 그럴 처지도 주제도 
            아니었다. 솔직히 지금 상황에 자신이 붙잡을 사람은 승진 밖에 없다는 걸 너무나 잘 알고 있었고, 그것이 현실이었으니까.
            게다가 괜한 일로 투닥거리며 힘 뺄만한 그런 기운도 없었다.
            따라서 건우는 잠시 험악했던 얼굴을 이내 풀어내고 다시 평소의 무덤덤한 건우 특유의 표정을 지으며 승진을 향해 차분하게 
            말했다.

            "많이 걱정한 거라면 미안하다. 하지만 일부러 그런 건 아니고 나도 사정이 있어서 그럴 여유가 없었어."
            "...흐음.."

            이런 건우의 반응은 너무나 뜻밖이었기에 승진은 잠시 할 말을 잊고 말았다. 
            승진이 분석한 결과로는, 물론 지난 번 일로 건우가 자신에 대해 많이 기가 죽기는 했지만, 그래도 자신이 이렇게 나오면 
            뭔가 험악한 인상으로 심통을 어느 정도는 부릴 것이라 판단하고 그 다음 행동을 생각하고 있었기에 순간적으로 멍해 버렸다고나 
            할까?
            솔직히 약간 뒷통수를 얻어맞은 황당한 기분이 들었기에, 순간 기운이 쪽 빠지며 전투능력을 상실해 버린 승진이었다.
            그래서 잠시 멍한 표정으로 이 상황을 정리하느라 승진은 그대로 문을 가로막은 채 서 있었다. 그러자 잠시 후 건우는 그런 
            승진을 보며 상당히 정중한 말투로 다시 물었다.

            "들어가도 되냐? 들어가도 되면 좀 비켜줄래? 짐 가지고 공항 가야 하니까."
            "어? 아 참. 어...그래. 들어가."

            너무나 정중한 건우의 태도에 또 한번 놀란 승진은 그제서야 여태 자신이 문 앞을 가로막고 있었다는 사실을 인지했기에, 
            일단은 한풀 꺾인 모습으로 얼른 자리를 비켜주었다.
            승진을 향해 마치 방으로 들어가게 해 줘서 고맙다는 듯, 비록 눈짓뿐이었지만 그래도 그런 표현까지 해 주며 방으로 들어가는 
            건우를 보며 승진은 더욱 넋이 빠져 버렸다.
            아무래도 뭔가 이상했다. 
            나가 있는 몇 일 동안 건우가 뭘 잘못 먹었던지, 아니면 어디 예의범절을 배우는 유교학교라도 갔다왔나 싶은 생각이 들 
            정도로.

            그렇게 문 앞에 선 채로, 이미 현우가 대충 챙겨놓았던 가방을 다시 열어보며 점검을 하는, 여전히 넓지만 왠지 오늘 따라 
            기운 없어 잔뜩 움츠려 든 듯 보이는 건우의 넙대대한 등판을 보며 승진은 결국 그렇게 우려했던 방향으로 점점 자신의 생각이 
            기우는 것을 막을 수는 없었다.
            갑자기 저런 식으로 건우가 변했다는 건, 뭔가 건우가 몇 일 동안 저런 갑작스런 마음과 태도의 변화가 있을 만큼 커다란 
            일을 겪었다는 것인데..
            그건..아무리 떨치려 해도 승진은 무한과 연결을 할 수밖에 없었다.
            이런 생각이 들자 승진은 비록 어느 정도 짐작은 하고 있었다 손 쳐도 순간 간이 덜컹 내려앉는 기분이 들며, 동시에 가슴 
            한 켠이 쏴아..해 지는 느낌도 들고 있었다.
            그건 현우처럼 결국은 건우도 그렇게 되 버린 건가..하는 염려보다는, 역시 한치 건너 두치 인 건지 지금 이렇게 헤어져야 
            하는 둘이 너무나 안쓰럽다는 생각이 먼저 들어서...
            사랑하는 사람이 헤어져야 하는 그 아픔이 얼마나 크다는 건 자신도 이미 뼈저리게 느껴봐서 아는 거니까... 
            그것도 그렇게 먼 곳으로...

            "휴우~~~"

            착잡해 오는 기분에 저도 모르게 승진은 한숨을 몰아쉬고 말았다.
            그러자 건우가 여전히 가방을 뒤적이며 흘낏 승진을 바라보았다. 하지만 승진은 그렇게 건우와 눈이 마주치자 또 한번 흠찟 
            놀라고 말았다.
            자신과 눈이 마주친 건우의 얼굴에는 조금은 쓸쓸해 보이긴 해도 아주 희미한 미소가 있었기 때문이었다. 
            건우의 저런 얼굴은 솔직히 좀 소름이 돋는 것도 같았다.
            건우가 풀이 많이 죽었다는 건 그렇다고 쳐도 아무리 그래도 저 심통장이가 자신을 향해 저런 미소를 지을 것이라고는 상상도 
            못 했던 일이었으니까.
            올 때는 갑자기 나타나서 사람 신경 거슬리게 심통을 부려 황당하게 하더니, 갈 때 역시 만만찮게 승진에게 충격을 주고 있는 
            건우였다.
            비록 건우가 자신을 향해 미소를 짓는 것이 싫지도 않았고, 아니..한 편으로는 솔직히 이제는 그렇게 미워하던 자신을 향해 
            미소를 지을 수 있다는 건 어느 정도 자신을 마음으로 인정해 준다는 뜻일지도 모르기에 안심이 되기도 했지만, 하여간 그래도 
            뭔가 그대로 다 받아들이기는 그 동안의 건우 행동양태로 보아 뭔가 꿍꿍이가 있지 않을까 상당히 의심스러웠다. 따라서 일단 
            승진은 저 미소의 의미를 확실하게 파악하기 전까지는 마음을 놓지 말자고 결심을 하고 되려 쏴한 눈빛으로 건우를 바라보고 
            있었다.
            하지만 그런 매서운 승진의 눈빛에 되려 건우는 아예 콧소리까지 내며 피식 웃으며 승진을 향해 말했다.

            "그렇게 노려보다가는 너 눈 빠지겠다. 그렇지 않아도 꽤나 독특하게 생긴 눈을 가지고 있어서 특히나 도드라져 보이는데 
            그렇게 빤히 보고 있으니까 금방이라도 툭 튀어나올 것 같아서 불안하다. 후후."
            "...."

            절대로 안 어울릴 듯 했던 표정이었지만, 막상 보니 현우 말대로 꽤나 귀여운 구석이 없지 않아 있는 건우의 미소였다.(물론 
            이건 현우 동생이라는 특별한 위치에 있었기에 많이 봐 준 것이긴 하지만.)
            따라서 가당치도 않게 자꾸 보여주는 건우의 미소에 승진은 그렇지 않아도 억지로 눈에 힘주고 있는 것이 자꾸 빠져 버릴 듯해 
            힘들게 견디고 있었건만, 저런 더 안 어울리는 전혀 건우 답지 못한 부드러운 멘트에는 그만 드디어 눈에 힘이 퍽~~ 빠지고 
            말았기에 슬며시 입만 뽀루퉁하게 내밀며 얼른 고개를 숙이면서 터덜터덜 안으로 들어오고 말았다.
            그러자 건우는 주위를 휘..하니 둘러보며 다시 물었다.

            "근데 현우는 어디 갔냐? 자는 줄 알았는데 방에도 안 보이네."
            "가긴 지가 이 시간에 어딜 가겠냐. 그리고 현우도 벌써 일어났어. 우리 둘 다 너 때문에 늦잠 잘 수 있는 황금 같은 
            토요일인 오늘 5시 반에 일어나서 벌써부터 준비 다하고 기다렸다고. 쳇~!! 
            이 시간에 온다고 전화라도 먼저 해 줬음 30분이라도 더 잤을 거 아니냐. 
            그리고 현우 화장실에 있어. 신문 보면서 응가 해. 신문 다 보면 금방 나올 거다. "
            "아.. 화장실...그리고 그건 아까 미안하다고 했잖아. 그러니까 이제 그만해. 그 점에 대해서는 정말 미안하게 생각하고 
            있으니까."

            여전히 쓸쓸하게 보이는 웃는 얼굴로 승진에게 대답하고 다시 가방으로 눈을 돌리며, 제대로 챙겨 졌던 건지 지퍼를 닫는 
            건우를 승진은 조금 의심스러운 눈빛으로 빤히 바라보다 조심스러운 목소리로 물었다.

            "저기...야. 박건우."
            "??"

            승진이 부르자 건우는 힐끔 승진을 바라보았고, 승진은 건우와 다시 눈이 마주치자 일단 침을 한 번 꼴깍 삼키고는 다시 입을 
            열었다.

            "너.. 뭔가 좀 이상하다. 요 몇 일 무슨 일 있던 거냐?"
            ".....후후."

            승진의 물음에 건우는 그저 웃기만 했다. 솔직히 지금 자신의 심정은 승진이 묻지 않아도 현우가 아닌 승진에게 부탁을 하고 
            싶은 마음이 간절했지만 차마 입이 떨어지지가 않아서 그냥 그렇게 실없이 웃을 수밖에 없었다.
            그런 건우의 행동에 눈치가 빠른 편인 승진은 뭔가 삘이 파파박 꽂히고 말았기에 얼른 건우 곁으로 바짝 다가앉아 작은 
            목소리로 물었다.

            "말해 봐. 너..나한테 할 말 없냐? 정말? 내가 보긴 뭔가 하고 싶은 말이 있는 얼굴인데? 
            말해 봐. 현우한테는 말 안 할게."
            "......."

            승진이 눈까지 반짝거리며 곁으로 다가가 캐묻기 시작하자, 그렇지 않아도 말하고 싶었던 건우였기에 솔깃한 기분이 들어, 
            건우는 약간 긴장이 되는 기분이 들면서 기껏 짓고 있던 미소를 걷어내며 약간 얼굴이 굳어지고 말았다.
            진심으로 부탁하고 싶었다. 그 동안 자신이 승진에게 한 짓을 생각하면 정말 염치없지만, 그리고 승진도 하루 하루를 시간을 
            쪼개고 쪼개 바쁘게 살고 있다는 것도 알지만, 그래도 집도 그다지 멀지 않으니 승진에게 가끔이라도 시간이 나는 주말만이라도 
            자신이 오기 전까지 무한과 연락을 하며 지내달라고...
            이건 무한을 탐탁지 않게 생각하는 현우에게는 절대 부탁할 수 없는 일이니 정말 비밀로 해 줄 수 있다면 승진에게 말하고 
            싶었다.
            하지만 그건 역시 마음 뿐..
            아직 승진에게도 무한과 자신의 일에 대해서 말하기는 뭔가 속이 개운치가 않아 잠시 망설여야 했다.
            그리고 저 둘...
            아주 좋아서 죽고 못 살던데, 과연 승진이 비밀을 지켜 줄 수 있을까 싶은 약간 믿음이 가지 않는 점도 있었고.

            그러나 그런 건우의 망설이는 표정을 보며 더욱 호기심이 발동한 승진은 더욱 건우 곁에 바짝 다가앉으며 더 작은 목소리로 
            다시 캐물었다.

            "말해. 괜찮아. 응? 비밀 지킬게. 그리고 도와줄 수 있는 거면 도울게. 그러니까 편히 생각하고 말해 봐."
            "정말 너 믿어도 되는 거냐? 너가 현우한테 말하지 않을 거라고 뭘로 보장하는데?"

            영 못 미더운 눈빛으로 승진에게 말하는 건우를 보며 승진은 역시 라는 표정으로 고개를 끄덕였다.

            "역시 뭔가 있긴 있었군. 흐음.
            괜찮아. 말해. 솔직히 현우랑 같이 살아도 나도 비밀은 있다고. 아무리 같이 산다고 해도 어떻게 비밀이 하나도 없을 수가 
            있겠냐? 그리고 나 겉보기랑 달라. 이래뵈도 지켜야 하는 비밀에는 입이 엄청 무겁다고."
            "정...말이냐?"
            "그렇다니까. 그러니까 말해 봐."

            자신이 하고 있는 말은 당연히 절대로 신빙성이 없다는 걸 승진도 알고 있었다. 
            물론 다른 사람에게는 여전히 대인 기피증이 아직도 조금 남아있는 관계로 아직도 먼저 남에게 친화적인 분위기를 조성하여 
            주절주절 수다를 떠드는 스타일은 아니지만, 그래도 현우에게만큼은 최대한 비밀 같은 건 둘 사이에 넣지 않고 살고 있었기 
            때문이었다.
            물론 건우가 부담스러워 하는 것이라면 당분간은 현우에게 굳이 떠들지는 않겠지만, 그래도 분명 언젠가는 말할 것이 뻔하기에 
            승진은 건우에게 이렇게 대답을 하면서도 속으로는 좀 찔리긴 했다. 당분간의 비밀은 지켜줄 수는 있어도 영원한 비밀은 
            좀....그랬으니까.
            하여간 대체 뭔지..정말 무한과 관계된 건지 궁금했기에 승진은 얼굴에 철판을 깔고 대단히 근엄한 듯한 표정으로 대답했다.

            그러나 물론 건우도 아무리 승진이 그렇게 말한다 해도 100% 믿음이 가진 않았기에 승진을 바라보는 표정에 상당부분 의심이 
            남아 있었지만, 그래도 지금 당장 자신은 물에 빠진 심정이었고, 바로 승진이 그나마 지푸라기의 역할을 해 줄 수 있는 
            유일한 존재였기 때문에, 반은 속는다는 심정으로 결심을 했다.
            하긴 건우의 지금의 마음가짐으로는 당연히 자신과 무한의 일은 어떻게든 밀어 부칠 생각이기에 언젠가는 현우도 알게 될 테니 
            승진이 말한다 해도 별로 상관도 없을 거라는 생각도 조금은 있었다. 단지 바라는 바가 있다면, 부디 승진이 자신이 행동을 
            개시하기 전에 먼저 현우에게 고자질을 해서 기껏 불러 논 콩이 장도 담그기 전에 곰팡이 나서 버려야 하는 그런 사태나 나지 
            않았음 좋겠다는 정도라고나 할까.

            "그럼... 저기... 그게. 휴우.. 그럼 정말 너 믿고 말한다. 섣불리 현우한테 나불거려서 일 그르치면 집에 가서 
            부모님께 너네 절대로 헤어지게 해야한다고 말 할거다."
            "쳇. 하여간 유치해 빠져 가지고는. 그걸 지금 협박이라고 하냐? 으이고..씨도 안 먹히는 소리 그만하고 어서 말이나 해. 
            현우 금방 나올 거야
            좀 아까 물 내리는 소리 났다고. 지금은 그냥 신문보고 있는 거니까 금방 나올 지도 몰라. 그러니까 어서 말해."
            "그럼 저기 부탁하나만 하자. 나 오늘 가고 나면..."

            막 이제 본론으로 들어가려던 참이었다.
            허나...무심하게도 그 순간 욕실 문이 벌컥 열리며 현우가 나와버렸기에, 분위기가 분위기였던 만큼 잔뜩 건우의 말에 귀를 
            쫑긋 세우느라 바짝 건우 곁에 눈을 빛내며 다가가 앉아 있던 승진, 그리고 말이 말인 만큼 현우에게는 들리지 않게 하기 
            위해 건우 역시 그런 승진의 얼굴 가까이에 잔뜩 얼굴을 붙이고 앉아있던 건우, 둘 다 화들짝 놀라며 후다닥 뚝 떨어져서는 
            조금 어색한 분위기를 뚝뚝 흘리며 서로 딴청을 부려대고 말았다.

            그런 둘을 보고 현우가 잔뜩 인상을 쓴 건 당연한 것이었다. 물론 건우가 와 있었다는 건 욕실 안에서도 간간이 들리는 건우 
            목소리에 이미 알고는 있었지만, 그래도 이런 분위기는 뭔가 상당히 미심쩍었으니까. 
            그야말로 철천지원수처럼 늘 얼굴만 보면 으르렁거리던 둘이 대체 뭘 하고 있었길래 저렇듯 가까이 붙어 있다가 후다닥 떨어지는 
            것인지.
            하지만 지금은 시간이 없는 관계로 그 점에 대해서는 나중에 승진을 족쳐서 알아내자고 생각하고는 일단 현우는 건우는 지긋이 
            노려보며 말했다.

            "왔냐?"
            "......어."
            "가자 그럼."
            "....너도 같이 가려고?"
            "어서 가방이나 들어. 시간 없어. 빠진 건 없지? 내가 대충 네 꺼는 눈에 띠는 대로 다 챙겨놓긴 했는데. "
            "어. 빠진 건 없어. 근데 혼자 가도 되는데."
            "시끄러. 어서 일어나기나 해. 차 빌려놨으니까. 
            지금 가도 시간 간당간당 하다. 수속하고 그러려면 최소한 9시까지는 가야 하는데, 지금 벌써 7시잖아. 여차해서 차 밀리면 
            죽어 라고 밟아도 인천 공항까지는 한 시간 반은 족히 걸린단 말야. 재수 없음 비행기 놓칠지도 몰라. 그러니까 꾸물거리지 
            말고 빨리 일어나."
            ".....응."
            "나가자. 승진아."
            "어. 그래. 먼저 나가서 시동 걸어 놔. 내가 문 잠그고 나갈게."
            "그래. 그럼 먼저 나갈게. 빨리 내려와라."
            "어."

            별 표정도 없이 무뚝뚝하게 말하는 두 형제의 대화 가운데서 괜히 승진만 어색해 하고 있었다. 아직도 현우는 건우에게 다 
            풀어지지 않은 앙금이 많이 남아있다는 것이 저 대화 안에 있는 듯해 승진은 살짝 마음이 무거웠고, 그리고....결정적인 
            순간에 건우의 말을 듣지 못한 것이 조금은 궁금하고 아쉽기도 했다.
            그래도 현우는 승진을 향해서는 풀어진 표정으로 씩..하고 웃으며 말하면서 신발을 신고 문을 나섰고, 건우는 또 뭔가 심통 
            난 듯한 예의 그 표정으로 돌아가 건우 역시 뭔가 아쉬운 듯 슬쩍 승진을 한 번 본 후, 현우 뒤를 가방을 질질 끌며 
            나가고 있었다. 
            하여간 승진은 그렇게 뚝 떨어져서 여전히 서로 마음에 안 든다는 냄새를 풀풀 풍기며 나가는 둘을 먼저 내 보내고 나자, 
            그런 둘을 보며 작게 한숨을 쉬고 고개를 설래 설래 흔들다가 시계를 보고는 갑자기 바빠진 마음에 재빨리 일어나, 열쇠와 
            사진 그리고 건우에게 들려 보낼 선물 등을 챙긴 후 둘을 따라 후다닥 문을 나섰다.

            공항으로 가는 내내 운전을 하는 현우, 그리고 뒤에 앉은 건우는 단 한 마디도 하지 않았다. 따라서 현우 옆에 앉은 승진은 
            둘의 눈치만 살피느라 그 자리가 어색할 수밖에 없었다.
            승진이 보기는 둘이 똑 같았다.
            몇 년만에 보는 동생을 이런 식으로 보내는 현우나, 여기까지 기껏 와서는 형과 이런 식으로 헤어지는 건우나..
            조금씩만 한 발짝씩 물러나 양보하고 마음을 풀면 좋을 텐데. 그러면 또 언제 볼지도 모르는 형제가 이런 식으로 헤어지지는 
            않을 텐데..
            정작 둘은 서로에게 신경도 안 쓰는 듯 했지만, 괜히 승진 혼자 이런 둘을 보며 속이 상해 마음이 좋지 않은 기분이었다.
            하지만 워낙에 둘 사이의 분위기가 험악해 승진은 속으로만 생각할 뿐 입도 벙긋 못했다.
            둘이 얼마나 마음속으로는 서로에게 끔찍한 형제라는 건 남인 승진도 봐도 아는데 왜 둘 다 이 모양인지 조금 한심했다. 여러 
            가지 면에서 다른 둘이지만 기가 막히게 이런 면에서는 똑같은 걸 보니 역시 형제는 형제가 맞구나 싶기도 하고..
            하긴 생각해보니 승진 자신도 형에게는, 되려 그 일이 있고 난 후 형이 얼마나 자신에게 있어 소중한 형제인가 느끼게 되면서 
            심적으로 더욱 의지를 하면서 가깝게 생각이 되긴 했지만, 어쨌든 그 전에는 그다지 자신도 형에게 살갑게 대한 적도 없었고, 
            또 항 번도 마음을 터놓고 대화를 해 본 적도 없으니 한 편으로는 이해가 가기도 했다. 
            그러나 사실 저렇게 연년생인 현우 건우와, 워낙에 나이 터울이 많이 나 되려 아버지 보다 때로는 더 무섭고 어렵게 느껴졌던 
            형과 자신은 근본적으로 상황이 다른 것도 사실인 점을 고려해 볼 때, 하여간 둘의 이런 모습은 영 승진의 마음에 들지 
            않았기에 그런 둘을 영 못 마땅한 얼굴로 번갈아 보고 있었다.

            *********

            69.

            다행히 도로가 밀리지 않아 8시 반쯤 돼서 공항에 도착할 수 있었다.
            차가 공항에 도착하자 여전히 건우는 잔뜩 굳은 얼굴로 한 마디 말도 없이 자기 혼자 묵묵히 출국 수속을 하고 있었고, 현우 
            역시 똑같은 묵묵한 표정으로 의자에 앉아 건우를 기다리고 있었을 뿐이었기에, 현우 옆에 바짝 붙어 있던 승진이 결국 
            참다못해 현우의 옆구리를 푹푹 찔렀다.

            "응 왜?"

            그래도 승진을 향해서는 빙긋이 웃으며 바라보는 현우였기에 승진은 되려 그런 현우가 얄미워 잔뜩 골난 표정과 말투로 
            퉁명스럽게 말했다. 이중 인격자 같으니라고...

            "왜 그래 정말."
            "뭐가?"
            "건우 지금 보내면 또 언제 볼지도 모르는데 너 꼭 건우 한테 지금까지 그래야 하냐?"
            "내가 뭘 어쨌다고."
            "좀 웃어. 응? 그리고 건우한테 말도 좀 걸고."
            "녀석도 말 안 하는데 내가 왜."
            "에혀~~ 하여간 이런 데서 둘이 형제를 걸 티를 내는 군. 아주 둘이 똑같구나. 
            건우가 그런다고 너까지 그러면 되냐? 네가 형이잖아. 그러니까 좀 건우가 마음에 안 드는 부분이 있더라도 네가 먼저 풀고 
            건우한테 좋은 얼굴로 인사하고 보내."
            "훗. 너도 참 웃기는 녀석이다. 어제는 건우 때문에 삐쳐서 내내 신경질만 부리더니 오늘은 되려 니가 나한테 마음 풀라고 
            하냐?"
            "그럼 어쩌냐. 니 동생이면 내 동생이기도 한데 아무리 꼴 보기 싫다고 헤어지는 이 순간까지 내내 삐쳐 있을 순 없는 거 
            아니냐?"
            "후후. 김승진. 진짜 성질 많이 좋아졌네. 예전에는 내가 먼저 풀어주지 않으면 절대 먼저 풀리는 성격이 아니었는데."
            "그러게 말이다. 알긴 알고 있다니 다행이다. 쳇~~!!
            다 이게 서방을 잘 만나서 이렇게 된 거 아니냐. 너만 안 만났으면 지금도 난 여전히 그렇게 도도하게 살고 있을 텐데, 다 
            네 놈의 새끼 만나서 목구멍이 포도청이라고 이 사람 저 사람 하도 눈치보며 살다보니 내가 이렇게 퍼진 죽처럼, 이래도 
            흥..저래도 흥...하고 살게 된 거지.
            하여간 그 죄를 알면 지금이라도 건우한테 아무리 안 내켜도 좀 다정하게 대해 줘. 이렇게 헤어지면 너도 내내 마음이 안 
            좋을 거 아냐. 안 그래?"
            "큭큭. 네네. 알겠습니다. 시키는 대로 합죠. 누구 엄명이라고 감히 마당쇠 주제에 토를 달겠습니까요. 에유..우리 착한 
            마누라. 큭큭큭.."

            승진의 말에 현우는 그나마 기분이 풀려 빙긋이 웃으며 말했다. 
            그렇다고 건우에 대한 마음이 개운하다는 건 아니었지만, 그래도 생각해 보니 딱히 건우에게 자신이 화 낼만한 근거도 없었다.
            사실 건우에게 화가 난 건 아니었다. 
            그냥...뭐랄까...건우라는 녀석은, 자기가 알아서 먼저 말하지 않으면 누가 물어도 잘 말을 안 하는 성격이니, 굳이 어디 
            있었냐고 물어봐도 건우가 대답을 하지 않을 거라는 걸 알기에 아예 묻지도 않았던 현우였다. 하지만 그렇게 속 시원히 그 
            간의 행적에 대해 듣지 못하니 괜히 혼자 온갖 상상을 하다가 결국은 삽질모드에 빠져 버린 것이었다.
            세상에 심각한 일이라고는 별로 없는 건우가, 분명 그 동안 어디 있었는지 자신이 궁금해하고 있었을 거라는 것 정도는 알고 
            있을 테니, 그러면 짧게라도 당연히 해야하는 말을 먼저 말하지 못한다는 건, 틀림없이 자신이 내켜하지 않는 무한과 같이 
            있었다는 걸 증명이라도 하는 듯 했으니까. 그걸 알기에 일부러 말하지 않고 있는 걸로 보였다고나 할까.
            건우가 그렇게 나가고 내내 혹시나 하고 생각만 하던 일이 이렇게 사실로 증명이 되는 듯해서 그게 좀 마음이 편치 않았던 
            현우였다.

            따라서 그렇게 그 동안 건우가 무한과 같이 있었다면, 그래서 정말 무슨 일이라도 있었다면, 분명 그 사실은 현우에게 있어 
            지금 승진과 자신의 관계에 어떤 영향이 미칠 수도 있다는 생각에 기분이 뭐 했지만, 차마 이제는 더 이상 그런 것에 대해 
            늘 자신을 설득하려고 노력하는 승진에게도 말하는 것도, 또 무대포같은 건우를 닥달한다는 것도 좀 지겹다는 생각에 아예 말을 
            하지 않아 버린 것뿐이었다.

            하지만 승진의 말을 듣고 있자니 자신이 좀 소심했다는 생각이 들며 기분이 조금 풀린 것이 사실이었다.
            어차피 이제는 미국에 돌아가는데, 그리고 그런 건우의 성격 상 아예 아무 말도 하지 않는 다는 건, 별로 무한과 그 
            이후로는 굳이 말을 해야만 할 특별한 일은 없었다는 것일 수도 있을 거라는 또 다른 방향의 생각이 이제야 들었다.
            만약 무한과 특별한 어떤 일이 있었다면, 조금 무모하고 황당한 구석이 없지는 않아도 한 번 결심한 건 고집스럽게 잘 바꾸는 
            성격이 아닌데다가, 그렇게 최소한 결심을 굳힌 건 속에 담지 못하고 바로 말해 버려야 직성이 풀리는 녀석인 만큼, 틀림없이 
            지금 이렇게 헤어져서 떠나는 마당에 하다 못해 부탁의 말로라도 건우가 무슨 언지를 했을 테니까. 
            물론 이렇게 생각하는 것도 건우가 탄 비행기가 이륙을 해야 완전히 마음을 놓을 수 있겠지만, 하여간 일단은 여태까지는 아무 
            말도 없으니 괜히 승진까지 힘들게 하지 말고 되도록 좋게 생각하기로 마음을 돌린 현우였다.
            따라서 더 이상 자신도 그 일로 건우를 보내야하는 이 순간까지 뚱할 필요는 없다는 것이 승진의 말로써 생각이 났기에, 이런 
            생각을 하게 한 승진이 괜히 기특하다는 생각이 들어, 현우는 얼굴에 미소를 지으며 장난스럽게 승진의 엉덩이를 손으로 툭툭 
            치며 말했다.

            하지만 그런 현우의 행동에 승진은 화들짝 놀라 자신의 엉덩이를 두들기고 있는 현우의 손을 잡아 매몰차게 내팽개치며 한발 짝 
            뒤로 물러나면서, 그야말로 눈이 빠져라 현우를 째려보며 작지만 앙칼지게 쏘아 부쳤다.
            사실 친구끼리 엉덩이 정도 툭툭 치는 건 남들이 볼 때도 별 것도 아닐 수도 있겠지만, 둘 사이에 있어 승진의 엉덩이란 
            아무래도 그 의미가 남다른 신체부분이었기에 괜히 승진은 도둑이 제 발 저린 심정이었다고나 할까?
            하여간 그랬기에 승진은 재빨리 누가 본 건 아닐까 싶어 주위의 눈치까지 재빨리 본 것도 사실이었다.

            "이 자식이 정말~!! 하지마 임마~!! 자식이 아무데서나 남의 엉덩이를 툭툭 치고 난리야."
            "헐. 그게 왜 남의 엉덩이냐? 내 마누라 엉덩인데. 그리고 내 마누라 엉덩이는 내 꺼지 그게 왜 네 거냐. 큭큭."
            "쥐랄~!! 너 죽고 잡냐. 한 번만 더 아무데서나 내 엉덩이 쳐봐. 그러면 다시는 그 잘난 거 세워서 내 엉덩이로 
            덤비지도 못 하게 아주 잡아 비틀어 버릴 테니까."
            "헉.. 왜 이래. 만약 그렇게 해서 못 쓰게 되면 가장 아쉬운 사람은 바로 너야. 
            나야 이미 못 쓰게 된 거니 팔자려니 하고 살겠지만, 이미 길 잘 들고 맛까지 알아버린 멀쩡한 곳 두고 매일 욕구불만에 
            허덕여야 하는 사람은 바로 너라고. 왜 이러셔. 큭큭.."
            "웃겨. 아쉽긴 누가 아쉽냐? 너 그거 못 쓰게 되면 새로운 파트너를 찾던지 아니면 난 예쁜 여자랑 연애해서 장가 갈 
            거다. 그리고 네 옆방에 집 구해서 매일 밤 생 라이브로 드디어 남자로써의 능력을 발휘하는 나의 것의 진가를 
            보여주면서!!! 널 고문할거야. 
            앞으로 해결이 되는 마당에 까짓 뒤쪽의 욕구불만이 무슨 소용이래. 메롱." 
            "어쭈구리. 누가 그렇게 고이 보내 준다냐? 꿈 깨라. 그럼 나도 네 똥꼬 꽁꽁 꼬매버릴 거다."
            "맘대로 해. 그럼 여자랑 결혼하면 되지. 그러면 그 까짓 거기는 인공항문 달고 살아도 되니까."
            "헐.. 관두자. 말로 널 어떻게 이기겠냐? 후후.."

            승진의 말에 현우는 고개를 설래 설래 저으며 기가 막혀 결국은 웃고 말았다.
            물론 당연히 현우와 헤어져서 결혼 나부랭이를 할 생각은 절대로 없는 승진이었다. 그냥 이런 실없는 말로 현우의 가라앉은 
            기분을 끌어올려 주자는 의도였을 뿐..
            따라서 그렇게 현우가 기가 막힌 웃음이라도 웃고 말자 승진은 그제서야 얼굴에 근심이 약간 묻어있던 장난기 어린 미소를 
            지우며, 수속을 마쳤는지 둘 쪽으로 걸어오는 건우를 보고는 현우에게 말했다.

            "아직 시간 좀 남았는데 건우 뭐라도 좀 먹여서 들여보내자. 저 식충이가 아침도 안 먹고 틀림없이 지금 배고플 거야. 
            게다가 건우는 배고프면 더 심통장이가 되고 포악해 지는 특이 성질이잖아."

            승진의 말에 현우는 흘금 시계를 보았다. 아직 9시가 약간 안 된 시간이었지만 최소한 30분 전까지는 안으로 들어가야 
            했기에 시간이 넉넉하지는 않았다. 하지만 건우나 현우..의 먹는 속도를 가만하자면 뭔가를 먹기에도 절대로 모자란 시간은 
            아니었다. 단지 승진만이 좀 벅찰지도 모르겠지만..
            하지만 이런 승진의 말에 현우는 속으로 또 한번 뜨금했다.
            아무리 지금은 웬수 같은 동생이라지만, 그리고 조금 머리가 복잡한 상황이라지만, 하여간 자신이 친형임에도 이런 잔 
            신경까지는 쓰지 못하고 있었는데, 이렇게 내내 되려 건우를 더 챙겨대는 승진에게 한 방 맞는 기분이 은근히 들었다고나 할까.
            솔직히 현우는 자신의 배가 그다지 고프지 않았고, 늘 필요하면 바로 말하는 건우에게 익숙했던 만큼, 건우가 그런 표현을 
            하지 않고 있었기에 그런 사실 따위는 신경도 쓰지 않고 있었던 것도 사실이었고.

            하지만 더 현우의 가슴을 짠하게 만든 건 비단 건우에 대한 자신의 무신경 때문만은 아니었다.
            많이 나아지긴 했어도, 그리고 요즘 들어 가끔은 우스개 소리처럼 가끔 노인네 같은 말을 하기는 해도, 현우의 머릿속 깊숙이 
            잡힌 고정관념중의 하나는, 동갑임에도 늘 승진은 자신이 돌봐 주고 책임져야 하는 약간은 동생..같다는 생각을 은연중 가지고 
            있었다. 
            그런 성격은 딴 사람에 비해 자신에게는 좀 덜하긴 해도, 그래봐야 매사에 늘 못 마땅한 듯 툴툴거리던 승진이었기에, 그리고 
            그런 약간은 자기 중심적인 승진의 성격을 알기에, 가능한 한 자신이 비위를 맞춰줘야 하는 성격이라고, 그래서 팔자려니 
            생각하고 그렇게 살자고 여태까지도 생각하고 그렇게 살아왔는데...지금 이런 승진의 태도.
            이번 일이 생기면서, 무한과 관계가 된 일을 겪으며 많이 누그러진 모습을 보이던 승진의 태도는 자신도 골치 아팠던 
            순간이었기에 그런가 보다..하며 넘긴 것도 사실이긴 했지만, 건우의 식사까지 챙겨대는 승진의 모습에는 솔직히 조금 감격해 
            버린 현우였다.
            솔직히 승진의 이런 모습은 꼭 건우가 신경 쓰여서 그렇다기 보다는, 승진이 그만큼 자신을 사랑해서...그래서 그렇게 
            사랑하는 자신의 동생이기에, 평소 같으면 저런 태도의 사람이라면 아무리 덩치가 크던지 말던지 콧방귀도 안 뀌고 무시했을 
            법한 저런 성격의 건우의 밥까지 신경 쓰는 듯해서.
            혹시 착각일지도 모르겠지만 현우는 정말 괜히 그런 기분이 들어 가지가지 승진에게 감격하고 있는 중이었다.

            하지만 승진은 자신의 물음에 현우가 대답도 안하고 입가에 미소만을 머금은 채 멍하니 자신을 애매한 눈길로 보기만 하자 
            살며시 미간을 찌푸리고 말았다.
            오늘 따라 왜 저러는 지 영 현우가 마음에 안 드는 승진이었다.
            아까 괜히 이 사람 많은 곳에서 남의 엉덩이를 툭툭 친 것도 그렇고 지금의 저 느끼한 눈빛은 또 뭔지...
            아무래도 어제 못하게 한 여파가 아직도 남아서 현우 마음속에 굶주린 늑대가 활개를 치다 보다 싶어 영 마땅치 않았다. 
            겨우 한 번 거절한 걸 저토록 포기를 못하고 있다니.. 저것이 진정 어디서 초강력 비아그라라도 먹고 왔나 싶었다. 

            솔직히 말해서 승진은 절대로 건우의 한 끼 정도가 신경이 쓰이는 문제가 아니었다. 아프리카에 가면 지금도 못 먹어서 굶어 
            죽는 애들이 허다한 이 판국에 저 덩치에 한 끼쯤 굶는다고 세상이 헤까닥 도는 것도 아니니까. 단지 승진은 아까 듣다 만 
            건우의 말이 마저 듣고 싶은 것뿐이었고, 그 말을 듣기 위해선 어떻게든 현우를 따돌릴 방법을 생각했던 것뿐이었다.
            이것이 진정한 동상이몽일 것이었다.
            하여간 승진은 이미 가까이 온 건우를 흘낏 보고는 다시 현우에게 재촉하듯이 인상을 구긴 채 물었다. 

            "싫어? 왜 대답을 안 해?"

            하지만 현우는 그런 승진의 구겨진 인상도 지금은 마냥 귀엽고 대견하게만 보였기에(이것은 진정한 콩깍지? 큭큭..), 빙그레 
            웃으며 대답했다.

            "아니. 그러자. 그럼 어디로 갈까? 위에 식당으로 갈까? 근데 그러면 우리야 그렇다고 치지만 넌 다 먹지도 못 할지도 
            모르잖아."
            "됐어. 식당은 무슨. 건우 비행기 타면 바로 밥 나올텐데 그냥 간단하게 패스트 푸드점으로 가서 샌드위치 같은 걸로 먹자.
            아~!! 건우 왔네. 건우야. 비행기 타기 전에 뭐 좀 먹고 갈래? 간단하게 샌드위치 어때?"

            현우의 대답에 한숨 놓인 승진은 굳었던 얼굴이 확 풀어지며 속으로 야호를 외쳤지만 현우에게는 최대한 티를 내지 않기 위해 
            노력을 하며 대답하면서 이내 건우가 다가오자 뭔가 의미심장한 눈빛을 건우에게 보내며 물었다.
            그런 승진의 눈빛에 그렇지 않아도 현우 눈치를 보고 있던 건 건우도 마찬가지였기에 어울리지도 않게 금방 승진의 의도를 
            눈치채고는 비슷한 눈빛을 승진에게 보내며 긍정의 뜻으로 고개를 끄덕거렸다.
            그러자 승진의 얼굴에는 잠시 승리의 미소가 번졌지만 이내 그것을 없애며 현우와 눈빛을 주고받은 후 가까운 패스트푸드점으로 
            자리를 옮겼다.
            빈자리를 찾아 일단 자리를 잡자 승진은 현우를 보며 덤덤하게 말했다.

            "난 야채 샌드위치하고 우유. 건우 너는?"
            "난 햄 샌드위치 두 개하고 샐러드하고 커피하고 통감자."

            둘이 말하는 것을 승진의 옆에 앉아서 멍하니 보고 있던 현우였다.
            그러자 승진은 현우를 지긋이 째려보며 손가락으로 쿡쿡 현우의 옆구리를 찔렀다.

            "어서 사와."
            "나..혼자? 같이 안 가 승진아?"

            당연히 같이 갈 줄 알았던 승진이 이렇게 말을 하자 현우는 약간 못 마땅한 얼굴로 승진을 바라보았지만 승진은 더욱 눈에 
            힘을 팍 주어 현우를 째려보며 말했다.

            "혼자 못 들어? 니가 애고 내가 엄마냐? 내가 그런데 까지 꼭 따라가야 해? 나 주말인데 늦잠도 못 자고 오늘 아침에 
            너무 일찍 일어났더니 지금 힘없어. 그러니까 어서 갔다와. 시간 없어. 어서~!!!"
            "......."

            승진의 말에 현우는 뭔가 알수 없는 버림받은 듯한 서러움이 잠깐 들었지만, 그래도 멀뚱하니 무 덤덤한 표정으로 자신과 
            승진을 보고 있는 건우가 코앞에 있었기에 딴 말도 못하고 부시시 자리에서 일어나서 터덜터덜 카운터를 향해 걸었다.
            최소한~!! 건우 앞에서는 둘이 별것도 아닌 것으로 투닥거리는 낯간지러운 장면은 보이고 싶지 않았다고나 할까.
            허나...건우는 그런 현우를 보며 속으로 혀를 끌끌 찼다. 물론 자신의 몇 일간의 행적도 되돌려보면 참으로 어울리지 않게 
            나름대로는 무한에게 잡혀 산 몇 일이었지만, 승진에게 꽉 잡혀 꼼짝도 못하는 지금의 현우의 꼴도 하여간 말은 아니었다.
            어쩌다가....둘 다 이 모양이 됐는지..
            아마도 부모님이 보시면 땅을 치고 통곡을 하시지는 않으실지...좀 한심하다는 생각도 안 드는 건 아니었다.
            허나 그런 생각을 더 오래 하지는 못했다. 잠시 현우가 멀어지는 것을 바라보던 승진이 이내 탁자 밑으로 건우의 발을 툭툭 
            쳐 댔기 때문에..

            "이제 말해."
            "....뭘."

            괜히 모르는 척 시치미를 한번쯤 떼본 건우였다. 하긴 해야겠지만 하여간 또 막상 하려니 뭔가 민망한 것도 같고, 뭔가 
            승진에게 휘말리고 있다는 깔끔치 못한 기분도 들기도 해서..
            하지만 그런 건우의 멀뚱한 대답에 승진이 같지 않다는 듯 이를 꼭 물며 인상을 쓰자 건우는 어차피 하긴 해야 하는 
            말이었으니 더 이상은 발뺌을 하기도 뭐해, 뻘쭘한 얼굴로, 그리고 약간 승진의 시선을 외면하며 최대한 덤덤한 감정을 
            만들려고 노력하며 입을 열었다.
            까닥하다가는 저 여우한테 휘말려서 미주알 고주알 쓸데없는 말까지 다 해버릴지도 모르니(솔직한 심정은 그러고 싶었다. 말하기 
            싫어하는 인간 박건우가 저 여우 앞에서 이런 심정이 됐다는 것이 좀 비참하긴 했지만 그것이 사실이긴 했다. 어떻게든 말을 
            잘해서 무한을 부탁하고 싶었으니...)최대한 요점만 말하자고, 군더더기는 철저하게 빼자고 결심하면서.

            "그만 빼고 말해. 현우 금방 올 거야. 겨우 따돌렸다는 거 알지? 그러니까 어서 말해. 시간 없어. 하고 싶은 말이 뭐냐 
            대체?"
            "저기..그럼...부탁 하나 하자."
            "응. 말해."

            건우가 드디어 입을 열자 승진은 눈을 반짝 하면서 하지만 아직도 카운터 앞에 있는 현우를 감시하는 건 잊지 않으며 물었다.

            "무한이..."
            "어? 무한이?"

            역시나 염려했던 대로 건우의 입에서 무한의 이름이 나오자 승진은 잠시 눈앞이 아득해지는 기분이 들어 순간 멍한 얼굴이 되고 
            말았다.
            그럴 거라고 혼자 짐작은 했지만, 그래도 현우가 그렇게 걱정하는 일이기에 어쩌면 지금까지는 현우를 위로했던 것처럼 자신도 
            설마..라는 생각을 했었던가 보았다. 무한의 이름에 갑자기 이렇게 뒷골이 띵..한 기분이 드는 걸 보면..
            하지만 이내 아무렇지 않은 침착한 표정을 만든 승진이었다. 
            어차피 일어난 일이면, 겪어야 하는 일이면, 감당해야 하는 일이라면 일찌감치 알고 있는 것도 나쁘진 않을 테니 차분하게 
            건우가 하고 싶은 말이나 다 할수 있도록 하는 것이 지금은 급선무 인 듯 했으니까.
            건우는 순간적으로 무척이나 신중해지는, 하지만 여태까지와는 다르게 안 어울리는 무게가 실리는 승진의 표정을 보며 괜히 
            입술이 마르는 듯 했다.
            혹시나 승진도 현우에게 그 동안 세뇌라도 되어 무한을 싫어하는 것은 아닐까..그래서 괜히 말을 꺼낸 건 아닐까 살짝 걱정이 
            됐다.
            그래서 잠시 승진의 표정을 보며 말없이 눈치를 살피고 있자니 승진이 다시 약간 인상을 쓰며 재촉했다.

            "무한이 뭐? 빨리 말해. 시간 없다니까."
            "흐음. 너 무한이 어떻게 생각하냐?"
            "내가 어떻게 생각하면 어쩔 건데? 너..혹시..그럼 여태 무한이네 있던 거냐?"
            "........그래."
            "하아~~~ 그랬구나."

            정말 건우 답지 않게 약간 고개를 숙이며 대답하는 건우의 모습에 승진은 이제 뒷골이 당기는 것이 아닌 괜히 가슴이 찌르르 
            아파오고 말았다.
            여태 무한의 집에 있었다면, 그리고 지금 무한을 자신에게 부탁한다는 것은.. 더 이상 듣지 않아도 무슨 일인지 뻔한 
            일이었으니..
            이미 사랑이란 것이 뭔지를 아는 승진이었다. 
            하지만 그렇다고 해서 마냥 둘을 축복해 줄 수도 없는 지금 상황..그게 마음이 아팠다.
            물론 그럴 수 없는 건..현우 문제도 있고, 또 부모님 문제도 있겠지만, 역시 여기서 또 한 치 건너 두 치라는 것이 티가 
            나는 것은, 그런 주변 상황보다는 한참 좋을 때 이렇게 헤어져야 하는 둘의 현실이, 그리고 여기 따라오지 못한 무한의 
            심정이 괜히 자신의 마음으로 다가와 그게 가슴 아픈 승진이었다.
            그런 이별이 얼마나 아픈 것인 지, 그게 얼마나 심장을 후벼파는 아픔인지 아니까..
            그렇게 현우를 보내고 군대를 갔던 시절이 자신도 있으니까..
            주변에 의해 보고 싶어도 보지 못하고 느끼고 싶어도 느끼지 못하며 그야말로 피가 마르는 고통의 나날 속에서 죽어가던 그 
            기분...
            비록 건우의 지금 상황과는 조금 다르다 해도 그런 기분이 어떤 것인지 이미 알고 있으니까...
            하지만 이렇게 라도 용기를 내는 건우가 조금은 안쓰러워 보이면서도 또 한 편으로는 이런식으로 자신에게 마음을 열어주는 것이 
            고맙고 기특해 승진은 쓸쓸한 미소를 건우를 향해 지어주었다.

            "무한이 부탁 좀 할게. 내가 언제 돌아올지는 모르겠지만 하여간 그때까지만 좀 부탁하자.
            물론 너도 바쁜 거 아니까 마냥 걜 돌봐 달라는 건 아니야. 
            집도 가까우니까 그냥 가끔 전화라도 해 주고, 가끔 생각나면 불러서 길거리에 서서라도 호떡이라도 같이 먹고.. 그렇게 
            무한이가 날 기다리는 동안 혼자 있다는 생각만 안 들게 해 줬음 해서."
            "그렇게만 하면 돼?"
            "모르겠어. 일단 지금 생각나는 부탁은 이거 밖에 없어."
            "응. 근데 언제 올 건데?"
            "하아. 나도 몰라."
            "몰라?"
            "어. 일단은 미국에 들어가서 상황 봐 가면서 때 되면 부모님께 말씀드려야 하겠지만 아직은 어떤 확신도 없어."
            "무한이도..그거 알아? 그래도 기다린대?"
            "아무 것도 지금 상황에선 장담할 수가 없어서 기다리라고 하지도 못했어. 그러니까 기다린다고 대답도 안 했지.
            사실 쉽지 않잖아. 일단 현우랑 너랑도 그런데 나까지 그런다는 건 더 힘든 상황이니까."
            "응. 그래. 어쩌다 보니 상황이 그렇게 되 버렸네. 하여간 미안하다."

            갑자기 승진의 미안하다는 말에 건우는 눈이 동그래지고 말았다.
            물론 무한과 그렇게 된 후 자신들이 먼저가 아니었다는 것에 승진과 현우에게 약간은 원망스러운 감정을 느꼈던 것도 사실이긴 
            했지만, 건우를 바라보며 약간 쓸쓸한 미소를 지으면서 말하는 순간 승진의 푸른빛이 도는 듯한 까맣고 깊은 눈 안에 진심이 
            어려있는 느낌이 들어 건우는 괜히 간이 철렁 내려앉는 느낌이 들었다.

            이런 승진의 모습은 건우에게 너무나 의외였다. 
            자신은 내내 그렇게 승진을 미워했는데, 그래서 둘을 찢어놓겠다고 여기 까지 달려와 그렇게 심통을 부려댔는데, 저 사람은 
            지금 저런 눈빛으로 자신을 바라보며 미안하다는 말을 한다는 것이.
            순간 느낌이 왔다. 저래서....저런 사람이라서....그걸 알아서...
            현우는 저 사람을 사랑할 수밖에 없었나 보다..라는 느낌이...
            건우는 괜히 가슴 한켠이 서늘해지는 느낌에 승진을 보며, 그 쓸쓸해 보이는 미소에 같은 미소를 지으며 화답을 해 주었다.

            "네가 미안할 건 없어. 그런 생각은 안 해. 
            물론 한번도 안 한 건 아니야. 내가 무한이한테 그런 감정이 생기니까, 왜 니들보다 먼저 무한이를 만나지 못했나, 그랬다면 
            이렇게 까지 힘들진 않았을 텐데 그런 생각도 들긴 했지만, 그렇다고 원망을 한 건 아니다.
            이 고비가 나하고 무한이가 현우와 너처럼 잘 되기 위해서 이겨내야만 할 과정이라면. 우리도 어떻게든 이겨내는 수밖에 없을 
            테니까."
            "그래. 그렇게 생각해 주면 고맙고. 하여간 너 더 힘들게 해서 미안하다. 이런 사랑은 시작을 하겠다는 그 결심을 하는 
            것만도 이미 많이 힘들었을 텐데, 물론 일부러 그런 건 아니지만 우리 때문에 너희들을 더 힘들게 한 거 같아서.
            하여간 기특하네. 역시 현우 동생이야. 후후. 
            겁내지 않고 용기 있게 부딪쳐 이겨내려는 네 모습이 보기 좋아. 
            우리 현우도 그랬었어. 너처럼 참 용감했거든. 절대 포기 같은 건 하지 않았었어. 그래서 그런 현우보면서 나도 많이 용기를 
            갖게 됐었어. 그러니까 너도 잘 해 내리라고 믿어. 넌 현우 동생이니까. 네가 그런 마음이면 분명 무한이도 나처럼 그런 널 
            보면서 잘 이겨낼 거야."
            "그래. 고맙다. 하지만 솔직히 말하면 겁나. 그리고 자신도 없고. 하지만 이겨내려고 해."
            "그래. 그렇게 해. 나도 힘이 닿는데 까지는 도울게."
            "무한이 많이 외로운 애야. 아무도 없어."
            "어? 없어? 부모님도?"
            "어. 부모님도 없고 형제도 없고 친구도 없어. 철저하게 혼자야."
            "그럼.. 고..아야?"
            "흠. 고아는 아냐. 하지만 상황이 좀 복잡해. 지금 그걸 일일이 설명할 시간은 없고, 하여간 지금은 혼자 살고 있어. 
            벌써 4년 정도를 그렇게 혼자 살고 있었고, 또 내가 오기 전 까지는 내내 그럴 거야."
            "그랬어? 그냥 보기는 밝아 보이던데.."
            "그렇게 세상에는 그런 식으로 자신을 보이면서 완벽하게 숨기고 사는 애야.
            그래서 부탁하는 거야."

            건우의 말에 승진은 약간 난감한 표정이 되었다. 
            물론 그렇게 밝아 보이던 무한이 그런 환경에서 혼자 산다는 일이 좀 놀랍기도 했지만, 일단은 그런 가시적인 환경보다는 
            심리적으로 그런 상황이라면 거의 매일 붙어 있어줘야 한다는 말인데, 그건 절대 현실적으로 자신의 능력 밖의 일이었다.
            물론 마음 같으면 그렇게 해 주고 싶지만, 학교로 알바로 하루가 짧은 생활에 현우까지 일단은 속여야 한다니...건우의 이런 
            부탁은 절대로 쉽지 않은 일이었다.

            "하아..모르겠다. 그런 상황이라면 과연 내가 잘 해 줄 수 있을지. 사실 너도 알겠지만 나도 좀 바쁘잖아. 
            물론 진심으로 나는 니들 돕고 싶고 그래서 나름대로 노력은 많이 하겠지만, 현우도 몰라야 한다면서 내가 얼마나 할 수 
            있을지는 모르겠어."
            "알아. 너한테 완벽하게 무한이 가족이 되어 달라는 말은 아니야.
            단지 나 가고 나면 최소한 몇 주, 아니 몇 일이라도 현우 몰래 무한이한테 신경 좀 써달라고. 아마 그 힘든 시기만 지나면 
            괜찮아 질 거라고 생각해. 
            몇 일은 내내 나랑 같이 있었던 것 때문에 더 외롭고 힘들겠지만 조금 지나면 적응이 되면서 괜찮아 질 테니까."
            "휴우~~ 그래. 최선을 다할게. 근데 사실 나보다 네가 더 잘해야해. 그건 알지?"
            "............어. 근데 솔직히 나는 현우랑 달라서 워낙에 다정함 같은 건 없는 성격이라.."
            "쓰읍~!!!"

            건우의 미적지근한 대답에 승진은 또 이를 물어 못 마땅한 잇소리를 내며 인상을 썼다. 그러자 건우는 그런 승진의 얼굴에 
            피식 웃으며 고개를 끄덕였다.

            "알았어. 난 나대로 알아서 할 테니까 넌 그냥 가끔씩만 생각날 때라도 무한이한테 전화라도 좀 해줘."
            "응. 알았어. 그럼 번호 적어 줘."

            건우는 뭔가 대단한 아군을 얻은 냥 마음이 든든해짐이 느껴져 저도 모르게 내내 미소를 짓고 있다가, 승진의 말에 
            부시럭거리며 가방에서 종이를 꺼내들었다.
            저렇게 용기를 주는 승진 덕에 건우는 속으로 정말 마음이 놓였다. 
            물론 자신도 자신이고, 또 친구도 친구겠지만 아마도 무한에게 있어 가까이 있는 승진이 신경을 써준다면 그 마음이 다를 
            것이었다.
            처음에 봤을 때부터도 승진과 무한은 서로가 서로를 마음에 들어하는 눈치였고, 또 전체적인 분위기나 성격도 비슷한 점도 
            많았을 뿐 아니라, 승진이 그렇게만 해 준다면 친구들과는 달리 건우의 친형인 현우와 승진이 그런 사이라는 것을 무한도 알고 
            있는 바, 승진과는 어쩌면 약간은 가족적인 기분도 느낄 수가 있을 테니까. 
            승진에게 고마운 마음으로 한결 마음이 놓인 건우가 번호를 적고있는 것을 보며 승진이 나지막한 목소리로 물었다.

            "...근데..왜 무한이는 안 왔어? 현우 눈치 보여서 일부러 안 데려온 거냐?"
            "......."

            승진의 물음에 갑자기 또 가슴 한 구석이 쿡쿡 쑤신 건우는 금방 대답하지 못하고 번호를 쓰던 손까지 잠시 멈추고 있었다.
            그리고는 잠시 후...

            "아니. 꼭 그런 건 아니야. 아침에 일어나 보니까 쪽지 한 장 덜렁 써놓고 나가버렸더라고. 웃는 얼굴로 보내고 싶은데 
            그럴 자신이 없어서 그냥 내 자는 얼굴만 보다가 그냥 먼저 나간다고."

            건우의 말에 승진은 괜히 자신까지 코끝이 맹맹해지는 기분이 들었다. 
            그건 건우 때문이 아닌 무한의 심정이 가슴에 느껴졌기 때문이었다. 얼마나 힘들었으면 그렇게 마지막 모습도 못 보고 
            나갔을까.. 지금 얼마나 가슴이 아프고 힘들까..기타 등등..
            군대 가던 날 비어있는 현우의 집 앞에 혼자 앉아 새벽이 오는 것을 보던 기억이 새삼스럽게 났다. 그렇게 떠나는 순간까지도 
            마지막 흔적을 찾고 싶은 것이 사랑하는 마음인데 아직 몇 시간을 남겨두고도 먼저 손을 놓고 이별의 순간을 스스로 선택했던 
            무한의 마음에 가슴이 아렸다.
            하지만 그럴수록 여태 아주 조금 건우를 향한 마음이 달라졌던 승진에게 있어 그 순간에 잠이나 퍼질러 잤다던 건우에 대한 
            얄미움은 배로 커지고 있었다.
            사랑을 하고 그래서 눈에 콩꺼풀이 뒤집어 씌워버리면 그 때부터는 눈을 뜨고 있어도 장님이나 다름없다는 건 알지만, 그래도 
            하필이면 그런 순간에 무한이 나가도록 그것도 모르고 잠만 퍼질러 자는 저런 놈을 사랑해 버린 건지...무지하게 무한이 
            불쌍하다는 생각이 들어 고개를 숙이고 있는 건우를 쫙~~ 째려보며 결국은 입이 근질거려 쏘아붙여 버렸다.

            "넌 그 순간이 잤단 말야? 잠이 오디? 무한이가 나가는 것도 모르고? 
            어이구 장하다 정말~!! 우리 현우도 좀 둔탱이 기질이 없진 않지만, 그래도 너에 비하면 그건 애교라고 봐 줘야겠네.
            무한이 팔자는 나보다 더하다. 아무리 봐도 괜찮은 구석이라고는 없는 너 같은 녀석한테 콩깍지가 씌워버리다니 말야. 쯧쯧..
            나 같으면 약올라서 코골며 잘 자고 있는 콧구멍에 손가락을 넣고 허벌나게 쑤셔서 쌍코피를 나게 할 텐데 무한이는 참 맘도 
            좋다. 야."
            "........"

            당연히 건우는 승진의 비난에 유구무언이었다. 절대로 할 말이 없었으니..
            그래도 물론 마지막 말에는 역시 김승진이다 싶긴 했지만. 아마 저 여우는 그러고도 백 번은 남을 위인이라는 생각이 
            들었으니..
            그런 건우를 보며 고개를 설래 설래 젓던 승진은 흘낏 앞을 보다가 갑자기 호들갑스러운 목소리로 말했다.

            "헉. 빨리 써. 현우 온다. 빨리~!!"
            "어. 여기."

            승진의 말에 간이 철렁한 건우는 후다닥 번호를 써서 승진 앞으로 내밀었고, 그러자 승진은 흘낏 현우의 눈치를 보며 건우가 
            준 종이를 헌우가 오기 전 바지 뒷 주머니에 쑤셔 넣으며 안도의 한숨을 몰아쉬었다.

            주문한 음식을 가지고 자리로 돌아온 현우는 뭔가 석연치 않은 눈길로 둘을 바라보았다.
            무 덤덤한 얼굴로 괜한 딴청을 부리듯 이리 저리 둘러보고 있는 건우, 그리고 분명 일부러 만든 듯한 귀여운 척하는 미소를 
            확확 뿌리며 자신을 보고 있는 승진.
            아까 집에서 화장실에서 나왔을 때의 분위기가 순간 현우의 머리를 스치고 지나가며 뭔가 지금도 그 때와 비슷한 어색한 
            분위기가 느껴졌기에, 아무래도 둘 사이에 자신만을 왕따 시키고 모종의 음모를 꾸민 듯한 기분이 팍팍 들고 말았다. 
            늘 앙숙처럼 만나면 으르렁거리던 주제에 왜 갑자기 그런 둘에게서 이런 분위기가 나오는 것인지는 모르겠지만 하여간 현우는 
            그런 둘을 약간은 의심스러운 눈빛으로 바라보며, 하지만 또 너무 그런 티를 내기는 뭐해, 일부러 태연을 가장하는 목소리로 
            자리에 앉으며 물었다.

            "뭐야? 둘이 무슨 얘기를 하고 있었길래 분위기가 이 모양이지?"
            "뭐가? 아무 얘기도 안 했어. 자자. 빨리 먹자. 이제 정말 시간 없어.
            자. 박건우. 너도 어서 먹어. 시간 없다."
            "........"

            현우의 말에 여전히 건우는 한 마디도 안하고 있었지만, 승진은 능청스럽게 딴청을 부리며 호들갑을 떨어대면서 현우의 손에 
            샌드위치를 쥐어주고, 건우의 몫까지도 손수 들어 건우 앞으로 내밀어 주는 것을 보며 현우는 확실히 뭔가가 있다는 건 
            눈치채고 말았다. 그렇지 않고서야 승진이 자신은 그렇다 쳐도 건우 몫까지 저렇게 챙겨댈 리는 없다는 생각에.
            게다가 더 이상한 건 그렇게 승진이 내민 샌드위치를 아무런 표정도 없이(분명 뭔가 불쾌한 표정을 지어야 정상인데.) 선뜻 
            받아들고 우물거리는 건우였다.
            참으로 뭔가 의심쩍은 부분이 많긴 했지만 일단 현우는 모른 척 하고 있었다.
            하지만 속으로는~!!!
            '김승진. 건우 보내고 보자고. 그 꿍꿍이가 뭔지 알아내고 말 테니까.'라고 결심을 하며 이를 악물었지만.


            "빨리 들어가라. 이제 정말 시간이 빠듯하다."
            "어."
            "가서 엄마 아빠하고 누나한테 안부 전하고."
            "어."

            출국장 앞에서 현우는 그래도 마지막까지 건우에게 언짢은 표정을 할 수는 없었고, 또 막상 동생녀석을 보내려니, 물론 건우가 
            잘 한 것도 없긴 했지만 하여간 그 동안 더 잘해주지 못하고 내내 불편한 사이로 지내다 보내는 마음이, 그리고 뭔가 
            오늘따라 기운이 없어 보이는 희미한 미소를 짓고 있는 건우의 표정이나 행동에서, 현우 역시 괜히 마음이 짠해지며 기분이 영 
            좋지 못해 그나마 희미한 미소를 얼굴에 만들며 자신 보다 한참 키도 크고 덩치도 좋은 건우를 가슴에 꼭 끌어안고 넓다란 
            등을 툭툭 치며 말했다.
            그래도 갈 때만큼은 서로에게 저런 미소를 보이는 둘을 그나마 다행이라는 생각을 하며 승진 역시 작은 미소로 그런 둘을 보고 
            있었다.
            그러다가 그제서야 여태까지 건우에게 선물을 주지 않고 자기가 들고 있는 것을 보고는 깜짝 놀라 얼른 건우의 앞으로 봉지를 
            내밀었다.
            물론 건우는 그렇게 내밀어진 봉지를 보며 의외라는 듯 승진을 바라보며 물었다.

            "이게 뭐야?"
            "선물."
            ".....선물?"
            "어. 부모님께 드리는 거하고 누나 거하고 그리고 별로 주고 싶은 마음은 없었지만 네 것도 있어."

            조금 민망한 듯 베시시 웃으며 말하는 승진을 보며 건우 역시 피식하고 웃었다.
            승진에 대해서는 그저 현우를 꼬셔낸 못된 여우라는 고정관념만 가지고 있었다. 그래서 무슨 행동을 해도 일단은 그 틀에 넣고 
            그렇게만 승진을 보려고 했던 자신이었다. 
            그런데 그렇게 아웅다웅하며 지낸 몇 일. 자신은 고집이 센 편이어서 한번 먹은 마음은 잘 바꾸지 않는 성격이었었고, 게다가 
            승진에 대한 생각은 더더군다나 그렇게 바꾸지 않으려 노력했음에도 자신도 모르게 많이 변하고 있었다.
            조금 겪어보니 나름대로 귀여운 구석도 있는 사람이었다. 그리고 특히 저 눈...
            저 눈은 뭐랄까.. 똑바로 바라보고 있으면 절대로 저런 눈을 하고 사람을 바라보는 눈빛은 거짓이 없을 것 같다는 착각을 
            하게 만든다고나 할까..
            하여간 그런 생각 때문에 이제는 승진이 하는 말들이나 행동이 조금씩 건우에게도 거짓이나 가식이 아닌 진심이라는 생각이 드는 
            것도 같았다.
            물론 아직도 승진을 대한다는 것이 조금은 편하지 않은 그런 점이 있긴 했지만, 그렇다고 이런 선물 때문에 흔들린 마음도, 
            그리고 무한을 부탁한 점 때문에 승진에게 이런 생각이 드는 건 절대 아니었다.

            "뭘 이런 걸 다 주냐. 니들 돈도 없다면서. 그리고 난 빈손으로 왔었는데.."

            승진에게서 봉지를 받은 건우가 조금 민망한 듯한 얼굴로 말을 하자 승진의 얼굴이 확 밝아지며 그 얼굴만큼이나 밝은 목소리로 
            말했다. 

            "우와~~ 니가 그런 말도 다 할 줄 알고. 너 한국 와서 사람됐다. 아하하하하하하.."

            저럴 때 보면 방금 승진에 대해 생각했던 마음이 싹 사라질 정도로 장난만 남은 듯하게 보였기에 건우는 잠시 미간을 
            찌푸렸지만 이내 피식 웃고 말았다.
            어쩌면 저런 점도 현우와 그 모든 힘든 과정을 같이 겪어내고 기어코 자신의 사랑을 지킨 승진이라는 사람의 강함 중의 한 
            부분일지도 모른다는 생각도 들었고...그리고 순간...무한도 저런 면을 조금이라도 닮아서 씩씩할 수 있었으면 좋겠다는 
            부러움의 마음이 동시에 들었다.

            "훗. 그래 고맙다. 이제 사람으로 봐 줘서."
            "말로만? 그럼 나도 한 번 안아 보자."

            건우의 말이 끝나기가 무섭게 갑자기 저 비리비리한 몸으로 건우에게 안긴 건지 아님 안은 건지 하여간 건우의 가슴으로 몸을 
            던져 등으로 팔을 두르며 안 어울리게 터프하게 안아버리는 승진의 돌발행동에 건우는 순간 아무런 말도 못하고 순식간에 멍해져 
            버리고 말았다.
            하지만 이내 귓가로 들리는 소근거리는 승진의 목소리..

            "잘 가. 그리고 무한이는 걱정하지마. 내가 힘닿는 대로 너하고 약속 지킬게. 그러니까 여기 걱정 말고 너나 미국 가서 
            잘하고 빨리 돌아와 임마. 무한이 고생시키지 말고."
            "........훗."

            건우는 피식 웃고 말았다. 그리고는 슬며시 승진의 등으로 한 팔을 올려 토닥토닥 해주었다.
            하지만 그러던 중 건우의 얼굴에는 또 잠깐 그늘이 생기고 말았다.
            키도 그렇고, 몸도 그렇고, 물론 그 느낌에 있어서 이제는 아무리 비슷하다 해도 확실히 다른 차이점을 건우의 몸이 느끼고는 
            있지만, 그래도 은근히 안는 느낌이 무한과 비슷한 체형의 승진의 몸에서 건우는 또 한번 이 순간 무한이 생각이 괜히 감정이 
            울컥해지고 말았다.
            그리고 아쉬웠다. 이렇게 라도 한 번 안아주지도 못하고 무한과 기약 없는 이별을 해야한다는 것이.

            정말 잘 될지 어쩔지는 정작 당사자들도 모르니 승진이도 알 수는 없지만, 그래도 사랑을 알아버린 건우에게 최소한 마지막까지 
            작은 희망이라도 힘을 주고싶었던 승진이었다.
            그래서 그 동안 아웅다웅했던 걸 생각한다면 조금 민망하긴 했지만 그래도 무작정 안아버렸던 것인데, 이렇게 마주 안아주는 
            건우의 행동에 놀란 건 곁에서 그런 둘을 보는 현우 만은 아니었다. 당연히 승진도 많이 놀랬다.


            하지만 이내 들릴 듯 말 듯 작은 건우의 한숨소리가 귓가로 들리는가 싶더니 이내 자신의 몸을 안은 손에 힘이 주어지는 
            건우를 느끼며 승진은 가슴이 찡해지고 말았다.
            물론 그렇게 자신을 힘을 주어 안자, 아주 작은 힘이라 해도 은근히 느껴지는 범상치 않은 건우의 힘에 약간 놀라기도 
            했지만, 그에 앞서 분명 지금 건우는 자신을 안으며 무한을 생각하고 있으리라는 건 굳이 말로하고 귀로 듣지 않아도 가슴으로 
            느껴지고 있었기 때문에..
            게다가 자신은 무한과 키도 체형도 비슷하다는 걸 승진 스스로도 잘 알고 있었으므로..

            절대로 건우같은 스타일은 자신의 취향이 아니긴 했지만, 그리고 현우 말고는 다른 어떤 놈의 품에도 안기는 것도 네버네버 
            사양이지만, 그래도 무한의 대신이라도 건우에게만큼은 위로가 된다면 굳이 먼저 밀어낼 마음이 없던 승진은 그대로 건우에게 
            안겨 베시시 웃어주었다. 까짓 동생인데...뭐...

            하지만 갑자기 봉투 안에 들은 것이 선물뿐만이 아니었다는 생각이 난 승진은 분명 건우가 좋아할 거라는 기대를 하면서 살짝 
            웃으며 다시 작은 소리로 말했다.

            "저기. 사진도 들었어. 우리 동물원가서 찍은 사진.
            물론 무한이랑 너랑 찍은 것도 있어. 그리고 내 사진도 있으니까 부모님께 보여드려. 아직 내 얼굴도 모르시니까. 
            사진..무한이한테도 뽑아서 줄게. 네 얼굴 절대 안 잊어버리게."
            ".....그래. 고맙다."

            승진의 말에 건우는 얼굴은 비록 순간이었지만 환하게 밝아져 있었다.
            정말 이제는 얼굴도 못 본다고 생각했는데 사진으로나마 무한을 보고 있을 수 있다니 일일이 이런 사소한 것까지 챙겨준 
            승진에게 다시 한번 너무나 고마운 마음이 들었다.
            그래서 승진을 안은 팔에 조금 더 힘을 주어 꼭 안아주었고, 그러자 작게 키득거리는 승진의 웃음소리에 건우 역시 희미한 
            미소가 얼굴에 피어올랐다.
            하지만 분위기 좋던 둘의 마음은 영 못마땅한 목소리로 말하며 건우의 등짝을 약간의 악의가 실린 듯 짝 소리가 나게 한 대 
            치는 현우에 의해 금방 깨어지고 말았다.

            "자식~!! 이제 우리 승진이 놔 임마~!! 이 자식이 정말 보자 보자 하니까 아주 밤새 안고 있을 작정인가 보네."
            "웃기네. 먼저 안은 건 내가 아니고 너네 승진이다. 그리고 승진이가 너한테나 귀하지 난 트럭으로 줘도 싫으니까 오버하지 
            마라. 박현우."

            품에서 승진을 풀어내고 약간 뒤로 물러나며 민망한 듯 한 손을 주머니에 밀어 넣으면서 궁시렁 거리던 건우였다.
            하지만 건우는 이내 주머니 안에 넣은 손에 무언가가 잡히자 금방 얼굴에 반짝하는 기운이 맴돌았다. 그리고는 잠시 뭔가를 
            생각하다가 슬며시 손에 잡히던 그것을 손으로 쥐며 주머니 밖으로 손과 함께 꺼낸 후 말없이 승진의 앞으로 내밀었다.
            승진은 뭔가 싶어 보다가 벙찐 얼굴로 건우를 바라보았다.

            "뭐야 이게?"
            "받아."
            "그러니까 뭐냐고 묻잖아. 뭔 줄 알아야 받지."
            "별건 아니야. 그냥 그 동안 니들한테 심통 부려서 미안하기도 하고 그래서.
            많진 않아. 그냥 쓰다가 남은 건데, 어차피 이제 한국 돈은 필요도 없고 그리고 넌 이렇게 선물도 챙겨줬는데 난 줄게 
            없으니까.
            너 몸이 약해서 맨날 골골거리는 모양인데, 뭐 보약 같은 거 사먹을 정도는 안 되고 그냥 현우랑 밖에서 고기라도 한 끼 
            사먹으면서 오랜만에 기분이나 내라고. 매일 바쁘게 살던데 먹는 거라도 잘 먹어야지."

            예의 그 무덤덤한 표정으로 이런 뜻밖의 말을 잘도 하는 건우를 보며 승진은 그야말로 뒷 통수라도 한 대 맞은 기분이었다.
            건우에게 이런 면이 있으리라고는 한 번도 바란 적도 그리고 생각한 적도 없었기 때문에.
            하지만 저 성격에 이런 식으로라도 자신에게 손을 내밀어주는 건우의 마음이 고마웠기에, 승진은 사실 돈을 받는다는 자체는 
            마음에 들진 않았지만, 그냥 건우의 그런 마음을 받기 위해서, 아니 받고 싶어서, 어쩌면 지금 이런 말을 하면서 조금 
            민망한 마음이 없지 않아 들고 있을 건우를 위해 일부러 장난스러운 표정을 지으며 웃으면서 건우가 내미는 봉투를 받아들었다.

            "뇌물이냐? 흐흐.."
            "......"
            "얼만데? 현우랑 나랑 잘난 동생 둔 덕에 팔자 고쳐서 옥탑 방에서 벗어나 좀 넓은 집으로 이사갈 만큼 넣은 거냐? 
            큭큭.."
            ".........도로 내 놔."

            승진의 말에 건우는 말을 해도 역시 저 여우는 꼭 저런 식이다 싶은 마음에 도로 미간을 찌푸리며 손을 내밀었지만, 승진은 
            얼른 봉투를 뒤로 숨기며 베시시 웃었다.

            "싫어. 줬다가 뺐는 게 어딨냐? 큭큭..
            알았어. 그리고 네 속은 다 보인다 임마. 큭큭. 따라서 절대로 우리만~!!먹지 않을 게. 
            원래 사람은 배가 부르면 조금은 기분전환도 되는 거니까. 물론 그건 밥 먹을 때 분위기에 따라 틀리겠지만 하여간 즐거운 
            자리에서 한 끼 잘 먹으면 아마 슬픔 같은 거, 외로움 같은 거, 비록 완전히 없앨 수는 없겠지만 잠시 잊을 수 있을 
            거다. 그건 아마 누구보다 네가 잘 알 테지만 말야. 그치? 큭큭.."

            승진이 현우 몰래 건우에게 눈까지 찡긋거리며 무언가 의미심장한 의미를 가득 담은 말을 했기에 지금 건우는 승진이 하는 말이 
            무슨 의미인지는 당연히 알아들었다. 단지 현우만이 무슨 말인지 몰라 눈을 껌벅거리고 있었을 뿐.
            하여간 건우는 승진이 무한에게 정말 그렇게 해 줄지 어떨지는 모르겠지만, 그리고 사실 그런 의미로 승진에게 이것을 준 건 
            아니었지만, 또 무한이 준 돈을 봉투 째 고스란히 승진에게 준다는 것이 조금 양심에 찔리는 바가 없는 것도 아니었지만, 
            정말 지금 이 순간에는 승진에게 주고 싶어서 준 것이었고, 또 그것을 기분 좋게 받아 준 승진이 자신의 지금 심정을 
            조금이라도 이해해 주는 것도 같다는 생각에 고마운 마음이 들어 처음으로 승진을 향해 커다란 미소를 짓고 웃어주었다.

            그런 건우의 얼굴을 보고 승진은 눈이 동그래졌다.
            말로만 들었었던 건우의 보조개. 그것이 승진의 눈에 들어왔기 때문이었다.
            정말 웬만한 미소 정도의 표정으로는 절대 나타나지 않았던 볼에 깊게 파이는 건우의 보조개는, 마치 마술처럼 신기할 정도로 
            건우의 저 험악한 인상을 순식간에 좀 과장을 덧붙이자면 귀염성 있는 얼굴로 만들어 버리고 말았으니...
            저런 미소를 보여준다는 것은 마치 이제는 건우가 자신을 드디어 가족으로 받아들여줬다는 듯 해서 약간은 흥분감까지 느껴진 
            승진이었다.
            고마웠다. 비록 단순히 자신만을 보고 받아준 것이 아닌 그 중간에는 무한이라는 매개체가 있긴 했지만, 그래도 그렇게 라도 
            둘이 마음을 열고 둘 사이의 벽을 허물 수 있다면 그걸로 됐다고..

            그래. 건우야. 우리 이제 식구니까, 가족이니까.
            넌 내가 사랑하는 현우의 동생이니까, 그래서 또 내 동생이기도 한 거니까.
            우리 이제는 서로 가족이라는 생각으로 서로를 향해 조금씩 마음을 열고 그렇게 점점 진짜 가족이 되어가도록 하자고. 

            "어서 들어가 건우야. 정말 비행기 놓치겠다." 
            "어. 그래 알았어. 그럼 간다."

            출국 장 앞에서 시간 가는 줄도 모르고 참으로 안 어울리는 오랜 이별을 하고 있는 건우와 승진을 보며, 하지만 저러는 둘을 
            보며 왜 저렇게 됐는지 그 속은 모른다해도 확실히 저런 둘의 많이 가까워진 모습은 현우에게도 한층 마음이 놓이는 
            기분이었기에, 현우 역시 조금은 흐믓한 얼굴로 말하면서 건우를 재촉했다.
            현우의 말에 건우는 다시 한번 현우와 승진을 번갈아 본 후에, 정말 허무할 정도로 별 말도 없이 획 돌아서서 안으로 들어가 
            버렸다.
            그런 건우를 멍하니 보던 승진은 모퉁이를 돌아 모습이 사라지려 하자 갑자기 버럭 목청을 높여 소리쳤다.

            "건우야~!! 잘 가~!! 그리고 또 와~~!! 꼭~!!!"

            승진의 목소리에 다시 돌아선 건우는 둘을 보며 씽긋 웃었다.
            건우는 지금 꼭 다시 돌아오라는 승진의 말이 무슨 뜻인 줄 알기에 그 마음이 고마웠다. 그래서 승진을 향해 손을 조금 올려 
            인사를 하고, 승진의 말대로 꼭 다시 돌아오겠다는 결심을 마음속으로 또 한번 한 후에 모퉁이를 돌아 안으로 씩씩하게 걸어 
            들어갔다.

            "휴우~~~"

            건우의 모습이 그렇게 사라지자 승진은 순간 긴장감이 푹...사라지며 온 몸에 기운이 다 빠지는 듯한 기분이 들어 어깨를 축 
            늘어뜨리며 한숨부터 내쉬었다.
            아무래도 건우라는 존재가 자신을 향해 반감이 가득한 눈을 해서는 황당한 모습으로 처음 나타났던 그 순간부터 지금은 저렇게 
            자신을 향해 웃으며 갈 때까지, 알게 모르게 승진에게 힘들었던 존재였던가 보았다.
            그러자 현우는 그런 승진을 보며 피식 웃고는 승진의 어깨에 팔을 두르며, 드디어 이젠 힘들었던 모든 것을 다 툴툴 털고 둘 
            다 몸도 마음도 편하게 쉴 수 있는 집으로 가기 위해 몸을 돌려주며 천천히 함께 걸었다.

            "이제 집에 가자. 건우녀석 낮도깨비처럼 갑자기 와서 사람 정신 다 빼놓더니, 보내고 나니까 속이 다 후련하네. 후후."
            "그러게..그런 것도 같긴 한데, 그래도 좀 서운하네. 막상 가고 나니까."

            승진의 서운하다는 말에 현우는 번득 생각이 났다.


            "참~!!! 대체 뭐야 너랑 건우랑."
            "뭐가?"

            드디어 캐묻는 듯한 현우의 말투가 느껴지자 승진은 아차하는 마음이 들었지만 얼른 딴청을 부렸다.
            아마도 알 것이라는 짐작은 있었다. 현우가 비록 좀 둔한 면이 없지 않아 있긴 해도, 그래도 바보 멍충이도 아니고 분명 
            건우와 자신 사이의 그 음흉한 분위기에 대해서 은근히 눈치 채고 있다는 것쯤은 승진도 느끼고 있었으니까.
            하지만 건우와 약속한지 얼마나 됐다고 이렇게 빨리 약속을 깰 수는 없는 일이었기에 별수 없이 딴청을 부린 승진이었다.
            하지만 그런다고 물러 설 현우는 아니었다.

            "뭐냐고? 정말 몰라서 물어? 좋은 말로 할 때 어서 불어. 
            대체 건우랑 둘이서만 속닥거리던 게 뭐야? 뭔데 갑자기 니들 둘이 그렇게 나만 따돌리고 속닥거리면서 눈짓하던 게 
            뭐냐고~!!"
            "웃겨 정말. 내가 건우랑 그런 게 어딨냐~!!!"
            "어쭈~!! 말 안 한다 이거지?"
            "내가 뭘~!!! 할 말이 없으니까 그런 거.....어~!!! 잠깐 현우야...잠깐만~!!!"

            현우의 말에 어떻게든 그 상황을 모면하기 위해 일부러 산만하게 이리 저리 시선을 돌려가면서 시치미를 떼며 걷던 승진은, 
            얼핏 지나치며 본 무언가에 갑자기 온 신경이 집중이 되고 말았다. 그래서 얼른 발걸음을 멈추며 다시 그 곳을 향해 뒤를 
            돌아보았다.

            "하아..이런..."

            그것을 본 승진의 얼굴은 안타까움이 잔뜩 담긴 인상을 쓰고 말았고, 입에서도 역시 안타까운 탄식이 흘러나오고 말았다.



            *********

            70.

            갑자기 돌아선 승진이 한숨을 내 뱉으며 또 한번 몸이 축하고 쳐지는 느낌이 들자 뭔가 싶어 같이 돌아본 현우 역시 조금은 
            황당한 표정이 되어있었다.
            확실하지는 않지만, 분명 승진이 시선을 주고 있는 곳에 있는 사람은..
            기둥에 등을 기댄 채 바닥에 그야말로 완전히 털썩 주저앉아 무릎 사이에 얼굴을 묻고 가늘게 어깨를 떨며 흐느끼고 있는 
            사람은..
            비록 딱 한번 봤을 뿐이라 저렇게 얼굴을 가리고 있으니 확신을 할 수는 없지만, 그래도 웬만한 남자에게서는 흔하게 볼 수 
            없는 헤어스타일인 저 까맣게 찰랑거리는 머리를 가진 사람은...
            그리고 저 분위기는..
            분명 현우의 눈에도 무한...처럼 보이고 있었기 때문이었다.

            조금 황당하다는 생각이 들었다.
            끝까지 아무 말도 안 하고 간 건우였기에 이제는 안심해도 좋다고 속으로 내심 안도의 한숨을 내쉬었던 현우의 눈앞에 갑자기 
            나타난 무한. 
            그것도 방금 건우를 떠나 보낸 후, 저런 모습으로 나타난 무한의 존재는 그야말로 머리에 망치라도 한 대 얻어맞은 듯한 멍한 
            기분을 느끼게 하고 말았다.
            그렇다면...혹시..혹시?? 정말 그런 건가??

            하지만 그 순간에도 현우는 얼른 자신에게 편한 쪽으로 저절로 머리가 굴러가는 것을 막을 수는 없었다.
            속단하기는 이르다고 생각했다.
            무한이 건우에게 특별한 감정을 보인다는 생각을 한 건 지난 번 동물원에 같이 갔을 때부터 이미 짐작했던 것이고, 그래서 
            건우와 그런 다툼도 있었던 것이었다.
            하지만 건우는 그때 분명 아니라고 했고, 또 지금도 아무 말 없이 갔으니, 아마도 어쩌면 무한이 혼자 건우를 좋아했기에, 
            지금도 자신만의 그런 마음에 건우를 끝까지 보고 싶기는 함에도 차마 떳떳하게 나설 수는 없는 마음에, 저렇게 혼자 몰래 
            배웅을 하고 저 모양으로 있을 지도 모를 테니까.
            조금은 잔인할 지도 모르겠지만 솔직히 그런 식으로 생각하고 그냥 모른 척 하고 싶었다.
            자기 혼자 가진 마음은 그 마음이 둘이 통하지 못한 다면 어차피 자기 혼자 감당할 수 밖에 없는 거니까.
            그러나 이런 현우의 착잡한 마음을 아는지 모르는지 잠시 멍하니 무한을 바라보고 있던 승진은, 얼른 승진의 어깨에 둘러져 
            있던 현우의 팔을 툭 풀어내며 후다닥 무한의 앞으로 가버리고 있었기에, 현우는 영 개운치 않은 얼굴로 그런 승진과 무한을 
            바라보고 있었다.

            승진아. 우리 그냥 가자. 우리는 개입하지 말자. 
            솔직히 우리가 개입해서 좋을 건 하자도 없잖아. 어쩌면 쟤들이 더 진도가 나가게 되면 우리가 더 힘들어 질지도 모르는데, 
            모른 척 해도 그만이잖아. 꼭 일부러 더 힘들어지는 길을 나서서 걸어야 할 필요 없잖아.
            하아....제발 승진아...

            현우는 무한의 앞으로 가는 승진을 이런 마음으로 다시 끌어당기고 싶었지만, 승진은 여전히 그런 현우의 마음은 아랑곳없이 
            후다닥 무한의 앞으로 가서 살며시 무한의 앞에 앉아 가늘게 떨리고 있는 무한의 어깨에 조심스럽게 손을 얹고 있었다.




            그렇게 새벽에 집을 나와 한참을 마치 정신 나간 사람처럼 어두운 새벽거리를 울면서 걸어다녔었다. 하지만 어느 정도 시간이 
            흐르자 그럭저럭 눈물도 멈추었고, 또 마땅히 갈 곳도 없던 무한은 조금 마음이 진정이 되자 마지막 건우의 모습을 그런 식을 
            본 것에 대한 아쉬움이 봇물같이 밀려들고 말았다.
            아직도 더 볼 수 있는데, 이 정도에서 마침표를 찍어야 한다는 것이...

            물론 건우의 얼굴을 정면으로 마주보는 것까지 바란 건 아니었다. 그러면 겨우 멈춘 울음이 또 터져 버릴 것이 뻔할 테니.
            그냥 몰래 혼자만이라도 건우를 보고 싶었고, 마음 만으로라도 배웅을 하며 마지막까지 함께 있고 싶었다고나 할까.
            그런 생각이 들자 그 다음은 딴 생각을 할 여유가 없었다. 그 때부터 또 다시 온통 무한의 머리 속을 가득 채우는 건우의 
            모습 때문에..
            그래서 무작정 바로 그 길로 택시를 잡아타고 공항으로 온 뒤 내내 건우를 기다리고 있었다.

            기다리는 시간이 너무 초조하고 지루했다. 
            얼마나 기다렸을까. 
            드디어 공항 출입문으로 들어오는 건우를 발견하고 가슴이 뛰었다. 마음 같아서는 당장에 달려나가고 싶었지만 그럴 수가 없었다.
            그 이유는 이미 그렇게 건우를 본 순간부터 자신의 눈에서는 또 다시 눈물샘이 터져 버려 그야말로 운다는 느낌도 모른 채 
            눈물이 줄줄 흐르고 있었기 때문이었고, 게다가 공항에 온 건우는 혼자가 아닌 자신을 못마땅해하는 현우와 승진이 같이 있었기 
            때문이었다.

            들키지 않게 최선을 다해 피해가며 건우의 모습을 멀리서 따라다녔다.
            이제는 그 얼굴조차도 너무나 사랑스러운 무 덤덤한 얼굴로 출국 수속을 하고 있는 모습, 패스트푸드 점에 앉아서 승진과 
            뭔가를 심각한 얼굴로 때로는 희미한 미소를 지어가며 속닥거리는 모습, 너무나 복스럽고 예쁘게 여전히 잘도 먹는 모습, 
            그리고 출국장 앞에서 한참을 이야기하고 무언가를 주고받고는 한번 씩 서로 끌어안던 모습...
            정말 이제는 이것이 마지막 모습일지도 모른다는 생각에 자신도 뛰어나가 나 여기 있다고 소리치며 건우에게 안기고 싶은, 또 
            안고 싶은 마음을 정말 죽을힘을 다해 이를 악물고 눈물까지 멈추며 참아내고 있던 무한이었다.
            왜냐하면 여기서 울어버리면 그나마도 건우의 모습을 똑똑하게 볼 수가 없기 때문에..

            하지만 승진을 향해 환하게 웃는 모습. 평생 자신만 보고 싶었던 그 보조개가 푹 파이는 웃음을 웃는 얼굴을 보았을 때. 
            드디어 무한의 인내심의 끈은 뚝 끊어지고 말았다.
            비록 지금 그 웃음은 자신이 아닌 승진을 향해 보여주고 있었지만, 그래도 무한은 그 얼굴을 이렇게 라도 한번 더 볼 수 
            있는 것에 대해 그만 감정이 울컥 올라오고 말았다.
            아마도 건우의 표정 중 자신이 가장 좋아하는 모습이어서 그랬나 보다. 
            저 웃음, 저 보조개, 어쩌면 다시는 못 볼 지도 모른다고 어느 정도 마음속에서 각오를 하고 있었기에 더욱 그랬던 것도 
            같았다.

            비록 가까이 가지는 못했어도, 그리고 소리내어 말하지 못했어도, 무한은 마음속으로 건우에게 나 여기 있다고, 그러니까 
            한번만이라도 이쪽으로 얼굴이라도 돌려달라고, 수 백 번을 외친 듯 한데, 건우는 지금 무슨 심각한 생각에 빠져있는지 한번도 
            그런 무한이 외치는 그 마음의 소리를 듣지 못한 채, 혹시나 자신이 여기 있을 지도 모른다는 생각은 한 번도 하지 않는지 
            무한을 찾는 듯한 한 번의 두리번거림도 없이 출국장 문안으로 쑥 하고 들어가 눈앞에서 사라져 버렸다. 
            물론 혼자 그렇게 몰래 나와버린 건 자신이었고, 또 여기 온다고 말한 것도 아니니 저 무딘 고릴라는 그런 생각은 하지도 
            않겠지만, 그래도 그렇게 보내고 나니 괜히 건우가 야속하다는 생각이 들던 무한이었다.
            그저 멀리서 만이라도 혼자 배웅하자는 마음으로 여기 까지 왔기에 이런 생각을 한다는 것 자체가 참으로 이율배반적인 
            생각이라는 것은 알지만, 그래도 그렇게 순식간에 건우의 모습이 눈앞에서 사라지고 나자, 괜히 야속하기도 하고 또 허탈하고 
            허망해진 마음에 자꾸만 더 서럽기만 했다.

            나는 이렇게 힘들고 아프고 슬픈데, 건우 저 고릴라는 잘 먹고 저런 웃음을 웃기까지 해 가며 결국은 한치의 망설임도 없이 
            진짜 떠나고 말았다.
            진짜.........로 가 버렸다. 
            이제는 같은 하늘 아래 숨쉬고 있다는 그런 위로조차도 할 수 없는 곳으로...

            건우의 모습이 사라지고 나자 순간적으로 온 몸의 힘이 쪽 빠지는 기분이 들며 다리가 후들후들 떨려 더 이상 서 있을 수가 
            없었기에, 몰래 뒤에 숨어있던 기둥에 등을 대고 그야말로 미끄럼을 타듯이 쭉하고 흘러 내리 듯 주저앉고 말았다.
            이제는 정말 갔구나, 이제 또 혼자구나..라는 생각이 들자, 머리가 멍해지면서 자신도 주체할 수 없는 허탈감에, 이제는 
            다리뿐만이 아닌 온 몸이 떨려오며 물먹은 솜덩이처럼 무겁게 느껴졌다.
            그리고 더 이상 참아낼 힘도 없는 듯 그나마도 겨우 참고 있던 서러움이 그대로 복받쳐 올라오자, 그래도 누군가가 이런 
            모습을 이상하게 볼까 두려운 마음에 소리가 밖으로 새어나가지 않도록 무릎 사이에 얼굴을 묻고 한없이 울어버렸다. 
            잠시 건우와 눈이라도 마주치지 못한 것에 섭섭했지만, 이런 자신의 모습을 스스로 보며 역시 숨어있던 것이 잘했다는 생각이 
            들었다.
            이런 모습...건우에게 보였으면 절대로 건우는 그나마도 저런 웃음도 웃지 못한 채, 많이 힘들고 무거운 마음으로 떠나야 
            했을 테니까.

            그렇게 넋을 놓고 한참을 꺽꺽대고 있는데 갑자기 누군가의 손길이 어깨로 느껴졌기에 무한은 순간 간이 철렁 내려앉았다.
            당연히 그럴리야 없겠지만 그래도 혹시나 건우가 아닐까. 안 가고 다시 돌아온 것은 아닐까..하는 헛된 바램이 순간적으로 
            생기며, 고개를 드는 그 짧은 순간 무한의 머리 속은 그야말로 백짓장처럼 하얗게 변해버리는 느낌이었다.
            하지만 그렇게 고개를 들자 무한의 눈앞에 보이는 사람은 건우가 아닌...아주 걱정스러운 표정을 짓고 자신을 바라보는 
            승진이었다.

            물론 당연한 것이겠지만, 또 한번 자신의 헛된 바램이 역시나 무산되는 기운 빠지는 기분이 들었다. 그리고 정말 좀 전에는 
            아무 생각도 할 수 없어, 승진과 현우를 피해 기둥 옆으로 돌아앉았어야 한다는 생각을 미처 하지 못한 것이 조금 후회도 
            됐지만, 그래도 지금은 비록 건우는 아니라도 자신을 안쓰러운 눈으로 바라봐 줄 수 있는 승진이 눈앞에 있다는 것도 
            감사하다는 생각이 든 무한이었다.
            왜 자신이 여기서 이렇게 울고 있는지 아마도 승진은 모르겠지만, 그리고 아직은 그 이유를 승진에게 말을 할 수도 없지만, 
            그냥 지금은 아무도 없는 것보다는 승진이 빌려준다고 허락만 해 준다면 승진의 가슴에라도 기대어 울었으면 싶다는 생각에...

            "혀...엉...흐으윽.....어엉..."
            "왜 여기서 이러고 있어? 바보처럼..."

            이미 눈물 범벅이 된 얼굴로 입술까지 달달 떨며 자신을 부르는 무한을 보며 승진은 가슴이 아팠다. 
            이미 어떤 식으로든 간에 묘하게 얽혀 외면할 수 없는 아이였다. 현우와 건우로 인해 저 아이의 감정에 대해서도 더 이상은 
            남의 일처럼 무시할 수 없는 그런 인연이 되어 버렸기에, 승진은 마치 내 가족의 일처럼 지금 지긋이 눌리듯 아파 오는 
            가슴의 통증을 막을 수 가 없었다.
            지금 이 녀석..얼마나 아플까.. 얼마나 힘들까.. 얼마나 괴로울까..
            여기까지 와서 잘 가라는 마지막 인사도 못하고, 날 위해 꼭 돌아와 달라는 말 한마디 못하고, 사랑한다는 표현 한번 
            못하고, 미래에 대한 어떤 약속도 받아내지 못한 채 사랑하는 사람을 먼발치에서 바라만 보다가 보내야 하는 그 마음이 얼마나 
            서러울지..
            그 마음. 거의 포기와도 같은 심정을 가지게 되지만 그래도 차마 떨칠 수 없어 한 줄기 희망이라도 쥐어 잡고 싶은 막연한 
            기다림의 아픔..
            그 기분을, 그 서러움을, 그 막연함을 승진도 알기에 괜히 덩달아 눈물이 나올 듯하여 그대로 무한의 얼굴을 끌어 얼른 
            가슴에 안고 등을 토닥거려 주었다.

            그러자 손으로 승진의 가슴을 꼭 잡고 아주 본격적으로 대성통곡을 하며 울기 시작하는 무한을 보며, 승진은 아무 말도 없이 
            손으로 연발 자신만큼이나 여위고 좁은 무한의 등을 어루만져 주었다. 
            목이 자꾸 아파왔다. 그래서 참으려고 했지만 결국은 참지 못하고 승진의 눈에서도 눈물 한 줄기..두 줄기...흘러 무한의 
            까만 머리카락 속으로 스며들고 말았다.

            현우는 그런 둘을 팔짱을 낀 채 서서 역시나 많이 착잡해진 심정으로 빤히 바라만 보고 있었다. 
            아무리 부정하고 싶더라도, 저런 무한의 모습이라면 역시..그런 것 같았다. 

            얼마나 시간이 흘렀을까.

            물론 무한의 마음이 아픈 건 알지만, 그리고 약간 흐느낌 소리가 줄기는 했지만 울어도 너무 운다는 생각에 든 승진이었다. 
            따라서 이렇게 울면 심리적 요인과 함께 탈진 증세가 올지도 모른다는 염려가 슬슬 들자, 승진은 어떻게든 무한의 기분 전환을 
            시켜야 한다는 생각을 하며 현우에게는 들리지 않도록 작은 목소리로 말했다.

            "나도 알아. 너 지금 많이 힘들 거라는 거. 
            가는 순간까지 건우가 내내 네 걱정 많이 하다 갔어. 너 혼자 새벽에 나가버렸다고 하면서. 
            자느라고 너 나가는 것도 몰랐다고 자기 스스로도 많이 자신을 많이 원망하고 있었어."

            물론 건우는 그런 말을 하진 않았지만, 하여간 지금은 일단 어떤 사탕발림으로라도 무한을 위로해야 할 듯해 승진은 살짝 
            거짓말을 했다. 
            그러자 무한의 울음소리는 마치 호랑이 곶감 얘기를 들은 아이처럼 뚝~!!은 아니라도 눈에 보이게 소리가 작아지면서 고개를 
            들어 조금 놀란 눈으로 승진을 바라보았다.

            "건우가....형한테 다 말했어요? 나하고..일??"
            "그래. 다 말했어. 나한테 자기 돌아올 때까지 너 부탁한다고 하면서 뇌물도 주고 가더라."
            "훌쩍. 정말요? 정말 그랬어요?"
            "얘가 어디서 속아만 살았나. 그래. 정말이야. 후후."
            "저기....정말 돌아온다고 그랬어요? 흐윽.."
            "어. 그랬어. 꼭 돌아온다고 했어. 언제 올지는 모르겠지만 최선을 다해 빨리 돌아오겠다고 그랬어."
            "흐윽....흐으윽...형...형...흐윽.."

            승진의 말에 겨우 살짝 멈춘 듯이 보였던 눈물이 다시 무한의 눈에서 줄줄 흘러내리기 시작했다. 
            그냥 가버린 줄 알았는데, 아무런 약속도 해 주지 못한 건우였기에 더 이상의 사람들에게 자신을 내보이는 일 같은 건 무언가 
            확실해 질 때까지는 절대 함구할 거라고 생각했는데, 건우가 승진에게 말하고 갔다는 것에 대해 기쁘면서도 또 한 편으로는 
            가슴이 더 아픈 것도 같았다. 그 말을 승진에게 할 때의 건우의 심정이 느껴지는 듯하여..
            그런 무한을 보며 승진은 피식 웃으며 손으로 눈물을 닦아주고 부시시 몸을 일으키면서 무한의 손을 잡아끌며 말했다.

            "자. 그만 울고 일어나. 건우 꼭 다시 온다고 했으니까, 너도 그런 건우 믿고 이제 씩씩하게 지내면서 기다려야지 이렇게 
            울기만 하면 어떡하냐. 못난이처럼. 
            너 이럼 건우가 좋아하겠니? 
            그리고 사람들이 이상하게 보잖아. 다 큰 남자가 여기서 내내 이렇게 울고 있으니까. 
            이제 그만 가자. 응?"
            "..훌쩍. 네.. 하아윽~!!! 으읍..아아아...."

            승진의 말을 듣고 또 그렇게 승진의 가슴에 안겨 실컷 울고 나니 무한도 어느 정도는 마음을 추스를 수는 있었다.
            그렇다고 해서 물론 건우를 보낸 허전한 마음을 그렇게 빨리 다 달랠 순 없었지만, 자신이 생각해도 언제까지 여기 이렇게 
            앉아서 울고만 있을 수도 없는 거니까.
            집에 가서 몇 날 몇 일을 또 땅파고 삽질해가며 운다고 해도 일단은 가야 하는 건 맞은 것 같다는 생각에 승진이 내민 손을 
            잡고 일어나려고 했다.
            하지만 순간 밤새 시달리고도 그나마 잘 견디던 허리가 드디어 뚝~~!!소리를 내며 엄청난 고통을 무한의 뇌로 전달하고 
            말았기에, 더 이상 허리를 바로 펴지 못하고 잔뜩 인상을 쓰고는 허리를 구부린 채 남은 한 손으로 허리를 잡고는 그 고통이 
            사그라질 때를 기다릴 수밖에 없었다.

            물론 그런 무한의 모습을 보고 눈이 휘둥그래 진 건 승진 그리고 현우 둘 다였다.
            저런 모습...솔직히 둘에게는 이미 낯선 모습이 아니었고, 또 저런 모습이 뭘 의미한다는 것쯤도 잘 알고 있었기에...
            건우에게 이미 둘이 사랑하는 사이가 됐다는 말을 들었기에, 저 정도 진도까지도 어쩌면 나갔을 지도 모른다는 생각을 하지 
            않았던 건 아니었지만, 그래도 갑작스런 이런 무한의 모습은 승진에게도 좀 당황스럽기는 했다.
            하지만 넋 놓고 그렇게 정신을 빼고 있을 형편이 아니었다. 행여나 현우도 눈치를 채면..
            아직은 건우가 아무 말도 말아달라고 했는데...
            따라서 몰래 고개를 돌리며 현우의 눈치를 살피던 승진은 더욱 난감한 표정이 되어버렸다.
            그런 무한을 보고 있는 현우의 표정도 이미 다 눈치를 채 버린 듯 자신 못지 않게 조금은 당황하는 그리고 난감한 표정을 
            짓고 있었으므로..

            한숨이 나올 것만 같았다. 
            사실 저런 허리의 통증은 아무리 티를 내지 않으려 참으려 한다고 해서 참아지는 것이 아니라는 것쯤은 승진도 알기에 무한에게 
            티내지 말라고 말도 할 수 없는 상황이니...

            별수 없다는 생각이 들었다. 물론 둘의 사이에 대해서는 건우와 약속한 대로 현우에게 먼저 나발을 불지는 않을 것이고 또 
            약간은 오리발을 내밀기도 해야겠지만, 이미 엎지러진 물..
            현우가 다 알고 따지고 물으면 이젠 별 수 없을 것 같았으니까.
            생각보다 너무 빨리 일이 터져 버린 것 같아서 승진은 더욱 마음이 착잡해 졌다.

            "끄응...."

            그러나 잠시 후 힘겨운 신음 소리와 함께 무한이 조금씩 허리를 펴려고 하고 있었기에 승진은 얼른 같이 손으로 허리를 
            받쳐주며 허리를 펴는 것을 도와야했다.

            "괜찮니?"
            "...아.. 네...에.."

            승진의 말에 무한은 그제서야 상황판단이 되어 민망한 얼굴로 승진과 현우의 눈치를 살피며 대답했다.
            무한 역시 난감했다. 순간적으로 올라오는 통증에 상황판단도 못하고 이런 꼴을 보이고 말았으니..
            승진은 워낙에 처음부터 자신에게 살갑게 대해주던 사람이니 이런 꼴을 보여도 많이 무섭진 않았지만 현우는 달랐다. 자신과 
            건우가 그렇게 되는 것에 첫날부터 촉각을 곤두세우고 있었으니까.
            게다가 이런 꼴을 보이니 어느 새 화가 난 듯 안색이 잔뜩 굳어져 있었다.
            간이 철렁 내려앉는 기분이 들어 무한은 되도록 지금부터라도 아무렇지 않은 듯 행동해야겠다고 마음먹으며 이를 악물고 뻐근한 
            허리를 억지로 바로 폈다.
            하지만 그렇게 허리를 펴자 이번에는 여태 잘 느끼지 못했던 엉덩이 부분까지 뻐근해 오면서 다리가 덜덜 떨리는 것이 아무래도 
            티 안 나게 걷기는 무리가 있을 듯 했기에 더욱 난감해져버린 무한이었다.
            이 둘도 그렇고 그런 사이인 만큼 이런 몸 상태가 뭘 의미하는 건지 뻔하게 다 알 텐데.
            왜 하필 지금 와서 몸이 이 모양이 됐는지 무한은 자신의 몸이 원망스러웠다. 여태는 아프다는 것조차도 느끼지 못하고 있던 
            주제에..
            아플 거라면 차라리 집에나 간 다음에 아프던지, 왜 하필 지금 와서...

            하지만 그렇게라도 무한이 허리를 다 펴자 승진이 걱정스러운 얼굴로 물었다.

            "정말 괜찮아? 걸을 수 있겠어? 몸이 많이 안 좋아 보이는데..."
            "그럼요. 근데...저기 그냥 먼저 가세요 형들. 전 여기서 좀 더 쉬다 갈게요."
            "흐음.. 네 생각이 뭔지는 알겠는데, 괜찮아 무한아. 걱정하지마.
            그리고 어차피 같은 동네니까 같이 가자. 우리 차 빌려 왔거든."

            승진 역시 무한이 왜 둘에게 먼저 가라고 하는지는 그 속을 눈치채고 있었다. 아무래도 뻔하게 뭘 했는지 대 놓고 보이고 
            싶지 않는 심정일 것이었다. 특히나 현우 앞에서..
            따라서 승진은 무한에게 이렇게 말을 하면서도 이미 얼굴이 잔뜩 굳은 채 지금까지 한 마디도 하지 않으며 무한을 잡아먹을 듯 
            노려보고 있는 현우 눈치를 슬쩍 보며 말했다.
            망할 녀석..그렇지 않아도 힘들어하는 거 뻔히 알면서 사람 더 힘들게 꼭 지금 저런 눈으로 노려봐야 직성이 풀리는 건지...
            이 순간만은 현우가 미운 승진이었다.
            역시나 무한도 그런 현우의 눈치가 보이는 건지 슬쩍 현우의 눈치를 보며, 조금은 어색한 말투로 무한의 팔을 잡아 부축하고 
            있는 승진의 손을 풀어내려 하며 말했다.

            "아니요. 형. 저 괜찮거든요. 그냥 먼저 가세요. 저는 여기 조금 더 있다가..."
            "왜 그래. 신경 쓰지 말라니까. 그리고 이런 널 두고 어떻게 우리끼리 가냐."
            "하아. 형. 제발요. 그냥 가세요 네? 전 정말 괜찮으니까..."
            "그만 떠들고 둘 다 빨리 와. 먼저 차에 가 있을 테니까~!!"

            자꾸만 마다하는 무한을 보며 여태 한 마디도 않던 현우가 갑자기 무한의 말을 끊어버리며 조금 화난 듯한 낮은 목소리로 툭 
            하니 말을 던지고는 휙 하니 돌아서서 앞으로 걸어가 버렸다.
            그런 현우를 보며 더욱 난감해진 표정의 무한은 멍하니 승진을 바라보았다.

            "어떡해요. 형. 현우 형 나 때문에 화났나봐..."
            "하아. 저 자식이 정말. 꼭 말을 해도 저 따위로 하고 지랄이야. 두고 봐 자식. 아주 바가지를 뼈가 드러나도록 긁어 
            버릴 테니까."
            "형....저기..나 때문에 두 분이 싸우시면.."
            "후후. 아니야 그런 거. 우리는 워낙에 싸움이 안 돼. 늘 내가 이기니까. 큭큭. 
            그러니까 그런 걱정 말고 어서 가자."
            "그래도.....하아...나 정말 나중에 혼자 가도.."
            "됐어. 현우 그렇게 무서운 녀석 아냐. 나한테 꼼짝도 못한다니까 자꾸 이러네. 
            건우가 나한테 너 돌봐 달라고 했다고 했지? 그러니까 여기 이렇게 너 그냥 두고 가면 그 덩치로 나 팰지도 몰라. 나 오래 
            살고 싶다고. 큭큭.."
            "하아. 미안해요 형. 그럼..."

            결국 무한은 못 이기는 척 승진에게 부축을 받으며 어그적 어그적 걸음을 걸어야 했다.
            물론 마음 같아서는 똑바로 허리를 펴고 바른 걸음을 걷고 싶었지만 정말 택도 없는 바램이었다. 허리며 엉덩이며 시간이 
            갈수록 점점 더 힘겹게 느껴지고 있었으니까.
            아마도 승진이 부축을 해 주지 않는다면 그야말로 한 발짝도 못 걸을 것 같다는 생각이 들 정도였다.
            현우와 같은 차를 타고 간다는 것이 아직도 내키지는 않았지만, 솔직히 말하면 지금의 정신상태로 그리고 몸 상태로 혼자 
            택시나 버스를 타고 집에 갈만한 상황도 아니었다. 

            무한을 부축하며 같이 걷고 있는 승진 역시 속으로 한숨을 푹푹 내쉬고 있었다. 
            하여간 작작 좀 하지 그 놈의 건우 녀석은 어쩜 이렇게 생긴 대로 논 것인지, 애를 아주 걸레짝을 만들었다는 생각에 고개가 
            절로 저어졌다.
            하지만 또 한편으로는....그런 건우를 겁도 없이 받아낸 무한도 대단하다는 생각도 들었고, 그리고 마지막 밤이라는 생각을 
            한다면...하긴..그럴 수도 있었겠다는 생각도 들었고, 그리고 몸이 이렇게 됐음 그냥 죽은 척 집에 있을 것이지 뭐 하러 
            새벽에는 나갔으며 게다가 한 술 더 떠 지금 여기까지 올 생각을 다했는지, 그런 무한 역시도 무식한 건우 못지 않게 
            황당하다는 생각도 들었다. 
            하여간 오만가지 생각이 제대로 걷지도 못하는 무한을 부축하며 들고 있었다.


            아무래도 자신 때문에 무한이 저 몸을 해서도 먼저 가라고 하는 것 같다는 생각이 들었던 현우였다.
            물론 저 모양이 된 무한을 보는 것이 절대로 즐거울 수는 없는 것이 사실이었다.
            하지만 그렇다고 해서 저런 몸이 된 무한을 혼자 두고 갈 수도 없었다. 게다가 저렇게 만든 장본인은 그 누구도 아닌 끝까지 
            철 천지 웬수 같은 짓을 하고 떠난 동생 건우 놈이었으니까.

            할 수 없었다. 
            저 지경까지 갔으면, 건우 녀석이 정말 끝까지 책임을 질지 어쩔지는 모르겠지만, 하여간 이제는 둘이 어떻게 되든 무언가 
            확실하게 결론이 날 때까지는, 자신이라도 건우 녀석이 져야 할 책임을 조금은 대신 해 나눠지고 있을 수밖에 없다는 생각이 
            들었다.
            지금 생각해 보니, 물론 무한에게는 처음부터 호의적이었던 승진이긴 했지만, 그래도 저런 식으로까지 조금 별나게 무한에게 
            신경을 쓰는 것을 보면, 아무래도 건우와 승진이 자신 몰래 속닥이던 말이 저 일이었나 보다 라는 짐작이 어렴풋이 들었다.
            하긴 건우가 자신은 무한을 싫어하는 걸 아니, 그리고 승진은 무한과 죽이 잘 맞는 걸 아니, 만약 건우가 무한을 진지하게 
            생각했다면 승진에게만 로비를 했었을 수도 있겠다는 생각도 들었다.

            기가 막혔다. 
            무뚝뚝해 빠져 가지고 남에게 입 발린 소리나 부탁 따위는 절대 성격 상 못하던 놈이 저런 부탁을..그것도 아주 못 
            잡아먹어서 난리를 치던 승진에게 했다니..
            그 동안 지가 승진을 괴롭힌 건 다 어쩌고 얼굴도 두껍게 그런 부탁을 했는지..
            철면피 같은 놈..
            그러나 한 편으로는 그렇게 자신을 숙이고 그랬던 승진에게 한 풀 꺾을 정도였다면, 아마도 건우 녀석의 무한을 향한 마음이 
            꽤나 심각한 듯도 했고, 그리고 은근히 건우 역시 자신만큼이나 보수적인 고루한 관념을 가진 녀석이라는 걸 알고 있는데 
            무한의 꼴을 보아하니 호모 포비아였던 녀석이 저런 짓까지 했다면 이미 해결이고 뭐고 끝난 게임이라는 생각도 들었다.

            하지만 그렇다고 해서 마음에도 없이 갑자기 무한에게 호의적인 표정을 만들 수는 없었다.
            아직도 승진을 제외한 그 외의 사람들에게는 여전히 마음에 안 들면 바로 입바른 소리가 터져 나와 버리는 습성이 남아 
            있기에...
            그래서 일단은 그런 자신의 모습을 어려워하는 무한을 위해 먼저 자리를 비켜주기라도 하자는 생각에서 그렇게 먼저 돌아선 
            현우였지만 연발 입에서는 한숨만 흘러나오고 있었다.

            머리가 복잡했다.
            정말 건우까지 그런 거라면...저 관계까지 간 거라면...
            대체 앞으로 건우와 자신..두 형제는 이 일을 어떻게 풀어나가야 하는지 막막했다.
            그야말로 최악의 상황을 염려했던 것이 결국은 이렇게 현실로 나타나고 말았으니..
            걱정스럽고 불안한 마음부터 앞섰다.
            부모님께서 둘 다는 안 된다고 하시면 어떻게 해야 하나 싶었다.
            물론 그럴리도 없고 또 그런다고 받아들이지도 않겠지만, 먼저 사랑한 승진과 자신임에도 네가 장남이니 포기하라고 하시면, 그 
            때는 대체 어떻게 해야 한단 말인가..
            대체 승진이 저 녀석은 이런 생각이나 한 번 해 보기는 하고 지금 무한을 돕고 있는 건지..

            "휴우~~~~~~~"

            깊은 한숨을 내쉬며 착잡한 마음에 흘끔 뒤를 돌아보았다.
            마치 방금 출산이라도 한 산모처럼 어그적거리며 걷고 있는 무한. 그리고 그런 무한을 부축하고 있는 승진.
            무식한 놈. 할거면 좀 곱게나 하던지 하지 애를 저 지경이 되도록 할 건 또 뭐란 말인가. 
            아예 신문에 광고를 때리지. 멍청한 자식..
            게다가 저 녀석은 대체 무슨 마음으로 몸이 저 지경이 되서도 여기까지 따라온 건지 원.
            그렇게 돌아보고 봐 버린 무한의 상태는 역시 지난 밤 둘이 뭘 했는지 더욱 확실하게 현우 자신에게 확인사살만 한 꼴이 되고 
            말았다.


            둘은 돌아본 현우와 눈이 마주치자 승진은 현우를 향해 더 이상 이런 화난 표정을 짓지 말라는 듯 인상을 팍하니 썼고, 
            무한은 움찔하며 고개를 숙여 버렸기에 현우는 다시 인상을 쓰며 돌아서서 주차장으로 먼저 향했다.

            집에 오는 내내 셋은 마치 올 때 그랬던 것처럼, 단지 현우가 미국의 집으로 누군가에게 건우를 바래러 나가라고 전화를 한 
            통 한 것 말고는, 또 차 속에서 아무런 말도 하지 않은 채 다시 동네까지 왔다.
            무한은 그 시간이 마치 하루라도 꼬박 걸린 듯 숨막히는 시간이었다. 정말 몸만 이 지경이 아니라면 아마 중간에 세워달라고 
            하고 싶을 만큼.
            하지만 시간이 감에 따라 점점 가까워지는 동네를 보며 숨통이 트여왔고, 결국 자신의 집과 승진의 집으로 
            갈라지는...그러니까 예전에 놀이동산에 갔다 왔을 때 건우에게 세워달라던 바로 그 자리가 보이자 무한은 자그마한 목소리로 
            말했다.

            "저기..형. 저 저기서 세워주시면.."

            하지만 그런 무한의 말에 조수석에 앉아있던 승진이 화들짝 놀란 듯한 목소리로 얼른 무한을 돌아보며 말을 막았다.

            "무슨 소리야~!! 그 몸으로 집에 혼자 있겠다고? 안 돼~!! 우리 집으로 같이 가자."

            물론 승진은 건우에게 이미 아무도 돌봐 줄 사람이 무한의 곁에는 없다는 사실을 알고 있기에 한 말이었지만, 무한은 더 
            난감한 기분이 되고 말았다.
            정말 싫었다. 승진만 있는 집이라면 모를까, 자신을 마땅치 않게 생각하는 현우까지 있는 집에 같이 있어야 한다는 건 정말 
            불편하니까.
            그리고 당연히 승진의 그 말에는 현우도 전혀 생각지 못했던 바라 인상을 퍽 구기고 말았다.

            "아니에요. 괜찮아요. 저 그냥 집에 갈래요."
            "글세 안 된다니까. 너 지금 집에 가봐야 아무도 없다며. 그러면 그 몸으로 너 혼자 밥도 못 챙겨 먹을 텐데 집에 
            가겠다고? 
            안 돼. 그냥 우리 집에 같이 가자. 몸 좀 추스르고 이따가 우리랑 같이 밥도 먹고 저녁에 가."

            승진의 말에 무한은 고개를 푹 하고 숙였다. 
            건우 녀석 별말을 다한 모양이었다. 그런 소리까지는 안 해도 괜찮은데..
            물론 자신을 챙겨주는 따뜻한 승진의 마음이 너무 고마웠고, 또 이런 가족적인 느낌을 늘 그리웠던 것도 사실이긴 했지만, 
            그렇다고 양심도 없이 승진의 호의를 덥석 받아들이기는 힘든 상황이었다.
            괜히 승진에게까지 부담이 되고 싶진 않았다.
            비록 건우와는 땔래야 땔 수 없는 관계인 승진을 잡고 있으면, 건우와 이렇게라도 계속 연이 닿고 있다는 생각을 하는데 
            위로도 되고 힘도 되겠지만, 무한의 성격 상 아직도 그런 승진의 마음을 안다 쳐도 무턱대고 수용하기는 뭔가 좀 힘들었다.
            아마도 여태 그렇게 살아왔던 습관 때문에, 모든 사람에게 웃을 수는 있지만 마음까지는 다 내어줄 수 없었던 그런 습관 
            때문에, 건우가 아닌 다음에는 승진에게도 아직은 쉽게 마음이 열리지 못하고 있는 지도 몰랐다.
            게다가 누군가에게 자신이 짐이 되고 폐를 끼친 다는 것이 싫었고, 아니..되려 지금은 건우와 승진이 그런 관계로 얽힌 
            사이이기에 더욱 이런 초라한 모습은 보여주기 싫었는지도 몰랐다.
            더군다나 현우는 자신을 싫어하기까지 하는데 이런 모습은 더욱 현우가 자신을 싫어하게 만드는 게 아닐까 걱정도 됐고...
            물론 건우가 새벽까지 있다 갔기에 그 향기가 그대로 베어 있을 그 방에 이제는 혼자 들어가, 정말 가버린 건우를 그리워하며 
            얼마나 가슴을 쥐어뜯으며 울어야 할지 그 생각을 하면 정말 암담하긴 했지만, 아무리 생각해도 그냥 그렇게 혼자 견디는 편이 
            차라리 나을 것 같다는 결론을 내린 무한은 다시 고개를 들며 기어 들어가는 목소리로 말했다.

            "아니요. 괜찮아요. 그냥 집에 가서 조용히 쉬고 싶어서 그래요. 그냥 저기서 세워.."
            "됐어!~! 잔소리 그만하고 그냥 우리 집에 같이 있다가 이따가 몸 좀 나아지면 저녁에 가. 그 몸을 해서는 어떻게 혼자 
            있겠다는 거냐~!! 
            보나마나 하루종일 혼자서 질질 울면서 배까지 곯고 있을 게 뻔한데 그냥 가자. 나 차 안 세운다."

            하지만 그렇게 눈치를 보며 말하던 무한의 말은 또 조금 화난 듯 툭 던지는 현우의 말에 무참히 묵살되고 말았다.
            현우가 무한에게는 정말 어려운 존재였고 또 조금은 무서웠다. 겉으로 보이는 인상은 건우에 비하면 그야말로 천사에 가까운 
            인상이지만, 한번도 건우는 무섭다는 생각을 못한데 비해 현우 앞에서는 자꾸 주눅이 드는 무한이었다. 
            물론 그건 현우가 자신을 싫어한다는 걸 알고 있기 때문이겠지만....
            따라서 그렇게 못을 박아버리는 현우의 말에 무한은 잔뜩 울상이 되어 도움을 바라는 눈길로 승진을 부르며 바라보았지만, 
            승진은 되려 만족한 듯한 미소를 얼굴에 한가득 뿌리며 웃고 있을 뿐이었다.

            "승진이 혀..엉..저기 나...집에 가면.."
            "후후 됐어. 현우도 우리 집에 가자고 하잖아. 괜찮아. 너무 부담 갖지 마.
            현우야~!! 정말 괜찮지? 헤헤.."
            "휴우~~ 그럼 어쩌냐. 잘난 동생 놈이 애를 밤새 똥꼬를 쑤셔서 저렇게 거덜을 내 놨는데, 한 핏줄인 죄로 혼자 걸을 만 
            할 때까지는 내가 거둬야지 별수 있냐.
            무식한 자식. 어디서 지 반 만한걸 데리고 할거면 좀 알아서 봐 주면서 하던가 하지 아주 지 꼴리는 대로 마구 쑤셔 박은 
            모양이야.
            망할 놈. 누구는 어제 지 올까봐 팔자에도 없이 고문을 당하면서 밤 새 겨우 샛잠자고 말았는데 아주 지는 질펀하게 뽑을 
            만큼 다 뽑은 모양이다. 젠장~!!
            아아. 모르겠다. 집에 가서 셋 다 잠이나 자자. 꼴을 보아하니 쟤도 밤 새 한잠 못 잔 거 같으니까. "
            "큭...큭큭...그래. 그러자."

            어제 거절한 것에 아직도 뭔가 불만이 많은 듯한 현우의 말투에 승진은 결국 큭큭 웃고 말았다.
            그리고 사실 현우 역시 경력이 있으니 당연히 무한의 이런 모습을 보고 짐작을 하리라고는 생각했지만, 그래도 저런 식으로 
            현우가 대 놓고 말할 거라고 까지는 생각지 못했었기에 승진은 이런 저런 이유로 그만 웃음부터 나고 말았다.
            물론 나름대로는 속이 깊은 현우가 남 생각도 안하고 저렇게 말한 다는 건 확실히 기분이 좋지는 않다는 간접 표현이라는 걸 
            승진도 모르는 바는 아니었지만, 그래도 저 정도로 생각을 하고 저런 마음을 가졌다는 건 이제는 꽤나 긍정적인 방향으로 
            생각해도 좋다는 표현이라는 것을 알고 있었다. 
            한번 마음먹으면 현우 역시 아무리 싫다해도 그것에 대해 최소한 책임감은 갖는 성격이기에(덕분에 예전에 주경이 하고 그 
            따위로 지내서 자신을 열 받게 하긴 했지만), 적어도 이젠 무한을 완전히 나 몰라라 하는 식으로 대접을 하진 않겠다는 
            의미였으므로 조금은 건우가 걱정하던 것에 대해 마음을 놓아도 좋을 테니까.

            기껏 건우와의 약속을 지키려고 노력했건만, 자신이 그것을 깨기도 전에 이미 지킬 필요도 없어지고 말았다. 그렇게 건우는 
            힘들게 자신에게 고백을 했는데 이렇게 직접적으로 증거물이 제 발로 걸어와 한 시간도 못 가고 다 뽀롱이 나고 말았으니..
            이 사실을 건우가 알면 과연 그 얼굴이 어떻게 될 지 생각만 해도 웃음이 났다. 
            저렇게 직접적으로 하는 현우의 말에 무한의 얼굴은 울상이 되어 그야말로 고춧가루를 뿌려 놓은 듯 잔뜩 붉어진 얼굴로 승진의 
            눈치를 보고 있었지만, 승진은 그런 무한을 보며 괜찮다는 듯 눈을 찡긋거리며 웃어주기만 했다.

            그래. 현우야. 그래야지. 넌 그렇게 받아들일 거라고 난 믿었어. 
            그래서 난 마음놓고 무한이한테 우리 집에도 같이 오자고 한 거고. 
            근데 역시 넌 내가 생각했던 거하고 똑같은 말을 하네. 
            역시..멋진 서방 놈이라니까. 헤헤.

            무한이 네 재수씨 맞아. 그리고 나한테는 하나밖에 없는 동서라고. 
            난 건우가 골라온 동서가 마음에 드는데, 넌 재수씨 마음에 안 드냐?
            그래도 좀 잘 봐줘. 자꾸 예쁘다 예쁘다 생각하면서 자기 최면을 걸라고. 
            어쩌겠냐. 건우가 좋다는데. 네가 싫다고 해봐야 너만 골 아프잖아. 그치?
            하여간 그렇게 자꾸 예쁘게 보려고 노력하다보면 비록 당장은 아니라도 언젠가는 너도 무한이 보면서 진심으로 웃을 수 있을 
            거라고 믿어 난.

            건우가 그랬어. 무한이 사랑한다고..
            그 덜 떨어지고 무뚝뚝한 녀석이 정말 그렇게 말했다니까. 
            너도 안 믿기지? 근데 정말이래. 
            그러니까 너도 지금부터 무한이한테 잘해 임마. 큭큭.
            너가 나 아니면 안 되듯이, 내가 너 아니면 안 되듯이,
            무한이랑 건우도 그렇단다. 

            우리 둘이 건우 올 때까지 무한이 지키고 있자. 
            물론 우리 둘을 다 합쳐도 무한이한테는 건우 하나만은 못하겠지만 그래도 어쩌겠어. 우리가 건우 대신이라도 마음의 의지 
            만으로라도 곁에 있어 줘야지.

            만약 저 예쁜 거 못 지켜서 누가 홀랑 주워 가면 너하고 나...건우한테 맞아 죽어서 그 날로 초상 치를지도 모르니까. 
            알았지? 후후..

            승진은 그나마 저렇게 라도 말해주는 현우가 기특한 마음이 들어, 슬며시 기어를 잡고 있는 현우의 손을 꼭 겹쳐 잡았고, 
            그러자 여전히 못 마땅한 듯한 얼굴을 풀어내지 못한 채 승진을 바라보는 현우를 향해 씩..하니 눈웃음을 뿌려주었다.
            그런 승진을 보자 현우도 그만 픽하니 웃고 말았다.
            어쩌랴. 무슨 상황에서라도 승진이 눈 맞추고 웃기만 해줘도 저절로 웃음이 나오는 건 절대 반응인 것을.
            이런 자신을 보고 바보라고 한다 해도 어쩔 수 없었다. 좋은 걸 어쩌라고~!!!
            물론 가슴속 한켠에서는 어제 하지 못한 거 건우 보내고 와서 하려고 혼자서 기대 만빵이었는데, 그 기대가 물거품처럼 또 
            사라져 버린 것이 속상하긴 했지만..
            하여간 박 건우. 그 놈은 한국을 떠나고 나서도 웬수덩어리라는 생각만 들었다. 


            결국 어그적 어그적 걸어 어색한 얼굴로 승진의 집까지 끌려들어온 무한이었다.
            당연히 승진은 자진해서 무한에게 침대를 내주며 그 위에 눕혀 놓고 이불까지 꼼꼼히 덮어주고 있었기에 무한은 더욱 미안한 
            마음만 커졌다.
            남의 침대에 이렇게 눈치도 없이 눕는 다는 것은 처음 해보는 일이라 영 어색하기만 하고 염치도 없어서..

            "저기 형... 내가 아래서 자도...."
            "됐어. 그냥 여기서 자. 과부사정 홀아비가 안다고 지금 네 몸이 어떤지는 내가 잘 알아. 큭큭. 그러니까 암말 말고 그냥 
            여기 누워 한 잠 자."
            "그래도 형들도 주무신다면서...여기 형들 침대인데.."
            "아 글쎄 괜찮다니까. 어린 녀석이 너무 뻔하게 체면 차리는 것도 안 좋은 거야. 우리...남 아니잖아. 그치? 
            게다가 우리는 요 몇 일 절대로 거사를 치른 적도 없기 때문에 바닥에서 자도 아무 상관도 없으니까."
            "형..."

            무한은 승진이 말한 과부사정 홀아비가 안다는 그 말은, 이미 둘도 그렇고 그런 사이라는 것은 다 알고 있는 것이긴 했어도 
            너무 대 놓고 하는 말이라 좀 민망하긴 했다. 하긴 뭐 현우도 다 알고 아까 차에서도 그렇게 말했으니 더 이상 쪽팔릴 것도 
            없긴 하지만.
            하지만 승진의 마지막 한 마디에 괜히 가슴이 뭉클해져 금방 또 눈에 눈물이 가득 고이고 말았다.
            정말...그렇게 생각해도 되는 걸까?
            정말 그럴 수만 있다면 좋겠지만...그래도 건우와는 아직 아무런 기약도 없는데, 조금 부담스럽기도 했다. 하지만 말만이라도 
            우린 남이 아니란 저런 말은 정말 가슴이 뭉클할 수밖에 없는 무한이었다.
            하지만 승진은 눈물이 글썽글썽한 눈으로 자신을 바라보는 무한을 보며 괜히 자신도 코끝이 찡해지자 되려 씩..하고 웃고 
            말았다. 

            "어서 자. 참~!! 우린 공항에서 아침 먹었는데 너 아무 것도 안 먹었지? 뭐 좀 먹을래? 토스트라도 해 줄까?"
            "헉~!! 아니요. 됐어요. 저 배 하나도 안 고파요."

            승진의 말에 무한은 간이 철렁 내려앉아 눈물이 쏙 들어가는 기분이었다.
            아니..과부 사정 홀아비가 안다고 방금 말해놓고 딱딱한 토스트를 먹겠냐니...이 아줌마가 누굴 죽이려고...
            따라서 깜짝 놀란 눈과 긴장한 얼굴이 된 무한은 두 손을 휘휘 저었다.
            밑에서 그 동안 건우가 오지 않았기에 방 한 쪽 구석에 세워뒀던 1인용 매트리스를 다시 바닥에 놓고 그 위에 이부자리를 
            펴고 있던 현우는 그런 무한을 흘낏 보고는 승진의 옷을 잡아 뒤로 끌며 말했다.

            "그것이 진정 지금 네가 할 말이냐? 차라리 스프를 끓여주겠다고 해야하는 게 맞는 거 아냐?"
            "아~~! 맞다. 그렇지 참~!!"

            현우의 말에 그제서야 아차 싶은 승진은 손으로 이마를 탁하고 치고 말았다.
            하긴 많이 익숙해진 요즘도 가끔씩 좀 심하다 싶게 할 때면 여지없이 다음 날은 화장실에서 비명을 지르는 주제에 왜 그런 
            중요한 것을 깜박했나 싶었다.
            특히나 자신의 처음 경험을 돌이켜 봤을 때 그 때의 그 끔찍했던 기억은 지금도 등골에 식은땀이 날 정도면서..
            게다가 당연히 승진은 무한에게 있어서도 건우가 처음일 거라고 자기 잣대로 이미 마음대로 판단하고 있었기에 더욱 그런 것을 
            간과했던 자신이 한심하다는 생각에 민망한 웃음을 웃었다.
            하지만 한 편으로는 잠시 고개를 갸웃했다. 물론 그것 역시 자신의 경험으로 미루어봤을 때, 물론 금방 하고 나서도 거기가 
            아프고 허리도 아프긴 했지만, 그래도 화장실을 가기 전에는 그 곳이 그렇게 막대한 고통을 수반할 거라는 상상을 하지 
            못했었는데, 그에 비해 무한의 지금의 반응은 마치 그것을 이미 알고 있다는 것 같은데..
            하지만 잠시 후 다시 고개를 끄덕였다. 하긴..몇 일 같이 있었다니 꼭 어제가 아니라도 그 전에 하고 이미 화장실을 
            갔다와서 알지도 모르는 거니까.
            괜히 쓸데없는 것까지 생각을 한 듯한 생각에 승진은 되려 그런 자신이 또 더 민망하다는 생각을 하며 씩..하니 웃고 말았다.

            "그럼 스프 끓여줄까?"
            "아니요. 정말 됐어요. 나 정말 아무 생각도 없거든요. 신경 쓰지 말아요 형."

            또 마다하는 무한을 보며 승진은 고개를 끄덕였다.
            하긴...사실 참을 만 하다면 아무 것도 안 먹는 게 제일 속 편하긴 한 거니까.

            "흐음. 그래 그럼 그냥 자. 우리도 그럼 잘게. 하암~~!! 졸립다. 
            사실 오늘은 우리가 늦잠 자는 날이거든. 평소에는 학교 때문에 일찍 일어나고 밤에는 알바 때문에 늦게 와서 늘 잠이 
            부족해서 말이지. 근데 오늘은 건우 녀석 때문에 어제 잠을 설쳤어. 
            그럼 우리 잔다. 너도 아무 생각 말고 푹~~자. 우리 아주 뽕빠지게 자고 이따가 저녁 먹을 때나 돼서 다 같이 
            일어나자고. 알았지?"
            "네에..안녕히 주무세요."
            "어..."

            무한에게 인사를 하고, 이미 좁은 1인용 매트리스에 누워 눈을 감고 있던 현우의 옆으로 승진이 눕자, 당연한 듯 팔을 펴서 
            베개를 해주는 현우, 그리고 그 팔을 베고 누워 현우의 품으로 파고들자 기다렸다는 듯이 그대로 한 덩어리가 되어 좁은 
            1인용 매트가 되려 남아돌 정도로 꼭 끌어안는 둘을 몰래 보며 무한은 몰래 한숨을 내쉬었다.
            부러웠다. 정말 부러웠다. 저 둘이.....
            위로를 해주려고 데려온 것이라는 건 알지만, 그리고 혼자서 궁상을 떨고 있는 것 보다는 어쩌면 조금 불편해도 이렇게 자신의 
            감정에 빠지지 않은 것이 어쩌면 혼자 있는 것보다는 나은 것도 같지만, 그래도 저런 둘의 모습을 보자 건우가 더 보고 
            싶었고, 또 괜히 서글퍼지는 기분이 드는 것도 사실이었다.

            건우야...
            건우야...

            슬며시 다시 목이 아파오자 무한은 이불을 뒤집어쓰고 입술을 꼭..하고 물었다.

            
           




            71.

            "흐읍~~!!"

            공항에 도착해 입국절차를 마치고 출구를 나온 건우는 일단 가만히 서서 심호흡부터 해야했다.
            크게 호흡을 한 뒤 남보다 큰 덩치 덕에 허리도 제대로 못 편 채 있어야 했던 엄청 지루한 오랜 시간 비행에 뻐근해진 몸을 
            움직여 가볍게 몸을 풀었다.
            시차 때문에 한국에 갔을 때는 하루를 도둑맞은 것 같더니, 다시 돌아오니 그 도둑맞았던 하루를 다시 찾은 기분이 들었다.
            몸도 조금 풀리고 나니 코로 삽싸름하게 들어오는 L.A.의 새벽공기가 비행기안에서 내내 무거웠던 마음을 조금은 가볍게 해 
            주는 것도 같았다.
            꼭 비교를 하자는 건 아니지만, 그리고 이제는 사랑하는 사람이 살고 있는 한국이 또 다른 의미에서 몸서리치게 그리워져 다시 
            돌아가고 싶은 마음이 굴뚝같은 것도 사실이지만, 솔직히 서울의 공기와는 근본적으로 그 느낌부터가 다른 맑은 공기가 폐 
            속으로 들어오며 조금은 답답했던 몸과 마음을 정화시켜 주는 것 같기도 했다.

            이런 생각을 하자 갑자기 겨우 다져 잡았던 마음에 다시 무한이 그리워져 또 한숨이 나올 것만 같았다.
            이 곳에 같이 올 수 있었다면...그래서 한국보다는 조금 느긋한 기분이 될 수 있는, 그리고 남들의 이목에 대해서도 비록 
            어디서라도 완벽하게 그 굴레에서 벗어날 수는 없겠지만 그래도 최소한 한국보다는 덜 눈치를 봐도 되는 이곳에 데리고 올 수 
            있었다면...
            그렇게 지금도 그 귀엽게 웃는 얼굴을 곁에 두고 보며 함께 있을 수 있다면 얼마나 좋을까..하는 당치도 않은 생각이 머리를 
            스쳤기 때문이었다.
            솔직히 무한만 아니라면, 눈에 보이는 모든 사람들이 눈만 마주쳐도 여유 있게 인사를 하며 웃으며 곁을 스쳐 가는 이제는 
            이런 느긋한 생활이 어느 정도 몸에 익어버렸기에, 할 일도 없으면서 늘 아둥바둥 바쁜 듯한 기분을 느끼게 하는 한국에 
            돌아가고 싶다는 생각은 없었으니까.

            "휴우~~~"

            이런 생각에 잠시 빠져있던 건우는 이내 머리를 흔들었다.
            이제는 빨리 모든 일을 해결하고 다시 무한에게 돌아갈 일만을 생각해야 하는데, 이렇게 미국에 발을 내딛자 마자 금방 이 
            느긋한 분위기에 빠져 나태해진 이 따위 생각을 하다니, 이건 절대로 아니라는 생각이 들었다.
            따라서 또 한번 마음의 긴장의 고리를 틀어쥐면서 건우는 눈에 힘을 주고, 뒷주머니에 있는 지갑을 손으로 툭툭 쳤다. 그 
            지갑 안에는 무한이 있었으므로...
            아까 비행기 안에서 승진이 준 사진을 꺼내 보다가 코끼리 우리 앞에서 둘이 함께 찍은 그 사진을 발견하고는, 착잡했던 
            마음을 그나마 조금 잊으며 너무나 좋아 헤벌쭉 웃을 수 있었다. 그래서 그야말로 보고 또 보고 또 보고, 보다 졸다, 졸다 
            깨다가 또 볼 정도로 지겨울 만큼 무한의 웃는 얼굴을 사진으로나마 보면서 좋아하다가 착륙 직전에 그 때서야 지갑 안에 
            소중하게 꼽아 두었기 때문이었다.
            정말 이렇게 사진으로나마 볼 수 있다는 것이 얼마나 다행스러운지 몰랐다. 그리고 사진이라는 것이 이렇게 좋은 것인지도 처음 
            알았다. 생각지도 못했던 보물을 얻은 것처럼.

            하여간 건우는 그렇게 다시 무한에게 돌아가기 위한 각오를 마음으로 다시 다져 잡으며 몸에 힘을 모으고, 이제는 정말 얼마나 
            길어질지 아무도 모르는 전쟁터에서 적진에 뛰어든 병사라도 된 듯 마음이 되어, 격전지를 향하는 듯한 심정으로 집으로 
            돌아가기 위해 막 한 발을 내딛는 순간이었다.
            어디선가 들리는 마치 노래하는 듯한 톤 높은 고운 목소리..

            "Hey~~!!! Jerry~~!!!"

            물론 낯익은 목소리였다. 하지만 당연히 아무도 나오지 않을 거라고 생각했기에 갑자기 공항에서 낯익은 목소리가 별로 반갑지 
            않은 자신의 영어이름을 부르는 소리가 별로 기쁘지는 않았기에 또 인상을 팍 구기고 소리가 나는 쪽으로 몸을 돌렸다.
            역시나 예상했던 대로 저 쪽에서 편한 트레이닝 복 차림으로 목에만 어울리지도 않는 실크 스카프를 두른 172센티의 
            여자로써는 조금 큰 키와 조금 마른 듯한 몸매를 한 목소리의 주인공인 누나인 지우가, 화장기 없는 부시시한 얼굴에 눈에 
            졸음이 가득 담겨 건우 쪽으로 걸어와서 손으로 건우의 등을 툭툭 치며 그나마 빙긋이 미소를 지으며 말했다.

            "잘 갔다왔어?"

            갑작스런 지우의 출현이 조금 의외이긴 했지만 일단 건우는 잔뜩 구겨진 얼굴로 대답했다.

            "그렇게 큰 소리로 사람 많은 곳에서 이름 부르지 말라고 했지. 싫어하는 거 알면서.
            근데 여긴 어떻게 알고 나온 거야?"

            건우의 그런 대답에 지우는 장난기 가득한 미소를 지으며, 목을 관리하기 위해 늘 그랬던 것처럼 성대에 무리가 가지 않도록 
            나긋나긋한 말투로 말했다.

            "현우가 전화했더라. 너 갔으니까 아무나 공항에 바래러 나가라고. 그리고 이름은 부르라고 있는 건데 왜 그래."
            "그럼 그냥 건우라고 하면 되잖아. 꼭 여기서 그렇게 큰 소리로 Jerry라고 불러야 속이 시원하냐."
            "아무거면 어때. 괜히 보자마자 또 시비구나 너는. 
            네가 좋아서 네가 직접 지은 이름이잖아. 그런데 왜 그래. 귀엽고 좋은데. 기껏 잠 설치고 여기까지 배웅 나와 줬더니 
            보자마자 타박은. 
            게다가 비행기 연착하는 바람에 여기서 1시간 반이나 기다렸는데..쳇~!!"
            "그래도 싫어. 그 때는 뭣 모르고 그냥 장난 삼아 지은 거잖아. 잘 알면서."
            "그래도 'Tom'이랑 같이 있는 자리가 아니라면 너네 둘의 심오한 이름의 의미를 아는 사람은 극히 드물어. 
            오호호호호호.."

            이제는 아예 현우의 영어이름까지 악센트를 주어 크게 말하면서 더욱 장난기 가득한 미소를 지으며 웃는 지우의 말에, 영양가 
            없는 말싸움을 더 할 필요는 없다는 걸 잘 알기에 더욱 인상을 쓰며 대답도 안 하고 주차장으로 가기 위해 몸을 돌리는 
            건우였다.
            남들이 들으면 저런 말투에 지우가 상당히 부드럽고 여성스러운 성격이라고 착각하는 사람들이 많지만, 건우는 20여 년을 함께 
            살며 절대로 지우의 저런 외관적인 모습은 정말 그야말로 겉으로만!! 이란 걸 잘 알기 때문이었다.
            겉으로 보기에는 늘 이미지 관리 상 저렇게 생글생글 웃어대고, 성악을 하기에 성대를 보호하기 위해 늘 저렇게 나긋나긋한 
            말투를 쓰지만, 그 속을 보자면 말발로 치자면 절대로 승진 못지 않아서 꼬투리만 잡히면 시비 거는 것을 즐겨하고 게다가 
            장난기까지 겸비한 사악한 누나였으니 당연히 건우와는 궁합이 안 맞는 성격이었다.

            'Tom & Jerry'
            그것이 현우와 건우의 영어이름이었다.
            처음 미국에 와서 영어이름을 지어야 했기에 우연히 틀어놓은 티비에서 하는 만화를 보다가 어린 마음에 아무 생각 없이 
            장난처럼 그냥 둘이 임시로 지은 이름이었다.
            당연히 그 이름을 듣고 가족들은 너무나 재밌다는 듯 웃었고, 따라서 그 이후로도 가족들은 애칭처럼 그 이름으로 둘을 부르게 
            되고 말았다. 그러다 보니 다른 이름을 지을 새도 없이 학교 입학 원서에 부모님은 그 이름으로 name 란에 적어냈고 
            그래서 어영부영 진짜로 이름이 되어버린.

            가족들은 혼자 덩그마니 현우를 한국으로 떠나보내고, 어쩌면 가족이 모두 함께 있을 때 현우에 대해 말할 기회가 있으면 그런 
            분위기로 현우를 기억하고 싶은 바램이었는지 모르겠지만, 그 이후로도 내내 현우를 칭할 때 Tom 이라고 부르기를 즐겨했다.

            어쩌면 그렇게 Tom & Jerry는 함께 있을 때 더욱 각자의 존재가 더 빛을 발하는 것처럼, 그리고 모든 사람들의 
            고정관념 속에 늘 함께 기억되는 그런 존재인 만큼, 건우는 현우가 떠나고 나서 혼자 남게 되자 Jerry 라는 이름으로 
            불리 우는 것을 더욱 좋아하지 않게 되었다.
            물론 나이가 들고 어른이 되면서 이름 자체가 너무 유치하다는 생각이 들어서도 그렇긴 했지만, 그것보다는 현우가 떠나고 어릴 
            적부터 내내 의지가 되던 형이 곁에 없다는 것에 대한 그런 허전함 때문이었는지도 몰랐다.

            건우에게 있어 현우는 그런 형이었다. 
            워낙에 감정을 잘 표현하지 못하는 성격 때문에 현우의 빈자리에 대해 굳이 말로나 감정으로 표현을 하진 않았지만, 늘 
            그리워했으며 비록 멀리 있어도 늘 마음의 의지를 하던 형이었는데...
            그래서 이번 현우의 일에도 그렇게 발끈했던 것이었는데...
            기껏 한국까지 가서 한 일이라고는 오는 순간까지 현우와 투닥거리기만 하다가 괜히 껄끄러운 관계가 되고 말았고, 어쩌면 이번 
            일로 조금은 자신의 마음에서 현우를 떠나보낸 듯한 기분만 느끼고 말았다. 
            하긴 이제 둘 다 성인이니 자신이 살아가야 할 길이 비슷한 성장환경이나 가정환경에서 자라며 비슷한 생각과 관념을 가졌던 
            어릴 때와는 달리, 나름대로 독자적인 삶의 목표를 가지고 혼자만의 인생을 살 필요도 분명히 있는 것이긴 했지만.

            이번에 가보고 건우는 어쩌면 그런 생각에 대해 자신의 마음에 쐐기를 박고 온 듯 도 했다.
            늘 현우와 형제라는 테두리 안에서 서로의 삶의 모든 것에 대해 서로 의지해가며 도움을 주어야만 한다는, 그래서 조금은 
            서로의 생활에 간섭을 해도 그것이 당연한 것이며 또 한 쪽이 반대를 한다면 어느 정도 그런 의견을 예전처럼 수용해 줄 
            거라는 믿음 속에서, 그런 생각에서 멀리 있어도 아직도 모든 것에 대해 은근히 현우를 의지해 가며 어떤 일을 맞았을 때도 
            현우라면 이럴 때 뭐라고 조언을 해 줄까란 생각을 하며 그런 식으로 생활을 해 오던 자신의 의타적인 자신에 비해, 지금 
            현우의 생활 속에는 건우라는 존재는 전혀 상관없이 스스로의 삶을 개척하고 혼자 결정하고 자신의 삶을 혼자 살아가는 현우를 
            보고 왔으니.
            이제는 현우의 삶 속에는 더 이상 1순위가 자신을 포함한 가족이 아닌 승진이라는 것을 확인만 했다. 덕분에 그런 현우의 
            모습에 더 화가 나서 심통을 부렸는지도 몰랐다.
            물론 언제까지나 어릴 적처럼 그런 마음을 가지고 살수는 없는 것이겠지만, 그래도 많이 섭섭했던 것도 같았다.
            하여간 그런 섭섭함 때문에 결국은 자신도 이제는 마음에서 현우를 떠나 조금은 독자적인 생각과 판단을 하고, 그래서 현우와 
            상관없이 무한을 자신의 삶 속에 받아들인 점도 있겠지만...

            하지만 약간 이런 생각도 없지 않아 들어 약간 캥기는 것도 사실이었다.
            물론 절대로 무한을 사랑함에 있어서 그런 생각을 한 번도 한 건 아니었지만, 혹시나 자신도 남자를 사랑하게 된 것에 다른 
            사람들은 은근히 현우를 따라간 거라고 보게 되는 건 아닌지.
            정말 그런 건 아니었지만, 속 모르는 사람이 볼 때는 그렇게 생각할 수도 있을 것이며, 은근히 현우를 내내 우상시하며 커 
            왔던 자신의 성장배경을 잘 아는 가족들에게는 더욱 그렇게 보일 수도 있을 것이란 새로운 고민이, 막상 가족 중 한 명인 
            지우를 보자마자 또 생기는 것을 막을 수는 없어 더욱 마음이 착잡해지는 건우였다.
            한국에서 생각했던 것 보다 더 막막해 지는 기분이 들었다.
            부모님에 비한다면 워낙에 개인주의적 성격이 많은 사람이니 지우의 존재는 그닥 큰 비중도 아닌데, 지우만 봐도 벌써부터 이런 
            생각부터 들고 있으니..
            대체 어떻게 해야 자신의 마음과 생각을 한치의 오해도 없이 제대로 가족들에게 관철을 시킬 수 있을 런지...

            조금 막막한 심정이 된 건우는 뒤에서 지우가 따라오던지 말던지 혼자 만의 생각에 빠져 실내를 벗어나자 마자 착잡한 가슴에 
            담배부터 하나 꺼내 입에 물고 불을 붙였다.
            바로 뒤에서 따라오던 지우가 화들짝 놀라며 손으로 코와 입을 막고 후다닥 담배 연기가 없는 곳으로 도망가는 것도 모른 채.

            주차장에 도착하자 건우는 차가 주차 되어있는 곳을 모르기에 그제서야 흘낏 뒤를 돌아 지우를 찾다가 저 멀리서 인상을 팍 
            쓰고 있는 지우를 발견하고는 아차 싶은 마음에 얼른 입에 있던 남은 담배 연기를 허공을 향해 확 뱉어내며 담배를 꺼 
            휴지통에 던졌다.
            성대가 목숨과도 같은 성악을 하는 누나와 엄마 덕에, 집안에서는 물론이고 둘이 있는 곳에서는 사방 50미터 근접한 거리에서 
            담배 피는 건 절대로 금지인 것을 깜박했었기에.
            아마 아버지가 보셨다면 또 득달같이 박격포 꿀밤이 머리를 날렸을 것이었다. 가족이라도 개인적 사생활에 대해서는 별 상관을 
            안 하는 가족이긴 하지만, 그래도 가족이라는 단체 의식 속에서는 철저하게 서로에게 최대한 배려를 하는 것을 잊으면 그야말로 
            그 대가는 톡톡히 치뤄야 하는 가정환경이었으니까.
            건우가 담배를 끄고 나서도 그 잔여물이 사라질 때까지 한참을 저 쪽에서 기다린 지우가 잠시 후 조금 못 마땅한 얼굴을 하고 
            그제서야 다시 건우의 곁으로 걸어오며 불만스럽게 말했다.

            "너 담배 안 끊을래 정말~!!! 동생이란 놈이 되서는 당췌 일생의 도움이 안 돼. 쳇~~!!
            한국에 가서 아주 둘이 늘어지게 담배 퍽퍽 피워대면서 있다와서 우리 집 철칙도 잊은 거야~!! 너 집에 가서 엄마한테 
            이른다~!!"
            "차 어딨냐."

            또 잔소리를 시작하려는 지우의 시비에 건우는 얼른 고개를 돌려 지우를 외면하며 말을 돌렸다. 
            뭐라고 시비를 걸어도 철저한 무시. 외면. 
            그것만이 누나의 마수에 걸리지 않고 빠져나가는 유일한 해법이었으니까.
            그런 건우의 태도에 지우는 얄밉다는 듯 도끼눈을 만들어 째려보며 입술을 더 잔뜩 앞으로 쭉 빼고는 주머니에서 열쇠 하나를 
            꺼내 건우에게 던졌다.

            "저기 있잖아~!! 한국에 얼마나 오래 갔다왔다고 벌써 넌 네 차도 못 알아보냐 이 붕어대리야~!!!!! 
            니가 운전해. 나 졸려서 운전하기 싫어. 그래서 일부러 네 차 끌고 왔어. 오랫동안 서 있던 상황이라 시동도 걸어줄 
            겸해서."

            지우의 말에 열쇠를 받은 건우는 여태 지우의 토요타 스포츠카만 찾아 눈을 두리번거리던 눈을 돌려 저 쪽에 세워져 있는 
            자신의 초라한 소나타를 금방 찾아냈다.
            뭐 대단한 애국자라고 뭐든지 made in korea만 고집하는 부모님 사주신 중고 소나타.
            사실 지우도 부모님이 사 주신 차는 티뷰론이었지만, 지우는 자신이 돈을 벌자 마자 홀랑 차부터 바꾼 상황이었다. 하지만 
            자신은 아직 능력이 안 되니 별수 없이 타고 다니는 차.
            언젠가는 돈 벌어서 꼭 BENZ 스포츠카로 바꾸려고 했는데, 아마 이제는 그건 꿈일 테지.
            한국에 돌아가서 무한과 살려면 그런 건 분명 사치일 테니까. 
            절대 사치나 허영과는 동떨어진 생활을 한다고 생각하며 커왔는데, 지금의 현실을 생각해 보니 그런 바램조차도 철없는 
            허영이었다는 생각이 들어 건우는 허탈하게 피식 웃고 말았다. 지금은 저런 중고차도 혼자서는 살 형편도 못 되는 주제에...
            터덜터덜 걸어 차로 가 뒷좌석에 가방을 던져 넣고 운전석에 앉아 시동을 걸자 지우가 밖에서 크게 기지개를 켜며 하품을 
            늘어지게 한 후에 옆자리에 올라탔다.

            약 30분이 걸리는 집으로 가기 천천히 차를 움직이기 시작하자 지우가 좌석을 뒤로 한껏 밀어 누워버리며 나른한 듯이 눈을 
            감고는 물었다.

            "현우는 어때? 잘 있디?"
            "어."
            "그 애인이라는 남자애하고는 사이 좋아 보이디? 정말 둘이 사랑하는 거 같아 보였니?"
            "....."

            지우의 물음에 건우는 지우도 그 사실을 알고 있는 줄은 몰랐었기에 약간 미간을 찌푸렸다. 
            지우도 알고 있는 사실이라면 자신만 몰랐다는 말인가?

            "너도 알고 있었어? 현우가 남자랑 산다는 거?"
            "어."
            "뭐야 그럼. 나만 몰랐던 거야?"
            "아니야. 나도 너 가고 알았어. 뉴욕 공연 갔다와서 너가 없길래 무슨 일이냐고 물었더니 엄마랑 아빠가 그 때서야 말씀해 
            주시더라.
            기도 안 차서. 쯧쯔.."

            지우의 말투에 건우는 약간 가슴이 철렁했다.
            저런 식의 말투는 당연한 것이겠지만 하여간 지우 역시 현우가 호모가 된 것에 대해 안 좋게 받아들인 다는 건가 싶은 느낌이 
            들었기 때문이었다.
            만약 그렇다면....자신까지 그런 걸 알게 되면 더욱 난리를 치는 것 아닌가 싶은 생각에.
            따라서 건우는 조심스럽게 지우에게 물었다.

            "너도 현우가 그렇게 된 거 마음에 안 드냐?"
            "내가 마음에 들고 안 들고가 뭐가 있어? 너 웃긴다 정말."
            "기도 안 차다며. 네가 방금 그랬잖아."
            "내 말은~!! 현우가 호모 섹슈얼이 됐다는 게 기가 안 찬다는 말이 아니야.
            그건 지극히 개인적인 성적 취향이고 여태 모르다가 갑자기 알 수도 있는 일일 수도 있는데, 왜 그걸 네가 트집잡고 흥분해서 
            갑자기 그렇게 한국까지 갔느냐, 내 말은 그게 기가 차다는 거지.
            사실이 그렇잖아. 네가 한국에 간다고 뭐가 달라져? 네가 가서 뜯어말린다고 현우가 지가 사랑하는 사람을 포기하는 것도 
            아니잖아. 안 그래?
            현우는 현우 나름대로 자기 삶의 방식이 있는 거고, 그걸 지키면서 자기 삶을 살 권리가 있는 건데 왜 네가 현우 인생에 
            간섭을 하냐.
            너하고 현우가 어릴 적부터 둘이 특별했고, 또 그런 만큼 네가 현우한테 어떤 배신감 같은 기분을 느낄 수 있을 수도 
            있다고는 보지만, 그래도 그건 아니지. 
            물론 가족이라는 생각으로 그런 간섭을 하고 싶다는 생각을 할 수도 있었겠지만, 어차피 그래봐야 자기 인생은 자기가 선택해서 
            사는 것이니까, 난 아무리 가족이라도 정말 엄청난 범죄를 짓는 것이 아닌 다음에는 성인이 된 각자의 삶에 대해 이래라 
            저래라 할 권리는 없다고 생각해.
            사랑이 죄는 아니잖아? 안 그래? 그리고 내 사랑을 선택할 자유는 누구에게나 있어.
            비록 그 상대가 다른 사람이 볼 때는 아주 나쁜 사람이라는 객관적인 판단을 가지게 되는 사람이라도 해도, 내가 그 사람을 
            사랑하고 그 사람이 나를 사랑하면, 그건 이미 둘 사이에는 세상의 어떤 사랑보다도 서로에게는 가장 소중한 사랑이 되는 
            거잖아. 
            너라면 네가 나중에 누군가를 사랑하는데 그 상대방에 대해 가족들이 뜯어말린다고 포기하겠니?"

            눈을 감은 채 나긋나긋한 목소리로 말하지만 꽤나 단호한 의미를 담은 듯한 말투로 말하는 지우의 말에 건우는 약간 눈썹을 
            까닥거렸다.
            솔직히 의외였다. 
            물론 지우 역시 겉으로 보이는 연약함 속에는 제 멋대로 자기 삶을 고집하는 강단있는 성격이긴 했지만, 그래도 나름대로는 
            지우도 은근히 고리타분한 성격이 묻어있는 자신이나 현우와 함께 한 핏줄이니 가끔씩 문란해 보이는 누군가의 생활태도에 
            대해서는 바로 불똥을 터뜨리곤 했기에.
            따라서 이런 식의 지우의 반응은 현우가 호모가 되었다는 그 때만큼이나 충격적인 발언이었다. 이처럼 동성의 사랑에 지우가 
            관대한 생각을 가지고 있다는 생각은 한 번도 해 본 적이 없었으니까.

            "그럼 넌 전혀 상관없다는 거야? 현우가 그런 사랑을 하는 것에?"
            "그러니까 그게 무슨 상관이냐고. 난 그게 좋고 나쁘다는 것으로 기준을 두는 것 자체가 맞는 거라고 생각하지 않아.
            만약 Tom이 어떤 호기심이나 순간적인 기분에 의해 즐기기 위해 그런 위험한 사랑을 하는 거라면 아주 개 박살을 내겠지만, 
            말 들어보니까 그런 것도 아니던데 진심으로 자기 둘이 사랑해서 열심히 살아가고 있다는데 굳이 내가 반대할 필요는 없잖아.
            난 되려 기특하다고 생각해. 사회에서 터부시되는 그런 사랑이라도 자신의 운명의 사람을 용기 있게 받아들이고 최선을 다해 그 
            사랑을 지킨 둘에게 난 박수를 쳐주고 싶어.
            모르겠어. 아무래도 내가 일하는 이 쪽에 그런 성향의 사람들이 꽤 있다 보니까 자주 접해서 그런 건지는 모르겠지만 난 별로 
            특별하다고는 생각 안 해.
            사랑을 느끼는 마음은 어디로 가던지 다 같은 거 아냐? 특별히 그 사랑의 마음이 남자에게 갔다고 해서 그 사랑이 다른 괴변 
            적인 사랑은 아니잖아. 
            난 현우를 믿어. 현우가 그렇게 가벼운 성격이 아니라는 걸 알고 있으니까. 
            현우는 정말 그럴 수밖에 없어서, 그렇게 사랑할 수밖에 없어서 그 사랑을 지켜낸 거라고 생각하거든.
            만약 네가 그랬다면 아마도 좀 관심을 가지고 주의 깊게 관찰을 해야 했겠지만 말야."

            지우의 말을 들으며 건우는 이런 지우의 생각에 대해 박수를 치며 좋아해야 하는 건지 아니면 화를 내야 하는 건지 마음을 
            잡기 힘들었다.
            사실 동성의 사랑에 대해 지우가 저런 식의 사고방식을 갖고 있다는 것에 대해서는 의외이긴 해도, 이제는 자신의 입장도 
            그러니 참으로 박수를 치며 멋진 생각을 가지고 있다고 환호라도 해주고 싶었지만, 마지막 발언까지 듣고서는 도로 기분 
            다운되었기 때문이었다.
            역시...자신의 존재는, 비록 같은 또래의 친구들 사이에서는 참으로 고지식한 놈으로 통하지만, 집에서만큼은 아직도 이런 
            정도 밖에 안 되는 식으로 받아들여지고 있으니...

            게다가 자신과 비교가 되는 현우의 존재 가치란....참으로 입맛이 씁쓸했다.
            물론 여태 아주 똑 부러지게 내 할 일을 다 잘해가며 살아온 것도 아니고, 대충 어영부영 일만 치고 나면 뒷수습은 가족 중 
            누군가가 나서서 알아서 해 줬던 일이 없던 건 아니지만, 그래도 그런 고정관념이 박혀있는 가정 내에서의 자신의 존재의 
            가치평가는 현우와 비교를 하여 더욱 건우를 맥 빠지게 했다.
            이래서 무한에게 선뜻 아무런 대답을 할 수가 없었던 것이었다. 
            지금 이런 상황에서는 자신 역시 무한을 사랑하는 마음이 현우가 승진을 사랑하는 것에 못지 않다고 아무리 목청을 높여 봐야, 
            다들 또 현우 흉내나 한 번 내보려는 것쯤으로 치부할 게 뻔하니까.
            그래도 항상 가족들은 당연하다는 듯이 다들 자신의 다른 면은 볼 생각은 아예 제쳐두고, 항상 이런 식으로 자신을 평가를 
            하는데는 속에서 정말 뭔가 열이 받쳐 올라왔기에, 건우는 큰 소리는 아니었지만 조금 불쾌한 듯한 목 울림대를 울리는 
            목소리로 지우의 말에 되물었다.

            "왜 난 항상 다들 그런 식으로 밖에 생각을 안 하지? 
            나도 나름대로는 내 삶에 대해서 진지 하려고 노력하고 또 열심히 살라고 하는데, 늘 다들 나에 대해서는 그런 식으로만 보는 
            거야 대체.
            같은 일을 해도 현우가 하면 멋지고 진지하고 심각하게 받아들이면서, 내가 하면 다들 철부지 장난처럼 받아들이고 다들 웃고 
            말잖아. 왜 그래 정말~!!!"
            "훗. 정말 몰라서 묻는 거야?"
            "그래~!!"
            "너의 과거를 돌이켜 생각해 봐. 너 어땠어?
            여자애들 사귀다가 단물 쓴 물 다 빨아먹고, 헤어질 때는 툭하면 똑 부러지게 말도 안하고 어영부영 넘기다가 여자애가 집으로 
            쫓아와서 한바탕 난리를 치면, 넌 그냥 싫으면 헤어지면 되잖아 그러면서 쑥 들어가 버리고, 그러면 그 다음은 엄마나 현우나 
            내가 나서서 걔들 달래서 보내고..."
            "그건 걔들이 지 멋대로 혼자 그런 거지 내가 그런 거 아니야~!! 난 항상 같았어. 그런데 지들 멋대로 나한테 더 많은 
            것을 바라다가 그게 안 되니까 괜히 혼자서 화가 나서 난리를 친 거지.
            나보고 어쩌라는 거야. 걔들 마음이 올라가는 만큼 나는 마음이 같이 안 올라가는데~!!
            마음이 안 맞으면 헤어지는 거지 별수 있어~!! 절대로 내가 찬 적은 없었어. 난 이 이상은 불가능하다고 말한 것뿐인데, 
            지들이 먼저 화를 내고 난리 치고 엉엉 울면서 이 정도로 만족할 수 없다고 하면서 헤어지자고 했었지~!!"
            "그런 게 어딨니? 좋을 때 같이 좋아서 즐겼으면 끝까지 책임도 지는 거지."
            "그건 어차피 다 합의하에 했던 일이야. 내가 걔들하고 꼭 결혼을 약속하고 사귀었던 것도 아니고, 그 당시에는 그 정도 
            사랑하는 그 마음만으로도 지들도 괜찮다고 해서 사귄 거였고, 나도 데리고 한 번 놀자는 마음으로 한 것도 아닌데 왜 그걸 
            꼭 그렇게 내 탓으로 돌리고 내가 그 짐을 다 져야하지?"
            "웃겨 정말. 그걸 그렇게 가볍게 생각한 자체가 넌 틀린 거잖아. 
            여자 애들이 그 정도까지 너한테 감정을 가졌던 것에 대해서는 너도 최소한 헤어지는 순간까지는 책임감은 가져야 하는 거잖아. 
            넌 여자 애들이 그렇게 나오면 그 애들한테 노력을 해보려는 마음도 안 가지고 무조건 그러는 게 귀찮다는 듯한 행동만 
            했잖아. 이 정도로 만족할 수 없다면 그냥 네가 떠나라..라는 식으로 말이야.
            물론 너랑 사귀던 여자 애들도 다 잘했다는 건 아니야. 사귀다 헤어지는 일이 아주 없는 일도 아니고 그 나이 때는 흔한 
            일인데, 이유여하를 막론하고 지들도 좋아서 한 일이면 끝낼 때는 깨끗하게 돌아서야지 그런 꼴을 보이던 건 참 구질구질하고 
            한심해 보였으니까. 하지만 일단은 네가 내 동생이니까 난 너한테 말할 수밖에 없는 거야."
            "그래서? 그래서 현우는 여자랑 한 번도 안 했대? 그래서 그렇게 한 여자랑 지금 결혼했냐~!!"
            "물론 아니겠지. 하지만 너처럼 무책임하게 헤어진 건 아니잖아 현우는. 차분차분 마주 앉아서 설명하고 안 되는 이유에 대해 
            알아듣도록 대화를 했겠지."
            "헐. 난 그런 게 싫은 걸 어쩌라고. 성격이 그렇게 못 되는데 어쩌냐고~!!"
            "성격이 안 돼서 안 된다고 하면 다 끝난다는 식으로 생각한다는 게 벌써 틀린 거라고. 알았어? 
            시작을 했으면 끝낼 때도 깔끔하게 끝을 내던지, 그게 자신이 없음 아예 건드리질 말던가."
            "그래서 내가 그런 문제로 임신이라도 시켰다는 거야!!!! 아니잖아. 나도 그런 건 신경 쓸 만큼은 썼다고~!!"
            "임신만 안 하면 그만인 거니?
            게다가 문제는 넌 그런 일을 반복했다는 데 있어. 한번 그런 거면 실수라고 넘길 수도 있겠지만, 내가 아는 것만도 너는 
            같은 일을 두 세 번은 했다고. 그러니 어떻게 널 철부지로 안 볼 수가 있겠니? 
            나도 물론 네가 막 노는 애들하고는 다르다는 건 알아. 하지만 내 말은 네가 네 앞에 있는 모든 일에 대한 처리에 대해서 
            좀 더 깊이 생각하고 멀리 내다보면서 신중했으면 해서 하는 말이지. 자기 관리는 어차피 자기가 하는 거잖아."
            "에휴~~~~~~"

            지우의 잔소리가 또 시작되려는 기미가 보이자 건우는 지겨운 마음에 대답도 안하고 한숨만 몰아쉬었다. 한 동안 얼굴 보기도 
            쉽지 않아 저 놈의 잔소리 안 들어서 살 것 같았는데, 아무래도 쉽게 끝내지는 않을 모양인지, 그렇게 건우가 한숨을 쉬거나 
            말거나 지우는 여전히 사근사근하지만 따발총 같은 잔소리를 계속 이어서 퍼부어 대고 있었다.
            친구들 사이에서는 늘 저런 잔소리를 하는 역할이 자신이었고, 그런 자신의 잔소리에 고개를 흔들던 역할은 친구들 
            몫이었음에도, 건우 가족 사이에서는 건우가 늘 잔소리를 들으며 고개를 흔들어야 하는 역할이었다.
            남들이 보면 대단히 민주적이고 개방적인 집안 환경이라고 하겠지만, 그 뻔지르한 겉모습 속에는 다들 저런 조선시대 관념 속에 
            사로잡혀 머리에 쪽을 틀고 있다는 것을 아는 사람은 아마도 극히 드물 것이었다.
            하여간 여자들이란..이래서 여자들이 지겨운 건우였다. 꼬투리만 잡히면 아주 진이 빠질 때까지 떠들어대야 직성이 풀리니 원.
            아~! 하긴 남자 중에도 갑작스럽게 따발총을 잘 쏴 대는 녀석도 분명 있기는 하지만.

            "한숨 쉰다고 다냐. 듣기 싫어도 좀 새겨서 들어. 너의 화려한 과거를 돌이켜 보면서 반성도 좀 하고 말이야.
            듣기 싫겠지만 사실이 그랬잖아.
            자기 자신을 자기가 컨트롤하지 못하는 사람의 행동은 방종에 지나지 않는 거야.
            게다가 꼭 여자문제만 그런 것도 아니야. 
            너 예전에 운동 그만 두고 나서도 넌 공부도 안 하고 빈둥빈둥 놀기만 하는데, 정작 그런 네 미래를 더 걱정한 사람은 
            현우였어. 
            그래서 현우가 고민 끝에 말해서 널 위해서 여기까지 온 거잖아. 그리고 너 여기서 적응할 때까지 현우가 맞지도 않는 
            미국에서 학교 다니면서 네 곁에서 딱 붙어서 널 보살펴 줬고. 넌 아마 혼자 있었음 한국에서 백수 건달이 되었거나 미국에 
            와서도 적응도 못해서 뒷골목에서 마약하는 애들이랑 빙빙 돌고 있었을 거야.
            처음에 학교 가서 여기 애들이 너 유색인종이라고 놀리니까 무작정 두들겨 패고 온 적도 한 두 번도 아니잖아. 그랬으면 집에 
            와서 그렇다고나 말이나 하던지. 
            그래놓고는 집에 와서는 일언반구도 없이 네 방에 혼자 틀어박혀 있기만 하고, 나중에 걔들 부모님이 학교에 찌르고 학교 
            퇴학시킨다고 교장이 갑자기 전화해서 엄포놔서 놀래서 엄마랑 현우가 가서 싹싹 빌어서 무마시킨 게 어디 한 두 번이니.
            그나마 몇 번 그랬으면 좀 나아져야지, 나중에는 되려 누가 자기 조금만 빤히 쳐다봐도 덤빌 듯이 위협적으로 째려보고 그래서 
            교장이 너 애들 학업분위기 망친다고 전학이라도 가 달라고 아예 엄마한테 통사정하고, 그래서 현우가 너 책임지고 다시는 못 
            그러게 한다는 각서까지 받고 중학교도 겨우 다닌 주제에.
            그것뿐이니. 고등학교 때는 밤에 엄마 차 몰래 끌고 나가서 박살 내 놓고 와서는 전후 설명도 없이 차 키만 던져놓고 지는 
            방에서 아주 집이 떠내려 갈 듯이 코 골며 자고..으이고..
            아주 네 생각만 하면 내가 머리털이 다 선다고."
            "그건 정말 걔들이 그렇게 날 무시해서 그런 거였다고. 
            니가 잘 몰라서 그렇지, 그 놈들도 학교에서는 조금 껄렁한 애들이었는데, 일단 내가 덩치가 크니까 내가 눈에 거슬렸던지, 
            잘 알아듣지도 못하는 영어로 학교에서 내내 날 보면서 비웃고 그랬다고. 학교에서도 사사건건 툭툭 건드리면서 시비 걸고, 
            수업 끝나고 괜히 농구공 같은 걸로 일부러 나한테 던져서 맞추면서 껄렁거리곤 했단 말야. 얼마나 내가 그 놈들 때문에 
            스트레스 받았는 줄 넌 알기나 하냐~!!
            그러니 어쩌냐. 말이 안 되니까 그렇게 라도 해결보고 나도 좀 편해져야 할거 아냐~!!
            그리고 차는 내가 받은 거 아냐. 술 처먹고 그 놈이 사고 낸 거라 어차피 나중에 그 놈이 다 처리 해 준건데 왜 자꾸 
            시시콜콜한 옛날 얘기는 꺼내는 거냐!! 지겹게..."
            "그래. 그럼 그건 지난 간 일이니까 그렇다고 치자. 
            하지만 솔직히 말해서 지금은 그 정도는 아니라 해도 지금도 널 보면 늘 물가에 내 논 어린애 같다는 생각이 든다고. 너 
            특별한 삶의 목표나 있니? 
            그냥 대충 편한 체육대학 나와서 적당한 곳에 취직하고 돈 벌어서, 엄마 아빠가 물려주실 재산하고 합쳐서 그냥 마음 편하게 
            아둥바둥 안 하고 느긋하니 놀 거 다 놀고 대충 살면서 밥이나 먹고살면 된다는 생각밖에 안 하잖아. 내 말이 틀려? 너가 
            멀리 내다보면서 더 큰 미래나 목표가 있어?"
            "허어~~~ oh my God~~!!! 관두자. 너랑 말해봐야 내 입장에서는 생각도 안 하니까."

            괜히 또 지우의 말장난에 휘말렸다는 생각에 건우는 머리를 흔들며 말을 끊어버렸다.
            지우의 말이 어느 정도는 맞는 것도 사실이긴 했다.
            자신의 미래에 대한 생각들이, 여태는 지우의 말처럼 성격 상 아둥바둥 쫓기는 것을 싫어하는 만큼 그런 나태했던 점이 없지는 
            않은 것도 아니었으니.
            그리고 현우가 자신을 위해 여기 온 것도 사실이고, 자신이 미국 생활에 적응하는 동안 현우가 내내 옆에 붙어서 도움을 줬던 
            것도 사실이었다. 
            또, 어느 정도 자신이 미국 생활에 적응을 하게 되자 자신에게 맞는 한국으로 돌아간 것도.

            그렇다고 지우의 말이 전적으로 다 맞는 건 아니었다.
            아무리 현우가 그렇게 도움을 주었다고 해도, 만약 자신의 전혀 노력을 하지 않았다면 지금 이 정도의 모습도 불가능했을 
            것이었다. 
            그런 현우가 건우도 물론 고마웠고, 또 가족들에게도 고마운 마음에 더 이상은 걱정 끼치기는 염치가 없어, 정말 한국에서는 
            운동한답시고 공부도 안 하던 꼴통인 머리로, 나름대로는 밤을 새워가며 공부하고 노력했던 자신이었는데, 그런 자신의 노력은 
            마치 희생한 듯 보이는 현우의 위상에 가리워 가족들에게는 늘 피의자인 꼴로만 이미 고정관념이 박혀 버린 상태였다.

            하지만 현우가 한국에 가고 그 이후 혼자서도 어떻게든 잘 해보려고 노력했고, 그래서 학교도 상위권은 못 되도 중간은 되는 
            성적으로 졸업했건만, 그런 건우의 노력들은 가끔씩 찾아와서 난동을 부린 여자 애들의 한바탕 난리 굿에 가려져 또 보이지도 
            않게 된 것을 잘 알고 있었으니 더 이상 할 말이 없었다.
            저런 지우의 말에 본의 아니게 이런 누명을 쓰는 것이 조금은 억울한 감이 없지 않아 있었지만, 그래도 엄연히 있던 
            사실이었으니까. 

            늘 이런 식으로 자신은 철부지에 문제아였으며 현우는 영웅이었다. 
            따라서 건우가 현우에 대해 약간은 피해의식이 있을 법도 하련만 그럼에도 불구하고 그런 마음보다는 아직도 아니...한국에 
            돌아가기 전만 해도 형에 대한 막연한 기대심과 믿음이 있었던 것을 보면, 현우가 영웅이 맞긴 한가보다 싶기도 하지만...
            그래도 따지고 보면, 미국에 와서 더 미국 생활에 만족해하고 더 많은 기회를 잡고 즐기며 사는 사람들은 자신보다도 되려 
            누나인 지우, 그리고 부모님이시면서 늘 이런 대화가 오가면 그 화살은 항상 건우에게 쏟아지곤 했으니, 앞으로 무한에에 
            돌아가기 위해서는 이런 자신의 이미지 쇄신을 위해 얼마나 더 많은 노력을 해야 할지를 생각하면 눈앞에 막막해 지는 것이 
            사실이었다.

            지우의 말에 욱하고 속에서 억울한 마음이 복받쳐 올라왔지만, 이를 악물고 꾹 참는 건우였다.
            더 이상 말만 가지고 싸울 필요는 없다고 생각했다. 
            물론 여태도 자신의 생각으로는 아주 잘못한 건 없다고 믿지만, 그래도 앞으로는 더욱 정신을 바짝 차리고 성실한 태도를 
            이제는 행동으로 보며, 물론 쉽지는 않겠지만, 그래도 그렇게 자신도 믿음을 줄 수 있는 다른 모습으로 하루라도 빨리 다시 
            태어나야 하는 것이 지금으로써는 더 중요할 테니까.

            하여간 그렇게 건우가 늘 그랬듯이 말싸움에서 은근히 귀찮다는 식으로 백기를 내리는 식으로 말을 끊어버리자, 지우는 은근한 
            승리자의 미소를 입가에 지으며 말했다.

            "흥. 너는 할 말 없어지면 매일 관두자로 끝이지? 
            그러니까 잔소리 듣기 싫으면 이제라도 좀 정신차리고 잘하란 말이야. 나도 너한테 잔소리하는 거 목에도 안 좋고 귀찮으니까. 
            "
            "....엄마 아빠는. 집에 계셔?"
            "어. 어젯밤에 너 배웅하러 나가라는 현우 전화 받고, 아빠는 오늘 새벽 골프 약속 취소하고 새벽부터 일어나셔서 나 나올 
            때 잔디 깎고 계셨고, 엄마는 집에는 계시는데 너 오면 식사 준비하러 같이 장보러 나가신다고 했으니까 아마 외출 준비중이실 
            거야."
            "어쩐 일이래. 다들 집엘 다 있고."
            "뻔하잖아. 우리 귀하신 막내아들이 멀리 출타하셨다 오시는데 오죽하시겠어? 
            정말 이해가 안가. 대체 이쁘거나 귀여운 구석이라고는 하나도 없는데, 아니지 이쁘고 귀여운 게 다 뭐야. 너무 크고, 
            무뚝뚝하고 성질도 제 멋 대로고, 매일 사고나 쳐서 난 아주 징글징글하구만 엄마 아빠는 뭐가 그렇게 이쁘다고 맨날 우리 
            막내아들 막내아들 하시는지 원. 마피아 조직 중간에 갖다 놔도 아무도 안 건드리게 생긴 너를 말이야.
            그래. 다 좋다 이거야. 당신들한테는 귀여운 막내아들이니까 당신들 약속은 취소하시고 집에 계시는 건 좋은데, 왜 엄하게 
            나까지 오늘 아침에 단원들하고 하이킹 가기로 한 거 못 가게 하시는 거냐고~!! 미쳐 정말."
            "그랬냐?"
            "그래. 그랬다. 너도 알다시피 개인 플레이할 때와 다 함께 있어야 할 때 구분 못하면 잔소리에 배 터지잖아. 어제 아빠 
            말씀이 오늘은 함께 있어야 하는 날이란다.
            그래도 동생이 멀리 갔다 왔는데, 갈 때도 아무도 몰랐으니까 올 때는 다 있어야 한다나.
            다 같이 정원에서 점심식사시간에 바비큐 파티하면서 너 한국 갔다온 얘기도 듣고, 현우랑 현우 애인 사는 얘기도 듣고 
            해야하는 가족의 날이니까 오늘은 더 이상 말 말라시더라."
            "훗.."

            지우의 말에 건우는 피식 웃었다.
            안 봐도 뻔했다. 아빠의 그 한 마디에 지우는 당연히 한 마디도 못 했을 거라는 건.
            그런 것이 건우의 집 분위기였다. 자기 일로 정신없이 바쁠 때는 연락도 없이 몇 일 씩 집에 안 들어와도 절대로 잔소리란 
            없지만, 가족의 날이라고 잡는 날에는 어떤 변명도 통하지 않는..
            하지만 속으로 작게 한숨을 몰래 쉰 건우였다.
            그 자리에서 당장 무한에 대해 말할 수 있다면 좋을 텐데 아직은 때가 아니니 가슴이 답답해졌기에..
            더 이상 건우가 대화할 마음이 없는 듯 보이자 지우는 다시 크게 하품을 하며 눈을 감아버리면서 말했다.

            "그럼 난 잔다. 집에 도착하면 깨워."
            "....알았어."

            집으로 돌아오니 두 분은 정원에 있는 야외용 식탁에서 차를 나누고 계시다가 건우를 보고는 환하게 웃으시며 팔을 벌리고 
            오셔서 커다란 건우를 번갈아 품에 안고 등을 토닥이셨다.

            "hi~!! Jerry~!!! 잘 갔다왔니?"
            "네."
            "피곤하지 않니?"
            "괜찮아요."

            환하게 웃어주는 부모님과는 달리 여전히 무뚝뚝한 표정으로 부모님을 끌어안는 건우였지만, 두 분은 이미 건우의 그런 표정에는 
            익숙했기에 별로 상관치도 않으시고 계속 반가운 웃음을 얼굴에서 지우지 못하시며 건우의 손을 끌어 의자에 앉히셨다.
            아버지는 흐믓한 얼굴로 차를 한 모금 마시시며 물으셨다.

            "그래. 현우는 잘 지내고 있더냐?"
            "네."
            "그 승진이라는 애도 봤니?"
            "네."

            "어떻디? 네 마음에 들디?"

            얼굴에 미소를 짓고 물으시는 아버지 물음에 건우는 대답을 미루며 생각을 했다.
            이제는 승진이 미운 것은 아니었다. 아니 어쩌면 밉기는커녕 승진에게 고마운 마음도 많았지만, 그래도 가슴 한 편에는 아직도 
            승진에 대해서는 무조건 좋게 말하고 싶지는 않은 못된 심술이 남아있던 모양인지 덥석 좋은 사람인 거 같았다는 대답이 나오진 
            않았기에.
            하지만 잠시 후, 그래도 마지막 날 승진이 보였던, 조금은 장난스럽기도 하고 또 조금은 귀여운 것 같기도 하던, 그리고 
            가끔씩 그 마음 씀씀이가 꽤나 깊어 괜히 사람 감동스럽게 하던 승진에 대한 기억들이 하나 둘 씩 다시 생각하기 시작하자 
            피식 웃음이 나와 건우 역시 약간 입가에 미소를 지을 수밖에 없었다.

            건우의 기억 속에도 더 이상 승진이 처음 생각했던 그런 이미지는 아니었다.
            그래도 현우에게 아양을 떨어댈 때 보면 여전히 조금 여우같은 면은 그래도 없지 않아 있는 건 사실인 것도 같았지만, 그래도 
            이젠 그런 모습도 절대로 나쁜 의미로 남아있는 것도 아니었다.
            지 서방한테 마누라가 애교를 떠는 것을 나쁘다고 볼 수는 없는 거니까.
            절대로 이제는 승진이 현우를 꼬셔서 호모로 만들었다거나, 그런 생각 따위는 더 이상 들지 않았다. 되려 승진은 현우와 함께 
            아주 부러울 정도로 힘든 생활에서도 자신들의 사랑과 공부와 삶을 웃으며 열심히 살아가는 모습이었을 뿐.
            따라서 건우는 그렇게 미소 띤 얼굴로 피식 웃으며 잠시 후 부모님을 향해 대답했다.

            "네. 마음에 들었어요."

            건우의 대답에 부모님 그리고 누나...나머지 세 명은 그런 건우의 대답이 의외라는 듯한 표정으로, 하지만 다행이라는 듯 
            서로의 얼굴을 바라보며 미소를 짓고 있었다.
            곧 엄마가 궁금하신 듯 몸을 바짝 앞으로 당기시며 건우에게 물었다.

            "정말 둘이 좋아 보이디?"
            "네."
            "많이 사랑하는 거 같았어?"
            "네에..."
            "그렇구나. 다행이다 정말. 네 말 듣고 나니까 물론 현우를 믿긴 했지만 더 마음이 놓인다.
            근데 둘이 사는 건 어떻디? 경제적으로 힘들어 보이진 않았니?"
            "조금요. 하지만 둘이 열심히 공부하고 또 열심히 아르바이트도 하고 하면서 많이 절약하면서 사니까 아직까지는 괜찮아 
            보였어요. 둘 다 공부를 잘 하니까 과외 아르바이트도 돈벌이가 꽤 되나보더라고요.
            그리고 현우 살던 집하고 차하고 팔아서 어느 정도 비상용으로 돈도 좀 가지고 있는 거 같았고, 집은 좋은 사람 만나서 
            공짜로 빌려쓰고 있어서 걱정은 없어 보였어요.
            집은 좀 좁긴 했지만, 어차피 둘 다 새벽에 나가서 아르바이트 끝나고 나면 밤에 들어와서 잠만 자고 또 나가니까 별 상관도 
            없어 보였고."
            "그렇구나. 하여간 여러 가지로 다행이다. 
            네가 현우 때문에 많이 충격 받고 그렇게 갑자기 한국 가고 사실 우리는 좀 걱정했어. 네가 끝까지 이해 못해서 둘이 또 
            싸우기라도 하는 건 아닌가 해서.
            근데 그랬던 너까지 이렇게 현우하고 승진이를 이해하고 온 걸 보니 정말 현우가 승진이랑 많이 사랑해서 그런 거구나..라는 
            생각에 더 마음이 놓이네. 호호.
            근데 어떻디? 정말 그렇게 예뻐? 현우는 아주 예쁘다고 자랑이 늘어지던데.."

            엄마의 물음에 건우는 또 다시 약간 인상을 구겼다.
            그런 승진에 대한 평가는 솔직히 엄연히 눈에 콩깍지가 낀 현우의 주관적인 평가였다.
            사실 예쁘기로 말하면 재현인가? 그 사람하고 변호사 아저씨가 예쁜 얼굴이지 솔직히 객관적으로 승진은 예쁘다고만 말하기는 좀 
            그랬다. 
            물론 남자치고는 예쁜 얼굴이긴 해도 그래도 예쁘다고만 하기보다는 좀 눈에 띠는 인상이고 귀엽게 생겼다고 해야하니까. 그리고 
            솔직히 귀엽기로 말하면 승진보다는 무한이가...
            하지만 그렇다고 이 자리에서 현우 애인보다 내 애인이 더 예쁘고 귀여워요..라고 말할 수는 없는 일.
            따라서 그 부분에 대해서는 아무 말도 안 하기로 결심하고 직접 평가하게 하기 위해 승진이 주었던 선물 봉지를 탁자 위에 
            올려놓으며 자리에서 일어서며 말했다.

            "그 안에 사진 있어. 직접 보세요.
            그리고 봉지 안에 승진이가 가족들에게 챙겨 준 선물도 있으니까 알아서들 자기 꺼 가져가고.
            그럼 난 좀 씻고 올게요."

            건우의 말이 떨어지기가 무섭게 건우는 상관도 없다는 듯 두 모녀는 머리를 맞대고 후다닥 봉지를 뒤집어 탁자 위에 탈탈 
            털고는 사진이며 선물을 이리 저리 보고 있었다.
            그런 두 여자의 모습에 건우는 고개를 설래설래 흔들며 집으로 가방을 끌며 터덜터덜 걸어가고 있었다.
            그렇게 막 현관문을 열려는 순간 그렇게 목소리를 아끼는 주제에 버럭 큰 소리를 지르는 지우의 목소리가 들렸다.

            "누가 승진이야~!! 모르는 애가 둘인데~!!!"

            지우의 목소리에 건우는 잠시 움찔했다. 그 안에는 무한의 얼굴이 있는 사진도 있었으니..
            아직은 때가 아닌데 미처 그 생각을 못 하고 무한의 사진을 빼놓지 못했다는 후회에 움찔하긴 했지만 이내 마음을 다시 
            먹었다. 하긴 언젠가는 무한도 한 식구가 될 건데 미리 얼굴 정도는 봐 두는 것도 나쁘진 않을 테니까.
            그래서 약간은 씁쓸한 미소를 지으며 뒤돌아 서며 큰 소리로 대답했다.

            "사진마다 현우 옆에 꼭 붙어 있는 애가 승진이야."
            "오오. 그래? 어머 어머. 진짜 예쁘네. 호호호호호호호호.."

            호들갑을 떨며 웃으면서 이마를 붙이고 사진을 보고 있는 두 여자를 보며 건우는 또 한 번 피식 웃으며 돌아서려 했다. 
            하지만 또 들리는 목소리.

            "그럼 나머지 얘는 누구야~!!"

            지우의 물음에 건우는 깊은 한숨을 내 쉰 후 다시 큰 소리로 대답했다.

            "그냥 내가 아는 애야~!!"
            "그래? 근데 승진이 얘 정말 예쁘다. 현우가 역시 눈이 높네. 몸매도 죽이는데. 그치 엄마?"

            둘의 얘기를 들으며 다시 돌아선 건우는 또 한번 한숨을 쉬었다.

            미안하다 무한아.
            아직은 널 이렇게 밖에 말할 수가 없다.
            나도 '내 애인이야.' 라고 떳떳하게 말하고 싶은데, 정말 그러고 싶은데, 
            '그래서 나 곧 다시 한국으로 가야 해. 내 애인한테..'라고 말하고 싶은데.
            미안하다 무한아. 
            하지만 잠시만 기다려. 곧 그렇게 말할 수 있도록 나 노력할게. 그래서 너에게 갈게.
            그 때까지 힘들겠지만 잘 참고 기다려라.

            "건우야. 이건 네 선물인가 본데?"
            "그냥 거기 두세요. 이따가 볼게요."
            "그래. 그럼 씻고 나와라. 마트에 장 보러 가자. 점심 때 정원에서 고기 구워먹게!!"
            "네~!!!!!!!"

            뒤에서 들리는 엄마의 목소리에 건우는 뒤도 돌아보지 않은 채 대답만 하며 방으로 들어갔다.


            ********

            72.

            무한은 정신없이 잠들어 있었다.
            승진의 집에서도 그렇게 정신없이 자 놓고도 왜 이리 온 몸이 늘어지면서 잠이 쏟아지는지 집으로 돌아온 후에도 어떻게 주체할 
            수가 없을 지경이었다.

            승진의 집에, 비록 약간은 승진의 강압에 의해 간 것은 사실이긴 했지만, 하여간 그렇게 조금은 불편한 마음으로 얼굴에 
            철판을 깔고 간 주제에도, 정말 스스로 생각해도 어떻게 그럴 수가 있을까란 생각이 들 정도로 정신을 놓고 잠을 자 버렸었다.
            얼마나 잤는지..
            정말 꿈도 한 번 안 꾸며, 그리고 자고 있는 곳이 내 집이 아닌 남의 집이라는 것조차도 인식도 하지 못한 채, 완전히 
            죽음과도 같은 잠을 자고 있었다.
            그렇게 한참을 자고 있는데 누군가 자신을 흔들어 깨우는 듯한 나긋나긋한 목소리와 부드러운 손길에도 한동안은 멍하게 정신을 
            못 차리고 있다가, 그야말로 화들짝 놀라서 눈을 번쩍 뜨며 정신을 차렸었다.
            왜냐하면 무한에게 있어 정상적인 삶이란 자신을 깨울 사람이 없어야 하는 것이었는데, 이렇게 다른 사람이 자신의 잠을 깨우고 
            있다는 정도의 의식이 생기자, 그 때서야 이 곳이 승진과 현우의 집이라는 현실감이 느껴졌기 때문이었다.

            깜짝 놀라 눈을 뜨고 보니 이미 밖은 어두워 진 건지 방안에는 불이 켜져 있었고, 눈앞에는 벌써부터 깨 있던 것인지 잠잤던 
            기색이라고는 없는 승진이 베시시 웃고 있을 뿐이었다.
            얼굴이 화끈거리는 것이 느껴졌지만, 남의 집에서 이렇게 마음도 편하게 퍼질러 잔 것에 대해 민망한 마음에 한 마디 말도 
            못하고, 가장 눈치가 보이는 현우부터 살짝 눈을 돌려 찾아보았다.
            이내 무한의 눈에는 무한이 일어나거나 말거나 상관도 없다는 듯 책상에 돌아앉아 공부를 하고 있는 현우의 등만이 보일 
            뿐이었기에, 더욱 민망해진 무한은 빨리 이 자리를 피해 집으로 가야겠다는 생각에 몸을 움직였었다. 하지만 그렇게 자 놓고도 
            나아지기는커녕 되려 아침보다 더 납덩이 같이 무거워진 몸에 하마터면 염치도 없이 나올 뻔한 신음을 겨우 이로 악물어 
            참아냈을 뿐이었다.

            그런 무한을 보며 미소를 지으면서 괜찮다고 천천히 일어나라는 말과 함께 부축을 해주는 승진의 도움을 받아 겨우 자리에서 
            일어났고, 창피한 마음에 얼른 고개를 숙여 인사를 하고 바로 집으로 오려고 했건만, 같이 밥 먹으러 가려고 깨운 거라는 
            승진의 배려 반 협박 반이 섞인 말에 또 어영부영 고기 집까지 끌려가 눈치 보이는 현우와 밥까지 먹고 말았다.
            고기 집에서 승진이 많이 먹으라며 무한에게 얼마나 신경을 써 대는지 아주 불편해서 죽을 지경이었다.
            다른 사람의 진심 어린 배려가 이토록 버겁게 느껴지는 것은 처음이라는 생각이 들 정도로.
            비록 현우가 이제는 많이는 아니지만 무한에게 조금 말도 시켜 주었고, 그리고 가끔은 비록 자신에게는 아니더라도 자신 앞에서 
            승진과는 편하게 농담도 하고 웃기도 하면서 즐거운 듯한 표정도 보이고, 그리고 무한에게도 대 놓고 기분 나쁘다는 표정을 
            짓거나 불쾌한 인상을 보이는 건 아니었지만, 그래도 무한에게 현우는 아직까지도 참 힘든 존재인 것이 사실이었기에, 밥 먹는 
            내내 체할 것만 같은 기분이었다.

            밥을 먹고 무한의 집 앞까지 바래다주며, 더 이상 같이 있어주지 못해서 미안하다며 혼자 있어도 괜찮겠냐고 걱정스럽게 묻는 
            승진의 말이 너무나 고마웠던 무한이었다.
            세상에 태어나서 혼자 있으란 말이 이만큼 고마웠던 적이 없었을 만큼..
            그렇다 보니, 자신이 자주 전화하겠지만 그래도 그 전에 무슨 일이 있거나 아프면 전화하라며 자신의 번호를 가르쳐 주는 
            승진에게, 무한은 눈치도 없이, 이 만큼 신경을 써 줬으면 당연히 해야했을 올라와서 차 한 잔 하고 가라는 말은 고사하고, 
            괜찮으니까 전화 안 해도 된다고 말하며 손까지 휘휘 젖는 하는 실수까지 해버리고, 아차 하는 마음에 수습이 안 돼 우물쭈물 
            하기 까지도 했었다.
            그나마 다행인 건, 승진이 무한의 그런 행동이나 말을 기분 나쁘게 듣지는 않은 듯, 그냥 웃어넘기며 웃는 얼굴로 돌아서서 
            가긴 했지만.

            하여간 그렇게 승진과 현우와 헤어지고, 아무도 없는, 그래서 정말 들어가기가 예전보다 어쩌면 더 두려웠던, 그 동안 건우와 
            함께 했던 몇 일간의 건우의 흔적!!과 채취!!만 남은 집으로 들어와야만 했다.
            떨어지지 않은 무거운 발을 천천히 올려 한 계단씩 한 계단씩...천천히 계단을 올라갔건만 기어코 무한의 눈앞에는 육중한 
            현관문이 나타나고 말았다.
            하지만 그렇게 문을 보자마자 무한은 여태 겨우 참고 있던 감정이 복받쳐 올라 가슴이 쓰려옴을 막을 수가 없었다.
            든 사람 자리는 몰라도 난 사람 자리는 크다는 말이 있기에, 다시 이 자리로 혼자 돌아온 다는 것이 많이 힘들 거라는 건 
            알았지만 그래서 각오도 했었지만, 겨우 문을 보자 마자 금방 이런 감정이 올라온 다는 것에 스스로 자책도 했었지만..

            그래도 이 문을 보면 생각나는 그 기억들...
            자신이 아팠을 때 이 문을 부수고 들어와 정신없이 자신을 들쳐 안고 병원으로 갔던 건우, 그리고 그와 이어지는 비록 그 
            때는 엇갈린 감정이었지만 그렇게 라도 같이 있었던 기억들...그리고 혼자 뚝딱거리며 마술처럼 이 문을 고쳐내던 건우의 
            모습이 지금도 눈앞에 선 해...자꾸만 목이 울컥거리며 아파 오고 눈이 뜨거워졌다.
            하지만 이러면 안 된다고, 건우가 언제 돌아올지도 모르는데 간지 얼마나 됐다고, 어쩌면 아직 건우는 미국에 도착도 못 했을 
            지도 모르는데, 벌써부터 이렇게 약해지면 안 된다고 혼자서 머리를 흔들어 괜히 서글퍼지는 생각을 털어 버리며 애써 나오려는 
            눈물을 참아내며 문을 열고 안으로 들어갔다.

            하지만 그렇게 안으로 들어갔지만, 방금 한 스스로의 결심이 무색하게 무한은 현관에 그대로 서서 신발도 벗지 못한 채 멍하니 
            집을 보고 있었다.
            텅비고 깜깜한 집..
            혼자가 되어버린 자신을 또 다시 어둠만으로 기다리는 황량한 집...
            당연히 아무도 없는 건 알지만, 그리고 당연히 아무도 없어야 하겠지만, 그것이 현실이지만, 그래도 불을 켜기가 두려웠다.
            새벽까지만 해도 함께 있던 이 공간에 이제는 정말 건우가 없다는 것을 인정하기가 싫어서..
            한숨만 쉬다가 결국 불도 못 켠 채, 아직 어둠에 눈이 익숙하지 않아 어렴풋이 보이는 어두운 실내를 걸어 무한은 입은 옷 
            그대로 침대로 가 일단은 침대에 걸터앉았다.

            엉덩이로 침대의 흐트러진 이불이 느껴졌다.
            건우의 성격상 당연한 것이겠지만, 그래도 지금은 그나마 그렇게 그대로 놓고 가 준 건우가 고맙다는 생각이 들었었다.
            이렇게 라도 새벽까지 건우가 여기 있었던 흔적을 남겨 준 것이..
            손으로 살살 건우가 누웠던 자리를 쓰다듬어 보았다. 하지만 이미 싸늘하게 식어버려 건우의 어떤 체온도 손으로 느낄 수는 
            없었기에 괜히 더 허탈해져 버리고만 말았다.
            너무나 바보 같은 짓...
            하지만 그걸 알면서도 자꾸만 저도 모르게 작은 것 하나라도, 이미 떠나버리긴 했어도 무언가 사랑하는 사람의 흔적을 찾아보고 
            싶은 마음..
            그러나 아무 것도 찾을 수 없는 서러운 마음.. 쓸쓸하고 외로운 심정..

            결국 포기하고 쓰러지듯이 누워 털썩 베개에 얼굴을 묻어버렸었다.
            하지만 그 순간 뜻하지 않게 찾은 건우의 작은 흔적..
            베개 안에 베어있던 건우의 체향이 무한의 코로 확 스며들며 그것이 이내 가슴으로까지 밀려들고 말았기에, 그렇게 뜻하지 않게 
            찾아낸 건우의 향기에 그만 더 이상 참아내지 못하고 그대로 울기만 하다가, 또 다시 주체할 수 없이 잠이 쏟아지자 언제 
            잠이 들었는지 조차도 모르게 마치 최면에라도 걸린 듯 그대로 잠이 들어버렸던 무한이었다.


            얼마나 잤는지 알 수도 없었고, 또 알고 싶지도 않았다.
            할 수만 있다면 어릴 적 봤던 동화처럼, 어느 날 갑자기 건우가 와서 짧은 키스로 자신을 깨워줄 때까지 아무 것도 모른 
            채, 아무 것도 생각하거나 느끼지 못한 채, 그래서 더 이상 슬프지도, 아프지도, 힘들지도, 외롭지도 않은 채 그렇게 잘 
            수 있으면 좋을 테니까.

            ((띠리리리~~ 띠리리리~~~))

            하지만 갑자기 울리는 핸드폰 소리에 오래도록 자고 싶었던 그런 무한의 바램은 깨어지고 말았다.
            귀로 들리는 핸드폰 소리에 몽롱하게 나마 정신이 들었으니까..

            "으음..."

            약간 정신을 차리긴 했지만, 금방 머리로 밀려오는 무거운 두통에 무한은 눈을 제대로 뜰 수도 없었다.
            귀찮았다. 몸도 마음도 천근 만근같이 무겁고 아파 왔기에 손을 조금 뻗어 전화를 받는 다는 것도..
            따라서 약간 뜨려고 노력했던 눈을 다시 감으며 얼굴을 다시 베개로 묻어버렸다.

            ((띠리리리~~ 띠리리리~~!!))

            하지만 끈질기게 끊어졌다가도 또 울리는 전화벨 소리에 무한은 결국 다시 눈을 조금 뜨고, 신호가 울릴 때마다 작은 불을 
            반짝이며 무한을 재촉하는 핸드폰을, 또 다시 현실 속에 자신을 넣어버렸다는 원망어린 눈으로 바라보다가 별수 없이 팔을 뻗어 
            손에 쥔 후, 폴더를 열고 천천히 귀에 갖다 대며 입을 열었다.

            "여보...흠흠.. 여보세요.."
            "흐음.."

            잔뜩 갈라지고 가라앉은 목소리에 목이 막혀 무한은 중간에 목을 푼 후 다시 말을 이어야 했다.
            하지만 그런 무한의 말에 아주 작지만, 그리고 아주 잠깐이었지만, 스쳐가듯이 들린 낮은 한숨소리에 무한의 눈은 금방 
            휘둥그래지며, 그렇게 납덩이 같이 무겁게만 느껴져 손가락 하나 까닥도 못하던 몸을 솜처럼 가볍게 발딱 일으켜 세우며 침대 
            위로 앉기까지 했다.
            벌써부터도 너무나 그리운 사람의 느낌은 그 작은 한숨소리에도 무한은 알아낼 수가 있었기에..
            하지만 저 쪽에는 그 한숨소리 말고는 한 동안 어떤 말도 그리고 더 이상은 한숨소리도 내지 않은 채 정말 쥐 죽은 듯 
            있었기에 무한은 맞는데 라는 확신은 있었지만, 그래도 혹시나 너무 그 쪽에 예민한 나머지 잘못 들은 것인가 싶은 생각에 
            조금은 조심스러운 목소리로 다시 물었다.

            "여보세요~~~건...우??"
            "하아. 맞구나.."

            그제서야 수화기에는 안도는 듯한 건우의 목소리가 들려왔고, 그러자 무한 역시 그제서야 두 손으로 전화를 마치 건우라도 되 

            듯 소중하게 감싸 쥐고 입가에 환한 미소를 지을 수 있었다.
            물론 입술은 그렇게 웃고 있어도 눈은 이미 자신도 모르는 새 저절로 차 오른 눈물이 글썽거리고 있었지만.

            "바보. 왜 전화를 걸고 말을 안 해."
            "잘못 걸었는 줄 알았어. 아까도 안 받고 지금도 목소리가 너 같지 않아서.
            내가 숫자 외우는 데는 소질이 없어서 그 새 네 번호 잘못 기억한 줄 알고."
            "그랬구나. 자다 깨서 그래. 자고 있었거든."
            "그랬구나. 이런...그럼 조금 더 있다 걸걸 그랬군. 시차는 생각도 안하고 그냥 걸었더니 괜히 자는 거 깨웠네."

            여전히 무뚝뚝한 목소리이긴 해도 그게 원래 건우의 목소리였고, 그것이 가식 없는 건우의 본래의 모습이라는 걸 잘 알기에 
            무한은 하나도 섭섭하지 않았다.
            그래서 빙긋이 웃으며 언제 흘러버렸는지 볼을 간지럽히는 눈물을 무의식적으로 손등으로 쓱..하고 닦아내며, 목소리만으로도 
            이렇게 다시 건우를 느낄 수 있다는 행복한 마음에 미소를 지으며 다시 물었다.

            "잘 간 거야?"
            "그래. 근데 생각보다 너 괜찮은 거 같다. 전화도 못 받을 정도로 푹 퍼져 잔 걸 보니.
            괜히 나만 혼자 걱정했네. 아침에 일어나니까 이상한 쪽지나 써 놓고 나가버렸서 걱정했더니."
            "그럼 괜찮지. 쳇~!
            그럼 내가 너 없다고 잠도 못 자고 매일 울기만 할 줄 알았어? 꿈 깨셔~!! 너 없어도 난 얼마든지 잘 먹고 잘 자고 
            씩씩해."

            건우의 말에 무한은 또 한번 공항에서 몰래 훔쳐보던 건우의 마지막 모습이 갑자기 떠올라 이번에는 좀 강도가 심하게 가슴이 
            아픈 것도 같았지만, 최선을 다해 아무렇지 않은 듯한 목소리를 내느라 일부러 톡 쏴 붙이듯 대답했다.
            그런 무한의 말에 건우는 무한의 심정도 그 말투와 같다고 그렇게 믿는 것인지 작은 웃음소리까지 내며 말했다.

            "후후. 그래. 하여간 괜찮은 거 같으니 다행이다. 밥은 먹었냐?"
            "어. 승진이형이 사줘서 현우형이랑 다 같이 고기 먹으러 갔다왔어."

            공항에서 승진과 현우가 무한을 그런 식으로 만난 것을 몰랐던 건우는 무한의 말을 듣고, 승진이...참 재빠르게도 약속을 
            실천했다 싶은 마음에 빙긋이 웃었다.
            그 새 무한을 불러내 밥을 먹였다니..
            하지만 아직은 자신과 무한의 사이에 대해 숨겨야 하며, 무한이라면 일단 눈에 쌍심지부터 켜는 현우는 어떻게 구워삶아서 같이 
            데리고 나갔을까 생각하니, 역시 여우는 여우다 라는 생각에 고개가 절로 저어졌지만..

            "그래. 잘 했네. 나 없는 동안 승진이하고 라도 친하게 지내라. 알고 보니 좀 여우같긴 해도 괜찮은 거 같으니까 너한테 
            잘 해 줄 거야."

            건우의 말에 무한은 잠시 움찔했다. 
            물론 승진과 친하게 지내는 것이야 자신도 절대 나쁠 건 없지만. 실과 바늘처럼 승진을 만나면 같이 딸려오는 현우까지 만나야 
            하는 것이 얼마나 불편하고 어색한 것인지는 오늘 하루만으로도 충분히 겪었으니까.
            하지만 건우에게 걱정을 끼치기는 싫어 별 트집잡지 않고 순순히 대답했다.

            "어. 그래. 알았어. 내 걱정은 하지마.
            근데 집이야? 집에 간 거야?"
            "어. 집이야. 좀 전에 도착해서 부모님하고 정원에서 잠깐 얘기하다가 씻고 온다고 들어온 거야. 
            금방 나가봐야 해. 엄마가 낮에 고기 구워먹자고 장보러 가자고 하셔서.."
            "어...그래? 피곤할 텐데 집에 가자마자 또 나가는 구나."
            "하나도 안 피곤해. 비행기에서 아주 지겹게 잤는데 뭐."
            "그렇구나. 그럼...저기..이제 그럼 끊어야...겠네."

            목소리라도 더 듣고 싶었지만 그럴 수 없다는 걸 알기에 무한의 목소리에는 많은 아쉬움이 묻어버리고 말았다.
            하지만 무심한 건우는 그런 것도 모르는 것 같았다.

            "어. 이제 끊고 씻고 나가봐야지. 더 자라 그럼."
            "그래."
            "참~! 나 당장 다음 주부터 학교 나가야 하니까, 물론 전화하는 거 별로 좋아하지도 않지만 자주 못할 지도 모른다."
            "......어."

            갈수록 태산인 녀석. 어쩜 이렇게 말을 해도 미운 말만 골라할까.
            빈말이라도 자주 전화해 주겠다고 한들 입에 비뚤어지는 것도 아니면서..
            하여간 이럴 때는 너무 솔직하고 단순한 건우의 성격에 조금은 다시 섭섭해지곤 했다.
            물론 이렇게 전화를 하고 이 정도 말해주는 것도 어찌보면 건우의 성격으로 미루어볼 때 대단한 것이라는 건 이제는 알고 
            있지만...
            그래도 이렇게 가슴 아픈 지금 이 상황에서는 조금만 더 자상했으면, 그나마 말만이라도 위로 받을 수 있게 따뜻하게 말해 
            줬으면 하는 바램이 없지 않아 생기는 무한이었다.
            따라서 무한은 이제는 건우의 말에 조금 섭섭함이 느껴져 약간 기운이 빠진 듯한 목소리로 짧게 대답했다.

            "그리고 전화를 해도 되도록 시차 계산해서 너 잘 때는 피할게. 자는 거 깨워서 미안하다."
            "....그래."

            바보. 멍청이. 
            누가 너한테 그런 거 걱정하래. 네가 매일 전화해 준다고만 하면 난 여기서도 밤낮을 바꿔서 너하고 같은 시간대로 생활을 
            바꿀 수도 있는데..

            "혹시 내가 전화 못 할 때 내 목소리라도 듣고 싶으면 내가 쪽지 써놓고 온 거 봤지?
            거기 내 핸드폰 번호로 전화해. 하지만, 너도 시간 계산 잘 해서 나 학교 가 있을 것 같은 시간에는 하지 마라. 강의 
            중에는 전화와도 어차피 받지도 못하지만 깜박하고 전원 안 꺼 놨는데 벨 울리면 눈치 보이니까."
            "......어. 알았어."

            대체 이렇게 말하면 전화를 하라는 거야 말라는 거야. 
            기왕 말할 거면, '아무 때라도 내 목소리 듣고 싶으면 전화해. 언제라도 네 전화라면 만사 재끼고 받을 테니까 '라고 
            말해주면 좀 좋아. 이 멍청한 고릴라야~!!!
            게다가 그렇게 멀리서 사는 네 생활 나는 하나도 모르는데, 그리고 난 미국 따위는 가 본 적도 없는데, 내가 거기 시간이나 
            네 생활을 어떻게 안 다고, 어떻게 일일이 시간을 따져가며 내가 네 녀석이 학교에 있는지 집에 있는지 알아내서 
            전화하냐고!!!
            하여간 하는 말마다 어쩜 이렇게 건우 다운 말만 골라하는지...
            몇 일 사랑합네 어쩌고 하면서 자신의 몸을 이 정도로 묵사발을 만들고 간 주제에, 저런 말이 과연 방금 아쉬운 이별을 한 
            연인사이에 할 말이란 건지..

            물론 쪽지를 써 놓고 갔다는 건우의 말은 금시초문이었던 무한이었기에, 그 말을 듣자 마자 조금 흥분이 되는 기쁜 마음에 
            쪼르륵 스위치로 달려가 불부터 켜고 건우가 써 놓고 간 쪽지를 찾아 눈을 두리번거리고는 있었지만, 이미 입술은 섭섭한 

            마음에 댓발 튀어나와 있었다.
            같이 있으면 그 나마 자신을 바라보는 건우의 눈과 표정을 볼 수 있으니 비록 말은 그렇게 해도 마음을 느낄 수 있고, 
            그리고 곁에 있다는 느낌만으로도 많은 위로가 되지만, 이렇게 전화로 통화하는 목소리만 들으면 저 무뚝뚝하고 뽄새 없는 
            무심한 말투에 괜히 나만 안달이 난 듯한 기분에 조금은 속상한 기분이 느껴지는 것이 사실이었으니까.

            하지만 이리 저리 고개를 두리번거리다가 결국 자신이 쪽지를 두고 갔던 바로 그 자리에서 건우가 남기고 간 쪽지를 찾아내, 
            짧기에 순식간에 읽어버린 그 내용을 본 무한의 얼굴에는 방금 전 뽀루퉁했던 표정은 온데 간데 없이 벌써 사라지고 대신 
            행복한 미소만이 온 얼굴에 가득 피어올라 있었다.

            [see you. I really love you.]

            정말 달랑 한 줄 써놓은 글.
            그리고 그 밑으로 전화번호인 듯한 낯선 조합의 숫자의 배열과 이메일 주소.
            짧은 글이었지만, 바라지도 않았던 자신과의 사랑에 대한 흔적을 남기고 간 건우의 짧은 쪽지는, 사랑하는 사람을 방금 
            떠나보낸 힘겨운 마음에 뱉어버리면 공기 중으로 사라지는 백 마디의 달콤한 말보다 더 큰 위로가 되는 것 같았다.
            괜한 감격에 사로 잡혀 무한은 멍하니 귀에 수화기를 든 채로 말도 못하고, 눈은 그 짧은 글 속에 파묻혀 있는 듯 좀처럼 
            움직이지 못하고 있었다.
            그렇게 무한이 딴 생각에 사로잡혀 아무런 말이 없자, 건우 역시 한 동안은 아무런 말도 하지 않고 있다가 잠시 후 
            이상하다는 듯한 말투로 다시 무한을 불렀다.

            "야~!! 너 뭐해~! 왜 말을 안 해~!!"
            "어?? 어....아니야. 헤헤.."
            "신발도 두고 왔는데. 봤어?"

            건우의 목소리에 정신이 번뜩 든 무한은 건우와 통화중이었지..라는 아차 싶은 마음에 대답을 했지만, 저도 모르게 이제는 
            작은 웃음까지 베어 나오고 말았다.
            그러나 무한의 대답에 이어지는 건우의 말속에서 은근히 느껴지는 조금은 부드러워진 음색과 약간은 웃음기 머금은 말투.
            혹시 지금 쪽지를 보고 행복해 하고 있다는 걸 알아차린 것일까? 란 생각이 들기도 했지만, 저 눈치 없는 고릴라가 
            설마...라는 생각도 들었다. 
            하지만, 건우의 말투에서 마치 쪽지를 보고 그렇게 웃을 수 있는 거라면 신발도 두고 왔으니 더 칭찬해 줘..라는 듯한 
            은근한 뉘앙스가 무한에게 느껴지고 말았기에, 무한은 그만 절대로 안 어울리는 건우의 애교(?)에 피식 나오는 웃음을 참기 
            위해 얼른 수화기를 손을 막으면서도, 신발까지 두고 간 줄은 더더욱 당연히 몰랐기에 점점 더 흥분되고 기분이 좋아져, 다시 
            벌떡 일어나 후다닥 자신이 새벽에 두고 갔던 운동화가 있는 현관으로 뛰어가고 있었다.

            얌전히 두고 간 자리에 그대로 있는 건우의 운동화...
            당연히 가져 갈 거라고 생각했고, 또 가져가야 한다고 생각했으며, 혹시나 잊어버리고 안 가져 갈까봐 걱정까지 했던 그 
            물건이..
            지금은 일부러 가져가지 않은 건우의 마음까지 담겨, 무한에게는 그 운동화의 의미는 이제 가식적인 운동화 만으로가 아닌 더 
            큰 의미가 담긴 마치 건우의 분신처럼 그 자리에 남아있었다.
            괜히 가슴에 찌르르 전기가 왔다.

            망할 고릴라.
            이렇게 무뚝뚝한 주제에..

            말 한 마디조차도 다정하고 따뜻하고 듣기 좋게 하지 못하는 주제에..
            공항에서는 자신이 그 곳에 있을 거라는 자신의 심정 같은 건 알지도 못한 채, 자신을 찾는 두리번거림조차 단 한 번도 안 
            했던 주제에...
            집에서는 그 정신없는 시간에 어떻게 이런 흔적을 남기고 갈 생각까지 다 하고 간 건지..

            울컥한 마음에 무한의 눈에서는 또 다시 눈물이 흘러 주르륵 볼을 타고 흘러 내렸지만. 가만히 손으로 건우의 운동화를 
            쓰다듬고 있는 무한의 얼굴에는 아까보다 더 큰 행복한 미소가 번져 있었다.

            "응. 봤어. 근데...하아.... 신발은 왜 두고 갔어? 잊어버릴까봐 일부러 꼭 가져가라고 메모도 써 놨었는데."

            혹시나 정말로 잊어버려서 못 가져갔다고 대답하면 그야말로 확~!! 깨 버리겠지만. 그래도 아닐 거라고 믿는 마음이 더 
            컸기에, 이렇게 억지로라도 건우에게 뭔가 스스로 위로 받을 말을 받아내기 위해 무한은 이미 잔뜩 풀어져버린 녹녹한 목소리로 
            물었다.
            그러자 그대로 돌아오는 역시 조금 녹녹해진 건우의 목소리..

            "일부러 두고 갔어. 신발..그런 의미라며. 저번에 우리 신발 사러 갔을 때 앞에 사람이 그랬잖아. 신발 사주면 도망간다고.
            그래서 맞는지 안 맞는지 모르겠지만, 어쨌든 괜히 내 신발 거기 두고 가면 너가 날 꼭 잡고 있어줄 거 같아서.."
            "쳇. 뭐야. 나 위해서 두고 간 게 아니고, 널 위해서 그럼 두고 간 거야? 치이~~"
            "말이 그렇게 되나? 하아. 몰라. 하여간 그런 생각이 들어서 두고 갔어.
            좀 그런 것에 의미를 둔 다는 것이 약한 모습을 보이는 것 같다는 생각도 들긴 했지만, 그래도 지금은 힘드니까. 그렇게 
            라도 서로 견뎌보자는 생각이 들어서."
            "응. 훌쩍.."

            건우의 말을 들으며 소중하게 건우의 신발을 가슴에 안고 침대로 돌아와 앉은 무한은 결국 참으려던 눈물 콧물을 훌쩍이는 
            소리를 건우에게 내고 말았다.

            "우냐? 너...나 가도 안 운다며~!! 나 같은 거 없어도 씩씩하다며? 후후."
            "아니.. 안 울어 임마. 울긴 누가 울어~!! 훌쩍. 치잇~!!"

            우는 것이 뻔함에도 안 운다며 되려 버럭 소리를 지르는 무한의 말에 건우는 자신 역시 가슴이 찌릿 아파 오며 코끝이 
            맹맹해지는 것 같자, 일부러 그런 마음을 감추기 위해서라도 괜히 피식 웃으며 눈을 감았다.
            눈을 감자 황량한 방에 또 다시 혼자 울고 있는 무한의 모습이 눈앞에 보이는 듯 해 가슴이 아파서, 정말 당장이라도 
            달려가서 안아주고 싶은 마음이 봇물같이 밀려들어, 침을 한번 꿀꺽 삼키며 작은 목소리로 속삭여 주었다.

            "무한아. 사랑해."
            ".........흐윽..흐으윽...어엉.."

            건우의 그 말에 결국 무한의 인내심이 끊어져 버리고 말았다.
            정말 참으려 했는데, 울지 않으려 했는데, 사랑한다는 건우의 말에는 더 이상 이성을 잡고 있을 수가 없어서..
            건우는 그렇게 한 동안 말없이 멀리 남겨 두고 와야만 했던 자신의 사랑이, 그 아쉬움의 마음을 끝내 참지 못하고 터뜨려 
            버린 울음소리를 수화기 너머로 듣고 있을 수밖에 없었다.
            결국은 이렇게 울어버릴 것이라고 어느 정도는 짐작하고 있었지만, 막상 무한의 우는소리를 듣고 있자니 헤어진 지 채 하루도 
            못 돼 또 금방 돌아가고 싶은 마음이, 그래서 안고 달래주고 싶은 마음이 들어, 하지만 그럴 수가 없기에 건우는 아무런 
            말도 못하고 그저 멍하니 온 몸에 힘을 뺀 채 무한이 우는소리를 듣고만 있었다.
            한국을 떠날 때는 그 자리에 무한이 없다는 것이 아쉽다는 생각이 들었지만, 지금 생각해 보니 차라리 무한이 잘 한 듯도 
            했다.
            그 자리에서 이렇게 우는 무한을 봤더라면, 전화 상으로도 이렇게 가슴이 아픈데, 이렇게 속상한데, 어쩌면 자신이 먼저 도로 
            무한의 손을 끌고 무한의 집으로 돌아가 버렸을지도 몰랐다는 생각이 들었으니까.
            잠시 후 흐느끼는 소리를 억지로 참아내는 듯 무한의 숨에 차는 듯한 한숨소리가 몇 번 들리더니 떨리는 무한의 말소리가 
            들려왔다.

            "흐윽..하아..미안해. 나...하아...정말 안 울라고 했는데...
            정말 너 다시는 못 본다 해도 네 앞에서 다시는 울지 않으려고 했는데.."
            "흐음. 괜찮냐?"
            "어. 미안해. 괜찮아. 근데 저기..건우야.."
            "왜."
            "사랑해."
            "...........그래."
            "그리고..."
            "뭐."
            "뽀뽀해 줘. 헤에..."
            "...흡~!!!"

            갑자기 잔뜩 어리광이 밴 듯한 목소리로 뽀뽀를 해 달라는 말도 안 되는 요구를 하는 무한의 말에, 건우는 여태 아릿하던 
            마음이 퍽~!하고 사라지며 그 자리에 대신 황당한 느낌만이 꽉 들어차 인상을 퍽 쓰고 말았다.
            물론 옆에 있으면 당연히 해 줄 것이었다
            아니지. 어디 겨우 뽀뽀뿐이랴? 곁에만 있다면 그 보다 더 찌인~~하고 더 강력한 그 무언가를 해 주고 싶은 마음이 지금도 
            굴뚝같지만, 그래도 이 무슨 닭살스럽게 전화통에다 대고 뽀뽀를 해 달라니..
            누울 자리를 보고 다리를 뻗을 것이지. 자신의 성격을 모르는 것도 아닌면서 갑자기 얘가 왜 이러나 싶었다.
            게다가 이 말을 듣는 순간, 처음 한국에 왔을 때 승진이 현우와 전화를 하면서 전화통에다 대고 쪽쪽거리던 것이 문득 
            기억나면서, 그 때의 그 우엑스럽던 감정이 또 한번 건우의 온 몸을 관통해 두드러기가 날 것만 같았다.

            물론 이해는 한다. 그리고 알고도 있었다.
            연인들 사이에서 그런 일은 흔하디 흔하다는 것을.
            그리고 물론 이런 요구를 처음 받은 것도 아니었다. 예전에 사귀던 여자 애들도 가끔은 이런 짓을 전화통에다 대고 자신에게 
            해 대고 또 요구를 한 적도 있었으니까.
            허나 당연히 자신은 그런 요구를 한번도 들어준 적은 없었다. 되려 하도 같지도 않아서 그냥 끊어버리기만 했을 뿐..
            그러고 나면 당연히 그 다음 날은 혼자 삐쳐버린 여자들 때문에 멀뚱하니 맞은 편에 앉아서, 혼자 삐쳤으니 혼자 풀기를 
            기다리며 멍하니 있다가, 되려 더 삐쳐버려 혼자 가버리는 여자들의 뒷모습만 뻥하니 보다 돌아오기가 일쑤였지만..
            하여간 죽었다 깨나도 자신은 그런 느끼하고 닭살스러운 짓은 못할 것이었다.
            그러나..잠시 후.. 건우는 스스로 경악하고 말았다.

            "쪽~!!!쪽~!!"

            자신도 모르는 새 어느새 쭉 나온 입술이 딱딱한 전화통에 닿아 쪽 소리를, 그것도 한번도 아니고 두 번이나 내고 있었기 
            때문이었다.
            물론 자신이 그래놓고도 스스로도 이 안 어울리는 행동에 온 몸에 소름이 오도독 돋는 듯 하기는 했지만..

            "쪼옥~!!!!!!!"

            하지만, 이 내 저 쪽에서 들려오는 같은 소리에 건우는 마치 진짜로 자신의 입술에 대고 무한이 뽀뽀라도 해 준 듯이 온 
            몸에 전기가 약하게 찡..하고 돌아, 저도 모르게 입이 귀까지 쭉..찢어지고 말았다.

            무한도 사실 말은 이렇게 했어도 설마..했었다.
            자신이 아는 건우는 절대 성격 상 이런 짓은 못할 줄 알았는데, 그냥 갑자기 자신이 울어버린 통에 분위기가 다운된 거 
            같아서, 그냥 웃자고 한 말이었는데, 정말 건우가 해 줄 줄이야.
            허나 당연히 그런 기대 이상의 건우의 뽀뽀가 좋았고 행복했기에, 무한은 아주 찐...하고 길게 자신의 사랑하는 마음을 담아 
            건우에게 다시 뽀뽀를 되돌려 준 것이었다.
            사랑이란 이런 건가 싶은 마음이 새삼스럽게 들었다.
            별 것도 아닌 말 한 마디에도 섭섭해지지만, 이런 뜻하지 않은 마음을 받으면 그 따위 섭섭했던 것은 순식간에 날아가 버려 
            마치 구름위로 떠다니는 행복한 마음이 드는 것.
            내 사랑의 말 한 마디에, 작은 행동 하나에, 천국과 지옥을 순식간에 넘나드는 이런 기분.
            이런 것이 사랑을 하는 사람의 감정인가 보다..싶었다.
            이런 감정이 느껴질 수 있다면 괜찮을 것도 같았다. 그리고 참을 수 있을 것도 같았다.
            비록 몸은 멀리 있어도 마음만이라도 이렇게 가까이 느낄 수 있어서 늘 사랑하고 또 사랑 받고 있다는 행복한 마음을 가질 수 
            있다면..

            무한은 그렇게 베시시 웃으며 이 만큼 행복했으니 이 마음을 간직한 채 오늘은 이만 건우를 자신이 먼저 놔주자고 생각했다. 
            물론 곁에 둘 수 없으니 이렇게 하루 종일 전화통이라도 잡고 있었으면 싶은 마음에 아쉽기도 했지만, 그래도 솔직히 말하면 
            더 이상 말했다가 또 저 무심한 녀석이 이 행복한 마음에 된서리를 말로 퍼주면 그야말로 도로아미 타아불일 테니..

            "너..나가야 한다며. 이제 가서 씻어. 전화 그만 끊고."
            "그래."
            "안녕. 잘 지내."
            "그래. 전화해라."
            "싫어."
            "왜~!!!"
            "너 아까 그렇게 말했는데 떨려서 어떻게 전활 해. 그냥 니가 시간 날 때 전화해. 난 자다가라도 받을 테니까 아무 때나 
            니가 해. 응?"
            "흐음. 그래. 근데 나 전화하는 거 안 좋아하는데."
            "그래도 니가 해~!!! 괜히 했다가 강의하고 있다 끊어라. 이러면 나 상처받을지도 몰라.
            난 메일 보낼게. 그러니까 전화는 니가 해."
            "그래. 그럼 정말 이제 끊는다. 다시 자라. 그럼."
            "어..끊어."
            "먼저 끊어."
            "니가 먼저 끊어..."
            "그래."

            - 턱!!!

            말이 끝나기가 무섭게 마치 속 시원하다는 듯이 퍽 끊어지는 전화에 무한은 순간 황당해 잠시 멍하니 끊어진 전화기를 바라보고 
            있다가, 잠시 후 입술을 씰룩거리며 전화기를 침대에 퍽 내동댕이치고는, 자신이 먼저 끊으라고 해 놓고는 그래도 그렇게 
            끊어버린 건우가 또 조금은 얄밉다는 생각이 들어 혼자 궁시렁 거렸다.

            "자식이. 무슨 전활 끊으라고 했다고 정말 이렇게 끊어. 얍통머리 없이. 쳇~!!!"

            하지만 잠시 후 다시 베시시 미소를 지으며 건우의 신발을 가슴에 꼭 안고는 침대에 잔뜩 몸을 구부리고 누었다.
            정말 별것도 아니지만 이거라도 있으니, 건우가 그런 마음을 담아 이거라도 남기고 갔으니 그나마 얼마나 다행인가 싶었다.
            이걸로 얼마나 오랫동안 건우의 빈자리를 대신해 위로 받을 수 있을지는 모르겠지만. 당장은 정말 이 신발만으로도 큰 위로가 
            되고 있었다.

            그러나 그렇게 행복하면서도 또 한편으로 스물스물 올라오는 불안한 마음은..비록 승진에게는 정말 다시 돌아오겠다고 했는지 
            어쨌는지는 모르겠지만, 역시 건우에게 자신은 오늘도 아무런 약속의 말을 듣지 못해서 일까..
            왜 건우는 승진에게는 했다면서 자신에게는 말해 주지 못하는 것일까.
            다시 돌아오겠다고. 
            그 말만 해 준다면, 이런 불안함을 조금은 덜고 더 씩씩하고 마음 편하게 기다릴 수 있을 것도 같은데..
            하지만 절대로 부담을 주고 싶은 마음은 없기에, 절대로 건우에게 부담스러운 존재로 남고 싶지는 않은 까닭에 그 말을 해 
            달라고 먼저 조를 수도 없는 일이었다.

            게다가, 다시 생각해보니 이 신발을 놓고 간 이유가, 건우를 자신이 잡아 주기를 바라는 마음에서 그랬다니, 그 말을 다시 
            한 번 되새기며 잘 생각해 보니 더 갈피를 잡을 수가 없었다.
            참으로 무덤덤한 녀석이 이런 생각을 해서 신발을 놓고 갈 정도 였다면, 역시 건우도 이 상황에 불안함을 느끼고 다시 돌아올 
            자신이 없어서 그런 것이었을까?
            여기서는 자신하고 둘이 얼굴을 마주보고 있었기에, 분위기가 그렇게 되니 본래의 감정보다 조금은 더 과장스럽게 생각이 되어 
            그 감정 속으로 빠져 있었을 수도 있었겠지만, 막상 정말 가게 되니까 이제는 현실이 눈앞에 보이며, 자신과 함께 나누던 그 
            사랑이 조금은 버겁게 느껴진 것은 아닌지.
            그리고 미국에 가서 다시 가족과 대면하고 다시 전의 생활로 돌아가게 되면, 예전의 평범한 남자의 마음으로 다시 돌아가, 
            무한의 존재에 대해 그 무게가 가벼워 질 것을 두려워했던 것은 아닐지.
            그래서 이미 일은 쳐버렸으니 이 신발에 어떤 책임감을 대신 담아 남겨놓고, 다시 돌아올 수 있도록 정신이 해이해지지 않게 
            그럴 때 자신을 잡아달라는 그런 의미로 이 신발을 남겨 둔 것은 아닌 건지..

            이렇게 생각하면 할수록 자신이 비참해 진다는 것도 알고 있고, 또 자신에 대한 건우의 사랑을 그냥 그대로 믿어야 한다는 
            것도 알고 있었지만, 한번 시작해 버린 무한의 혼자만의 상념들은 끝을 내지 못하고 또 점점 깊은 수렁 속으로 자신을 밀어 
            넣고 있었다.
            그래서 자꾸만 그럴 가능성이 많은 것 같다는 생각 쪽으로 스스로 밀고 있었다. 

            당장만 해도, 자신은 건우를 보내고도 온통 머리에 건우 이외에는 신경 쓸 일이 없어, 이렇게 남들이 보면 웃을 법한 
            모습으로 건우의 신발이나 가슴에 안고 이런 생각에 빠져 있지만, 아마도 건우는 통화한 대로 전화를 끊고 나면 이제 곧 씻고 
            나와서 부모님과 장보러 가고, 그리고 가족과 어울려 식사를 하면서 다른 여러 가지 이야기를 하다 보면, 무한의 대한 생각은 
            잠시 뒤로 미루고 잊고 있을 텐데..
            그리고 학교도 다니게 되면 이리 저리 바쁜 일상에 점점 그렇게 눈앞에 보이지 않는 자신의 존재는 더욱 자주 잊게 될 테고,
            그러다 보면 하루하루 생각하는 시간이 적어지면서 자신의 존재는 건우에게서 그 무게가 가벼워질 테고,
            그렇게 차츰차츰 관심 밖으로 밀려나며, 점차 그저 부담스러운 존재 정도로만 남아 마음이 멀어지는 것일 테고..
            결국은...그저 기억 속 한 쪽 언저리에 자그마한 흔적만을 남긴 채 헤어지게 되고, 잊혀 지게 될 지도..모르는데...

            엄마가 그랬듯이..그렇게..

            뉴질랜드로 가시고 처음에는 하루에도 몇 번이나 비록 짧게라도 전화를 하시던 엄마였지만, 몇 달이 지나자 하루에 한 번..
            일 년이 지나자 한 달에 한 번..
            사 년이 지나면서는 몇 달에 한 번..
            괜찮다고 하면서도, 당연하다고 생각하면서도, 늘 자신은 엄마의 전화를 기다리고 있었는데 엄마에게 있어서도 자신의 존재는 
            그렇게 점점 작아지고 있었다. 
            자식과 부모의 연도 멀리 떨어져 그렇게 각자의 현실에 맞춰 살다보면 점점 잊혀져 가는 건데, 아마도 건우와의 사이는 좀 더 
            빨리, 그리고 쉽게 그렇게 될 지도 모르겠지.
            그 때가 오면 어떻게 해야 하나..
            지금부터 그 날을 준비해야 하며 마음의 각오를 하고 있어야 하는 걸까, 아니면 무작정 믿으면서 기다려야 하는 걸까..

            무한은 또 스스로 파 놓은 구덩이 속으로 점점 빠져드는 자신이 느껴지자 세차게 머리를 흔들었다.
            건우의 전화에 행복해 한 것이 얼마나 지났다고 또 이런 생각을 하고 있는 건지.

            게다가 행복한 마음일 때 그 감정을 유지하기 위해 아쉬운 마음까지 접어가며 전화를 끊어놓고는 왜 또 이러는 건지.
            역시나 자신의 성격은 긍정적이거나 낙천적인 것과는 역시 거리가 멀다는 것에 또 한번 수긍을 할 수밖에 없었다.
            자신의 인생은 생각하기에 따라 달라진다고 하던데, 또 이런 생각을 하고 있는 것을 보면 역시 행복이란 자신의 삶 속에는 
            포함될 수 없는 건가 하는 생각도 들고..

            "하아.. 이러면 안 되는데. 나 벌써 이러면 안 되는 거지 건우야. 
            널 믿어야 하는데, 언젠가는 환하게 웃으며 내게 돌아올 너를, 나도 씩씩하게 견디며 믿고 기다려야 하는데, 난 왜 이렇지? 
            난 왜 이렇게 못났을까..
            미안. 널 무작정 믿어야 하는데, 나 너무 못난 녀석이라 그러지 못해서 미안해 건우야.
            휴우~!! 그냥 아무 생각 말고 잠이나 계속 자야겠다."

            무한은 생각하면 할수록 점점 부정적인 쪽으로만 신경이 쓰이는 자신의 마음을 스스로 자책하면서, 다시 한번 건우의 신발을 
            가슴에 꼭 안으며 이불을 뒤집어 써 버렸다.
            하지만....새벽이 오고, 또 아침이 와서 방안이 환해질 때까지도 무한은 더 이상 아무 것도 생각하지 않아도 되는 편안한 
            잠 속으로 빠질 수는 없어 내내 괴로운 얼굴로 뒤척거리기만 해야 했다.


            *********

            73.

            건우가 떠나고 한 달하고도 반이 더 지난 크리스마스 이브..

            "휴우~~~"

            무한은 옷을 차려 입고 거울 앞에 서서 머리에 빗질을 하고는 문득 거울에 비친 자신의 얼굴을 보며 빗을 손에 든 채 
            푹..하고 한숨을 내쉬었다.
            그나마 호주에 갔다와서는 까무잡잡하게 타서 나름대로는 보기 좋다고 생각했던 얼굴이 이제는 도로 때깔을 벗어 하얗게 
            변해버렸고, 건우가 떠난 후로는 미용실에도 가지 않아 어느 새 새까만 머리가 어깨까지 치렁치렁 길어져 있었으며, 앞머리도 
            얼굴의 반을 덮을 정도로 길어져 그렇지 않아도 작은 얼굴을 더 작아 보이게 하고 있었다. 
            그리고 그렇게 길어진 새까만 머리는 하얀 얼굴과 대비가 되어 안색을 시퍼둥둥하게 까지 보이게 해, 자신의 눈에도 그런 
            자신의 모습이 마치 병자 내지는 귀신처럼 보이고 있었다.

            건우가 가고 나서, 꼭 그래야만 할 것 같다는 생각에 일부러 라도 집밖으로 거의 나가지 않았었다. 정말 굶어 죽지 않기 
            위해서 라면이나 빵 같은 아주 기본적인 식료품과 생필품을 사러 근처 편의점에 나갈 때 빼놓고는...
            비록 곁에는 없어도 마음에는 아직도 건우가 가득 담겨 있기에 다시는 그런 짓을 하며 살 생각은 없었지만, 사람이란 눈에 
            보이는 것이 많으면 유혹도 많아지는 법. 괜히 또 헛 바람이 들기라도 해서 한번쯤이야..라는 생각이 들어 그 유혹에 빠질게 
            될까봐 그것이 겁났다.
            지금도 혼자 있으면 가끔은 많이 외롭고 심심하고 지루하고 쓸쓸해서 나가볼까..라는 마음이 간혹 생기는 것이 사실이기 때문에.
            따라서 까닥 한 순간 실수라도 해서 또 그런 유혹에 빠져 그 즐거움에 다시 맛을 들이게 된다면, 정말 건우가 다시 돌아오게 
            됐을 때 건우를 볼 면목이 없어질 테고, 그런 일은 절대 있어서는 안 되는 일이기에 그런 식으로 스스로의 마음과 몸을 
            감금한 채 그렇게 지내고 있는 무한이었다.

            그래서 정말 지루함에 온 몸이 비틀리고, 그것을 참기 위해 자고 또 자고...그러다가 자는 것이 지칠 정도가 될 지경이 
            되자, 그 다음에는 몇 날 몇 일을 불면증에 시달려 고생을 한 적도 있었다.
            하지만 그래도 참았다. 아니..참아야만 했다.

            움직임이 없으니 그렇지 않아도 먹는 것에는 별 집착이 없던 무한은, 끼니도 생각날 때만 가끔 한 번씩만 먹었고, 그나마도 
            혼자 먹자고 밥을 해 먹는 것도 귀찮아 거의 라면이나 혹은 굽지도 않은 맨 식빵에 코코아를 찍어먹는 것으로만 대충 넘기고 
            있었다.
            아마도 일주일에 한 번 정도 승진이 불러내면 끌려나가, 닭고기며 피자 같은 그런 것을 같이 먹거나, 승진의 집으로 가서 
            억지로라도 같이 밥을 먹는 일도 없었다면 어쩌면 지금쯤은 지독한 영양실조에 걸렸을 지도 몰랐을 것이었다.

            하지만 그것도 그다지 내키는 일은 아니었다. 식욕도 없었고, 비록 이제는 처음처럼 그 정도로 자신에게 차갑게 대하지는 
            않았지만, 그래도 왠지 모르게 자꾸 눈치가 보이는 현우와 있는 것은 여전히 불편했기에... 
            하지만 바쁜 와중에도 늘 자신을 잊지 않고, 어찌보면 건우보다 더 되려 자신을 챙겨대며 자주 전화를 해 주고, 가끔 약을 
            올리거나 구박을 하긴 해도 그 말속의 진심에는 살갑게 정말 가족 대하듯이 대해주는 승진의 말을 거역할 수 없어, 그렇게 
            대해주는 승진에겐 정말 이런 생각을 하고 있다는 것이 미안하긴 했지만, 비록 나가서는 한껏 잘 지내는 냥 밝은 척하며 
            환하게 웃는 얼굴을 하다가 돌아오곤 했어도, 솔직히 그냥 매번 울며 겨자 먹는 마음으로 나갔던 것도 사실이었다.

            하여간 그러다 보니 몸의 근육이 약해지는 것인지, 점점 온 몸의 힘도 없어지고 몸을 움직인다는 것에 대해서는 만사가 다 
            귀찮은 지경에 이르게 됐고, 따라서 이제는 누가 나오라고 하는 것이 되려 싫은 지경이었다.
            그나마 지금 걸어다닐 힘이라도 유지하는 건, 그래도 춤추고 노래하는 것은 좋아하기에 가끔씩 티비에서 나오는 쇼프로그램을 
            보며 댄스가수들을 따라 대충이라도 몸을 움직여 춤을 추던 것이 그나마 운동이 돼서 일지도 몰랐다.

            요즘의 무한의 일상은 이랬다.

            하루 종일 집안에 틀어박혀 음악을 틀어놓고 침대에 누워, 머리맡에 있는 건우의 신발과 승진이 준 동물원에서 함께 찍었던 
            사진들을 멍하게 바라보며 이제나 저제나...건우의 전화를 기다리는 것.
            하지만 처음 일주일 정도는 매일 오던 건우의 전화도, 요즘은 아마도 다시 다니는 학교 생활에 바쁘고 또 시차 계산을 해 
            가며 신경을 쓰다보니 시간을 놓쳐서 그런지는 모르겠지만, 요즘은 그저 이 삼일에 한 번 정도 오고 있었다.
            하긴 전화라고 기껏 해 봐야, 완전히 달라져버린 서로의 생활환경에 별 대화를 할 만한 말도 없어서 정말 안부 정도만 묻고 
            멍하니 있거나, 피곤해서 그런 것인지 건우는 다시 예전의 극히 무뚝뚝한 성격으로 돌아가, 무한이 묻는 말에 대답 정도를 
            하는 것이 다 였으며, 건우는 무한에게 아직도 어떤 희망적인 말 같은 건 해주지 않고 있었기에, 전화를 받고도 그리 마음이 
            흡족한 것도 아니었다.

            그리고 필요도 없기에 사지도 않았던 컴퓨터를 단지 건우에게 메일을 보내기 위해 덩그마니 사 놓고는, 가끔씩 매일 집에만 
            있기에 달리 쓸 말도 없어서 그냥 간단한 안부 정도의 글에 노래나 몇 곡 첨부 시켜 건우에게 메일 보내는 짓이나 하고 있는 
            것.
            그래도 승진을 만나거나 한 날은 기껏 밝은 척 가장을 하며 조금 길게 글을 써서 메일을 보내기도 했지만, 그에 따른 건우의 
            답장은 [잘 했네. 그렇게 씩씩하고 건강하게 지내. 밥 잘 챙겨 먹고. 사랑해.] 라는 식으로 거의 2줄을 넘는 일도 거의 
            없었다.
            처음에는 그 정도의 답장이라도 너무 감격해서 보고 또 보고 그랬지만, 이제는 늘 한결같이 그 범위를 벗어나지 못하는 
            답장에, 그럼 그렇지 란 생각에 그저 싱거운 웃음만 지어질 뿐이었다.

            이왕 산 거니 지루한 시간을 때우기 위해 컴퓨터 게임이라도 해 볼까 시도도 해봤지만, 피씨 방에서 할 때는 그나마 사람들과 
            어울려서 흥을 내가며 했기에 재미가 괜찮았던 그 짓도, 훵한 집에서 혼자 하려니 영 기분이 나지도 않아서 몇 번 해보다가는 
            귀찮아서 말았으며, 만화책이며 소설책이며 책도 한 아름 사다 놨지만 그것 역시도 무한에게 오랜 관심을 갖게 하진 못했다.

            그리고 요즘은 자신을 찾는 전화도 무한 스스로가 아예 밖으로 돌지 않고, 또 전화가 와도 매번 거절을 하다보니 이제는 
            뜸해지고 있었고, 따라서 이런 일상에 자꾸만 기분이 처지는 것이 느껴지자 어떻게든 기분 전환을 하기 위해 중국집 
            친구들에게도 몇 번 갔었지만, 멍하니 친구들이 각자의 생활을 위해 불만 섞인 욕지거리를 여전히 내뱉으며 바쁘게 일하는 것만 
            바라보다 돌아오기 일쑤였다.
            물론 친구들은 그런 무한의 안색에 어디 아프냐고 걱정스럽게 묻기도 했고, 기분 내러 밤에 폭주하러 나가자고 제의도 했지만, 
            그건 건우가 싫어하는 일이니 당연히 할 수 없었다.

            그렇게 혼자 있는 것이 외롭고 싫어서 자신만의 틀에서 벗어나려고 몸부림 쳤었고, 그래서 그런 식까지 가게 되었던 
            자신이었는데...
            이제는 그나마도 그것이 외롭고 싫다는 기분을 가질 수도 없이 당연한 듯, 또 다시 자신만의 공간에 울타리를 치고 그 속으로 
            점점 빨려 들고 있다는 생각이 들었다.
            점점 사람 대하는 것이 싫어지고 있었고, 그럴수록 자신의 생활이나 머리 속에는 다른 여타의 것이 들어 올 틈을 허락하지 
            않는 듯 건우의 존재만이 점점 더 커지고 있었다.
            그렇게 자신에게 건우의 존재가 커져 갈수록 반대 급부 적으로 건우에게는 자신이 점점 작아지고 있다는 그런 섭섭한 느낌도 
            가끔은 들고...

            살아있다는 존재감, 그리고 비록 거짓으로라도 짓던 웃음..
            그런 것들조차도 이제는 점점 사라지고 있는 듯한 기분이 들었다. 
            집안에 혼자 틀어박혀 있으면서 자신의 존재에 대해 딱히 자신이 느껴질 만한 것은 어디에도 없었으며, 그리고 혼자서는 웃을 
            일도 없었으니까. 
            마치 지금은 숨쉬고 있어도 건우에 대한 의식을 제외한 모든 것은 마치 죽어 있는 것 같다는 생각이 들 정도로.

            건우가 바라는 것이 이런 것이 아니라는 것은 아는데..
            이렇게 지내는 것이 절대로 잘 하고 있는 것도 아니며, 또 건우가 안다면 많이 걱정할 것이라는 것도 알고는 있기에 뭔가 
            다른 생활을 찾아야 한다는 것은 알겠는데.
            딱 그것만 알고 있었다.
            그것을 하기 위해서 뭘 어떻게 해야 하는지를 알 수가 없었다.
            아직은 그렇게 세상을 향해, 밝은 곳을 향해, 혼자 덥석 나서기에는 용기가 없었고, 그리고 어둠이 깔린 곳이 아닌 밝은 
            곳에서 만나야 하는 사람들이 무서웠다.
            따라서 지금은 무한에게 있어 이 방법만이 건우와의 약속을 지키며 기다리는 최선일 수밖에 없었다.

            "휴우~~~~~"

            오늘 따라 더 창백해 보이는 자신의 안색에 무한은 거울에 자신의 얼굴을 바짝 들이밀고, 손으로 꺼칠해 보이고 푸석푸석해진 
            얼굴을 쓰다듬어 보면서 또 한번 깊은 한숨을 내쉬었다.
            지난번에 승진을 만났을 때 안색이 안 좋아 보인다고 걱정의 말을 하던 것이 기억이 났다. 그 때는 무한은 자신의 안색이 안 
            좋아 보인다는 것을 몰랐음에도 승진이 그런 말을 했었는데, 오늘은 스스로 봐도 얼굴이 이 모양이니 또 걱정을 시키는 것은 
            아닐까 하는 생각이 들었다.

            "살짝 화장이라도 할까.."

            집에서는 아무리 좀비 같은 모습을 하고 뒹군다 해도 아직도 밖에 나가서는 습관대로 밝은 모습을 가장하고 싶었고, 그리고 
            더군다나 승진에게는 그런 걱정을 하게 하고 싶지는 않았기에 풀썩 자리에 앉아 어떻게든 창백한 안색을 가려보자는 마음에 색이 
            진한 페이스 파우더를 찾아 뚜껑을 열었다.
            퍼프에 파우더를 묻히고 거울을 보며 살짝 볼에 두들겨보았다.

            "하아..미치겠네."

            하지만 푸석푸석해진 피부는 파우더를 하나도 먹지 못하고 가루만 우수수 떨어뜨리며 되려 얼굴에 들뜨기만 했기에, 무한은 
            퍼프를 다시 내려놓고 손으로 얼굴을 문질러 버렸다.
            얼룩덜룩 더 이상해진 얼굴.
            짜증이 울컥 밀려와 거울에 비친 자신의 얼굴을 인상을 쓴 채로 노려보았다.
            아무래도 다시 세수를 해야할 것 같았지만, 시간도 없는데다가 이제는 그것도 귀찮았다.
            남에게 잘 보이면 뭐 한단 말인가. 정작 예쁘게 보이고 싶은 사람은 이 억 만리 떨어져 내가 뭘 하는지, 어떻게 사는지, 
            무슨 생각을 하는지, 그런 건 하나도 모를 만큼 자기 생활에 충실하며 바쁘게 살고 있는데.
            짜증이 나자 괜히 화살이 건우에게 돌아가 버렸고, 다 귀찮고 부질없다는 생각에 스킨을 손에 덜어 얼굴에 퍽퍽 문질러 
            발라버린 후, 그대로 나가기 위해 자리에서 벌떡 일어나 코트를 입고 신경질 적인 얼굴이 되어 집을 나섰다.

            오늘 아침. 
            오늘이 크리스마스 이브이기에 혹시나 하는 기대를 하며 전화벨 소리에만 촉각을 세우고 있다가 그만 밤새 잠을 설쳐 버리고, 
            지끈거리는 두통에 아침부터 빈속에 두통 약 두 알을 막 삼키고 있을 때였다.
            그 때 갑자기 울리는 전화벨 소리에 당연히 건우일 거라고 생각했고, 그래도 잊지 않았구나 하는 행복해지는 마음에 얼른 약을 
            삼키고 후다닥 달려가 전화기 폴더를을 열었는데..
            수화기를 통해 들리는 목소리는 건우가 아닌 승진이었다.
            금방 풀이 죽어버리는 자신의 목소리에 마치 고소하다는 듯이 깔깔 웃으며, 건우가 아니라서 안 됐다고 약까지 올려가면서, 
            어쨌든 오늘 저녁은 크리스마스 파티를 핑계삼아 날 잡았다며 6시까지 집으로 오라는 말.

            역시 별로 가고 싶진 않았다.
            아니, 사실은 가기 싫었다.
            이 좋은 날 자기들끼리 즐겁게 놀면 되지 누구 복장 뒤집을 일 있나...왜 오라고 하는 건지.
            물론 이런 날 청승스럽게 혼자 있을 무한을 생각해서 가족 같은 마음으로 오라고 한 것이라는 건 알지만, 그리고 둘만 있고 
            싶을 이런 특별한 날에 자신을 끼워준다는 마음이 고맙긴 했어도, 또 승진을 좋아는 하지만, 그래도 자기들은 커플끼리 행복한 
            모습이면서 혼자 있는 자신을 오라고 하는 건, 사실 속으로 좀 심통이 나기도 하고 또 부럽기도 해서, 더 자신이 초라해지고 
            외로워질 것이 뻔한 데다가, 게다가 그런 티도 내지도 못한 채 함께 즐거운 척 웃어야 할 것이 뻔하기에 별로 반가운 일은 
            아니었다.

            이러면 안 되는 거 아는데, 승진에게 고맙다고는 못할 망정 못 되 먹게 이런 생각을 하면 안 되는 건 알지만, 어쩌면 
            기다리던 건우의 전화가 아니었기에 더 그런 생각이 들었는지도 몰랐다.
            그래서 금방 대답도 못하고 머뭇거리자, 또 굶은 거 아니냐고 구박을 해대면서도 잔뜩 걱정스러운 목소리로 또 어디 아프냐는 
            승진의 말..
            그런 승진의 목소리를 듣자, 아차 싶은 생각에 아니라고 금방 변명을 하며 애써 밝은 목소리로 알았다고, 가겠다고 하고는 
            전화를 끊었다.

            아무리 그런 생각이 든다고 해도, 무한에게 있어 승진이란 존재는 건우와 엮여 절대 무시할 수 있는 존재가 아니었기에 아무리 
            마음에 안 내켜도 거절 할 수가 없었다.
            아니, 꼭 그래서 거절할 수 없다는 것보다는, 더 솔직히 말해, 지금은 자신이 스스로 밀어 넣은 궁상맞은 상황에 이런 못된 
            생각을 하면서 툴툴거리기는 해도, 승진이 아니면 그나마 이런 답답한 속을 은근 슬쩍 보이며 투정을 하기도 하고 또 그러면서 
            위로도 받고 구박도 받아가면서 마음을 터놓고 지내며 기댈 사람도 없다는 것을 알고 있었기 때문인지도 몰랐다. 
            사실은 그런 식으로라도 속으로는 승진에게 많이 의지하고 있고, 또 승진이 자신을 정말 동생 같다는 생각을 가지고 잘 해주고 
            있다는 것을 알며, 또 그런 만큼 무한도 승진을 좋아하고 있기에 거절할 수 없다는 것이 맞을 것이었다.
            승진마저 잃으면 더 이상 이런 우울증에서 헤어나올 탈출구가 없다는 것을 자신 스스로가 무의식적으로 알고 있기에 그것이 
            두려웠는지도. 

            세상에 대해 모든 것을 차단하고 있는 이런 상황에 그나마 승진이라도 자신에게 이렇게 신경 써 주지 않는다면 그야말로 요대로 
            죽어도 아무도 모를 테니까.
            건우가 곁에 없는 지금의 처지에 자신을 챙겨주는 승진도 없었다면, 누군가 자신이 아닌 다른 사람에 대해 귀찮다, 약오른다 
            라는 감정조차도 잊어버리고 완전히 자신만의 세상에 빠져 정말 자폐증이라도 걸렸을 지도 모를 것이었다.

            이제는 짧아진 겨울 해에 이미 어둑해진 거리를 걷고 있노라니, 오랜만에 집밖으로 나와 맞게 된 생소하고도 쌀쌀한 겨울 
            바람이 승진의 집으로 걸어가는 무한은 코끝의 아리게 했다.
            아니. 어쩌면 꼭 그 차가운 기온 때문만이 아닌, 특별한 날인만큼 사랑하는 사람과 떨어져 혼자 있는 사람들에게는 더 견디기 
            힘들게 만드는 거리의 행복하고 활기찬 모습 때문에 더 그렇게 춥게 느껴지는 지도 모르겠지만, 유독 이번 겨울, 그리고 
            오늘의 차가운 날씨는 자꾸만 무한을 움츠리게 만들며 코트 깃으로 얼굴을 파묻게 했다.
            그렇게 해서 다른 연인들의 모습을 보지도 않고, 또 그래서 조금은 뼈 골까지 스며드는 추위를 막고 싶기도 했나 보았다.
            하지만 그렇게 잔뜩 움츠리고 걸으면서도 결국 무한은 또 몰래 눈을 빼꼼히 내 놓고 열심히 거리를 다정한 모습으로 걷고 있는 
            연인들을 자신도 모르는 새 훔쳐보며, 어느 새 베시시 웃고 있는 자신을 느끼고는 스스로 민망해지고 말았다.
            부러우면서도, 또 심통이 나면서도, 어느 순간부터 그래도 보기 좋다는 기분을 느끼며, 하지 않아도 되는 바보 같은 
            상상을.....
            저 가운데 건우와 저런 모습으로 걷고 있는 자신을 혼자서 상상하며 혼자 멍청이 같이 좋아하고 있던 자신....

            기가 막혔다. 
            어차피 건우와 함께 있어도 저런 모습으로 함께 거리를 걷지도 못하는 처지인 주제에 바보같이 이런 상상이나 하고 있었다니.
            자꾸만 건우에게 섭섭해지는 마음에 괜히 혼자 많이 심통이 나 있었나 보다 싶었다.
            건우를 만나기 전에도 저런 모습에 대해서는 나하고는 전혀 상관없는 일이라 생각하면서 부럽다거나 심통이 난다는 그런 
            느낌조차도 가진 적이 없었는데...
            그래서 허탈하게 웃으며 다시 고개를 들면서 꽁하게 심통이 나 있던 마음을 풀고 말았다.

            그렇게 마음을 풀고 조금 밝은 얼굴이 된 무한은, 어느 새 이만큼이나 왔던 건지 자신이 승진의 집 근처까지 다 와 있는 
            것을 알고는 걸음을 빨리 하다가, 눈에 승진의 집이 있는 건물이 눈에 보이자 이내 눈을 크게 뜨며 환하게 웃었다.
            왜 나와 있는 지는 모르겠지만, 승진과 현우가 건물 현관 앞에 나란히 서서 담배를 피고 있는 것이 눈에 띠였기 때문에..

            "형~!!!!"

            아무리 집에서는 둘의 닭살 떠는 모습을 보는 것이 복장 터진다고 혼자서 궁시렁거렸지만, 그래도 막상 눈앞에 둘이 보이자 
            누군가 자신을 기다리고 있었다는 것에 대해 문득 반갑다는 마음이 들어 무한은 크게 둘을 부르며 종종거리며 둘을 향해 뛰었다.
            눈에 안 보일 때는 그렇게 못 마땅한 듯 그래놓고 이건 또 무슨 간사한 마음인지..
            지금 자신이 의지할 사람은, 그리고 자신을 가장 아껴주는 사람은, 또 서로의 마음을 잘 알기에 몇 일 내내 입에서 단내가 
            나도록 말 한 마디 않고 있다가 그나마 가장 마음 편하게 대화를 할 수 있는 사람이 바로 저 둘 뿐이라는 건 가슴이 먼저 
            알았던 모양인지, 승진과 현우의 모습이 반가운 건 어쩔 수 없었다.

            "왜 이리 늦게 와~!! 우리 밖에서 10분이나 기다렸다고~!! 훌쩍.."
            "헤헤. 미안해요. 근데 왜 나와 있어요? 추운데..."

            무한이 뛰어오자 담배를 꺼 휴지통에 던져 넣으며 승진이 추위에 빨개진 코를 훌쩍거리면서 무한을 째려보며 톡 쏴 붙이듯 
            말하자 무한은 미안한 마음에 베시시 웃으며 대답했다.

            "무한이 왔으니까 그럼 이제 가자."
            "예? 가요? 어디 가는데?"

            무한이 말하자 마지막으로 한번 더 담배를 빨아들인 후 연기를 내뱉고는 현우 역시 담배를 꺼서 휴지통에 버린 후, 슬며시 
            승진의 등을 밀며 말하자 무한은 약간 어안이 벙벙한 얼굴이 되어 현우와 승진을 번갈아 보며 물었다.
            가다니..어딜??
            오늘 크리스마스 핑계삼아 날 잡고 술 마시자고 하더니..
            혹시 밖에서 마시자는 건가?
            그런 무한을 보며 승진은 얼른 현우의 목에 둘러져 있던 목도리를 풀러 무한의 목에 걸쳐 주며 피식 웃으면서 말했다.

            "크리스마스 파티하러 가자고."

            갑작스런 승진의 행동에 무한은 파티를 하러 가자는 말보다도 현우의 눈치가 먼저 보여 슬며시 한 걸음 물러났지만, 승진은 
            괜찮다는 듯 목도리를 더욱 무한의 목에 칭칭 감아주기만 했고, 그러자 현우가 드디어 못 마땅한 얼굴이 되어 툴툴 거렸다.

            "뭐야~~ 내 목도리는 왜 풀어서 무한이한테 주는데~~ 나도 추워 임마."
            "시끄러 쟈샤. 너는 건강하잖아. 너도 눈 있으면 좀 봐라.
            그렇지 않아도 무한이 얼굴이 요새 영 아니다 싶어서 걱정이었는데 오늘은 아예 더 반쪽이 된 거 안 보이냐. 무한이 기껏 
            나오게 했는데, 덜컥 감기라도 걸려서 골골거리면 건우한테 맞아죽을지도 모르는데 그거 보다 좀 떠는 게 낫지 않겠냐. 
            큭큭.."
            "그럼 네 꺼 풀어서 해 주지 왜 내 걸로 해 주냐."
            "헐. 이것 봐라. 네 눈에는 너보다 내가 더 건강해 보이는 거냐~!!
            좋아. 그럼 너 내꺼 해라. 치사한 자식. 정말 풀어주랴~???"

            승진이 현우를 쫙 노려보며 말하자 현우는 기가 막힌 듯 승진을 쳐다보며 고개를 설래설래 젓고는, 포기했다는 듯이 슬며시 
            목도리를 풀어내는 시늉~!!만하는 승진의 손을 막았다.

            "됐다 됐어. 어이구 정말 앓느니 죽지. 
            아주 무한이만 보면 난 눈에도 안 들어오는 거지~!! 내 참 서러워서 원."
            "큭큭. 삐쳤냐?"
            "몰라 임마~!! 빨리 가기나 하자고~!!!"
            "쟈식. 별것도 아닌 거 가지고 삐치기는. 큭큭."

            솔직히 승진이 무한에게 왜 저렇게 각별하게 신경 쓰는지 모르는 건 아니었다.
            건우가 떠난 후, 이런 저런 이유로 무한을 몇 번 만나는 자리를 가지면서, 아무리 안 그런 척 해도 무한이 심적으로 건우의 
            빈자리에 대해 생각보다 많이 힘들어하고 있다는 건 현우 역시 은근히 눈치채고 있었으며, 게다가 승진에게 무한은 그런 부분을 
            대신 채워 줄 가족도 친구도 아무도 없다는 것도 들어서 알고 있었으므로.
            더군다나 승진은 가족들의 가슴에 돌이킬 수 없을 만큼 아픈 상처와 피멍을 내 놓고 자신과의 사랑을 선택했기에, 유난히 그 
            이후로는 가족..이란 의미에 집착을 하고 있다는 것도 알고 있었다. 
            그리고 그런 반면 이런 사랑 때문에 자신 역시 가족에게 상처를 받은 점도 있기에, 지금 저렇듯 같은 사랑을 하는 자신의 
            형제인 건우의 연인인 무한에게 별스러울 정도로 애착을 보인다는 것도.
            따라서 미우나 고우나 하여간 이제는 승진을 위해서라도 건우가 올 때까지 어떻게든 자신도 무한을 신경 써 줘야 한다는 것도 
            알고, 또 이해도 하고 있으며, 이제는 자신 역시 무한이 안쓰러워 보이기도 하고 별로 처음 같은 거부감이 드는 마음은 
            아니었지만, 그래도 평소에는 안 그러다가도 막상 무한을 만나게 되면 유달리 무한에게 신경을 쓰는 승진을 보게 되면, 자신은 
            이제 아무 소용도 없는 마치 뒷방 늙은이 내지는 찬밥 취급을 받는 것 같아서 그 점이 조금 섭섭했긴 했다.
            물론 무한이 없는 자리에서는, 평소와 다름없이 현우만 바라보고, 현우만 생각하며, 현우만 위하고 사랑해 주는 세상에 둘도 
            없는 사랑스런 마누라였지만, 그리고 그 잘난 동생 덕에 괜한 신경까지 쓰게 하는 것이 미안하고 또 고마웠지만, 그래도 막상 
            눈앞에서 이러면 조금 그랬다.

            승진을 향한 독점욕은 다 가져도 늘 모자란 듯 했던 현우였기에, 결국 또 순간적인 기분을 참지 못하고 괜히 섭섭한 마음이 
            들어 툴툴거리며 혼자 앞으로 먼저 걸어가 버리자, 무한은 슬쩍 현우의 눈치를 보며 현우의 뒤를 따라 걷는 승진의 팔을 
            잡아끌며 나지막한 목소리로 말했다.

            "형~~ 현우형 삐쳤나봐. 안 그래도 돼요. 이 목도리 현우 형 도로 갖다줘요. 정말 나 별로 안 추워."
            "후후. 됐어. 괜찮아. 사실은 너 때문이 아니고 이게 다 현우를 생각해서 그런 거야.
            정말 너 감기라도 걸리면 우리 현우 건우한테 맞아 죽을 까봐 그런 거니까. 큭큭."

            승진의 말에 무한은 고개를 숙이며 몰래 작은 한숨을 내쉬었다.
            정말 그럴까? 정말 건우가 아직도 자신을 그렇게 소중하게 생각하고 있을까..하는 의문이 생겼기 때문이었다.
            이런 날 어쩔 수 없이 같이 있지 못하는 건 그렇다고 쳐도, 전화도 한 통 안 해주는 녀석인데...
            그런 녀석이 정말 아직도 자신에게 그런 마음이 남아있는 것일까..라는 생각에 잠시 우울해지는 기분이 들었다.

            어쩌면 이제는 건우의 마음에는 그 정도도 자신이 남아있지 않은 것일지도 모르는데..승진이 오버해서 생각하는 것은 아닐까..
            하지만 승진이 한결같이 자신을 챙겨대는 걸 보면 비록 자신에게는 조금씩 소홀해진다는 느낌을 받고 있긴 해도, 그래도 혹시나 
            건우가 승진에게는 가끔 전화를 하긴 하는 걸까?
            이런 생각들이 들자 승진에게 물어봐서 확인해 보고 싶은 마음도 은근히 들었지만, 이내 마음을 접은 무한이었다.
            믿어야 하는데...이렇게 의심을 가지면 안 되는데..

            그래서 베시시 웃는 것으로 마음을 추스리며 말없이 현우의 뒤를 따라 무한의 곁에서 걷는 승진을 보며 물었다.

            "근데 지금 어디 가요?"
            "아...후후. 아는 아저씨들 집에."
            "네? 어디요?"
            "어. 우리 크리스마스 때마다 모이는 곳이 있어. 가보면 알겠지만 다들 좋으신 분이야."

            승진의 말에 무한은 뒷통수를 한 대 얻어맞은 기분이 들어 난감한 얼굴이 되어버렸다.
            아직은 어떤 식으로든 간에 또 어떤 관계로든 간에, 건우가 돌아와 자신에게 채워놓은 족쇄를 풀어주기 전에는 사람들하고 
            어울리는 것이 아직 불편하기도 하고 어색한 것이 사실이었고, 또 누군가와 안면을 튼다는 것이 이제는 조금 두렵기까지도 
            했다. 
            행여나 자꾸 사람을 만나게 되면 마구 엉키는 옛 버릇이 부지불식간 보이기라도 해서 혹여 실수라도 한다면, 그야말로 가뜩이나 
            자신을 탐탁지 않게 생각하는 현우 앞에서 낭패일 테니까. 
            게다가 처음 보는 사람들이라면, 뻔뻔하게 그런 자리에 불쑥 쫓아가서 뭐라고 자신을 소개한단 말인가....

            "저기 형. 그럼 저는 안 가도 되는데.."
            "됐어. 너도 같이 간다고 이미 말했어. 그리고 너에 대해서도 일단 조금 흘려놨으니까 걱정 안 해도 될 거야. "
            "그래도 불편한데..난..."
            "괜찮아. 힘들어 할 거 없어. 다들 우리 같은 사랑을 하시는 분들이거든.
            그 분들 다들 10년 넘게 같이 사시는 분들이라 이제 이쪽으로는 눈치가 빤해서 절대 널 힘들게 하진 않으실 거야. 그리고 
            다들 건우하고도 인사한 분들이니까 신경 쓰지마.
            그리고 언제까지 너도 그렇게 내내 집에만 틀어박혀 건우 기다릴 수는 없잖아. 안 그래?
            너가 말 안 한다고 몰랐던 거 아냐. 너 맨날 집구석에서 건우 생각만 하잖아. 그치?
            그렇게 어떻게 사냐. 그 녀석 언제 올지도 모르는데. 너 그러다가는 건우 오기도 전에 베베 말라 비틀어져서 죽을지도 몰라 
            임마. 
            사람도 만나고 그렇게 가끔은 딴 데 신경 쓰며 살면서 너도 건우 생각에서 조금 벗어나야지. 너 요새 너무 힘들어 보여서 
            일부러 같이 데려가는 거야. 가서 같이 웃고 먹고 마시면서 너도 하루만이라도 건우 잊고 좀 즐겨봐. 
            잔소리 말고 오늘은 내 말대로 해. 알았지?"
            "하아.."

            승진이 무한의 등을 툭툭 치며 말하자 무한은 작은 한숨과 함께 고개를 다시 숙였다.
            티를 안 내기 위해 승진을 만날 때에는 감춘다고 감췄음에도 승진의 눈에는 다 보였던 모양이었다.
            건우를 기다리는 일이 결코 쉽지 않다는 것이...

            승진이 이렇게까지 말하니 더 이상 거절할 수는 없었기에 승진을 따라 걷고는 있었지만, 그래도 과연 이것이 잘하는 것인가는 
            확신할 수가 없었다.
            누구보다도 자신의 성격은 자신이 잘 알기에....

            하지만 또 한편으로는 승진이 이렇게 다 알고 있었다는 듯이 말하자 가슴 한 편에서 뭔가 자꾸만 솟아올라오는 느낌이 들었다.
            혼자서만 이렇게 힘들어하지 말고, 차라리 승진에게 다 말해버리고 도움이라도 받아볼까..싶은..
            사실 자신의 속마음에 대해서 남들에게 잘 말을 하는 성격은 아니지만, 말하지 않아도 너무나 뻔하게 자신의 속을 꿰뚫어볼 
            정도의 승진이라면 해도 될 것 같다는 생각도 들었다. 그리고 그렇게 라도 위로 받아서 건우를 기다리는 것이 덜 힘들 수 
            있다면 그랬으면 싶다는 마음도 생겼기에..

            형..도와줄래요? 정말??
            사실은 나 많이 힘들어요.
            나도 사실은 이런 모습이 아니라 씩씩하고 밝은 모습으로 내 할 일 잘하면서 건우 기다리고 싶은데, 그렇게 하기 위해서는 나 
            어떻게 해야하는지, 뭘 해야할지 하나도 모르겠거든.
            아직은 나 세상이 무서워요.
            혼자 덥석 또 사람들하고 부대끼기가 두려워.
            근데, 만약 정말 건우가 이제 나에 대한 마음이 변한 거면 어쩌지?
            그러면 사실 나 이제 형이 딱히 건우하고 연결된 관계가 아닌 그냥 형 자체만으로도 도움 받고 싶어도, 괜히 더 어색한 
            관계가 되는 건데..
            그런 주제에 괜히 이런 말 해서 그렇지 않아도 형도 이 일 저 일 바쁘고 힘들게 사는데 내가 괜히 폐가 되는 거 같아서..
            그래서 그래요. 그래서.....

            ++++++++

            "후후. 너도 그냥 도로 들어가서 놀아. 내가 할게."
            "에이~~ 아저씨. 나도 잘 해요. 맡겨 보시라니깐요. 헤헤."
            "하하. 무한이 너 지금 취했지?"
            "헐~~ 아니에요. 나 하나도 안 취했는데..."
            "됐어. 부엌일은 아줌마한테 맡기고 이쁜이는 가서 아저씨들 사이에서 재롱이나 떨어 줘.
            매일 다 늙은 아줌마랑 살다가 오랜만에 어리고 예쁜 널 보고는 저 늙은이들 입이 귀에 가서 걸려서 원위치가 안 되고 
            있잖아. 후후."

            벌겋게 취기가 달아오른 얼굴로 주방에서 혼자 잡채를 볶는다고 무한이 비틀거리며 우당탕거리자 준하가 주방으로 들어와 살며시 
            무한의 팔을 뒤로 잡아끌며 말했다.
            사실 무한도 시키니까 들어와 하겠다고 설쳐대긴 했지만, 부엌일에는 영 자신이 없던 터라 못 이기는 척 후라이팬을 준하에게 
            넘기며 약간 자리를 비켜주면서 베시시 웃으며 약간 혀 꼬부라진 말투로 말했다.

            "에에. 거짓말. 내가 보긴 태혁이 아저씨는 아저씨한테서 지금도 내내 눈 한번 못 떼시던 데요 뭐. 
            비결 좀 알려줘요. 어떻게 하면 그렇게 꽉 잡고 살수 있는지."
            "그런가? 근데 어쩌지? 난 별로 비결 같은 거 없는데..
            그런 건 윤성이 아저씨한테 물어봐. 그건 윤성이 아저씨가 전문이거든. 큭큭."
            "에에. 치사하게 너무 비싸게 구신다. 윤성이 아저씨도 그렇고 아저씨도 그렇고 다들 서방님 꽉 잡고 사시는 거 눈에 다 
            보이는데..치이.."
            "후후.. 솔직히 말하면 윤성이네도 또 우리도, 그리고 재현이네나 승진이네 모두 그런 건 없을 거야. 그냥 우리 같은 
            사람들은 비록 세상에 떳떳하게 내세울 순 없어도 최소한 가족들에게만큼은 더 이상 힘든 부분 없이 같이 살수 있다는 거 
            자체를 감사하다는 마음으로 사니까. 그리고 또 그만큼 주위 사람들을 힘들게 하고 내 욕심을 채운 사랑이니까 그냥 그만큼 
            서로가 더 소중하게 생각하는 거 뿐이지."
            "응..그래요. 그렇죠. 그게 어딘데.."

            준하의 말이 이런 사랑을 하는 모든 사람들에게는 가장 정답인 듯 했기에 무한은 고개를 끄덕였다.
            하지만 무한의 경우 그나마도 아직은 그렇지 못하기에 또 가슴 한 구석에서 콕..하고 바늘이 찌르는 통증이 느껴지기도 했다.
            자신도 같이 살수만 있어도 그 자체만으로도 너무 감사할 것 같다는 생각에.
            그래서 무한은 준하의 말에 약간 쓸쓸한 미소를 지으며 주방 벽에 몸을 기대고 서서 익숙한 손놀림으로 잡채를 볶고 있는 
            준하를 한동안 바라만 보고 있었다.


            준하와 태혁의 집으로 어영부영 승진과 현우를 따라오게 된 무한이었다.
            하지만 문을 열자 마자, 이미 마루에 한 상 잘 차려진 밥상에 둘러앉아 있던 6명의 12개의 눈빛이 순간적으로 자신에게 
            쏟아지고 말았고, 그러자 어색해진 무한은 차마 안으로 들어오지도 못한 채 현관 앞에서 사 들고 온 케잌을 내려놓지도 못하고 
            우물쭈물 하며 서 있었다. 
            정말 민망한 순간이었다.
            승진의 말대로 자신에 대해서는 이미 누군지 알고 있는 듯, 처음에는 그렇게 현관 앞에 뻘쭘하니 서 있는 무한을 마치 
            관찰이라도 하듯이 다들 눈을 가늘게 뜨고 위에서부터 아래까지 뚫어지게 바라보고 있었기 때문이었다.
            게다가 그 표정들은 한결같이 신기하다는 듯 입까지 약간씩 벌린 상태였기에 정말 동물원 원숭이라도 된 듯 부끄럽고 창피해서 
            당장이라도 다시 나가고 싶은 심정이었다.

            하지만 그런 무한을 보며 가장 먼저 그 심정을 알아차린 것은 이번에도 여지없이 윤성이었다.
            따라서 윤성은 또 한번 그 대단한 성격을 발휘해 무안해 하고 있는 무한에게 쏠려 있는 모두의 신경을 다른 곳으로 분산시키기 
            위해, 대단히 요란스러운 오도방정을 떨어가며 자리에서 일어나 무한의 손을 잡고 무리 속으로 끌어당겨 자신 옆에 앉혀놓았다.
            그리고는 그 때부터 일부러 건우의 험담을 징하게 풀어놓는 것으로써 무한의 심경을 거슬리게 해, 그런 건우의 험담에 비록 
            못마땅하다는 듯한 불평의 말이긴 해도 무한의 말문을 트이게 하는데 성공을 했고, 그 다음에는 은근히 건우의 잘 찾기도 힘든 
            장점과 칭찬을 하는 것으로 무한을 웃게 만들어 그들과 함께 할 수 있도록 마음을 열게 하는 것까지도 성공적으로 마무리했다.
            솔직히 그런 윤성의 사람 다루기 능력에 대해서는 다들 이제는 이골이 났기에, 무한이 윤성에게 말려들었다는 건 누구다 다 
            알고 있던 사실이었지만, 정작 당사자인 무한만은 그 사실을 모르고 윤성의 장단에 삐쳤다 웃었다 하고 있었기에, 다들 그런 
            무한을 보며 자기들끼리는 눈짓으로 킥킥거리고 있을 뿐이었다.
            하여간 무한은 그런 윤성 덕에 잠시 건우만을 생각하던 생활에서 벗어나 진심으로 오랜만에 즐겁게 웃을 수 있게 되었으며, 
            사람과 어울릴 수 있는 기쁨을 건우를 보낸 후 처음으로 느낄 수 있었다.

            어쩌면 마음속으로는 벌써 부터도 이렇게 하고 싶었는지 몰랐다.
            하루하루를 곁에 있지도 않는 건우에게만 매달려, 마치 꼭 그래야만 하는 것처럼 건우만 생각하며 그리워하기 위해 의식적으로 
            스스로 사람들과 벽을 쌓고 한 달이 넘는 시간을 보냈지만 사실은 그런 생활이 힘들었으니까.
            건우를 만나기 이전 그런 생활이, 엄마를 보내고 일부러라도 엄마를 잊기 위해, 이제는 혼자 서기 위해 억지로 밖으로 나돌던 
            그런 생활처럼, 이제는 반대로 비록 언제인지는 모르겠지만 기다려야 할 사람을 그 사람만을 가슴에 담고 기다려야 하기에 
            이제는 또 억지로 자신을 꽁꽁 묶어버렸었다.
            왜냐하면 이미 그렇게 3년을 살아온 무한에게는 어느 정도 그런 습성이 몸에 베어버려 다른 사람을 만나면, 다른 사람과 
            어울리면 그럴리야 없을 거라고 믿으면서도 그래도 진심으로는 자신의 그랬던 습성을 버리지 못하고 또 그렇게 될까 스스로를 
            믿을 수 없어서 그랬을 지도 몰랐다.

            하지만 지금 자신의 존재에 대해 너무나 편하게 대해주는 사람들.
            현우처럼 눈치를 봐야할 아무런 이유도 없고, 그리고 혹시나 자신이 마음을 풀었다가 행여 실수라도 해서 또 예전처럼 자신도 
            모르는 새, 남들이 말하던 꼬시는 듯한 행동이 나타난다 해도 그것에 대해 절대로 예민하게 받아들일 사람은 하나도 없는 상황.
            하지만 처음에는 그래도 조금은 어색하고 아직은 나서기가 뭐해, 너무나 잘 어울리는 하지만 천차만별의 성격을 가진 커플들의 
            모습과 대화를 듣기만 하면서, 즐거워 보이는 그들을 보며 그저 웃고만 있었던 무한이었다.

            너무나 아름답게 다들 잘 어울리고, 이제는 아무 걱정도 없어 보여 마냥 부러워 보이는 커플들.
            이 자리에 자신도 혼자가 아닌 건우와 함께 있을 수 있다면 얼마나 좋을까..
            물론 이런 사랑이 얼마나 힘든 것인가 하는 것은 무한도 어느 정도 알고는 있었기에, 지금 저들이 저렇게 행복하게 웃는 얼굴 
            뒤에 얼마나 아픈 과거와 상처들이 있을지는 짐작이 갔다.
            어쩌면 그런 아픈 상처들이 있기에 그리고 그것을 함께 이겨내고 견뎌낸 후 지금도 같이 사랑하고 있기에 저렇듯 지금 웃고있는 
            그들의 웃음이 더욱 행복해 보이는 지도 몰랐다.
            어쩌면 자신의 지금 이 정도의 힘든 심정은 저들이 겪었던 일들에 비한다면 그저 아무 것도 아닌 지도 모르겠지만, 정말 
            이렇게 힘든 시간을 잘 견디고 나서 저렇게 저 나이가 될 때까지도 함께 사랑하며 살수 있다는 미래만 보장된다면, 아니 그런 
            것이 너무 멀리 내다보는 바램이라면 지금 당장 아무리 힘들어도 최소한 곁에서 함께 하며 같이 견디는 것이라면 얼마든지 견뎌 
            줄 텐데..

            미모만큼이나 성격이 밝아 온갖 우스개 말을 해가며 넉살을 떨어대면서 요란스럽게 분위기를 띄우는 윤성과 재현.
            조용하고 얌전하지만 항상 미소 띤 얼굴로 웃고 있는 정말 싹싹한 성격의 준하.
            그리고 평소에 무한에게는 그렇게 어른스럽고 자상하게 보였는데, 지금 이렇게 모두 모인 자리에서 보니 되려 조금 얄밉다 싶을 
            정도로 어그적거리며 현우만 부려대는 승진.
            말도 없고 또 눈치도 없어 보이지만 듬직하게 무게를 잡고 앉아 계속 먹기만 해 건우를 더욱 생각나게 하는 태혁과 승한.
            하지만 그 두 사람이 건우와 다른 점은 한번의 툴툴거림도 없이 각자의 짝인 재현이나 준하가 시키는 일은 뭐든지 하고 내내 
            자신의 반쪽에게서 눈을 떼지 않는 다는 것.
            그리고 윤성의 짝인 유일하게 탑 중에 가장 발랄한 성격을 가지고 윤성과 죽이 잘도 맞아 정말 천생연분으로 보이는 준..
            마지막으로, 물론 자신이 찔려서 그렇게 느낀 점이 더 많겠지만 하여간 늘 무한에게는 조금은 차갑고 무뚝뚝해 보였는데, 오늘 
            이 자리에서만큼은 마치 언제 그랬었냐는 듯 막내기질을 발휘하며 저런 면도 있었나 싶을 정도로 밝은 얼굴로 너스레까지 
            떨어가며 승진에게 시키는 일까지 다 알아서 뛰고 있는 현우.

            그들을 보고 있으려니 한 편으로는 조금 씁쓸하기도 했지만, 그래도 언젠가는 자신도 건우와 함께 저들 속에서 함께 웃을 수 
            있는 날을 꿈꿔보며, 무한 역시 진심으로 그들과 함께 하는 시간을 편한 마음으로 즐기고 있었다.
            같이 먹고 웃어가며, 또 술은 어른에게서 배우는 것이라며 장난스럽게 자꾸 윤성과 준이 따라주는 술잔을 무한이 꼴딱꼴딱 잘도 
            비워내자, 재미가 들렸는지 승한과 재현까지 자꾸만 따라주는 바람에 조금 과음을 해 버린 무한의 얼굴에는 결국 취기가 오르고 
            말았다.
            사실 술이라고는 맥주 두 병 이상 잘 못 마시는 편인데, 여태까지만 해도 거의 4~5병은 마신 듯 했다. 그나마 기분 좋은 
            분위기에서 마셔 다행히 땅파는 우울모드로 들어가진 않았지만, 별수 없이 취기는 올라 말을 할 때 혀도 약간 꼬여있었고, 
            걸을 때 다리도 약간 비틀거리고 있었으며, 정신도 알딸딸해진 상태였다.
            덕분에 조금 이성의 끈이 느슨해진 무한은, 점점 마음까지 풀어져 버려 염려했던 대로 예전의 습관이 나와 얼굴에는 내내 
            귀여워 보이는 웃음을 저도 모르게 가득 짓고는, 그만 염치도 없이 자신이 편하게 느껴지는 윤성, 준하, 재현, 
            승진에게만큼은 슬슬 기어오르는 말까지 해대고 말았지만, 아무도 그런 무한을 이상하게 보지도 않았고 되려 그렇게 어울리게 된 
            무한에게 귀여운 막내라며 예뻐만 해 주고 있었으니, 무한은 점점 그 분위기에 휩쓸려 한껏 기분을 내고 있었다.
            남자들끼리 모여 앉아 이런 파티를 하는 것이 무슨 재미가 있으랴 생각할지도 모르겠지만, 사람도 많고 하는 일도 제 각각인 
            만큼 대화와 웃음소리는 12시 가까이 되어 가는 이 시간까지도 잠시도 쉬지 않고 계속 되고 있었으며, 중간중간 노인네들의 
            요청에 따라 승진의 트롯 메들리와 재현의 댄스 리사이틀도 있었기에 더욱 시간 가는 줄도 모르게 분위기는 모두의 얼큰해진 
            취기와 더불어 더욱 무르익기만 하고 있었다.



            늘어가는 술병에 따라 점점 안주거리가 딸리자 무한은 잡채와 과일을 더 가져오라는 윤성의 어명에 의해 주방에 들어온 
            상황이었다.
            물론 후라이팬에 잡채를 덜어놓자 마자 따라 들어온 준하에게 도로 아줌마 역할은 넘겨주긴 했지만..
            밖에서는 또 아저씨들의 명령이 떨어졌는지 한껏 간드러진 목소리를 만든 승진의 노래가 들리고 있었다.

            [이름도 몰라요. 성도 몰라. 처음 본 남자 품에 얼싸 안겨 
            푸른 등불아래 붉은 등불아래 춤추는 댄서의 순정 
            그대는 몰라. 그대는 몰라. 울어라 섹스폰아~~

            새빨간 드레스 걸쳐 입고 넘치는 그라스에 눈물 지며
            비 내리는 밤도 눈 내리는 밤도 춤추는 댄서의 순정 
            그대는 몰라 그대는 몰라 울어라 섹스폰아-- ]

            "큭.. 승진이 형 진짜 골 때린다. 엉덩이 흔드는 것 좀 봐요. 큭큭큭..
            승진이 형은 노래에 대해서는 절대 안 빼는 법이 없네. 심부름은 현우 형 다 시켜먹고 절대 안 하면서.
            우하하하하하하..준이 아저씨하고 윤성이 아저씨 좀 봐. 푸하하하하하."

            밖에서 들리는 웃음소리에 살짝 밖을 내다보던 무한이 배꼽을 잡고 웃기 시작했다.
            소주병에 숟가락을 끼워 마이크를 삼고 온 몸을 흐느적거리면서 느끼한 표정으로 노래하고 있는 승진.
            그 앞에 정말 정말 느끼함을 넘어서서 거의 우엑인 수준으로 틈도 없이 꽉 끌어안고 얼굴을 부벼대며, 손으로 서로의 온 몸을 
            엄하게 쓸어대면서 춤을 추고 있는 두 중년의 남자와 그 아래에서 웃느라 바닥을 대굴대굴 구르고 있는 재현과 현우. 
            그리고 벽에 기대앉아 그저 얼굴에 작은 미소만 지은 채 흘낏거리는 정도로만 모두를 바라보고 있는 닮은꼴인 승한과 태혁.
            솔직히 나이 좀 들은 사람들이, 그것도 사회적 위치가 꽤나 괜찮은 남자들이 저렇게 노는 건 처음 보는 것이라 무한은 기가 
            막히면서도 재밌어 웃음을 멈추지 못했다.
            저 정도 나이에 저런 직업을 가진 사회적으로 저만한 위치에 있는 사람들은 내내 무게 잡아가며 골프나 치러 다니는 것인 줄 
            알았는데..
            과연 누가 상상이나 하랴. 
            사장이, 변호사가, 의사가 집에서는 저런 모습으로 논다는 것을..
            하긴 판사나 되는 사람이 집에서는 앞치마 입고 아줌마 노릇을 하며 온갖 치닥거리를 하며 산다는 것 역시 보통의 상식으로는 
            상상하긴 힘들긴 하겠지만..

            그런 무한을 보며 준하 역시 살짝 밖을 내다보고는 빙그레 웃고는, 다 볶아진 잡채를 접시에 덜며 무한에게 눈을 찡긋하면서 
            말했다.

            "웃기지? 쟤들 원래 저래. 쟤들은 고등학교 때부터 내내 그랬어. 
            어쩜 세월이 지나고 나이가 들어도 윤성이랑 준이는 저렇게 한결 같은지 말야.
            하긴 우리 태혁이도 한결같이 재미없긴 하지만. 후후.
            하여간 윤성이랑 준이 저러는 건 비밀이다. 집에서 쟤들 저렇게 팔푼이 같이 노는 거 소문나면 아마 준이네 회사에도 그리고 
            윤성이네 사무실에도 아무도 안 올 테니까. 알았지?"
            "하하..네...하하하하하하하하하...에고 배야. 너무 웃긴다 정말.."

            아무래도 술기운에 감정의 폭이 심해진 것인지 너무 웃어서 눈물까지 난 눈을 손으로 닦으며 무한이 대답했다.
            그 때였다. 

            ((우우우웅~~!! 우우우웅~!!!))

            갑자기 주머니에 진동으로 해서 넣어 두었던 전화기가 떨리며, 윤성과 준으로 인해 반쯤 나가있던 무한의 정신을 번쩍 들게 
            했다.

            ***********

            74.

            그렇게 배꼽 빠지게 웃던 무한의 얼굴이 순간적으로 퍽..하고 굳어버리자 준하는 무슨 일인가 하여 무한을 빤히 바라봤지만, 
            주머니에서 전화기를 꺼내 들고 발신번호가 찍힌 액정을 노려보고 있는 무한은 준하가 자신을 그렇게 보고 있다는 것도 이미 
            눈치채지 못하고 있었으며 밖에서 들리는 요란스러운 소리도 귀에 들리지 않는 듯했다.
            그렇게 원망해놓고는 지금 온 전화가 건우의 전화라는 것을 안 순간부터 건우에게 섭섭했던 만큼, 그리고 비록 지금 이 자리가 
            즐겁긴 했어도 은근히 자신만 짝없이 혼자라는 것 때문에 은근히 속으로는 조금 속상했던 것만큼, 또 약간 올라버린 알콜 성분 
            때문에 울컥 감정이 복받쳤기 때문이었다.
            반갑기도 하고, 서럽기도 하고, 속상하기도 하고, 또 행복하기도 하고..
            하여간 복잡한 감정들이 한꺼번에 술에 의해 알딸딸해져 있던 무한의 감정의 곡선을 더욱 격하게 올려놓고 있었다.

            "씨이..."

            따라서 그런 기분 때문에 무한은 그새 촉촉해져버린 눈을 하고 코와 입을 씰룩거리면서도 쉽게 핸드폰의 폴더를 열지 못하고 
            노려보듯이 빤히 바라만 보다가, 결국 부엌의 가장 구석진 곳으로 가 쪼그리고 앉아 그제서야 조용히 폴더를 열었다.

            "여보세요."
            "나야."
            "치잇~~!! 몰라~!! 훌쩍.."

            금방 잠에서 깬 듯 잔득 잠긴 건우의 목소리가 들리자 무한은 하루종일 속상했던 마음에 잔뜩 어리광이 섞인 투정의 소리부터 
            돌려주고 있었다.

            준하는 그제서야 건우에게 온 전화라는 것을 눈치채고는 빙그레 웃었다.
            그리고 아무런 방해 없이 비록 전화로라도 둘 만의 시간을 주고 싶은 마음에 살그머니 발꿈치를 들고 조용히 걸어 부엌을 
            나갔다.
            말하지 않아도 알고 있었다. 비록 귀엽게 웃고 잘 어울리고는 있었지만 내내 이 자리에서 무한의 심정이 어떠했는지는..
            아직 자신들처럼 편안한 사랑을 알 만한 나이도 상황도 아니고, 게다가 한참 좋을 때 연인과 멀리 떨어져 있어야 하는 그런 
            아쉬움..그리움..그런 심정은 이미 짐작을 하고 있는 중이었다.
            그래도 그런 내색 없이 잘 견딘다 싶었는데, 기다리던 연인의 전화에 금방 울먹해 버리는 무한을 보며 괜시리 예전에 그 눈치 
            없던 태혁 덕에 마음 고생하던 저맘때의 자신의 기억들도 새삼스럽게 떠올라, 작은 것 하나에도 가슴을 저리며 눈물짓는 저런 
            어린 연인들의 시작하는 풋풋한 사랑이 이제는 귀엽게 생각이 들기도 했다.
            같이 있을 수도 없고, 또 오래도록 전화통을 붙잡고 성에 차도록 목소리만으로 만족해야하는 사랑도 나눌 수 없는 둘이라는 걸 
            알기에 준하는 작은 숨소리 하나도 서로에게 다 들릴 수 있도록 돕고 싶다는 마음에, 거실로 나와 지금도 소란스럽게 난장을 
            벌이고 있는 모두를 보며 손으로 입을 가리고 조용히 하라는 신호를 보냈다. 
            그런 준하의 신호에 순간적으로 모두들 침묵을 만들며 의아한 눈으로 바라보았지만. 준하는 베시시 웃기만 했기에, 윤성이 아주 
            작게 소리를 내며 과장된 입 모양으로 물었다.


            "왜?"
            "전화..무한이 전화 왔어."

            준하 역시 작은 목소리로 한 손으로 전화 받는 시늉을 하며, 또 한 손으로는 부엌을 가리키면서 대답했다.
            그러자 금방 눈을 반짝이며 윤성이 다시 물었다.

            "누구? 건우?"
            "어..후후."

            빙긋이 웃으며 준하가 고개를 끄덕이며 대답하자, 자리에서 벌떡 일어난 윤성은 장난기 가득한 미소를 씩..하고 지으며 
            발꿈치를 들고 종종거리며 부엌으로 가 고개를 빼꼼히 안으로 들이밀었다.
            그러자 그런 윤성을 따라 재현과 승진, 그리고 체통 없이 준까지 모두 같은 모습으로 윤성의 뒤를 따라 부엌으로 가 고개를 
            들이밀어버렸기에 준하는 약간 난처한 얼굴이 되어 뒤에서 윤성의 옷을 잡아당기며 속삭이듯 말했다.

            "왜 이래~! 방해하지 말고 나와."
            "가만있어봐. 구경 좀 하게. 그리고 말시키지마. 들킬라. 큭큭."
            "어우~~~"

            잡아끄는 준하의 손을 뿌리치며 윤성이 더욱 사악한 미소를 날리고 있었기에 준하는 다시 뒤로 물러나 한숨만 쉬고 말았다.
            방해하지 않으려고 기껏 나와 도움을 청했더니 딴 사람도 아니고 낫살이나 먹은 윤성이 주동해서 이런 짓을 하고 
            있다니...기가 막혔다.
            하긴..윤성이라면 그러고도 남을 위인이긴 하지만.
            하여간 결국 포기하고 다시 뒤로 물러난 준하는 차곡차곡 겹쳐서 부엌에 얼굴을 들이밀고 있는 4개의 엉덩이를 노려보며 고개를 
            설래설래 젓고는 자리에 앉으려는 순간, 어두운 얼굴로 혼자 술잔을 비워내고 있는 현우를 보자 작게 한숨을 내쉰 후, 다시 
            잔을 채우려는 듯 소주병을 손에 드는 현우의 손에서 술병을 빼앗아 대신 잔을 채워주었다.
            준하가 잔을 채워주자 현우는 조금 쓸쓸한 웃음을 웃었다.

            "고마워요. 아저씨."
            "응. 너무 많이 마시지 마라."
            ".........네."
            "너.. 건우랑 무한이 걱정........돼서 그러는 거지?"
            "......후후."

            잔잔한 미소를 지으며 묻는 준하의 물음에 현우는 고개를 숙이며 그저 쓴웃음만 지은 후 다시 잔을 비웠고, 그러자 이번에는 
            슬그머니 승한이 현우의 곁으로 와 다시 잔을 채워주었다.
            그렇게 잔이 채워지자 또 다시 술을 입에 털어 넣는 현우를 보며 준하는 차분하게 말했다.

            "우리 이 자리에 있는 사람 중에 자식으로써 부모님께 효도한 사람은 하나도 없어.
            너도 알겠지만, 태혁이나 나도 외아들이야. 그리고 승한이도. 물론 재현이도 부모님이 먼저 세상을 떠나셨다 해도 외아들이고. 

            그리고 준이나 윤성이 승진이 경우 외아들은 아니지만, 그래도 다들 부모님 가슴에 못을 박았지. 
            근데 과연 단지 외아들이 아니라는 이유로 준이나 윤성이 승진이의 경우 부모님이 받으신 아픔이 태혁이나 나..그리고 승한이 
            부모님보다 덜 할 거라고 생각하니?"
            "......."
            "자식이라면 당연히 부모님께 효도해야 하고, 할 수 있는 한 최선을 다해야 하는 건 누구나 다 아는 사실이야. 그리고 그런 
            사실은 나이가 들수록 더 가슴에 사무치지."
            "....네."
            "하지만 그걸 알고 있어도, 할 수 있는 일이 있고, 할 수 없는 일이 있어."
            "하아..네.."

            현우가 큰 한숨소리와 함께 어깨를 늘어뜨리며 대답하자 준하 역시 조금 쓸쓸한 웃음을 웃으며 말을 이었다.

            "자식이 아무리 부모님을 사랑해도 부모님이 자식을 사랑하는 마음의 1/100만 알아도 효자소리를 듣는 다고 하더라.
            너희도 그렇고 우리도 그렇고, 우리는 모두 부모가 될 일은 없을 테니까, 아마 이 생을 살면서는 절대로 그런 부모로써의 
            자식에 대한 사랑의 마음은 모르고 죽겠지만, 아마 부모가 된 사람도 자기 자식에 대한 사랑은 알아도, 아마 내 부모가 
            나에게 가지셨던 사랑의 마음은 다 모를 거야. 
            내가 부모가 되면 내 자식은 목숨과도 바꾸면서까지 사랑한다고 생각하면서도, 내 부모도 날 그렇게 사랑하셨다는 걸 모르는 
            것이 또 자식으로써의 내 삶이니까.
            그런 식으로 세상은 여태까지 흘러오고 있었고, 자식의 입장이 되면 내 삶의 주체는 내가 되어, 양자택일을 해야하는 결정적인 
            순간에는 부모님의 마음을 생각해서 날 희생하기보다는 날 이해해 주기를 바라게 되지.
            하지만 그건 어쩔 수가 없어. 아무리 자식을 사랑한다고 해도 부모가 대신 자식의 삶을 살아줄 수도, 또 자식이 부모의 삶을 
            대신 살아줄 수도 없는 거니까."
            "하아..네."
            "그건 너 뿐만이 아니고 건우도 마찬가지야. 
            넌 너대로 네가 해야하는 몫이 있고 또 건우는 건우대로 해야하는 몫이 있는 거야."
            "휴우~~~~"
            "현우야."
            "네.."
            "아까도 말했지만, 자식으로 부모님께 해 드릴 수 있는 부분이 있고, 해 드릴 수 없는 부분이 있기에, 해 드릴 수 없는 
            부분은 아무리 마음이 아프고 부모님의 심정을 이해한다 해도 억지로 할 수 없는 거야. 그건 우리도 그랬고, 또 승진이랑 
            너도 그랬으니까 알 거야.
            그리고 만약 네가 부모님을 위해 어떤 의무감만을 생각하며 희생을 한다는 마음으로 원치 않은 삶을 산다면, 넌 어떤 
            피해의식까지 포함된 삶을 살면서 불행해질 것이고, 부모님 역시 처음에는 잘 모르신다 하더라도 결국은 불행하게 사는 널 
            발견하게 되실 거야. 따라서 부모님 역시 당신들 때문에 네가 불행하다고 느끼실 테니까 역시 행복해 지실 수 없을 거야.
            자신의 목숨보다 소중한 자식이 진심으로 웃지 못하는 삶을 사는 것을 보며, 가시적이고 대외적인 당신들의 욕심을 채웠다고 
            행복해 하실 부모님은 한 분도 없을 테니까.
            그리고 물론 효도도 좋고 사랑도 좋지만, 날 위해 누군가의 희생을 바라는 건 절대 진정한 의미에서 효도가 될 수는 없고, 
            또 나 아닌 다른 사람으로는 부모님께 그것이 채워지지도 않아. 
            그렇기에 내가 자식으로 할 수 있는 최선은, 내가 못한 걸 다른 사람으로 대신해서 채우게 하는 것이 아니라, 내가 못하는 
            부분은 정말 죄송스럽게 생각하면서, 내가 해 드릴 수 있는 범위에서는 정말 있는 힘껏 최선을 다해, 다른 사람이 아닌 내가 
            그 모자란 부분은 다른 것으로 채워드리는 것 뿐이야. 무슨 말인지 알겠니?"
            ".........."

            준하의 말에 현우는 갑자기 눈에서 불이 번쩍 나는 깨달음이 느껴졌다.
            현우는 현우 몫대로, 건우는 건우 몫대로 해야 하는 일이 따로 있다는 말.
            그리고 그건 나 아니면 아무도 채울 수 없다는 말.
            사실 절대 건우는 자신과 같은 사랑을 할 일은 없다고 믿으며, 은근히 건우에게 자신이 해야하는 역할까지 밀어놓은 채 마음 
            편하게 생각했던 것이 사실이었다. 
            정작 건우가 자신의 사랑에 대해 이래라 저래라 하는 것에 대해서는 불만스러워 한 주제에, 자신은 건우의 인생을 자기 멋대로 
            그렇게 자신의 틀에 맞춰버렸던 것이었다.
            게다가 그것은 그렇게 하면 다 될 거라고, 그리고 당연히 가능할 것이라고 생각했는데, 준하의 말을 듣고 보니 이제서야 꼭 
            그렇게 쉽게만 생각했던 것이 잘못이라는 생각이 들었기 때문이었다.
            그렇게 쉽게 생각하고 그 부분에 대해서는 일말의 걱정도 없었기에, 아마도 건우까지 이렇게 되자 더욱 자신이 갈피를 못 잡고 
            있었던 것 같았다.
            물론 대를 잇는 다는 점에서만 생각해 보면, 건우가 이성과 결혼을 할 경우 단순하게 생각하면 가능한 것이겠지만. 그렇게 
            되도 그건 건우의 아이이지 열 번을 죽었다 깨나도 자신의 아이가 아니라는 생각을 하지 못했던 것이었다.

            정말 초 단순으로 그저 핏줄..이라는 생각만 했을 뿐.
            그리고 아들이기에 자식으로써 할 일은 대를 잇는다는 것만 생각하고 염려했을 뿐, 성별을 불문하고 한 명의 자식으로써 
            부모님이 자신을 사랑하는 마음에 대해서는 미처 생각하지 못하고 있었던 것이었다.
            부모님께 있어서는 현우는 현우이고 건우는 건우대로 다 각각의 아들인 것처럼, 건우의 아이의 존재가 현우의 아이로 대신 
            인식이 되는 것은 아닐 테니까.
            만약 자신 없다고 생각했을 때, 건우 한 몸에 자신의 영혼을 넣을 수 없고, 또 건우가 없을 경우 자신의 한 몸에 건우의 
            영혼을 넣어 한 사람이 둘의 모습으로 두 삶을 살 수 없는 것처럼 그런 이치인 건데 그걸 모르고 있었다.

            아무리 건우가 결혼을 해서 아이를 10명을 낳는다 해도, 그 중에서 현우 자신의 아이는 없을 테니, 건우가 결혼을 하건 
            말건 이미 자신은 어떤 방법으로든 그 부분에 대해서는 부모님께 더 이상 아무 것도 해 드릴 수 없다는 걸 모르고 있었다.
            물론 그렇다고 해서 건우도 이런 사랑을 하는 것에 이제는 아무 상관도 없다는 건 아니었다.
            그래도 이왕이면 하나라도 손자를 안겨드리면 그나마 나을 테니까.
            하지만 그래도 이제서야 그렇게 승진이 설득을 해도 받아들이지 못하고, 단지 아들 둘이 다 이렇게 된다면 혹시나 자신에게 
            어떤 불이익이 돌아갈까만 걱정을 하면서, 만약 그럴 경우 내가 먼저 시작한 사랑이니 건우가 포기하기를 은근히 바라며, 나는 
            되도 건우는 안 된다며 그렇게 혼자 마음에서 고집을 부렸던 이유에 대해 가슴으로 받아들여졌다. 
            그리고 건우나 무한에게 그 동안 이런 생각을 하며 못 마땅해 하던 자신의 행동이나 마음이, 그렇게 않아도 힘들 둘에게 
            얼마나 못할 짓을 한 건지에 대해 진심으로 미안한 기분이 느껴졌기에, 현우는 대답도 못하고 더욱 고개를 푹 숙이고 말았다.


            그런 현우를 보며 준하는 빙그레 웃으며 태혁을 바라보았고, 준하와 현우의 말을 진지하게 듣고 있던 태혁도 준하와 눈이 
            마주치게 고개를 끄덕이며 같은 미소를 돌려주었다.
            딱히 같지는 않다 하더라도 부모님과 자식간에 연결이 되는 이런 부분..
            이제는 이렇게 자신 있게 이런 말을 할 수 있는 것도, 둘에게는 태혁의 아버지의 투병과 별세를 거치며 정말 힘들게 자신들도 
            겪어내고, 또 그런 부분을 당신의 욕심을 포기하며 둘을 사랑과 행복을 받아들여 주신 태혁의 어머니의 희생을 통해 가슴에 
            담았던 부분이었기에..
            잠시 그렇게 이제는 편한 얼굴로 태혁과 미소를 나누던 준하는 슬쩍 승한을 바라보았고, 그러자 역시 여태 한 마디 말없이 
            준하의 말을 같이 열심히 듣던 승한도 그저 피식 웃으며 어깨만 한번 들썩일 뿐이었다.

            "자. 한 잔 더 해."
            "네.."

            준하가 빙그레 웃으며 술병을 손에 들자 현우는 얼른 잔을 비우고 두 손을 공손하게 준하의 앞에 잔을 내밀었다.

            "사랑이란 내 사랑뿐만이 아니라 남의 사랑도 소중하다고 느낄 수 있을 때 정말 진정한 사랑을 아는 거야. 
            넌 승진이 정말 사랑하잖아. 그렇게 사랑을 아는 너라는 걸 믿으니까, 난 이번 일도 네가 건우와 부모님 모두 잘 도와서 
            무난하게 넘길 수 있을 거라고 생각해."
            "네.."

            준하의 말에 현우는 그제서야 빙긋이 웃으며 준하를 바라보았다.
            정말 똑똑하고 착하고 따뜻한 사람이라는 거. 그건 이미 알고 있었지만, 그래도 워낙에 말수가 적고 조용해서 어떻게 
            검사시절을 지내고 판사까지 해 가며 그 살벌한 법정에서 냉정하고 정확한 판결을 내는 것인지 조금 의심쩍은 부분도 있었는데, 
            오늘 이렇게 정확한 통찰력으로 요점을 잡아 해답을 이끌어 내는 준하의 말을 들으며, 현우는 오늘따라 준하가 평소에 생각했던 
            것과는 다르게 무척 존경스럽다는 생각이 들며 대단하게 보이고 있었다.

            "자. 나도 한 잔 줘. 나도 이제 좀 마셔보자. 나 여태 치닥거리만 하느라 겨우 맥주 한 잔 밖에 못 마신 거 혹시 
            아니? 후후."
            "훗. 네..."

            여전히 자상한 미소를 지으며 현우의 앞으로 맥주 잔을 내미는 준하에게 현우는 정말 감사한 마음을 담아 맥주를 따라주었다.


            +++

            현우와 준하가 이런 진지한 이야기를 시작하던 바로 그 때부터 무한을 몰래 훔쳐보고 있는 4명의 눈은 그야말로 반짝반짝이었다.
            하지만 그렇게 통화내용을 도청 당하고 있다는 것도 모른 채 무한은 부엌 한 구석에 쪼그리고 앉아, 그렇지 않아도 섭섭했던 
            마음에 까지 취해 버리자 괜히 어리광이 나 투정을 부리고 있는 중이었다.


            "뭘 몰라 모르긴."
            "몰라~!!! 미워. 이 덜 떨어진 고릴라. 이씨이..힝~!!"
            "왜? 너 지금 나한테 뭐 화난 거냐?"
            "이씨이. 정말 몰라서 물어~!! 미웟~!!"
            "......."

            기껏 어울리지도 않는 신경까지 써서 전화했더니 다짜고짜 밉다고 툴툴거리는 무한의 앙탈에 건우는 대답도 안 하고 지긋이 
            인상만 썼다.
            하지만 그렇게 건우가 대답을 안 하자 또 금방 빽~!하고 지르는 무한의 목소리.

            "야~!! 왜 말을 안 해~!! 말 안 할거면 왜 전화했어~!!"
            "......"

            하지만 그런 무한의 앙탈에 건우의 인상은 더욱 험악해지고만 있었다.
            분명히 지금 무한의 말투는 아무래도 한 잔 한 듯 혀가 꼬여 있었기 때문이었다.
            물론 아닐 거라고 믿고 싶었지만 이런 무한의 말투에는 불길한 느낌이 들었다. 
            이 녀석...그 새를 못 참고 또 옛날 병이라도 도져서 밤에 나가 싸돌아다니며 한 놈 물어서 설마 또 술이라도 마시고 
            휘청거리고 있는 건가 싶었다.
            게다가 술을 마신 무한은 꼴이 어떤 모습이라는 건 아무래도 예전에 성환을 비롯 친구들과 모인 자리에서 그렇게 망가진 모습을 
            본 게 다였기 때문에 더욱 그랬다.
            물론 커플들에게는 더욱 특별한 날인 이런 날, 자신이 곁에 없으니 어쩌면 속상하고 외로워서 어쩌면 혼자 마셨을 지도 
            모르지만, 그래도...
            솔직히 이런 날 사랑하는 사람과 같이 있고 싶은 건 무한뿐만이 아니고 자신도 마찬가지이건만, 그래도 자신은 모든 유혹을 
            뿌리치고 꿋꿋하니 잘 버티며 집에서 이미지 쇄신을 위해 최선을 다하고 있는데, 이런 자신에게 격려는 못해줄 망정 괜히 지 
            혼자만 서러운 냥 전화를 하자 마자 이렇게 앙탈을 부려댈 건 없지 않은가. 

            "뭐야. 너 정말 말 안 할 거야~! 그럼 끊는다~!"

            대답을 안 하자 건우의 심정을 아는지 모르는지 철없이 또 바락 지르는 무한의 목소리에 건우의 인상은 점점 더 구겨지고 
            있었다.
            사실 자신은 이런 앙탈이나 투정을 받아주는 좋은 성격은 절대 아니었다.
            그랬기에 누군가 이런 식으로 나오면 그걸 받아주기는커녕 되려 더 지겹고 짜증이 나, 결국 지우가 늘 잔소리를 해 대던 바로 
            그런 일들이 있었던 것이었는데..
            지금도 누군가의 이런 앙탈스런 목소리가 귓가에 들리면 욱..하는 성질에 아무 소리도 없이 전화를 끊어버리고 싶은 충동이 
            들기에 아무래도 성격의 개조는 아직 안 된 것 같지만~!!, 그래도 한 가지 특별한 점은 그 목소리의 주인공이 무한이라는 
            점에 대해서는 욱~!하면서도 속으로는 정말 끊어 버릴까봐 간이 철렁한다는 것이었다.
            따라서 별수 없이 한 발 물러나, 건우는 별로 기분이 좋지는 않기에 인상을 쓴 채로 그나마 무뚝뚝한 목소리로 입을 열었다.

            "흐음. 너 술 마셨냐?"
            "그래. 마셨다 어쩔래~!! 흥~!!"
            "누구랑..?? 많이 마신 거냐?"
            "니가 알아서 뭐해~!! 너 나한테 관심이나 있어~!! 나한테 관심도 없는 주제에 내가 누구랑 술을 마시던, 얼마를 마시던 
            네가 뭔 상관이야~!! 씨이..흐윽...
            미워 임마. 고릴라 자식...너 미워...훌쩍..."

            그 동안은 정말 건우에게 괜한 걱정을 시키기 싫어서, 자신이 힘든 부분에 대해서는 최대한 숨겨가며 그런 내색을 하지 않기 
            위해 참고 또 참았던 무한이었다.
            하지만 오늘 같은 날에 함께 있는 다는 건 처지가 처지인 지라 어쩔 수 없기에 마음을 비웠지만, 그래도 하루가 다 가도록 
            전화도 한 통 해주지 않았던 건우에게 너무 섭섭했던 것이 사실인 만큼, 술김에 그만 그 동안 억지로 참았던 건우에 대한 
            서운한 감정이 드디어 터지고 말았다.
            게다가 아무리 아닌 척 하고 있어도, 몽땅 쌍쌍인 이런 자리에서 자신 혼자만 짝 잃은 외기러기 신세로 있는 다는 것이, 
            그렇지 않아도 외로움을 잘 타는 성격이며, 그리고 아직 어린 나이인 감성에는 그것을 아무렇지 않은 척 넘긴다는 것이 쉽지 
            않은 시간이었기에, 이제서야 전화로나마 곁에 온 건우에게 투정이라도 부리고 싶었던 모양이었다.
            결국 건우와 헤어진 이후 처음으로 투정을 부려버린 무한은 참고있던 감정이 복받쳐 전화기를 붙잡고 훌쩍대기 시작했다.

            "휴우..."

            결국 무한의 훌쩍이는 소리가 전화기를 통해 건우의 귀까지 흘러들어 오자 건우는 긴 한숨부터 내쉬고 말았다.
            예전의 자신의 성격이라면 저런 투정에는 '알았다.'라는 말 한마디로 전화를 끊어버리고 돌아서면 그만이겠지만, 정말 무한의 
            존재는 여태까지 자신이 사귀었던 사람들과는 차원이 다른 사랑을 느끼는 존재인 건 맞는지 지금은 그럴 수가 없었다.

            무한과 멀리 떨어져 있는 안타까운 상황에서 이미지 쇄신까지 해야한다는 막중한 임무에 그것을 수행하기 위해, 자신 역시 
            하루하루가 그다지 날아갈 듯 즐거울 수만도 없어서 조금은 스트레스가 쌓이는 점도 있긴 했지만, 그래도 무한이 묵묵하게 잘 
            견디고 있다는 것에 나름대로는 위로를 받고 있었다.
            물론 자신이 자상하고 섬세하고 다정한 성격이 아니라는 것은 스스로 알지만, 그래도 자신의 그런 성격은 무한도 알고 있을 
            거라 믿었기에, 그리고 무한도 그 동안은 별 다른 불평은 없었기에 대수롭지 않게 넘기고 있었으므로, 처음 무한의 갑작스런 
            투정에 약간 마음이 상했던 것도 사실이었다.

            하지만 결국 훌쩍거리는 무한의 흐느끼는 소리에는, 이런 반응에 대한 그 동안의 자신의 성격처럼 짜증이 난다기 보다는 괜히 
            가슴이 찌르르 아파 오고 말았다.
            잘 견디고 있는 거라고 생각했는데, 역시 힘들어하고 있는 것인가 생각하니 마음이 무거워졌다.
            어느 새 무한과 헤어진 지 한 달이 훌쩍 넘어갔지만, 그리고 열심히 하고는 있지만, 자신이 계획한 일은 잘 되고 있는 가에 
            대한 자신은 없었다.
            나름대로는 이리저리 뛰어다녀 열심히 계획을 잡고 차근차근 그 단계를 밟아가고는 있지만, 겨우 이제 막 시작한 단계였고, 
            그리고 그 정도로 20여 년간 자신에게 박혀있던 이미지를 하루아침에 바꾼다는 건 역시 힘든 것인지, 가족들이 자신을 
            바라보는 시선에는 크게 달라진 점을 피부로 느끼지 못하고 있었으니까.
            언제 될지도 모르는 일인데, 무한은 벌써 힘들어하고 있으니 이를 어쩌면 좋단 말인가.
            마음 같아서는 다 때려 치고 훌쩍 무한에게 돌아가고 싶은 마음이 굴뚝같지만, 그건 현실적으로 그건 불가능한 일이고, 그렇게 
            되면 여태까지 노력한 것도 물거품이 되어 버리는 건데.

            "건우야..왜 이제 전화했어. 나 아침부터 내내 네 전화 기다렸는데..훌쩍..
            오늘 무슨 날인 줄 몰라? 오늘 크리스마스 이브잖아. 
            이런 날...너랑 정말 같이 있고 싶었는데, 나도 다른 사람들처럼 너랑 같이 있으면서 행복하고 싶었는데, 그건 안 되는 거 
            아니까 포기했지만 그래도 일찍 전화해 주면 좋았잖아. 흐윽..
            이게 뭐야. 이렇게 늦게 깜깜한 밤에 전화하면 하루 종일 내가 기다릴 거란 생각 안 한 거야? 훌쩍.."
            "흐음..."

            다짜고짜 성질을 부려 대고 나니 그나마 조금 마음이 풀린 무한이었다.
            하지만 그러고 나니 저 무뚝뚝하고 무덤덤한 녀석이 정말 같이 삐치기라도 한 건지 한숨만 쉬며 별 말도 없자, 또 마음이 
            약해져 버린 무한은 한풀 꺾인 목소리로 물었다.

            하지만 그런 무한의 말을 듣고 나서야 건우는 되려 피식 웃어버렸다.
            무한도 괜히 삐쳐서 무조건 바가지를 긁으려고 한 것은 아니라는 것을 알았으니까.

            이건 확실히 계산 착오였다.
            요즘 건우는 일단 계획의 첫 단계인 수영코치 자격증을 따기 위해 낮에는 학교 생활, 그리고 저녁에는 학교 스포츠 센터에서 
            늦은 시간까지 교육과 실습을 받고 있는 중이었다. 
            건우가 세운 계획이란, 좀 김칫국부터 마시는 경향이 없지 않아 있어도, 일단은 다시 무한에게 돌아가게 됐을 때를 염두에 
            두며, 그것을 바탕으로 가족에게는 달라진 자신의 성실한 생활을 보여주자는 것이었다. 
            자신 역시 현우와 마찬가지로 그런 상황이 된다면 집에서의 경제적 원조는 없을 것이 뻔하기에, 당장 자신 스스로 생활이 
            가능한 무언가를 해야만 할 터였다. 
            따라서 자신의 능력이 닿는 부분에서 그런 것을 찾다가 내린 결론이, 지금은 자격증 시대인 만큼 일단 되는대로 자신의 
            수준에서 가능한 한 자격증들부터 다 따 두자는 것이었다. 그래서 지금은 가장 쉬운 수영코치 자격증부터 시작을 했고, 
            수영이야 워낙에 자신 있던 것이었으니 이제는 곧 있을 시험 날만 기다리고 있는 중이었다. 
            그리고 생활체육지도자 자격증이야 과가 과이니 만큼 학교를 졸업하고 간단한 테스트를 본 후 연수를 마치면 나오는 것이겠지만, 
            이것도 가능하면 더 빨리 딸 생각이었고, 그 밖의 해상 인명구조 자격증, 그리고 가능하다면 각종 심판 자격증까지 딸 계획을 
            세우고 있었다. 물론 그것까지는 실습과 이론 거기다 경력까지 필요한 것이기에 시간이 많이 걸리는 일이라 아직 확실한 건 
            아니었지만 하여간 계획은 그랬다.
            하지만 이런 자신의 계획에 대해서는 성격이 이 모양이다 보니, 꼭 이런 말을 일일이 해야할 필요성도 없다고 생각했기에, 
            이런 자신의 일상이나 생각에 대해 일일이 무한에게 표현이나 설명은 안 했지만...

            따라서 그렇게 하루를 정신없이 바쁘게 살다보니 한국과는 시차가 있는 바람에 그만 한국의 24일에 전화를 할 만한 시간을 
            놓쳐 버린 것이었다.
            사실 이런 날들을 일일이 따져가며 챙기는 것이 체질상 맞지는 않았어도, 그래도 혼자 두고 온 무한이 걱정이 돼 이 날만큼은 
            나름대로 신경은 쓰고 있었다. 하지만 여차 저차해서 사정이 이렇다 보니 차라리 25일에 하자고 혼자서 결심을 한 것이었다.
            물론 이런 점을 대수롭지 않게 생각한 것이 건우의 한계일지도 모르겠지만, 건우의 생각으로는 24일이나 25일이나 그게 
            중요한 문제는 아니라고 생각했기 때문이었는데, 그 점으로 무한이 이렇게 서운해 할 줄은 몰랐었다.
            그래서 기껏 시차 계산을 해서 25일이 시작되는 0시에 전화를 해주려고 알람까지 맞춰놓고 자다가 일어나서 전화를 한 
            것이었는데, 기껏 자신의 성격에는 어울리지도 않는 그런 신경을 쓴 자신에게 무한은 대뜸 화만 냈으니 건우도 약간 맥이 빠져 
            버린 것이었다.

            하지만 결국 다시 한풀 죽어 말하는 무한의 말은 정말 화가 났다기 보다는, 그리고 힘들어서라기 보다는, 또 정말 마음이 
            변했다거나 자신이 미워져서가 아닌, 그냥 자신의 자상하지 못한 성격에 섭섭해서 그런 것이라는 걸 느꼈기에 건우 역시 
            그제서야 한시름 덜며 웃고 말았다.
            사랑해서, 그래서 섭섭했던 것이고 속상해서 그런 거라는데 뭘 뭐라고 하겠는가.

            정말 바보가 된 건지 모르겠지만, 그런 투정이 무작정 짜증나게 한없이 바가지만 긁는 것이 아닌, 그 투정 속에, 자신이 
            무한에게 변함없는 것처럼, 무한 역시 자신에 대한 변함없는 사랑을 마음에 담고 있다는 것이 느껴져 되려 건우를 미소 짓게 
            만들어 버리고 말았다.
            건우는 처음 알았다. 
            이런 투정도 서로의 가슴에 같은 만큼의 사랑을 담고 있을 때는 결코 귀찮고 짜증나게만 느껴지는 것이 아니라는 걸..

            "그럼 니가 전화하지 그랬어. 바보야. 내가 안 하면 니가 하면 되잖아. 훗.."

            마음이 이렇다 보니 건우는 생각지도 못하게 말을 하는 자신의 목에서 부드러운 목소리가 나오자 스스로도 흠찟 놀라고 
            말았지만, 그래도 이내 예전처럼 다시 사분사분한 목소리로 대답을 해주는 무한의 말에 계속 입가에 미소를 짓고 있었다.

            "치이..훌쩍. 언제 내가 너한테 전화했었나 뭐. 

            니가 그랬잖아. 일일이 다 따져가면서 전화하라고. 근데 내가 그 시간에 네가 뭘 하고 있는지 어떻게 알고 전활 해.
            괜히 전화했다가 너 곤란하게 할 까봐 그랬지."
            "그래서 화났던 거야? 크리스마스 이브에 내가 전화 안 해서?"
            "어. 하루종일 기다렸는데 그냥 섭섭해서...훌쩍.."
            "좀 바빴어. 요새 학교에서 따로 하는 일이 있어서 시차를 놓쳤어. 그래서 아예 25일 0시에 전화하자고 생각하고 지금 한 
            건데..
            시계 봐봐. 지금 12시 맞지?
            그리고 크리스마스는 원래 25일야 임마. 큭.."
            "헤에.. 그런...거였어??"
            "그래. 그러니까 이제 화 풀어라. 난 일부러 이 시간에 전화하려고 시계까지 맞춰놓고 자다가 일어나서 전화했는데, 다짜고짜 
            너한테 욕만 얻어먹고 어안이 벙벙했잖아."
            "헤에..."

            건우의 말에 무한은 얼른 휴대폰으로 정말 이제 12시가 막 넘은 시간을 확인하고는, 소매로 눈물을 쓱..하고 닦고 언제 
            울었냐는 듯이 금방 행복해진 마음에 입이 귀에 가서 걸려 버렸다. 
            그리고 그런 줄도 모르고 괜히 혼자 건우에게 화낸 것이 조금 민망하기도 하고 또 미안하기도 해서 그냥 베시시 웃고 말았다.

            "그래서 속상해서 술 많이 마신 거냐?"
            "아냐 그런 건. 그냥.."
            "어딘데? 집에서 혼자 마신 거야?"
            "아니...현우 형이랑 승진이 형이랑 같이 준하 아저씨네 왔어. 여기서 지금 다 모여서 크리스마스 파티해. 그래서 마신 
            거야."
            "누구?"

            준하 아저씨란 무한의 말에 건우는 선뜻 이름의 주인공이 누군지 기억이 나지 않았기에 약간 인상을 찌푸리며 다시 반문했다.

            "몰라? 너도 안다고 하던데.. 저기 판사 아저씨...의사아저씨랑 같이 사시는.."
            "아~~~~!!"

            그제서야 건우는 준하를 기억해 내고는 고개를 크게 끄덕였다. 
            이름까지는 단순한 성격에 모두 기억을 할 수는 없었지만, 그래도 판사..라는 말에 그 조신하고 얌전한 인상이 직업과는 
            매치가 안 되어 꽤나 인상이 깊었던 준하의 이미지가 떠올랐기에..
            그렇게 준하를 기억해 내자 이어서 떠오르는 그 밖의 모든 사람들의 영상에 건우는 작은 미소를 지었다.
            그 사람들이라면 아마도 무한에게 자신을 대신 해 잠깐이라도 즐거운 시간을 줄 수 있을 거라는 확신이 들었고, 그리고 그렇게 
            잊지 않고 오늘 같은 날도 무한을 챙겨 준 승진에게 고마운 마음이 다시 한번 들었다.
            그렇지 않았다면 이런 날도 무한은 그 훵한 집에서 혼자서 있을 것이 뻔했을 테니..
            단지..마음에 걸리는 점이 있다면, 모두 커플인 자리에 무한만 혼자 있을 거란 것이 좀 가슴 아프긴 했지만..
            하지만 그건 어쩔 수 없는 부분이니 되려 시덥지 않은 위로를 하는 것보다는 무한이 스스로 이겨내기를 바라는 마음에 건우는 
            다른 말은 하지 않았다.

            "이제 기억 나?"
            "어. 기억 나."
            "다 좋은 분들이야. 오늘 처음 봤는데 다들 잘해 주셔."
            "그래서 재밌어?"
            "...응. 헤헤."
            "그래도 술은 너무 많이 마시지 말고, 아..그리고 술 마시고 너무 오버하지 말고. 알지~!!"
            "칫~!! 알았어."
            "그래. 그렇게 사람들하고 가끔 어울리기도 하고 너도 즐겁게 지내. 
            그리고 오늘 재밌게 놀아."
            "응. 그럴 게. 너도 크리스마스 잘 보내고."
            "그래."
            "저기 건우야.. 내 걱정하지마. 나 괜찮아. 네가 신경 쓰는 것도 모르고 괜히 혼자 섭섭해서 투정 부린 거니까 좀 아까 
            내가 그런 거 마음에 두지 마.
            이제 알았으니까 나 괜찮아. 알았지?"
            "그래."

            비록 건우를 위로하느라 그렇게 말했지만, 그래도 무한은 은근히 건우에게 다른 말을 기대하는 마음이 없지는 않았다.
            하지만 여전히 무한이 바라는 말을 해 주지 않는 건우의 말을 들으며 무한의 어깨는 약간 기운이 빠진 듯 처져 버렸지만, 
            그래도 혹시나 하는 마음에 조심스러운 말투로 은근히 떠보았다.

            "저기..건우야.. 아직...많이 힘들지? 아직도 좀..그렇지?"
            "흐음.."

            무한의 말이 무슨 의미인지는 알아들은 건우였다. 
            하지만 그 부분에 대해서는 아직도 막막한 상태였기에 건우는 아무런 대답도 하지 못했고, 무한은 그런 건우의 반응에 금방 
            이런 말을 한 것이 후회가 되고 말았다.
            보채면 안 된다는 거 아는데..괜히 쓸데없이 그렇지 않아도 힘들 건우에게 더 힘들게 한 건 아닐까 싶어서.
            그래서 한껏 밝은 척 하며 다시 얼른 목소리 톤을 높여버렸다.

            "헤헤. 넌 오늘 뭐해? 넌 오늘 놀러 안가? 크리스마스인데.."
            "저녁에 아마 가깝게 지내는 사람들하고 간단하게 파티 정도 하겠지 뭐. 매년 그랬으니까."
            "그게 다야? 친구들하고는 안 놀아?"
            "별로. 파티야 여기저기 몇 군데서 하지만, 너도 알다시피 난 춤추고 술 마시면서 히히덕거리는 그런 자리는 별로 안 
            좋아하니까 관심 없어."
            "응. 그렇구나. 헤헤. 알았어. 잘 지내고..그럼 전화비 많이 나오는데 그만 끊어."
            "저기..무한아.."

            무한은 괜히 더 많은 말을 했다가 혹시나 술김에라도 실수를 해서 건우를 더 힘들게 할까 싶은 마음에, 물론 전화라도 더 
            길게 하고 싶은 마음은 굴뚝같았지만, 통화를 끝내자고 생각하고 말했다.
            하지만 그런 무한을 뜻밖에도 건우가 다시 불렀기에 무한은 전화를 끊으려고 먹었던 마음에 흠찟하며 대답했다.

            "왜...?"
            "보고싶다. 나... 지금 너 안고 싶다. 너랑 있고 싶어. 너하고 키스하고 싶고, 사랑하고 싶어."

            건우가 이런 말을 할 줄 알다니..조금 놀라기도 했지만, 정말 생각지도 못했던 건우의 말에 무한은 온 몸에 전기가 쫙 
            오르는 기분이 들며 가슴이 찡해지고 말았다.
            자신만 그런 줄 알았었다. 늘 무뚝뚝한 말투와 간단하다 못해 섭섭함이 느껴지는 메일을 보며 건우는 아무렇지도 않은 줄 
            알았었다.
            자신은 매일매일 건우를 그리워하며, 아주 적은 기억이지만 함께 했었던 날들을 곱씹고 또 곱씹으면서 그것으로 근근히 버티며 
            힘들어하는데도, 건우는 아무런 느낌이 없는 듯 보여 믿으면서도 또 한 편으로는 많이 불안하기도 하고 조금은 서럽기도 
            했었다. 
            건우와 헤어지고 난 후 이런 솔직한 건우의 마음..처음 들었기에 무한은 가슴이 뭉클해지고 말았다.
            그리고 조금 미안했다. 
            표현을 안 해서 그렇지 건우도 이랬는데...자신과 같았는데...
            그립고 외로워서 혼자 집에서 궁상스럽게 건우의 신발을 괜히 두들겨 패고 사진을 보며 울면서 야속함에 솔직히 욕도 많이 
            했는데..
            원래 그런 성격인 녀석이라는 거 몰랐던 것도 아니면서..
            하지만 이런 말을 듣자 감격스러운 마음에 그 동안 건우에게 야속했던 마음이 봄날 눈 녹듯이 스르르 무너지며, 비록 눈에는 
            겨우 참고 있던 눈물이 다시 흘러 버렸지만, 얼굴만은 환하게 밝아진 무한은 조금 떨리는 음성으로 대답했다.

            "나도. 나도 그래 건우야. 
            나도 너가 나...안아줬음 좋겠어. 너한테 안기고 싶어. 훌쩍..
            너하고 키스하고 싶어. 내 손으로 널 만지고, 느낄 수 있었으면 좋겠어. 
            아니..그렇게까지 욕심도 없어. 난 네 얼굴만이라도 봤음 좋겠어. 흐윽.."

            이런 말을 한다는 것이 좀 낯간지럽긴 했지만 건우는 무한에게 진심을 전했다.
            물론 자신도 힘들지만, 그래도 자신보다 더 힘들어하고 있을 무한을 위해 오늘만큼은 자신의 솔직한 진심을 전하기 위해 이 
            정도의 간지러움은 참아야 한다고 생각하면서..
            하지만 그런 자신의 말에 감격이라고 했는지 또 훌쩍거리는 울음소리를 전하는 무한이었지만, 그래도 건우는 그런 무한의 
            울음소리를 들으며 이제는 환하게 웃고 있었다.
            가끔은 적성에 안 맞아도 이런 말을 하는 것도 괜찮다는 생각이 들었다.
            이런 가슴 뿌듯한 사랑의 마음을 되돌려 받을 수 있는 것이라면..


            한 쪽에서는 헤어져 있는 눈물겨운 연인들의 안타까운 사랑이 한참이었지만, 그걸 몰래 훔쳐보고 있는 한 쪽에서는 자기들끼리 
            무한을 보며 소근거리고 있었다. 

            "우어. 건우 애인이라니까 그런가 보다 하면서도 믿기 힘들었는데, 눈으로 직접 보니까 이제야 실감이 나긴 하네. 그치 
            쟈갸?"
            "그러게. 알고 보면 생긴 건 조롷게 귀엽게 생겨서 무한이 쟤가 성이 너보다 한 수 위 인가 보다야. 그렇지 않고서야 
            어떻게 그 소도둑놈같이 씁쓸하게 생기고 한 싸가지 하는 호모 포비아를 후려서 저런 상상도 못할 대화를 하냐.
            아무래도 건우가 안고 싶다고, 같이 자고 싶다고, 키스하고 싶다고 한 거 같은데..안 그냐?"
            "에그..건우 지라고 뭐 별 수 있냐? 이미 볼 장 다 보고 나니까 이제는 고 맛에 폭 빠져 버린 것이지. 나이도 어려서 
            힘은 남아돌고 아주 밤마다 생지옥일 거다. 큭큭. 
            에구. 불쌍한 어린것들. 옷 입을 새도 없이 하루에도 열 두 번을 해도 션치 않을 나이에 저렇게 떨어져 있으려니 오죽할까. 
            그 아까운 젊음의 팔딱거리는 힘 다 어따 쓰고 있을지 생각하니 가슴 아프네. 저러다 손꾸락에 관절염 걸리는 건 
            아닌지..쯧쯔..
            과거를 돌이켜봐. 지금이야 늙어서 기운이 딸려 요즘에야 물에 불린 미역줄기 같아서 일주일에 한 번도 깨딱거리지만, 자기 저 
            나이 때 기억 안 나냐? 
            나야 덕분에 요즘 살도 찌고 몸도 편하고 살만하다만, 하여간 자기도 첨에는 길 닦아놓고는 아주 맛이 단단히 들었던 시절에는 
            내 거기가 다물어지지도 않게 허구헌 날 박아대서, 결국 내가 걷지도 못하고 기어다니니까, 자기가 집에서 바퀴 달린 의자에 
            나 앉히고 휠체어같이 자기가 밀고 다녔잖아."
            "킥킥. 하긴 그랬었지."
            "에혀~~~다 그런 것이지 뭐. 
            호모포비아? 좋아하네. 킥킥. 첨에는 진저리를 친 놈들도 일단 한 번 고 맛을 알고 나면 그 딴 거 동네 똥개한테 다 
            던져준다고 하던데 뭐. 
            건우 고 재섭는 놈이 아주 제대로 걸렸어. 무한이 데려다 아주 호모포비아를 머슴 게이로 만드는 특별강의라도 해줘야 겠어. 
            캬캭~!!"
            "아저씨들. 조용히 해요. 자꾸 떠들다 들키겠어요. 가뜩이나 우리 현우는 둘이 저렇게 된 거 못 마땅해 하는데 여기서 
            들켜서 난리 나면 나 혼나요."
            "큭. 알았어. 재현이는 아예 말문이 막혔나 보구나. 흐흐.
            재현아. 입이나 좀 다물어. 머리로 침 떨어진다."
            "꿀꺽...근데 정말 신기하긴 하네요. 아으...알고 보면 진정한 싸부는 정말 무한이었나봐. 대체 그 무뚝뚝한 건우를 
            어떻게 저렇게 만든 거래."
            "조용히 하라니까 재현이형."
            "알았어."

            승진이 약간 불안한 얼굴로 모두에게 경고의 멘트를 날리자 다들 손으로 자꾸만 나오려는 놀라움의 탄성을 막기 위해 각자의 
            입을 틀어막고 있었다. 하지만 표정들은 여전히 경악스러움 그 자체로 서로의 눈을 바라보며 눈들만 동그랗게 뜨고 있었다.


            "사랑해 바가지."
            "나도..나도 사랑해 고릴라."
            "그래. 그럼 이제 끊자. 잘 놀고, 너무 술 많이 마시지 말고.."
            "알았어. 근데..오늘은 뽀뽀 안 해줘? 훌쩍."
            "훗.."

            - 쪼옥~!!

            무한의 어리광에 건우는 피식 웃으며, 이제 이 짓은 그 동안 몇 번 해 본 짓이기에 별 거부감도 없이 밋밋한 전화기에 대고 
            힘주어 뽀뽀를 해주었고, 

            -쪽!! 쪽!!!

            이어 들리는 무한의 화답의 뽀뽀 소리에 입이 귀까지 쭉..찢어지도록 크게 웃어버렸다.


            -꽈당~!!!

            "아이구~!!"
            "헉~!!"
            "이크~!!"
            "으으..허리야~!!!"

            하지만 전화기에 대고 뽀뽀까지 하는 것을 보고는 닭살스러움에 온 몸을 베베꼬던 맨 아래 있던 준이 그만 그 한계를 참지 
            못하고 풀썩 몸의 중심을 잃고 넘어지자 차곡차곡 쌓여있던 나머지 셋도 우르르 무너지고 말았다.
            따라서 한참 건우와의 달콤한 사랑에 빠져 주위가 갑자기 조용해진 것도 몰랐던 무한은, 그제서야 번쩍 정신이 들어 그런 넷을 
            놀란 눈으로 바라보았고, 그러자 넷은 그야말로 꽁지가 빠지게 거실로 후다닥 도망갔지만, 무한은 이 민망한 짓거리를 몽창 
            들켜버린 것에 엄청 무안해져서 주제도 모르게 앙칼지게 쏘아붙이고 말았다.

            "뭐예요~!!!"
            "헉. 뭘~!! 우리는 아무 것도 못 봤어. 계속 해~!!"
            "이씨이...쪽팔리게 정말.."

            건우는 이게 뭔 소란인가 싶었다.

            "바가지~~ 왜? 뭔데?"
            "아씨이. 나 부엌에 숨어서 네 전화 받고 있었는데, 다들 몰래 엿보고 있었어."
            "헐...그랬어?"
            "어. 아우 쪽팔려. 내가 너한테 뽀뽀하는 거 몰래 훔쳐보다가 다들 넘어졌어."
            "큭큭."
            "아우. 끊어 그만. 가서 뭐라고 좀 해야겠어. 정말 너무해 다들. 칫~!!
            이제야 겨우 나도 너랑 분위기 잡고 기분 좀 내고 있는데 저렇게 꼭 방해를 해야 직성들이 풀리나. 자기들은 여태 짝짝이 
            모여서 별 눈꼴 시리게 하는 것도 난 다 봐주고 있었는데..히잉..."
            "큭큭. 알았어. 끊어 그럼."
            "건우야."
            "응?"
            "사랑해. 그리고 내 걱정하지 말고, 하지만 늘 내 생각하는 건 잊지 말고. 알지?"
            "후후. 그래. 알아. 끊는다."
            "어.."

            -덜컥~!!

            여전히 끝은 참으로 허무하게 한치의 미련도 없이 전화를 잘도 끊어주는 건우였다.
            그리고 무한 역시 그렇게 끊어진 전화기를 보며 입술을 내밀고 늘 그랬듯이 약간 못마땅한 듯 잠시 노려보는 것도 여전했고.
            하지만 무한은 이내 그 못마땅한 듯한 눈을 전화기에서 쥐 죽은 듯 조용한 거실 쪽으로 옮기며 자리에서 벌떡 일어났다.


            *********

            75.

            무한은 못마땅한 얼굴로 거실로 돌아왔지만, 마치 언제 그랬냐는 듯이 다들 딴청을 부리며 여태까지와는 아주 다르게 점잖을 
            빼면서 술잔을 기울일 뿐이었다.
            따라서 따질 듯한 기세로 머리에 오오라를 뿌리면 온 무한은 괜히 이런 분위기에 압도되어 되려 자신의 그런 기세가 민망해져 
            버리고 말았다.
            그래서 별 말도 못하고 쭈삣거리면서도 그래도 그렇게 방해를 한 것에 대한 불만을 그냥 넘기기는 속이 편치 못해 그저 못 
            마땅한 얼굴로 슬며시 승진의 옆에 앉자, 준이 안 어울리게 무게를 잡으며 무한의 잔에 맥주를 따라주려 하였기에 무한은 얼른 
            두 손으로 잔을 들어 올려 한 잔 받고 막 한 모금 마시려는 찰라..

            "큭큭. 킥킥킥...오호호호호호호호..."

            결국 참다못해 뒤로 몸을 발랑 눕히며 터져 버린 윤성의 야사시한 웃음소리.
            그제서야 무한도 잘 걸렸다 싶은 마음에 잔은 단숨에 비워버리고, 탁자에 잔을 탁 소리가 나게 신경질적으로 놓으며 다시 
            가자미눈을 만들어 윤성을 힘차게 노려볼 수 있었다.

            "뭐예욧 다들~!! 왜 남의 전화는 엿듣는 건데요~!!
            여태 나만 혼자 있다가, 겨우 나도 이제 내 짝 찾아서 분위기 좀 내보나 했는데 그렇게 방해하는 게 어딨어요~!! 진짜 
            너무해욧~!!!
            다들 천 날 만날 같이 붙어서 닭털을 폴폴 날려대는 거 보면서 속이 쓰려도 나는 다 참았는데, 그래서 그런 마음 겨우 
            전화라도 받으면서 위로 받고 있는데, 그걸 방해하면 어쩌냐구요~!! 겨우 전화밖에 못해도 내가 그러는 건 그렇게 눈꼴 
            시리고 배가 아픈 거예욧~!! 너무해요 진짜~!!! 치잇~!!!"
            "큭..큭큭.."
            "키득키득.."

            잔뜩 불만스러운 표정이 되어 아까 그 자리에 있었던 사람들을 번갈아 보며 쏴 붙이는 무한의 말에, 드디어 여기저기서 다들 
            고개를 숙이고 큭큭 거리기 시작했다.
            그러자 그런 대세에 힘을 얻었는지 윤성이 묘한 표정을 지으며 아까 본 무한의 표정을 과장스럽게 따라 하면서 콧소리까지 넣어 
            놀리고 말았다.

            "나도 그래 건우야. 으으응.
            나도 너한테 안기고 싶엉. 널 만지고 싶고 내 손으로 널 느끼고 시퍼어엉..
            으아아아악...닭살 돋는다. 캬캬캬캭~!!!!"
            "허걱. 아저씻~!!! 그만 하세욧~!!"

            윤성도 자기가 말해놓고는 그만 온 몸에 닭살이 돋아 온 몸을 부르르 떨며 소리치고 말았다.
            물론 과거를 돌이켜 보면..아니 지금도 준과 둘이 있을 때 은밀한 분위기에서는 장난 반 진심 반으로 이런 짓거리를 자신도 
            준에게 하지 않는 건 아니었지만, 그래도 남이 하는 것을..그것도 머리꼭지에 피도 안 마른 어린것들이(지들은 더 어릴 
            때부터 해 놓고는..ㅡ..ㅡ;;;) 하는 짓거리를 따라 하려니 그만 스스로 소름이 돋고 만 것이었다.
            그런 윤성을 보며 무한은 그야말로 얼굴에 불기둥이라도 솟은 듯 시뻘겋게 달아올라 얼른 윤성의 입을 틀어막으며 소리치고 
            말았다.
            틀림없이 자신이 한 대사이긴 했지만, 그래도 윤성이 하는 것처럼 저렇게 콧소리까지 넣은 기억은 없었고, 게다가 저렇게 
            느끼하게 말하지도 않았는데, 윤성이 지금 하는 것은 3류 포르노 영화의 여주인공이 마치 남자를 꼬실 때와 같은 몸짓과 
            말투를 생각나게 했기에 엄청 창피해지고 말았다. 
            더군다나 지금은 현우도 있는데 이런 말을 하다니...이건 분명 엄청 난처하고 난감한 일임에 틀림없었다.
            따라서 이런 윤성의 말과 태도에 깜짝 놀란 무한은 부모 몰래 못된 짓이라도 하다가 들킨 아이처럼 손으로 윤성의 입을 그야 
            말로 젖 먹던 힘까지 다 주어 틀어막아 버렸다. 
            그렇지 않아도 가뜩이나 마음에 안 들어하는데 저런 말을 했다는 걸 알면 현우가 더 자신을 미워하지나 않을까 싶은 마음에 
            정말 이런 말은 못하게 싶었으니까.

            하지만, 그렇게 현우의 눈치를 보던 무한의 눈이 동그랗게 커져버렸다.
            평소의 현우라면 분명 이런 상황에 잔뜩 못 마땅한 표정을 짓고 있어야 정상인데, 되려 현우는 그런 자신을 보며 비록 다른 
            사람들처럼 호들갑스럽게 놀리는 투로 웃고 있지는 않았지만, 분명 재밌다는 듯한 표정으로 싱긋 웃으며 자신을 보고 있었기 
            때문이었다.
            현우가 저런 표정을 짓고 있으니 되려 당황스러웠다.
            그래서 괜히 이번에는 승진을 쳐다보았다. 

            현우에게 무한에 대해 일부러라도 친밀감을 주기 위해 노력하고는 있었어도, 좀처럼 마음을 열지 못하는 현우를 보며 솔직히 좀 
            난감했던 승진이었기에, 승진 역시 지금 이런 상황에서는 무한과 마찬가지로 현우의 눈치를 흘끔 보다 현우의 저런 표정에 넋이 
            빠져 버린 건 매 한가지였다.
            따라서 그런 현우의 표정을 보며 승진 역시 되려 조금 당황스러워 무한에게 눈을 돌렸고, 그렇게 눈이 마주친 무한과 승진은 
            둘 다 약간 어안이 벙벙한 표정으로 잠시 서로를 멍하니 바라만 보고 있을 뿐이었다.

            "퉤퉤~~ 야~!! 이거 치워~!! 밤새도록 내 입 틀어막고 있을 거냐~!!
            자식이 삐적 골아 보여도 은근히 통뼈인가 보네. 뭔 힘이 이렇게 쎄~!!"

            얼이 빠져 무한은 여태 자신이 손에 있는 대로 힘주어 윤성의 입을 틀어막고 있는 것도 몰랐기에, 자신의 손을 뿌리치고 
            손으로 입술을 문지르며 빽 소리를 지르는 윤성의 찢어질 듯한 목소리에 그제서야 사태파악이 된 무한은 얼른 손바닥을 바지에 
            문지르고 민망한 듯이 머리를 긁적거렸다.
            허나 곧 이번에는 자신에게 힘 자랑을 한 무한에게 마치 복수라도 하듯, 잔뜩 사악한 표정을 만들어 몸을 비틀면서 다시 
            콧소리를 내는 윤성..

            "사랑해 고릴라..사랑행. 오늘은 뽀뽀 안 해줭? 쪽쪽~!!! 우우웅..."
            "어웅...아저씨 그만해요. 제발..."

            다시 이어지는 윤성의 쇼쇼쇼에 또 다들 키득거렸지만, 무한은 아무리 현우가 저런 표정을 짓고 있다 한들 그래도 그만 했으면 
            하는 마음에 거의 애원하는 눈빛으로 윤성의 팔을 잡아 끌며 말했다.
            그러자 준하가 빙긋이 웃으며 무한을 도왔다.

            "그래. 그만해 윤성아. 후후. 무한이가 곤란해하잖아."
            "쳇~ 그래도 기이한 구경을 했는데 요만큼하고 관두기는 너무 안 섭섭하냐? 게다가 내 연약하고도 아름다운 입을 무지막지하게 
            틀어막았는데 말이지. 이 정도 끝내면 그게 신윤성이냐? 호호.
            솔직히 신기하잖아. 지난번에 현우네서 봤을 때만 해도 우리를 무슨 벌레 보듯이 보던 녀석이 지금은 얠 데리고 사랑합네 
            어쩌고 하면서 쪽쪽거리니까. 
            누가 감히 작금의 사태에 대해 상상이나 했겠냐. 
            뭐..그래도 승진이가 그렇다니까 좀 안 어울린 해도 그런가 부다 했었지만, 그래도 막상 현실로 보고 나니까 정말 이구나 
            싶어서 어처구니도 없고 또 신기해서 그러는 거 아니냐. 그 얼굴에, 그 표정에, 그 덩치에 요론 거한테 빠져서 시키는 대로 
            쪽쪽 거리니까.
            건우 이 다음에 우리 보면 민망하지 않을라나 몰러. 큭큭. 안 그냐?"
            "씨이.."

            무한은 그저 못마땅한 얼굴로 입술만 댓발 내밀고 자꾸만 놀리는 윤성을 째려보고 있었다.
            물론 좋은 사람이라는 건 알지만, 그리고 윤성이 유별나게 나이에 비해 장난기가 많다는 것도 알지만, 그래도 솔직히 현우가 
            있어 편치 않은 자리에서, 아무리 자기들이야 이제 산전수전 다 겪어서 이 정도의 일은 아무 것도 아니고 또 나이가 많다고는 
            하나 이렇게 자꾸만 놀리는 것이 그닥 즐겁지는 않았다.
            그런데 이 상황을 지켜보며 씩 웃으며 말을 이어준 사람은 다름 아닌 현우였다.

            "후후. 아닐걸요. 우리 건우녀석은 그런 걸로 절대 민망해 하지 않아요. 
            그런 걸로 민망해 할거면 우리 건우가 아니죠. 녀석은 자기 편한 대로 무뎌지고 싶은 것에는 한없이 무뎌지는 편리한 뇌 
            구조를 가지고 있거든요. 큭큭.."

            무한은 그야말로 현우가 왜 갑자기 저러나 싶어서 점점 더 얼이 빠지고 말았다.
            뭔가. 뭣 때문일까.
            전화를 받기 전만 해도 자신을 보던 현우의 눈빛은 예전과 다름없었는데, 대체 자신이 전화를 받는 그 사이에 무슨 일이 
            있었길래 현우의 태도와 말투가 갑자기 저렇게 변해서 곤궁에 처한 자신을 도와주기까지 하는 건지..
            솔직히 저런 현우의 모습이 반갑다기 보다는 되려 다른 꿍꿍이가 있는 건가 싶어서 개운치가 못한 무한이었다.
            하지만 그런 무한을 보며 씩..하고 웃어주기 까지 현우를 보며 무한은 머리를 갸웃거려야 했고, 현우는 그런 무한을 보며 그 
            동안 자신이 괜히 어린 무한에게 심통을 낸 것에 대해 미안한 마음에 그렇게 웃어주고 있었다.

            허나 집요한 윤성이었다.
            아무리 현우가 그렇다고는 말했다 해도 그 정도로 끝내기에는..
            솔직히 나이가 들어감에 따라 점점 지루해 지고 다 귀찮아지는 일상에 활력이 생기는 건 다름 아닌 이런 어린애들을 느물느물 
            골려먹으며 노는 이런 재미가 아니겠는가.
            따라서 금방 다시 눈가에 잔뜩 장난기를 머금은 윤성은 무한에게 바짝 다가앉았고, 그러자 무한은 또 한번 움찔하며 뒤로 
            물러나 앉으며 두려운 눈으로 윤성을 바라보았다.

            "왜요 또 아저씨~!! 몰라요. 이제 난 아무 말도 안 할래. 치이.."
            "흐흐흐흐...근데 말이다. 건우가 제대로 안아주기는 하디?"
            "헉~!! 아저씨~!!!"

            다시 얼굴이 불덩이가 된 무한이 빽 소리를 질렀다. 
            그러나 여전히 느물거리는 웃음을 웃으며 묻는 윤성.

            "무겁지 않디? 
            우리 준이만 해도 저렇게 별로 건장한 체격은 아니라도 그래도 나보다 10키로는 더 나가서 솔직히 나도 가끔은 요상한 체위를 
            하면 버겁거든.
            따라서 난 준하랑 태혁이도 그렇고 재현이랑 승한이도 그렇고, 그 짓하고 그 다음 날 멀쩡하니 걸어 다니는 거 보면 신기하기 
            이를 데 없었거든.
            그래도 뭐 쟤들이야 경력이 있으니까 이제는 어느 정도 테크닉이 있어서 나름대로 방법을 모색해서 그런가 보다 싶었지만, 
            분명~!! 건우는 초짜임이 틀림없을 텐데, 게다가 너랑 건우는 쟤들 체급보다 더 막대한 차이가 있는 바라 말이야. 킥킥.
            어땠냐? 감당할 만 했니? 그 다음 날 걸어다니기는 했어? 몇 일 앓아 눕지는 않았냐? 먀햐햐햐햐햐햐햐...."
            "아우 증말. 그만 하세요 네??"

            무한은 윤성의 사악함에 이제는 거의 울상이 되었다.
            그리고 그 후유증에 대해서는 이미 현우와 승진에게 일일이 다 보여준 거나 다름없는 상황이었기에 더욱 민망하고 창피했다. 
            따라서 그야말로 쥐구멍이라도 있음 들어가고 싶은 심정이었기에, 슬며시 현우와 승진의 눈치를 저도 모르게 슬쩍 보고 말았다.
            그러나 그렇게 본 승진과 현우는 무한을 도와주기는커녕 마치 다 안다는 듯이 자기들끼리 마주보며 고개를 숙이고 키득거리고 
            있을 뿐이었다.

            "건우꺼 무지 크지? 왜 안 그렇겠어. 덩치가 그렇게 큰 데 그것도 당연히 엄청 클 거야. 암..그렇고 말고. 
            혹시 찢어지지는 않았니? 그거 찢어지면 상당히 고생하는데 말이지. 치료 잘 해야 하는데. 치료는 제대로 하긴 한 거니?"

            되려 정말 걱정스러운 듯한 진지한 얼굴을 하며 말하는 윤성의 말에 거의 포기상태가 된 무한이었다.
            정말 지금 같으면 건우에게 윤성에 대해 좋은 사람이라고 말한 건 취소하고 싶었다.
            게다가 분명 여기 올 때만 해도 승진이 힘들게 할 일은 없을 거라고 했었는데, 이건 뭐란 말인가. 
            지금의 윤성은 뿔만 안 달렸지 그야말로 악마~! 그 자체였다.
            이런 난감한 상황이 되자 괜히 승진까지 원망스러워지기까지 했다.
            따라서 무한은 한숨을 폭..하고 쉬며 고개를 숙였다가, 천천히 들어올리며 물었다.

            "아저씨. 이제 정말 그만해요. 그 말만 그만하시면 저 시키는 대로 뭐든지 다 할게요."
            "정말?"
            "네...에..."
            "호호. 좋아~! 
            자. 그럼 술부터 한 잔 받고 쭉..들이키고, 지금부터 재롱잔치 좀 해봐. 너도 보아하니 나사 풀리면 꽤나 잘 귀엽게 잘 
            놀 거 같은데 말이지. 자꾸 얌전한 척 내숭을 떨더란 말이지.
            우리 사람. 차라리 마구 개기는 건 용서가 되도 내숭은 절대 용서가 안 된다..그 말이지. 호호...
            우리가 니들 한테 바라는 게 뭐가 있겠냐. 늙어 가는 나이에 다른 사람처럼 자식 크는 재롱도 못 보는 처지고, 그냥 그런 
            마음은 같은 처지에 있는 자라나는 파릇파릇한 니들로 대신하면서, 그나마 우리는 이제 살만한 나이니까 니들 어려울 때 
            도와주기도 하고 또 가끔 이렇게 모여서 놀면서 위로 받는 거란다. 알겠냐? 호호호.."
            "좋아요. 그러죠."

            말을 하는 윤성의 얼굴에 살짝 허탈한 표정이 보이던 것을 놓치지 않은 무한은 가슴 한 편이 살짝 찌릿했다.
            저렇게 아무렇지 않은 얼굴로 가볍게 보이는 말과 행동만 하지만, 저런 말이 어쩌면 가장 진심이며, 그리고 이런 사랑을 하는 
            사람들의 벗어날 수 없는 인간적인 아픔이라는 생각 때문에..
            물론 자신이 선택한 사랑에 서로가 최선을 다하며 사랑하고 있고, 또 겉으로 보기에는 전혀 그런 내색 없이 지금 자신들의 
            현실에 만족해하는 것처럼 보여도, 그리고 아 자리에 있는 모두가 이미 저런 부분조차도 다 감수하겠다고 마음먹고 시작한 
            사랑이겠지만, 그래도...결국은 사람이기에 가지고 싶고 느끼고 싶은 그런 본능적인 욕구까지 막을 수는 없을 것일 테니까.
            비록 지금 당장은 나이가 어리니 무한 자신은 아직까지는 저런 부분의 감정에 대해서는 잘은 모르지만, 저런 모습...만약 
            건우와의 사랑이 이루어진다면 몇 십 년 후에 자신들 또한 느끼게 될 아픈 부분일지도 몰랐다.
            그래서 무한은 윤성이 따라주는 맥주도 아닌 폭탄주를, 많이 마시지는 말라는 건우의 말도 잊은 채 3~4잔을 연달아 
            비워버리고 나자, 그렇지 않아도 이전에 약간 취기가 있었기에 더욱 금방 술이 달아올라 맹..하니 풀어져 버린 눈이 되어, 
            윤성을 보며 잔뜩 혀가 꼬여버린 말투로 또 베시시 웃으며 말했다.


            "자. 이제 마실 만큼 마셔서 알딸딸 정도가 아니고 팽팽 돌고 있으니까 말씀해 보세요. 이제 뭐 할까요? 설마 진짜 
            노땅틱하게 스트립쇼 같은 걸 하라는 건 아니시죠? 헤헤.."
            "허얼~~ 하라면 진짜 할래? 큭큭.."
            "흐음. 하라면 하죠 뭐 까짓~!! 술도 취했겠다 벗겨놓으면 다 똑같은 거 달린 남자끼리 못 벗을 것도 없다구요. 그냥 
            목욕탕 온 셈치면 되니까. 헤헤.
            근데 나 별로 볼 건 없어요. 
            아아..에이..모르겠다. 뭐 이젠 다 아시는 거 같은데 더 뺄 것도 없죠 뭐. 그래요. 솔직하게 말하죠 뭐. 
            우리 건우나 나 홀랑 벗은 거 보고 헬렐레 해서 예쁘다고 하지, 하여간 난 근사한 근육도 없고 그렇다고 죽이게 잘 빠진 
            것도 아니니까요 큰 기대는 마세요. 
            내가 보긴 아저씨나 나나 다 비슷비슷할 거 같은데. 크헤헤...
            아. 맞다. 그래도 내가 나이는 어리니 아저씨보다는 좀 피부는 탱탱하겠네. 우히히히히히히.."
            "헐. 이 녀석이 한 잔 먹여서 돌려놨더니 골 때리네. 오호호호호.."
            "히이~~~ 그럼 벗을 까요? 진짜 벗어요 나~!!"

            술을 많이 마시면 누구나 다 그렇긴 하겠지만, 남들보다 감정의 폭이 더 크게 움직이는 경향이 있는 무한이었다. 따라서 그걸 
            잘 알기에 술을 멀리 하는 이유도 있긴 했지만..
            게다가 지금 이 자리는 즐거우면서도 마냥 즐거울 수만도 없고, 그렇다고 또 마냥 속상하지도 않은 그야말로 감정이 
            뒤죽박죽이었던 무한은, 취기가 많이 오르자 괜히 감정의 오버를 하며 이런 감정을 부채질 한 윤성을 상대로 솔직히 거의 
            엉겨붙음에 가까운 감정이 된 상태였기에, 괜한 오기가 발동. 자리에서 비틀 비틀 일어나 정말 바지 버클에 손을 대고 있었다.
            따라서 그런 무한을 보며 조금 아차 싶었던 윤성은 웃으면서도 얼른 무한의 손을 잡아 저지시켜야 했다.
            정말 그짝이 났다가는 모두에게, 특히 현우를 볼 낯이 없어질 테니.. 이건 어른 체면에도 그건 절대 아닌 것이었기에. 
            준하네 집이 영계 데려다 스트립쇼 시키는 무슨 음란퇴폐 업소도 아니고, 되려 그런 거 잡아 들이는 판사님 댁인데..


            "됐어. 볼 것도 없는 거 별로 보고 싶지는 않고..큭큭.."
            "에이. 왜 이래요. 할 수 있다니까요~!!!"
            "아 됐네. 이 사람아. 고이 모셔뒀다가 이 다음에 서방님 오시면 그때 서방님이나 실컷 보여줘. 나도 솔직히 남자 몸 보는 
            건 취미 없으니까."
            "피이..정말??"
            "그래~! 그리고 잘 빠지고 몸매 빵빵하고 근육 딴딴 울룩불룩 멋진 건우라면 모를까 나하고 같은 종인 앙상한 골체미 과는 
            별로라고~!
            내가 돌았냐~! 그렇지 않아도 이쁜 것들만 보며 침 줄줄 흘리는 준이 같은 놈을 서방으로 달고 사는데 한참 물 좋은 널 
            벗기게~!!
            요 녀석이 누굴 호구로 아나~!!"
            "헉~! 아자씨가 봤어요~! 우리 건우 몸 그런 거~!! 치잇~!!
            헐. 변태 아저씨~!! 아저씨 우리 건우 보고 상상했구나. 그져~!!! 어머. 아자씨 음난해. 정말 변태야~!! 
            캬캬캬캭~!!
            꿈 깨요. 우리 건우는 나 말고 아무도 못 봐. 상상도 하지 마요~!! 메롱~!!"
            "헐..갈수록 가관이네. 이 녀석 여태 이러고 싶어서 우째 참았다니. 오호호호호호.
            하튼간 스트립쇼는 관두고 노래나 하나 뽑아봐라. 그것도 멀리 있는 느그 서방 생각하면서 멋드러진 사랑노래로."

            윤성은 사악한 웃음을 웃으며 말했다.
            솔직히 이렇게 기어오르는 무한이 귀엽긴 해도 마냥 다 받아주기에는 마음속에 심통동자가 열 댓명은 족히 들어있는 천성인 
            윤성이었으니까.
            분명히 계산 속이었다.
            저렇게 꼭지가 돈 상태에서 사랑 노래를 부르라고 하면 분명 무한은 노래 부르다가 또 감정이 복받칠 것이었고, 당연히 윤성은 
            그걸 노린 것이었다.
            이대로 당하기만 할 수는 없는 일이었다. 그것도 머리꼭지가 여물지도 않은 녀석에게 변태 소리나 듣고..
            하지만 당연히 무한은 그런 윤성의 심리까지는 파악하지 못한 채, 하지만 약간 내키지 않는 다는 듯 뽀루퉁해진 얼굴이 되어 
            말했다.

            "피이..혼자서 무슨 사랑노래는..그러지 말고 춤이나 한번 춰줄게요.
            성인식 어때요? 나 그거 자신 있어. 아~~ 맞다. 내 씨디에 그 노래 있는데..히히.."
            "됐어. 노래부터 하고. 춤은 그 다음에 춰. 
            쓰읍~~ 너 시키는 대로 다 한다며~~!! 말 안 들으면 또 시작한닷~!!"

            윤성이 도끼눈을 하며 무한을 째려보면서 협박하자 무한은 순간 아까의 고난스럽던 기억에 살짝 몸부림을 치며 얼른 자세를 바로 
            잡았다.

            "아저씨 정말 사악해요. 치잇~~
            흠. 그럼 도전 1000곡 챔피언 승진이 형이 도와줘요. 혼자는 못 불러."
            "후후. 그래."

            무한은 살짝 윤성을 째려보고는 승진을 향해 구원요청을 했고, 현우의 무릎 위에 앉아서 현우의 손을 주무르며 장난치고 있던 
            승진은 무한의 말을 듣고는 씩하니 웃으며 현우와 웃음을 나누고는 자리에서 일어나 무한의 곁에 섰다.

            "뭐 부를 건데?"
            "음..제목 몰라. 기억 안 나요 지금은. 나 지금 취해서...히히..
            그냥 부를게. 형이 알아서 도와줘."
            "그래. 큭큭. 너 정말 취했구나."
            "에...에헤헤...그럼 시작한다 형."
            "그래."
            "하아~~~~~~!!!"

            무한은 깊은 한숨을 쉬며 잠시 눈을 감았다.
            그렇게 눈을 감으니...살며시 눈앞에 보이는 건우...의 얼굴.
            윤성의 기대대로 벌써부터 괜히 목이 메어 버리는 무한이었다.
            하지만 노래를 하기 위해 천천히 입을 열고 음을 잡았다. 행여나 눈을 뜨면 건우의 얼굴이 사라질 새라 차마 눈은 뜨지 못한 
            채..


            [나는 그대를 사랑해. 그대 곁에 있고 싶어요.
            나도 그대가 좋아. 이 세상 모두가 변한다 해도, 난 그대만 생각할래요.
            그대 반짝이는 두 눈을 보면, 내 마음 나도 모르게 포근해.
            그대 미소짓는 얼굴을 보면, 내 마음도 흐뭇해 그대여. 
            아아~~~사랑하는 나의 님이여(사랑하는 나의 님이여), 하늘처럼 소중한 그대여(그대여),
            내 인생의 불을 밝혀주신 님이여, 
            그대 내 곁에만 있어 준다면, 아무도 부럽지 않아요.
            내 맘 알고 있는지, 그대 마음 알고 싶어요.
            나를 사랑한다면, 아무런 얘기도 필요 친 않아.
            난 그대를 정말 사랑해. 

            그대 반짝이는 두 눈을 보면, 내 마음 나도 모르게 포근해.
            그대 미소짓는 얼굴을 보면, 내 마음도 흐뭇해 그대여.
            아아~~사랑하는 나의 님이여(사랑하는 나의 님이여), 하늘처럼 소중한 그대여(그대여),
            내 인생의 불을 밝혀주신 님이여,
            그대 내 곁에만 있어 준다면, 아무도 부럽지 않아요.

            사랑하는 나의 님이여(사랑하는 나의 님이여), 하늘처럼 소중한 그대여(그대여),
            내 인생의 불을 밝혀주신 님이여,
            그대 내 곁에만 있어 준다면, 아무도 부럽지 않아요. 
            그대여~~~~~](이정석, 조갑경...사랑의 대화)


            무한이 노래를 부르기 시작하자 승진은 작지만 상당히 잘 맞아떨어지는 부드러운 허밍으로 화음을 맞춰주기 시작했다.
            하지만 그렇게 허밍으로라도 화음을 넣어주자, 무한은 갑자기 자신이 듣기에도 노래가 팍 사는 느낌이 들어 소름이 오싹 끼칠 
            정도여서 놀라움에 감고 있던 눈을 번쩍 뜨고 승진을 바라보았다. 그렇다고 자신도 음치에 가까울 만큼 아주 못하는 노래실력은 
            아니었지만, 그래도 겨우 이런 허밍에 가까운 화음만으로 자기 스스로도 내가 이렇게 노래를 잘했었나 할 정도로 노래를 
            살려주다니...역시 승진이 노래를 잘하긴 잘하는 구나 다시 한번 놀랄 수밖에 없었다.
            그러자 승진은 씩..하니 무한을 보며 웃어주었고, 그렇게 눈을 맞추고 박자를 맞추며 노래를 부르는 둘은 아예 다음 
            소절부터는 자연스럽게 한 구절씩 나누어 부르면서, 또 화음을 넣어야 하는 부분에는 알아서 서로 넣어주면서 괜한 자뻑에 
            빠져, 가사의 분위기에 흠뻑 취해 감정을 최대한 살리며 그렇게 감미롭고 달콤하게 노래를 부르고 있었다.
            하지만 그렇게 감정이 깊어질수록 무한은 입으로는 웃으면서도 어느 새 눈가에는 눈물이 그렁그렁 해져 버렸고, 승진은 그런 
            무한의 손을 웃으며 꼭..잡아 주었으며, 바닥에 앉아 그런 둘을 보는 모두는 흐믓한 얼굴로 웃고 있었다.

            "우와~! 무한이도 한 노래하는군. 새로운 듀엣 탄생이네. 호호..짝짝짝~!!!"
            "앵콜~!! 앵콜~!!"

            노래가 끝나고 마지막 여운의 음도 사라지자 윤성과 재현의 우뢰와 같은 환호에 따라 다들 박수를 쳐주었고, 결국 볼로 눈물이 
            한 방울 똑 떨어지는 무한을 보고 승진은 환하게 웃으며 품에 무한을 꼭 안고 등을 토닥거려 주었다.
            무한의 지금 심정을 알 것 같았기에 덩달아 코끝이 찡해지고 말았지만, 솔직히 워낙에 노래를 좋아하는 승진이었기에, 자신 
            역시 오랜만에 만족스러울 만큼 잘 된 노래를 부르고 나니 기분이 좋기도 했다.

            "이야~~ 승진이 만큼은 아니라도 무한이 너도 장난 아니네."
            "헤에~~~훌쩍.."

            여기 저기서 괜히 무한을 치켜 주기 시작하자 무한은 뻔히 승진 덕에 이 만큼의 분위기가 잡혔다는 것을 알면서도 기분이 
            좋아, 한 방울 흐른 눈물은 슬며시 승진의 옷 어깨부분에 닦아버리고 코를 한번 훌쩍이고는 베시시 웃었다.

            "자. 그럼 이제는 춤인가? 하하하하하.
            이거 재밌는 걸. 우리는 복도 많아. 여태 승진이랑 재현이 리사이틀만 해도 즐거웠는데 우리 막둥이까지 이런 재능이 있었다니 
            말이야. 
            자. 그럼 이번에는 춤이니까. 아~~맞다. 이번에는 재현이랑 해 봐라. 큭큭.."

            준의 말에 이런 사태가 오리라고는 생각도 못하고 여태 승진과 무한의 노래에 헤벌레 웃으며 박수를 치고 있던 재현이, 금방 
            표정을 바꾸며 뒤로 물러나 앉으면서 화들짝 놀란 듯한 말투로 말했다.

            "에이. 아저씨~~ 내가 나이가 몇인데 체통 없이 꼬마하고 그 야한 성인식 춤을 추라는 거예요. 차라리 서태지와 아이들 
            컴백 홈 같은 거나 추라고 하면 모를까.."
            "어허~~ 까분다. 아직 고추에 때도 못 벗긴 놈이 무슨 체통은..큭큭.."

            준이 지긋이 재현을 노려보며 므흐흐한 웃음을 지으며 말하자 재현이 헉..하는 얼굴이 되어 쏴 붙였다.

            "헐~! 그렇게 말씀하시면 곤란하시죠. 그렇게 따지면 그건 준하아저씨랑 윤성이아저씨도 마찬가지 아닌가요? 그럼 다 같이 
            추면 되겠네. 메에~~!!"
            "헉~~ 얘기가 그렇게 되나?"
            "그럼요~!! 쳇~!!"

            재현의 말에 준이 슬쩍 윤성의 눈치를 보며 주눅 든 목소리로 말하자, 재현은 의기양양하게 준을 노려보며 말했다.
            그러자 윤성은 한심하다는 듯이 고개를 설래 설래 저으며 혀를 차면서 말했다.

            "하튼간 저래서 늙으면 죽어야 한다는 거야. 쯧쯔.
            자갸. 우리 낼부터 묘 자리 보러 다니자. 영 안 되겠다. 아무래도 나 곧 과부 될 거 같아.
            벌써 대가리 안 굴러가서 지살 파먹는 말만 하는데, 멍충한 서방님 오래 가겠어?
            갑자기 죽어서 사람 황당하게 하지 말고 잔말 말고 낼부터 자기 묘 자리 보러 다니자고."
            "헐. 이거 원 말 한마디 잘못 했다가 생매장 당하게 생겼군. 쩝~~"
            "그러니까 제발 말할 때는 대가리 좀 굴려. 대가리 됐다 국 끓여 먹을래~!! 이그. 저런 걸 서방이라고 20년 넘게 
            모시고 사는 내가 불쌍하지..
            그리고 니들도 그래. 늙은이가 하라면 하는 거지 이것들이 어디서 남의 하늘같으신 우리 서방님 말씀에 개겨 개기길. 귀엽다고 
            봐주니까 하늘 높은 줄 모르고 기어오르는데 말이야. 자꾸 그러면 날 잡아서 군기 잡는다~!!
            그러니까 잔말 말고 어서 발딱 일어나서 나가서 분위기 한껏 살려서 최대한 느끼하게 춤 시작~!!"
            "미쳐 정말. 왜 하필 성인식이야."
            "그만 포기해요 재현이 형. 윤성이 아저씨 잔소리 군기 몰라서 그래? 일어나요. 큭큭"
            "으으..막내가 아니라 웬수덩어리네. 뭐 같은 건우랑 철없는 무한이랑 아주 둘이 잘 어울리는 한 쌍이야. 겁도 없이 중년의 
            변태기질에 불을 지르다니.."

            윤성의 명령에 결국 포기한 듯 재현이 못마땅한 얼굴로 궁시렁 거리면서도 아줌마 대장인 윤성의 말을 거스를 배짱은 없었기에 
            꿈지럭거리며 일어서는 시늉만 하자, 승진은 그런 재현을 보며 좀 안 됐다는 얼굴로 킥킥거리며 자리에서 먼저 일어나, 영 
            엉덩이가 무거운 듯 꿈지럭거리는 재현의 손을 잡아끌어 일으켜 주었다.
            단지 술 취해 사리분별이 안 되는 무한만이 방긋방긋 웃으며 언제 꺼냈는지 씨디를 손에 들고 벌써부터 자리를 잡고 서서 몸을 
            흔들고 있을 뿐이었다.
            재현이 결국 어정쩡하게 무한의 옆에 서자 무한에게 씨디를 받은 승진이 씨디를 오디오에 걸고 재현에게 눈짓을 했고, 재현은 
            여전히 영 내키지 않는 얼굴로 고개를 끄덕이자 승진이 스위치를 눌렀다.

            [그대여 뭘 망설이나요 그대 원하고 있죠 눈앞에 있는 날 
            알아요 그대 뭘 원하는지 뭘 기다리는지 그대여 이리 와요 
            나도 언제까지 그대가 생각하는 소녀가 아니예요 이제 나 여자로 태어났죠 
            기다려준 그대가 고마울 뿐이죠 나 이제 그대 입맞춤에 여자가 되요
            난 이제 더 이상 소녀가 아니예요 그대 더 이상 망설이지 말아요 
            그대 기다렸던 만큼 나도 오늘을 기다렸어요 장미 스무 송일 내게 줘요 
            그대 사랑을 느낄 수 있게 그댈 기다리며 나 이제 눈을 감아요..
            그대여 나 허락할래요 나만을 바라보던 그대의 사랑을 
            사랑은 너무나 달콤하고 향기로운 거란 걸 내게 가르쳐줘요 
            항상 힘들어하는 그대 기다려 주던 그대 모습 바라보는 내 마음도 아팠어요 
            하지만 이젠 내게 더 기다려야 될 이유가 없어지는 날이 온 거예요
            난 이제 더 이상 소녀가 아니예요 그대 더 이상 망설이지 말아요 
            그대 기다렸던 만큼 나도 오늘을 기다렸어요 장미 스무 송일 내게 줘요
            그대 사랑을 느낄 수 있게 그댈 기다리며 나 이제 눈을 감아요]

            하지만 아무리 못 마땅한 듯 시작 한 것이라도, 안 하면 안 했지 일단 한 번 하면 또 제대로 하지 않으면 직성이 안 
            풀리는 성격이기에 무한은 물론이고 재현도 표정이나 춤에 게다가 분위기까지 아주 제대로들 완벽하게 하고 말았다.
            게다가 한 번도 같이 춰 보지 않았던 주제에 재현과 승진은 마치 진짜 같은 팀이라도 되듯 아예 전주부분부터 춤이 딱딱 맞고 
            있었기에, 밑에서 보는 이들의 눈이 휘둥그래 진 것은 물론이지만 춤을 추는 자신들도 서로를 보며 놀라움에 흘낏거릴 
            정도였으니..

            "우와~~ 재현이 형 춤 잘 추는 건 알았지만, 저런 춤도 잘 추는 지는 오늘 처음 알았네. 재현이 형은 기술적인 춤만 잘 
            추는 줄 알았는데 섹시 춤도 죽이는데~!!"
            "꺄옷~~!역시 죽인다. 오호호호호호호호호
            안 한다고 빼더니만 일부러 깜짝 이벤트 보여준다고 니들 혹시 먼저 만나서 연습한 거 아냐? 꺄햐햐햐..!!!
            무한이 쟤 물건이네. 승진이랑 재현이는 하나 씩만 되는데, 막둥이는 완전 만능 종합예술인인 걸."

            간주부분이 나오자 멍하니 보던 승진이 둘을 보며 감탄에 가까운 말투로 말하자, 윤성 역시 빠지지 않고 한 마디 덧붙였다. 
            그러자 멍하니 입까지 벌리고 보고 있던 준이 침을 꿀꺽 삼키며..

            "우어. 정말 죽인다..꿀꺽~!
            야야~! 가위 가져와. 바지 옆구리 허벅지까지 쫙~~잘라버려. 그러면 더 죽일 거 같은데.."
            "허얼~~~ 자기 정말 죽고 잡냐~! 건우야 없어서 그렇다 치지만 승한이는 두 눈 멀쩡하니 뜨고 지금도 저 떡대로 떡 
            버티고 있는데 자기 정말 승한이한테 맞아 죽고 싶은 게야? 큭큭.."
            "그래도 저 춤은 허벅지가 나와야 진짜 맛이 나는데..아깝다..우웅~~~"

            반응이 이쯤 되자 은근히 재현 역시 아까 같이 노래를 한 승진이 무척 만족스러웠던 느낌이었던 것과 마찬가지의 기분을 
            느끼며, 흐믓함에 기분이 한껏 나버려 가끔씩 박자를 맞추기 위해 무한과 눈을 맞출 때마다 빙긋이 웃으며 무한에게 눈짓을 
            했고, 결국 그렇게 맞춰진 둘의 춤의 분위기는 그야말로 점점 더 농밀하고 축축한 분위기를 내고 있었다.

            [나도 언제까지 그대가 생각하는 소녀가 아니예요 이제 나 여자로 태어났죠 
            기다려준 그대가 고마울 뿐이죠 나 이제 그대 입맞춤에 여자가 되요
            난 이제 더 이상 소녀가 아니예요 그대 더 이상 망설이지 말아요 
            그대 기다렸던 만큼 나도 오늘을 기다렸어요 장미 스무 송일 내게 줘요 
            그대 사랑을 느낄 수 있게 그댈 기다리며 나 이제 눈을 감아요.](박지윤..성인식)

            '빵~!!'하는 마지막 음이 끝나고 약간 숨을 헐떡이며 서로를 바라보며 씩...하고 웃는 무한과 재현이었지만, 실내는 둘의 
            그 모호한 분위기에 빠져 감탄 섞인 한숨소리만 들릴 뿐 그야말로 쥐죽은듯이 조용했다.
            그런 청중들을 보며 재현이 씩..하고 웃으며 말했다.

            "됐죠? 오늘이야 무한이 환영회 겸 신고식이라 그냥 못 이기는 척 췄지만, 이제 다시는 이런 건 안 출 거야. 그러니까 
            다시는 이런 춤은 시키지 마요."

            재현의 말이 끝나자 그제서야 정신을 차린 윤성이 갑자기 모두가 놀랄 만큼 빽~~하니 소리를 질렀다.

            "무슨 소리야~! 니들 둘 이 춤~!! 
            우리 모임 있을 때마다 이제부터 분위기 처지면 무조건 하는 거야~!! 고정이야 고정~!!
            꺄옷~! 그나 저나 한 번 더 보자. 응?? 정말 죽인다 니들..
            앵콜~! 앵콜~!!"

            결국은 윤성이 박수를 치며 발까지 구르며 난동을 부리자 덩달아 준과 승진까지...

            "헐. 다들 왜 이래~! 이제 안 한다니까~!!"
            "그런 게 어딨어. 하라면 하는 거지~!! 앵콜~!! 앵콜~~!!!"

            결국은 윤성의 분위기에 휩쓸려 다들 발까지 구르며 앵콜을 외쳤고, 그런 모두를 보며 재현이 허리 손을 하고 한숨을 쉬며 
            흘낏 무한을 보았지만, 워낙에 말짱한 정신에 어색한 사람들이라도 해도 이런 분위기를 은근히 좋아했던, 아니 솔직히 말하면 
            이렇게 놀고 싶은 것을 그 동안 억지로 눌러 참고 있던 무한은 지금은 술까지 들어가 알딸딸한 데다가 마음까지 편하니 별로 
            싫을 거 없다는 표정으로 재현을 보며 그저 씩..웃기만 할뿐이었다.
            그런 와중에도 단 한 사람..
            겨우 무한에게 기껏 좋은 마음을 가지려고 했던 현우가 지금은 다시 약간 미간을 찌푸리고 그런 무한을 계속 한 시도 눈을 
            떼지 않고 보고 있었다는 것은 모른 채...


            ********

            76.

            "미쳐 정말. 난 잡아 죽여도 이젠 안 해요~!!"
            "앵콜~!! 앵콜~!!!"
            "하아. 돌겠네 정말."

            윤성의 땡강에 빙긋이 웃기만 하는 무한을 보며 재현이 곤란한 얼굴로 정말 한 번 더 해야하나 말아야 하나 고민하고 있을 
            때였다.

            = 삐리리리리 삐리리리리리~~~~

            갑자기 울리는 인터폰 소리..

            "아..참~! 모두 조용히 해봐. 인터폰 왔어~!!"

            여태 그런 모두를 보며 그저 빙그레 웃기만 하고 있던 준하가 인터폰 소리에 아차 싶은 얼굴로 자리에서 일어나며 조금 큰 
            소리로 모두에게 말하고는 난감한 얼굴로 인터폰을 들었다.

            "네. 아..네.. 죄송합니다. 
            오늘 저희 집에서 아는 친구들끼리 모여 크리스마스 파티를 하고 있거든요. 
            놀다보니 그만 시간이 이렇게 된 줄 모르고 깜박하고 너무 시끄럽게 해서 그만 폐를 끼쳤네요. 정말 죄송합니다. 네~~~ 
            들어가세요~~ 휴우~~~~"

            인터폰에 대고 인사까지 하며 굽실거리던 준하가 인터폰을 다시 걸어놓고는 한숨을 몰아쉬며 시계를 흘낏 보고는 난감한 얼굴로 
            손으로 이마의 머리카락을 쓸어 올리자 윤성이 미안한 얼굴로 물었다.

            "아랫..집이니?"
            "어. 오늘 같은 날 노래하고 노는 거까지는 이해하는데 쿵쿵 뛰진 말아 달래. 아저씨 주무신다고.."
            "혹시 싫은 소리 많이 들은 거야?"
            "아니. 밑에 집 아주머니가 워낙에 좋으신 분인데다가, 평소에 나하고 안면이 있어서 크게 싫은 소리는 안 하셨어.
            이런 날은 젊은 사람들 이해해 주고 늙은이들이 참아야 하는 거 알아서 웬만하면 안 하려고 하셨는데, 아저씨가 잠귀가 
            밝으셔서 방금 주무시다 깨셔서 한소리 하셨다고. 그래서 인터폰 했다고 되려 나한테 미안하다고 하시는 통에 무안해서 혼났어. 
            근데 정말 1시가 넘었네. 몰랐지 뭐야. 이런 시간에 이러면 안 되는데.."
            "하아. 이런.. 실수했다 그치? 
            후후. 묘 자리는 준이 뿐만이 아니고 내 묘 자리도 같이 보러 다녀야겠어. 아무리 평소 생활에서 벗어나 모처럼 생긴 대로 
            노는 이런 날이 좋아도 최소한 남에게 민폐 끼치지 말아야 겠다는 생각에 챙길 건 챙겼었는데 말이지. 이제는 그나마 그런 
            아주 기본적인 것도 잊어 버리고 되려 내가 나이 값도 못하고 주동을 했으니, 아마 이건 치매지 싶어. 
            미안하다 준하야. 괜히 나 때문에.."
            "괜찮아. 신경 쓰지 마. 그럴 수도 있는 거지 뭐." 

            허탈한 듯 약간 쓸쓸한 미소를 짓는 윤성을 보며 준하는 그저 빙긋이 웃으며 대답했다.
            지금 윤성의 마음. 준하는 알고 있었다.
            자신이나 윤성이나...아니 비단 자신 둘 뿐만이 아닌 이 자리에 모인 모두.
            사실 평소 생활에는 다들 조금씩은 자신을 숨기고 가면을 쓰고 살고 있는 인생이었다.
            그것은 어쩌면 단지 일반적인 사랑을 하고 있지 못한 사회에서의 소수자들이 겪는 열등의식 때문인지도 모르겠지만, 이렇게 같은 
            성향을 가진 이들이 모인 울타리 밖으로 나가 일반적인 사람들과 어울려 살아야만 하는 상황에선 그렇게 될 수밖에 없었다.

            그 중에서도 윤성과 준하.
            둘은 그런 면에서 어찌 보면 자신의 반쪽들보다도 더 서로를 잘 이해하고 있는 부분이 있었다.
            아무래도 같은 쪽의 일을 하다보니 그런 것이겠지만, 아마도 그 일이 어쩔 수 없이 누군가에게는 원망을 받을 수밖에 없는 
            일이라 더 그럴 것이었다.
            모든 법정 싸움이라는 것이 피해자와 피의자가 있어야 가능한 것이며, 변호사든 검사든 그리고 그 판결을 내리는 
            검사든...결국은 한 쪽의 원망을 들으며 적을 키워나갈 수밖에 없는 직업.
            따라서 법원 밖을 나서면 조금은 마음이 풀어진다 해도, 보통의 남자에 비해 여리게 보이는 외모까지 합세해 둘은 그 안에 
            있을 때만큼은 자기 자신을 스스로 보호하기 위해서라도, 자신들의 평소의 모습을 숨기고 단호하고 차갑고 냉정한 모습을 보일 
            수밖에 없었다.
            준하나 윤성의 본래의 성격이 이렇다는 걸, 게다가 성적 성향이 이렇다는 걸 누군가 알게 된다면, 사회생활을 함에 있어서 그 
            쪽에서의 불이익 또한 만만치 않을 것이기에 함부로 자신을 있는 그대로 보일 수 없는 스트레스가 만만치 않았다.

            하지만 그것이 힘들다고 포기할 마음은 또 없었다.
            아무리 이런 성향이라고 해도 분명 남자로써 올라서고 싶은 사회적인 성취 욕까지 사라지는 건 아니었으며, 그냥 퍼져 집에 
            들어가 앉으면 남녀의 결혼생활과는 달리 그야말로 사랑 말고는 아무런 자신의 존재감에 대한 가치를 느낄 수 없는 그런 특수한 
            상황. 
            그렇게 내 모든 걸 포기하고 사랑에만 목숨 걸고 평생을 산다는 건, 그만큼 오직 한 사람 뿐인 반쪽에 대해 나 스스로도 
            감당이 부담스러울 만큼 집착을 하게 되며, 그 결말이 어떤 것이라는 건 이제는 뻔히 다 눈에 보이는 나이. 
            따라서 그렇게 할 수는 없었다.

            지금 법원 쪽의 준하나 윤성의 측근의 사람들에게 보이는 그들의 모습과 지금과는 상당히 동떨어진 모습이었다.
            윤성이나 준하. 아마 아무도 본래의 성격이 이렇다는 건 꿈도 못 꿀만큼, 둘 다 그쪽에 있을 때는 입이 붙었다 싶을 정도로 
            말이 없는 편이었고, 웃는 일도 드물었다.
            덕분에 그 쪽에서는 윤성은 얼음, 그리고 준하는 칼, 이라는 닉네임으로 불리 우며 사회적으로는 남보다 조금 더 빠른 승진과 
            명성을 얻을 수는 있었지만, 결코 그렇다고 해도 자신을 속이는 삶에 그것에 대해 또 모두 만족하고 충분히 행복할 수만도 
            없는.

            따라서 그런 생활에서 벗어나 진심으로 자신을 그대로 보이며 즐길 수 있는 자리는 바로 이런 자리 뿐..
            평소에 자신을 속이고 살던 일이 힘들었던 만큼 자신들끼리 모이면 되려 예전보다 점점 더 과장스럽게 폭주해 가는 생활..
            물론 평소에 자신들끼리 있을 때는 점점 더 정말 아줌마 틱 하게 변해 가는 서로의 모습에 농담처럼 키득거리며 아예 서로의 
            명칭을 아줌마..라고 부르며 놀리기도 하지만, 그 안에 담긴 힘겨운 마음은 아마 준과 태혁도 다는 모를 것이었다.

            그래서 준하는 지금 윤성이 왜 저런 쓸쓸한 미소를 짓는 것인지, 그 마음을 알고 있었다.
            아무리 겉으로는 가볍고 촐싹거리는 것처럼 보여도 속만큼은 남보다 배는 깊고 빈틈이 없던 윤성이 이런 실수를, 그것도 주동을 
            해서 했으니, 아마도 자신 스스로의 변화에 대해 많이 놀랐던 것이리라.
            하지만, 그건 윤성 뿐만이 아니었다.
            준하 역시 그런 일에는 꽤나 예민한 편이었는데 그것을 인식하지 못하고 있었던 건 준하도 마찬가지였으니까..
            이런 것을 간과하다니...
            어쩌면 가장 정신없이 일하는 나이 대를 살다보니 그에 따른 스트레스 때문인 지도 몰랐고, 또 오늘 새롭게 맞아들인 식구인 
            무한의 이런 저런 일들 때문에 약간 정신을 놓고 있던 때문인지도 모르겠지만, 어쩌면 윤성의 말대로 정말 점점 인생의 
            내리막길을 이제는 천천히 걷고 있는 것일지도 몰랐다. 

            그래서 준하 역시 같은 웃음을 웃으며 대답하자, 윤성이 여전히 입가에 허탈한 미소를 지은 채 고개를 설래설래 저으며 
            자리에서 부시시 일어나 모두를 향해 말했다.

            "그럼 시간도 늦었으니까 오늘은 그만 접자. 동네에 호모들이 모여서 밤새 자기들끼리 변태 집단 파티 했다고 소문이라도 나기 
            전에...큭큭..
            호모들이 이렇게 몰래 사는 거 알면 반상회에서 위생상, 그리고 애들 교육상 안 좋다고 아줌마들이 난리 날텐데, 이런 
            민폐까지 끼치면 곤란하니까. 오호호호호호호호.."
            "후후. 그래야 할 거 같네. 1시가 벌써 넘었으니까.."
            "하아. 그럼 좀 아쉽지만 이제 치우자고. 
            자자. 그럼 곰탱이 둘은 접시 날라서 식기세척기 안에 넣고, 나머지 둘은 방 치우고 닦아."

            비록 웃으며 말했지만, 그래도 굵은 뼈대가 팍 박힌 윤성의 말이 떨어지자, 정말 일말의 궁시렁 거림도 없이 태혁, 준, 
            승한, 현우가 벌떡 일어나 작은 상에 남아 있던 술과 간단한 안주를 따로 올려놓고는 이미 분담되어 있는 듯 일사천리로 
            움직이기 시작했다. 그러자 갑작스런 이 상황에 무한은 어정쩡하니 서서 윤성을 바라보며 물었다.

            "아저씨. 그럼 난 뭐 하는데요?"
            "네가 할 게 뭐 있어. 원래 마누라들이 밥하고 요리하고 했으면 나머지는 서방들이 하는 거지. 지들이 무슨 황제라도 된다고 
            가만히 앉아서 얻어먹기만 하겠냐. 호호.
            너도 이리 와 앉아. 서방 놈들이 뒷처리 할 동안 우리가 할 일은 아줌마답게 남은 거 싹쓸이해서 다 먹어주는 거거든. 
            살림이 헤프면 안 되는 거니까. 게다가 먹을 거 버리면 절대 안 되잖아. 지금도 아프리카에서는 굶어 죽는 애들이 수도 
            없다는데 말이지. 
            자. 떨이하자. 한 잔 더 받아."
            "헤에.. 여기 무척 분위기가 바람직하네요."

            윤성의 말에 활짝 웃으며 쪼르륵 모두 모여 있는 작은 상으로 간 무한은, 또 연달아 여기 저기서 따라주는 술잔을 비워내고 
            말았고, 결국...방이 말끔하게 치워진 무렵에는 거의 눈이 다 풀릴 정도로 인사불성이 되어 그저 비실비실 웃으며 헤롱 댈 
            정도였기에, 무한만 뺀 모두는 다들 갈 준비를 마치고 난감한 얼굴로 자기도 옷을 챙겨 입겠다며 거의 바닥을 기어다니고 있는 
            무한을 바라보고 있었다.

            "어쩌냐. 무한이 완전히 뻗었네. 데리고 이젠 집에 가야 할 텐데.."
            "흐음.."

            승진의 말에 현우가 약간 굳은 표정으로 무한을 내려다보자, 준하는 빙긋이 웃으며 현우에게 말했다.

            "현우랑 승진이 오늘 무한이 데리고 우리 집에서 자고 가. 어차피 재현이랑 승한이도 차 가지고 와서 운전 못해서 오늘 
            윤성이네서 자고 간다니까 니들은 우리 집에서 자."
            "그럼 너무 미안하잖아요. 우리만 그래도 미안할 텐데 무한이까지.."

            승진이 영 미안한 얼굴로 말하자 준하가 힐끗 태혁을 바라보았고, 괜찮다는 듯 미소를 지은 채 고개를 끄덕이는 태혁을 
            확인하고는 승진에게 말했다.

            "괜찮아. 어차피 빈방도 있는데 뭐. 단지 니들이 무한이까지 데리고 자면 좀 불편하겠지만. 그래도 술 취한 애 데리고 가면 
            어차피 너네 집에서 재워야 할텐데 거기나 여기나 비슷하지 않겠어? 
            그러니까 자고 가. 그리고 내가 내일 해장국도 끓여줄 테니까 먹고 가라."
            "네에~!!!"

            해장국이란 말에 승진과 현우는 서로의 얼굴을 마주보며 갑자기 환해진 얼굴로 의견일치 눈빛을 나누고는 두 번 빼지도 않고 큰 
            소리로 대답하며 입었던 코트를 한치의 미련도 없이 벗어 재껴버렸다.
            솔직히 이런 준하의 제의는 얼굴에 초 절정 철판을 두른다 해도 절대로 거부할 수는 없었다. 
            이렇게 술을 마시고 나면 다음 날은 쓰린 속을 부여잡아야 하는데, 그렇다고 여전히 요리라면 처음이나 지금이나 조금의 발전이 
            없는 현우나 승진이 해장국을 끓일 수 있다는 건 말도 안 되는 일이었으며, 끽해야 밖에 나가서 조미료가 팍팍 들어간 것으로 
            한 그릇 사 먹는 게 전부일텐데, 한 요리하는 준하의 제대로 된 해장국이 걸린 것에는 절대로 체면이고 염치고 부릴 처지가 
            아니었으니..


            결국 윤성의 집으로 함께 돌아가는 모두에게 인사를 한 후, 서재 방으로 몰려들어간 셋이었다.

            "그럼 밖에 있는 욕실에서 씻고 자. 우리는 방에 욕실 쓸 거니까 염려하지 말고. 
            그리고 혹시 늦잠 자더라도 걱정 말고 푹 자. 우리는 둘 다 내일 아침에 출근해야 하지만, 니들은 방학이니까.
            혹시 우리 출근 할 때까지 니들 안 깨면 해장국 끓여놓고 그냥 출근 할 테니까 아무 때나 일어나서 먹어. 일어나서 우리 
            없으면 열쇠 탁자에 놓고 갈 테니까 갈 때 경비실에 맡기고 가고."
            "네. 고마워요 아저씨. 좀 염치는 없지만 그럴 게요. 헤헤.."

            이부자리를 들고 온 태혁의 뒤를 졸졸 쫓아 온 준하의 말에 승진이 미안하긴 해도 꽤나 즐거운 얼굴로 대답하자, 준하는 
            빙그레 웃으며 조용히 문을 닫으며 말했다.

            "그럼 잘 자."
            "네. 안녕히 주무세요~~!!"

            준하와 태혁이 나가자 현우가 부시럭거리며 일어나 이불을 깔았고, 벽에 기대 여전히 술에 취해 헤롱거리는 무한을 보며 승진이 
            허리 손을 한 채로 한숨을 푹..하고 쉬고는 무한에게 가 셔츠를 벗기기 시작하자, 무한이 간지럽다는 듯 깔깔거리며 몸을 
            비틀면서 승진의 손을 막았다.

            "에헤헤헤헤헤.. 왜 이래 형~!!"
            "아우..증말. 야~! 정신 좀 차려. 자식이 옷 벗기는 거 가지고 자지러기는...
            내가 지금 수작거는 것도 아닌데 예민하게 굴지마 임마~!!!
            적당히 자기 주량 껏 마셔야지 왜 이렇게 많이 마셔서는..
            팔 좀 들어봐. 옷을 벗어야 잘 거 아니야~!!"
            "헤헤헤..알았어. 내가. 내가 벗을게. 간지러. 우히히히히히히.."
            "에휴~~ 그래 그럼. 니가 벗어."

            여태 한번도 승진이나 현우에게 완벽 반 토막의 말투를 쓴 적은 없었던 무한이었지만, 술이 취하긴 취했는지 그만 말투에 
            꼬리가 다 잘리고 있었다.
            하여간 그렇게 승진이 무한에게서 좀 떨어져 앉자, 이불을 다 깔은 현우 역시 그런 무한을 기가 막힌다는 듯이 바라보고 
            있었다.
            하지만 승진의 손이 떨어지고 옷을 벗는 척 하던 무한은 갑자기 손을 바닥에 대더니 엉금엉금 기어 깔아놓은 이불 한 가운데로 
            가 눈을 감고 벌렁 큰 대자로 누워버렸기에, 발끈한 승진이 벌떡 자리에서 일어나 작지만 앙칼지게 소리쳤다.

            "야~!! 너 옷 안 벗고 잘 거야~!!"
            "헤헤. 음..좋다. 음냐음냐. 헤헤.."

            허나 승진의 말은 들리지도 않는 듯 되려 몸을 이리 저리 데굴데굴 굴리는 무한.
            그런 무한을 보며 승진은 워낙에 깔끔을 떨어대는 현우를 알기에 난감한 바라보자, 현우 역시 그런 무한을 보며 고개를 
            설래설래 저으며 바닥에 앉아버렸기에, 승진은 현우 옆에 다시 앉으며 한숨을 푹..하고 쉬며 물었다.

            "휴우~~~ 어쩌냐. 그냥 재울까?"
            "어쩌겠어. 그냥 재워야지. 완전히 꼭지가 돌았는데. 쯧쯔.."
            "헤에..그럼 나도 안 씻고 자도 되냐? 솔직히 좀 귀찮아서..흐흐."
            "에라 모르겠다. 오늘은 다 그냥 자자. 아무리 잘 해 주시고 좋으신 분들이라도 엄연히 남의 집인데 괜히 들락거리면서 
            번갈아 가며 샤워하기도 그러니까."
            "정말? 야호~~!!!"
            "헐. 그렇게 좋으냐. 안 씻고 자는 게?"
            "그러엄~~ 넌 다 괜찮은데 그 유난히 깔끔 떠는 건 솔직히 귀찮을 때가 한 두 번이 아니었으니까. 
            사실 너랑 같이 살기 전에는 난 나갈 일없으면 샤워는 고사하고 이빨도 안 닦고 개기는 것을 밥먹듯이 하면서 편히 살았잖냐. 
            큭큭.."
            "헐. 드러운 놈. 킥~!!"


            더럽다는 현우 말에 승진은 슬며시 현우를 째려보며 발로 툭..하고 현우의 허벅지를 차면서 뽀루퉁하게 말했다.

            "드럽긴. 멍충이 같은 녀석. 그것도 모르고 그 때는 그래도 좋다고 쪽쪽 거려 놓고서는.."
            "그 때야 네 페로몬에 중독이 돼서 미쳤었으니까 그렇지."
            "얼씨구. 그럼 이젠 아니란 말이냐~!! 이 자식이 정말~!!"
            "큭큭. 물론 지금도 그렇기야 하지. 그래도 이제는 드러운 거 구분은 간다."
            "좋아하네. 드러운 거 구분을 그렇게 잘 해서 내 거기다 대고 맨날 좋다고 쭐쭐 빨아대냐. 큭큭"
            "훗. 거기가 왜 드럽냐. 거기는 하나도 안 드러워."
            "좋아하네. 사람의 몸 중에 거기가 젤로 드러운 곳이란다 이 놈아. 그건 3살 짜리 애들도 다 아는 사실인데 
            무슨..킥~!!"
            "어쨌든!~~! 적어도 네 그 곳은 더 이상 나한테는 하나도 안 더럽다고. 쳇~!!"
            "킥킥. 좋아. 마음대로 생각 해. 하지만 나도 어쨌든~!! 네 그곳에서 나오는 거나 내 그 곳에서 나오는 거는 똑같다는 
            것만 알아둬라. 우히히히히.."
            "......핏~!! 꼭 그렇게 상상을 시켜야만 직성이 풀리냐?"
            "왜? 상상해 보니 이제 드럽냐? 음훼훼."

            승진과 현우는 어느 새 무한의 존재는 잊고 둘만의 대화에만 빠져 투닥거리고 있을 때였다.
            갑자기 들리는 한숨 섞인 듯한 무한의 목소리..

            "하아..좋겠다..아.."
            "응?"

            갑자기 들리는 무한의 목소리에 둘은 움찔하며 얼른 무한에게 눈을 돌리자, 자는 줄 알았던 무한이 가늘게 눈을 뜨고 쓸쓸한 
            미소를 얼굴에 머금은 채 둘을 빤히 보고 있는 것이었다.
            게다가 가늘게 뜬 두 눈 사이로 불빛을 받아 반짝이는 이슬까지 보이고 있었기에, 승진과 현우는 솔직히 조금 당황해 버려 
            다른 말도 못하고 그저 서로의 눈치만을 보고 있을 뿐이었다.

            건우가 떠난 후 그 동안 무한과 몇 번이나 자리를 같이 했지만 오늘만큼 무한이 감정을 둘에게 보인 적은 없었다. 
            그렇다고 해서 점점 안색이 창백해져 가고 몸도 말라 가는 무한을 보며 건우를 기다리는 날이 쉽지 만은 않다는 걸 내심 
            알고는 있었지만, 그래도 같이 만나는 자리에서는 그런 내색을 하지 않았던 무한이었기에 그래도 잘 견디는 구나 싶었고, 
            그렇게 자신들은 무한의 곁에서 그저 그런 도움을 주는 것만으로도 할 일을 다 하고 있다고 생각했었는데..
            알콜이라는 것이 원래 사람의 감정을 극대화시키는 성분이라는 건 알고 있고, 또 그런 만큼 오늘 무한이 조금 오버를 하는 
            것에 대해서도 이해를 하고는 있었지만, 처음 보이는 이런 감정이 섞인 표정은 둘을 조금 당황스럽게 만드는 것은 틀림없었다.

            승진과 현우가 아무런 말도 못하고 그렇게 무한을 멍하니 바라보고 있는 동안, 여전히 쓸쓸한 미소를 지으며 자리에 누워 둘을 
            번갈아 보던 무한의 눈이 애뜻함을 담은 시선으로 한 동안 현우 얼굴에 고정이 되어버렸기에 조금 민망해진 현우는 헛기침을 
            하고 말았다.
            은근히 무한과 자신 사이에는 늘 무언가 조금은 어색함이 감돌았기에 무한은 되려 항상 자신의 눈을 의식적으로 피하며 눈 
            맞추는 것을 꺼려했는데...
            따라서 한번도 이렇게 무한이 자신을 빤히 본 일도, 그리고 자신도 무한을 그렇게 정면으로 자세하게 본 일은 없었기에..

            "흠흠. 너..왜 그렇게 날 빤히 보냐?"

            결국은 민망함과 어색함을 못 참고 현우가 슬쩍 얼굴을 돌리며 퉁명스럽게 한 마디 하자, 무한은 여전히 베시시 웃는 얼굴로 
            나즈막한 목소리로 대답했다.

            "잘 보니까 건우랑 많이 닮았네.."
            "어??"

            딱히 현우의 물음에 대답한다기 보다는 혼잣말처럼 하는 무한의 말...
            엉뚱한 무한의 말에 승진과 현우는 의아하다는 듯이 서로를 마주보았다.

            "눈썹 생김새도 그렇고, 우리 건우가 약간 더 크고 넓긴 하지만, 얼굴선도 닮았고, 그리고 이마도 닮았고, 전체적으로 
            이목구비가 굵직굵직한 게 많이 닮은 거 같아.
            하지만 그래도 현우 형은 굉장히 젠틀한 인상이고, 우리 건우는 좀 우락부락한 인상이라 언뜻 보면 달라 보이는데 자세히 
            보니까 많이 닮았어. 헤에...
            현우 형 얼굴을 조금 더 크게 만들고, 그리고 눈 코 입하고 눈썹을 더 크고 진하게 만들고, 그리고 피부를 조금 까맣게 
            해서 상상하니까 바로 우리 건우 얼굴이 나오네..하아.."
            "헐. 내가 어디 그 놈이랑..."

            비록 웃으면서 말하고는 있었지만, 결국 무한의 눈 옆으로 눈물 한 줄기가 주르륵 흘러내려 버렸다.
            하지만 그런 무한의 감정과는 별개로 나름대로 평소에 건우보다 자신의 외모가 낫다고 자부심을 갖고 있던 현우는 그런 무한의 
            말에 인정할 수 없다는 듯 한 마디 하려고 하자, 갑자기 승진이 얼른 현우의 허벅지를 꾹..하고 찌르고 말았다.

            "왜~!!"
            "...."

            승진에게 눌린 허벅지를 손으로 문지르며 승진을 바라보는 현우에게 승진은 말하지 말라는 듯 약간 인상을 쓴 채로 고개를 작게 
            흔들고는, 이내 편안한 미소를 지으며 부드러운 목소리로 무한에게 말했다.

            "그래. 닮았을 거야. 왜 안 닮았겠냐. 한 뱃속에서 한 핏줄을 나누고 태어난 형제인데.."
            "응..헤헤."
            "후후. 하긴 나도 처음에 건우 봤을 때 약간 그런 생각이 들긴 했던 것도 같은데, 네 말 듣고 보니 정말 더 그런 것도 
            같다."

            "응. 그래요. 닮았어요. 훌쩍.."
            "실컷 봐. 비록 건우는 못 보지만, 그래도 건우 대신이라도 위로가 된다면 오늘..아니 이 시간만큼은 네가 우리 현우 
            뚫어지게 봐도 내가 뭐라고 안 할게. 큭큭.."
            "헤에...미안해."
            "뭐가??"
            "현우 형은 현우 형인데, 내가 현우 형 보면서 건우를 생각해서.."
            ".......하아. 괜찮아."

            승진의 말이 끝나자 갑자기 무한이 눈을 감으며 몸을 돌려 휙하니 돌아누워 버렸기에, 승진과 현우는 다시 왜 저러나 싶어서 
            눈을 맞추며, 의아한 마음을 어깨를 움찔거리며 눈짓과 표정으로 나누고 있었다.
            그러자 돌아누운 무한에게서 다시 들리는 작은 흐느낌이 섞인 목소리..

            "나...건우가 보고 싶어. 정말 보고 싶어. 보고 싶어서 죽겠어요. 정말이야. 흐윽.
            근데 그 고릴라 같은 건우 놈은 내가 보고 싶지도 않은 가봐. 나는 하루종일 자기 전화만 기다리느라 밖에 나가지도 
            못하는데, 근데 요즘은 전화도 잘 안 해.
            그리고 내가 메일을 몇 페이지씩 써서 보내도 자기는 답장 달랑 두 줄 밖에 안 써줘요.
            물론 건우는 아무 것도 안 하면서 자기만 생각하는 나 같은 생활이 아니니까, 학교도 다니고, 친구들하고 어울리기도 하고, 
            또 운동도 하고 그러느라고 그런 거겠지만...
            그래도 나...힘들어요. 시간이 너무 안 가. 세월이 너무 안 가. 빨리빨리 시간이 가서 건우가 왔으면 좋겠어. 
            하긴..아직도 꼭 돌아올 거라는 말 같은 건 한 번도 안 해주는 녀석이라서 어쩌면 시간이 가고 세월이 가도 안 돌아올 지도 
            모르지만, 그리고 안 돌아와도 나한테 그런 약속 같은 건 한 적 없으니까 난 할 말도 없지만..
            그래도..난..기다리는데.. 기다리고 있는데.. 기다리고 싶은데...훌쩍.
            건우도 나..사랑한다고 그랬는데, 그래서 난 그 말 하나만 믿고 기다리고 있는데..
            오늘...모두하고 같이 어울려서 정말 오랜만에 즐거웠는데, 나 속으로는 울었어요. 
            다들 너무 부럽고, 나도 이 자리에 건우랑 같이 있었으면 좋겠다는 생각이 들어서, 속으로는 많이 울었어. 나도 건우하고 
            같이 있고 싶어. 정말 사는 게 힘들어도 좋으니까 같이 있을 수만 있었으면 좋겠어.
            다들 우리보다 더 힘든 시간을 이겨냈으니까 지금도 있는 거라는 건 나도 알지만, 그래도 지금 당장은 나 너무 모두가 
            부러웠어요.
            알아요. 훌쩍. 하아...나도 이러면 안 된다는 거. 이러면 건우가 싫어할 거라는 거.
            그래서 그 동안 나 힘들다는 말 건우한테 한 번도 못했어요. 그러면 내가 부담스러워져서 건우가 나 미워하고 싫어할 까봐 
            나...한 번도 이런 말도 못했는데..
            그래도 아까 건우가 전화해서 사랑한다고 말해줘서 행복했고, 또 모두 잘해줘서 아까는 견뎠는데, 혼자가 되니까, 다시 너무 
            조용해지니까 또 갑자기 건우가 너무 보고 싶어.
            같이 있고 싶어. 건우랑 같이 있고 싶어...
            멍청한 고릴라. 미워...너 미워...나 이렇게 널 사랑하는데. 너만 생각하면서 그리워하고 있는데, 아직도 다시 돌아온다는 
            말 한 마디도 안 해주고...넌 너무 미워....
            그래도..나..보고 싶어. 네가...너무 보.....고.....싶.....어......흐음.."
            "휴우~~~~"

            그야말로 중얼거리듯 훌쩍이며 혼잣말을 하다가, 아무래도 그대로 잠이 들어버린 건지 말 끝이 점점 흐려지면서 말을 끝내고 
            이내 고른 숨소리만이 들리자, 정말 숨을 죽이고 무한의 말을 듣던 승진과 현우는 조심스럽게 한숨을 동시에 내쉬었다.

            "잠든 건가?"
            "그런 거 같은데? 잠시만. 내가 볼게."

            승진이 살금살금 등을 보이고 있는 무한에게 기어가 반대편에 있는 무한의 잠든 얼굴을 확인하고는 안쓰러운 듯한 표정으로 
            이불을 끌어올려 무한의 목까지 잘 덮어주는 것을 보며 현우가 작은 목소리로 말했다.

            "뭐야 건우 녀석. 대체 무슨 생각인지 모르겠어. 애한테 어떤 약속도 안 해주고 마냥 저렇게 기다리라고 하면 어쩌자는 건지.
            정말 책임질 생각이 있는 거면 무한이도 좀 숨통을 튀어주면서 기다리게 하던지 해야지 하루 이틀도 아니고 저러다 애 잡을 거 
            같다."
            "휴우..글세 말이야. 무한이 하루하루 견디는 게 더 힘들어 보이기는 해."
            "건우가 뭐라고 그래? 너한테는 무슨 말했던 거 같던데."
            "어. 하긴 했는데...하아..모르겠어.
            건우는 또 지 나름대로 무한이 생각해서 그런 거 같던데, 어떤 게 둘 다를 위해 현명한 건지는 나도 모르겠다.
            건우 지 딴에도 아들 둘이 다 이렇게 되 버리면 부모님이 어떤 반응을 보이실지 몰라서, 그게 걱정이 돼서 무한이한테 아무런 
            약속도 못해 줬다고 하더라고.
            만약 부모님께서 끝까지 반대라도 하시게 되면, 어쩌면 무한이한테 돌아오지 못할 지도 모르는데, 꼭 돌아온다고 약속했다가 못 
            지키게 되면 무한이가 더 상처받을 까봐 그런 거 같아.
            그래도 미국에 가서 최선을 다해서 돌아올 수 있게 노력한다고 나한테는 그랬으니까, 아마 지금도 열심히 하고는 있을 거야. 
            그리고 아마 건우도 알 거야. 무한이 힘들어한다는 거.
            그리고 어쩌면 건우도 무한이만큼 지금 힘들지도 모르고.."
            "휴우..하긴. 무한이 힘들어하는 거 보니까 괜히 건우하고 무한이한테 내가 미안해 지는 거 같네. 젠장.."

            현우가 조금 괴롭다는 얼굴로 손으로 머리를 쓸어 올리며 말하자, 승진은 번뜩 무언가 생각난 듯이 현우에게 바짝 다가앉으며 
            말했다.

            "아~~ 맞다. 너 근데 갑자기 왜 그러냐?"
            "뭘?"
            "솔직히 여태 너 무한이 탐탁치 않아 했잖아. 내가 그냥 무작정 자리를 마련하니까 별 수 없이 같이 만나긴 했지만, 그래도 
            마음으로는 아직도 내내 무한이 밀어내고 싶어했던 거 아는데, 왜 갑자기 아까도 그렇고 지금도 이렇게 갑자기 진심으로 
            무한이를 걱정하는 거냐?"
            "훗. 그냥. 아까 무한이 전화 받는 동안 준하아저씨하고 잠시 얘기했거든.
            아저씨 말 듣다보니까 내가 영 속이 좁았던 거 같더라고. 그냥 그래서.."
            "쳇~!! 내가 그렇게 말할 때는 안 듣더니 준하아저씨 말에는 금방 그렇게 세뇌가 된 거야?
            에구..역시 판사는 아무나 하는 게 아니었군. 쩝~~~"
            "후후..왜. 그래서 기분 나빠?"
            "아니..기분이 나쁘다기 보다는 그냥 능력의 한계가 느껴져서."
            "후후...하아~~~~~~~~"

            물론 말로는 이렇게 했지만, 자신이 못한 것을 해준 준하에게 진심으로 감사하고 있었고, 다행이라고 생각한 승진이었다.
            하지만 승진의 말에 그저 피식 웃던 현우가 또 갑자기 땅이 꺼지게 한숨을 쉬자, 승진은 인상을 팍 쓰며 다시 현우를 
            째려보았다.

            "왜 또 한숨 질이야~!!"
            "아니. 그게..무한이 말이야. 아까 보니까 한 두 번 놀아본 솜씨가 아니던데...
            게다가 아무리 술 좀 마셨다고 해도, 아직도 은근히 우리도 어려워하는 아저씨들한테도 잘도 엉겨붙는 걸 보니 보통내기가 아닌 
            거 같았어. 사람 많이 다뤄 본 애같이.."
            "헐. 그래서? 그게 뭐 어떻다는 건데?"

            또 얼토당토 않는 걸로 트집을 잡는 현우를 보며 승진이 가자미눈을 만들며 째려보았다.

            "좀 그렇지 않냐? 저 녀석 학교도 고1 다니다 그만 뒀다더니 혹시..무슨 불량써클이나 뭐 그런데.."
            "야~!! 박현우~!!!"

            승진이 못마땅한 얼굴로 빽 소리를 질렀다.
            그러면 그렇지. 아무리 준하의 말에 잠시 잠깐 마음이 풀어지긴 했어도 아직도 무한에 대한 감정이 말끔하지는 못한 듯 
            했기에, 유독 무한에게만 그런 현우의 소심함에 조금 짜증이 나버렸다.
            승진의 그런 말투에 현우는 좀 아차 싶은 생각이 들긴 했지만, 그래도 솔직히 좀 궁금하긴 했기에 다시 물었다.

            "너도 무조건 무한이 편만 들지 말고 생각해 봐. 솔직히 건우랑 어떻게 될지도 모르는 앤데, 나도 좀 무한이에 대해 알아야 
            하는 거 아니냐?"
            "흐음.. 하긴 그렇기도 하겠다.
            근데 나도 잘은 몰라. 고 1때 자퇴했다고 들었어. "
            "자퇴?"
            "어."
            "이유는?"
            "무한이 말로는 자기 성격이나 가정환경이 남들하고 달라서 그냥 학교에 적응하기 힘들어서 스스로 도태된 거라고 하던데."
            "도태?"
            "내 생각엔 아마 왕따..같은 거 아니었나 몰라. 무한이 부모님하고 안 산다는 건 너도 알지?"
            "어."
            "그렇지 않아도 너가 무한이 별로 안 좋아하는 데 이런 말까지 하면 네가 무한이 더 안 좋게 볼까봐 안 했었는데, 아마 
            그건 부모님이 이혼하시고 재혼하시는 과정에서 그런 모양이야. 요즘에는 부모가 이혼하면서 애들 서로 안 맡겠다고 그런다고 
            그러잖아.
            무한이가 자세하게 말하지 않으니까 물론 이건 내 어림짐작인데, 혹시 그런 거 아닐까 싶었어. 한참 예민한 나이에 그런 
            상황이 되다보니 아마도 은근히 다들 조금 우습게 보기도 했을 거고, 그런 상황하고 더불어 스스로의 자격지심까지 겹쳐서 그런 
            게 견디기 힘들었던 게 아니었을까?
            무한이 성격도 좀 감정이 예민한 편이잖아."
            "후우~~~~~~~ 가정환경이 그 정도인가?"

            승진의 말에 현우의 얼굴이 다시 어두워지자 승진은 현우의 눈을 똑바로 보며 말했다.

            "왜 니가 그걸로 한숨을 쉬냐? 왜? 무한이 가정환경이 그렇다는 게 꺼림직 하기라도 한 거냐?"
            "뭐 사실 좋을 건 없잖아. 성장시절에 그런 흠이 있는 사람은 인격적으로도 사실 정상적인 성장을 했다고 보긴 힘드니까."
            "쳇~!!너는 니가 그렇게 살면서 그런 생각을 어떻게 하냐?"
            "뭐가?"
            "가재는 게 편이라는 말도 모르냐? 우리도 남들이 보면 다 꺼림직하게 생각하고 정상이 아닌 삶을 살잖아. 그렇다고 정말 
            우리가 그 사람들의 편견처럼 그런 인생이냐?
            그런 주제에 네가 무한이에 대해 그런 반응을 한다는 건 좀 실망스럽다."
            "..........."
            "그리고 설사 네가 생각하는 것처럼 무한이가 좀 놀았다고 치자.
            그래도 건우가 그런 무한일 사랑해. 그리고 무한이도 행여나 과거가 그렇다 쳐도 그런 거 모두 접고 저렇게 힘들게 자신을 
            참아내면서 건우를 지켜내려고 노력할 만큼 사랑하고. 그런데 그 이상 더 뭐가 필요한 거야?"

            승진이 조금 벌겋게 달아버린 얼굴로 현우에게 따지듯이 묻자 현우는 되려 빙그레 웃고 말았다. 
            생각해보니 아까 준하에게 들은 바를 잠시 잊고 또 이런 생각을 한 자신의 생각이 다 옳은 것도 아니었고, 또 승진의 성격이 
            전에 비하면 많이 누그러지긴 했어도 결정적인 순간에는 절대 지기 싫어하는 저놈의 성질머리는 예전이나 다름없었다. 
            요즘이야 워낙에 싸울 힘도 없을 만큼 지친 생활이라 서로 참고 말아서 대부분 잊고 살았지만, 그래도 가끔씩 저렇듯 잊지 
            않고, 처음 승진을 만나고 사랑하면서 무던히도 많이 치고 받았던 저 매력적인 성깔을 승진이 부려주는 것을 보면, 은근히 
            기분이 좋아지는 것도 사실이었기에..
            그렇게 현우가 피식 웃자 이미 더 이상의 말싸움은 없다는 걸 안 승진이 재미없다는 듯 핑~!하며 무한의 옆자리에 누워버렸다.

            "쳇~~ 끝까지 가지도 못할 걸 왜 시비는 걸어서 사람 기운 빼게 하냐."
            "큭큭. 그래서 실망했냐?"
            "재미없잖아. 어서 불끄고 너도 누워. 잠이나 자게."
            "옷 안 벗고 자냐?"
            "됐어. 그냥 꺼. 벗고 싶으면 너나 벗어. 난 만사가 다~~귀찮으니까."
            "...후후. 그래 까짓. 오늘은 그냥 자자. 어차피 우리 이불도 아닌데 뭐 더러워지거나 말거나. 큭큭.."

            현우가 빙긋이 웃으며 일어나 불을 끄고 승진의 옆에 눕자, 또 언제 그랬냐는 듯 베시시 웃으며 가슴으로 파고드는 승진을 
            품에 안으며 현우는 속삭이듯 말했다.

            "우리 무한이 옆에 놓고 한번 땡길래? 큭큭."
            "헉. 변태..같은 놈. 나날이 강도가 심해지는 군. 입 닥치고 어서 잠이나 주무셔."
            "큭큭..알았어. 설마하니 내가 정말 그러자고야 하겠냐. 그냥 해본 말이지. 잘 자."
            "그래.."

            *********

            77.


            "끄응.."

            목이 타는 갈증과 머리에 묵직한 두통을 느끼며 눈을 뜬 무한은 자리에서 부시시 일어나 앉으며 잠시 낯선 방안에 눈이 
            휘둥그래졌다.
            어제 춤추고 난 후, 준하가 인터폰을 받고 파장을 하던 순간까지는 그럭저럭 기억이 나는데, 그 후로는 솔직히 기억이 
            가물가물했기에.
            사실 승진이네 집이라 해도 민망할 판국에 승진의 집도 아닌 듯한 이 낯선 방안의 풍경에 무한은 간이 철렁했지만, 그래도 
            옆에 아직도 승진과 현우 역시 한 덩어리로 엉켜서 자고 있었기에 일단은 한숨을 놓고, 살며시 승진을 흔들어 깨웠다.

            "형~~!! 승진이 형~~!!"
            "끄응.. 으으응.."
            "혀엉~~! 일어나 봐요. 에고 머리야.."
            "으음.. 깼어?"
            "네. 근데 여기 어디죠?"
            "어디긴. 지옥이지. 음냐.."
            "네?"
            "지옥이라고~!! 됐냐? 그럼 더 자."

            귀찮다는 듯이 말하고 다시 현우의 품으로 파고드는 승진을 보며 무한은 황당함에 머리만 긁적거리며 다시 찬찬히 방을 
            둘러보았다.
            아무래도 서재인 듯, 책상과 책이 빼곡이 들어찬 책장이 있는 걸 보면 여관은 아닌 거 같고.
            그렇다면 아무래도 자신이 술에 취해 뻗어버려 그대로 준하네 집에서 자버린 건가 싶어 또 한 번 간이 철렁했다.
            초면에 나이도 어린것이 술에 취해서 이런 추태라니 이 무슨 창피한 일인가..
            게다가 그 후로도 자신이 뭔가 주절주절 많이 떠든 건 같은데 기억이 잘 나지도 않으니 더욱 황당하고 난감했다. 행여 
            쓸데없는 말을 지껄인 것은 아닐까 싶어.
            상황이 이쯤 되자 창피해서 밖으로 나갈 수도 없고, 그래도 만만한 건 승진 뿐이라 다시 승진을 흔들어 깨웠다.

            "형. 일어나 봐요. 네에??"
            "끄응..왜에~!! 더 자도 돼. 더 자. 
            여기 지옥아냐. 준하 아저씨 집 서재 방이야. 아저씨들 아침에 일어나서 출근하신다고 푹 자라고 하셨으니까 그냥 더 자도 
            돼. 됐지? 그럼 난 더 잔다."
            "아아. 그렇구나.."

            승진의 말에 무한은 그제서야 상황에 대해서는 안도의 한숨을 내쉬긴 했지만, 그래도 행여 실수라도 한 건 없나 싶어 좀 
            미안하긴 했지만 또 다시 승진을 흔들었다.

            "형~~! 나 어제 술 취해서 실수한 거 없어요? 뭐라고 떠든 기억은 나는데 생각이 안 나서."
            "끄응. 하아..미치겠네 정말. 너 땜에 잠 다 깼다. 임마~!!! 하~~~~암~!!!"

            결국 승진이 벌떡 자리에서 일어나 까치집 같이 엉킨 머리를 손으로 벅벅 긁으며 늘어지게 하품을 하면서 투덜거렸다.

            "미안. 근데 나 정말 걱정돼서..나 혹시 실수 한 거 없어요?"
            "없어~!! 하나도 없어. 그러니까 걱정 마."
            "음.. 그럼 다행이고.. 근데 뭐라고 내가 주절주절 떠든 거 같은데.."

            승진이 일어나 앉자 무한은 조금 미안한 듯이 고개를 숙이며 승진의 눈치를 살피면서 궁시렁 거리듯 말하자, 승진은 벽에 걸린 
            시계를 보며 또 한번 하품을 하면서 말했다.

            "하암..!!! 근데 벌써 11시네. 에구. 어차피 일어나긴 해야 하는 시간이긴 하네. 아..졸려.
            너 현우 깨워서 데리고 나와. 나 먼저 나가서 밥 차릴게."
            "밥이요?"
            "어. 너 속 괜찮냐?"
            "아니..좀.."
            "후후. 그럴 줄 알았다. 어제 좀 마시더구만. 
            준하 아저씨가 해장국 끓여놓고 가셨을 거야. 먹고 가라고 하셨으니까 현우 깨워서 밥 먹고 이제 가자. 주인도 없는 집에 
            우리 셋이 마냥 퍼질러 잘 수는 없으니까.
            그럼 국 데우고 있을 테니까 현우 깨워서 이불 개라고 하고 너도 씻고 나와서 도와."
            "네..."

            승진이 나가고 무한은 현우를 깨워 승진의 어명을 전달한 뒤 괜히 민망해 꽁지가 빠지게 욕실로 도망가 세수를 한 뒤, 승진을 
            찾아 부엌으로 갔다.

            "어? 벌써 다 차렸어요?"
            "아니. 나와 보니까 다 차려놓고 나가셨더라. 밥만 푸고 국만 데우면 되겠어."
            "아..그렇구나."

            무한은 언제 차렸는지 벌써 한 상 잘 차려놓은 상을 보고 놀라서 승진에게 묻자, 이미 잠이 다 깬 승진이 말똥말똥한 눈으로 
            무한을 보며 웃으며 대답했다.
            그리고는 정신이 좀 드니 어제 잠들기 전 무한의 말을 들으며 혼자 생각하던 것을 말하기 위해 입을 열었다.

            "무한아. 너."
            "네?"
            "너. 뭐라도 배워라."
            "네?"
            "하루 이틀도 아니고 언제 돌아올지도 모르는 건우를 어떻게 그렇게 맨날 집에만 틀어박혀 살면서 마냥 기다리냐.
            너도 뭔가를 하면서 네 생활을 가지고 건우 기다리면 조금이라도 덜 힘들지 않겠니?"
            "아..네.."


            승진의 말에 무한은 민망한 듯 고개를 숙였다. 
            아무래도 기억 안 나는 부분에 주절주절 떠든 말이 혹시 힘들다고 하소연 한 게 아닌가 싶어 민망해 졌기 때문이었다.
            아마도 술김에 평소에 늘 생각했던 것이기에 그런 부분을 말했을 지도 몰랐다.
            그렇게 건우가 술 많이 마시지 말고 오버하지 말라고 했는데 이런 실수를 하다니..창피하고 면목이 없었다.
            그리고 승진이 말한 부분.
            사실 틀린 건 아니지만, 그리고 자신도 그렇게 해야하는 것은 아닌가 생각도 하고 있었지만, 아직은 그렇게 세상에 나설 
            용기가 없기에, 선뜻 승진의 말에 어떤 대답을 할 수는 없었다. 
            이런 자신은 자신이 봐도 한심한데, 승진에게는 얼마나 한심해 보일까 생각하니 고개를 들 수가 없었다. 
            힘들어도 다들 열심히 살아가고 있는 사람들인데, 비록 일부러 그러는 건 아니지만, 용기가 없어 바보같이 자신만 이렇게 살고 
            있으니..
            승진은 자신의 말에 대답도 못하고 그냥 그렇게 고개만 숙이고 있는 무한을 보며 되도록 부담은 주지 않기 위해 조심스럽게 
            말문을 다시 열었다.
            자세하게는 모르지만, 무한이 세상에 선뜻 나설 수 없는 건 현우와도 말했듯이 어떤 상처를 받아 그렇다는 것을 눈치 채고 
            있었기에.
            저 나이에 예민한 부분에 대해 강요하는 식으로 말하는 것이 얼마나 큰 반항심을 갖게 하는 건지는 누구보다도 자신이 잘 아는 
            승진이었으니까.

            "너 뭐 특별히 하고 싶은 건 없어?"
            "아뇨. 별로..."
            "잘하는 건?"
            "그것도.."
            "그럼 공부를 해 보는 건 어때? 대학은 그렇다 쳐도 사실 우리 나라에서는 고졸 정도가 평균적인 학력이니까 그 정도는 
            해야하지 않나 싶은 생각이 들어서.
            아...뭐..딱히 세상에 맞춰 살 필요는 없다고는 나도 생각하지만, 특별히 자신이 재능 있는 것을 살리기 위한 것이 
            아니라면, 아무리 먹고 살 경제력이 뒷받침이 된다 해도 나 자신을 위해서라도 어느 정도 공부는 해야하지 않을까 싶은 생각이 
            들어서 말이야. 
            당장은 아니라 해도 이 다음에 너도 나이가 들면 좋으나 싫으나 사회생활을 해야 할 텐데 사람들이 상식이라고 생각하고 말하는 
            걸 혹시 네가 못 알아들으면 그것도 또 사회적으로 적응 못하는 요인이 될지도 모르잖아. 그리고 좀 야박하게 들릴지도 
            모르겠다만, 현실적으로 볼 때 만약 이 다음에 건우하고 살게 됐을 때 어느 순간 말이 안 통한다거나 하는 부분이 느껴지게 
            되면, 그건 건우가 아닌 네가 더 힘들어 질 수도 있다고 생각하거든.
            다른 사람이 아닌 널 위해서 검정고시 공부라도 해 보는 건 어떠니?"
            "하아..."

            승진의 말에 무한은 여전히 아무런 대답하지 못했다. 
            솔직히 지금 자신의 이런 생활. 자신이 생각해도 너무 답답하고 힘들어서 승진에게 도움을 받고 싶은 마음도 있었지만 차마 
            묻지 못하고 있었던 것이었기에, 먼저 이런 주제를 던져주는 승진이 고맙기는 했지만...
            그래도, 결국 자신이 가장 힘들어하는 집단이 있는 쪽으로 역시나 방향을 잡아주는 승진의 말에는 어떻게 대답을 해야할지 몰라 
            가슴만 착잡한 무한이었다.
            학창시절 특별히 공부를 못하던 건 아니었지만, 그래도 학교, 공부, 또래의 친구들..이런 것과 연결이 되면 지금도 가슴 한 
            쪽에 자리잡은 상처가 욱씬거리기 때문이었다.

            따라서 그런 무한의 어두워진 얼굴을 본 승진은, 짐작은 했지만 역시 이건 아니구나..라고 이내 깨닫고는 분위기를 바꾸기 
            위해 밝은 목소리로 다시 말했다.

            "음. 그게 내키지 않으면 그럼 이건 어때?"
            "뭐요??"
            "공부도 그렇고, 또 그밖에 너가 특별히 하고 싶은 것도, 관심 있는 것도 없다면 그럼 건우가 좋아할 만한 걸 하는 건? 
            그러면 건우가 왔을 때 좋아할 거 생각하면서 할 수 있으니까 너도 즐겁게 할 수 있을 거 같은데.."
            "예? 그런 게 뭔 데요?"

            승진의 제의에 무한의 눈이 순간 반짝거렸다.
            이런 제안은 솔직히 상당히 솔깃한 것이었다. 자신이야 별로 세상에 대해 의욕을 갖고 할 만한 그런 것은 없지만, 건우를 

            위해서 하는 거라면 이건 또 상황이 틀린 거니까.
            승진은 그나마 관심을 보이는 무한을 보며 옳다구나..하는 마음이 되어 빙긋 웃으며 다시 물었다.

            "큭. 정말 내가 말하는 게 뭔지 감이 안 잡혀?"
            "예??"
            "건우가 제일 좋아하는 게 뭐지?"
            "먹는 거. 그리고 운동. 뭐..그 정도??"
            "후후. 바로 그거야. 건우 먹는 거 좋아하는데 너 음식 못한다며."
            "네..."
            "그러니까 요리나 음식 배우러 다녀. 그럼 되잖아. 
            그런데는 학교나 일반 학생들이 모이는 그런 학원 같은 곳하고는 또 다르게, 다양한 연령층의 다양한 곳에서 생활하는 사람들이 
            모인 집단이니까 분위기 자체가 틀릴 거야.
            대부분 그런 곳은 학교 졸업하고 나이도 좀 있는 사람들이 다니니까 철없는 말이나 행동들도 안 할거고. 어때??"
            "아....!!"

            승진의 말에 무한은 환하게 밝아진 얼굴이 되었다.
            이런 건 생각도 못했었다. 
            여태 무한이 생각했던 집단이란, 물론 이것이 아마도 살아온 인생의 한계겠지만, 학교 정도의 시야에서만 생각했었다. 
            무조건 적인 의무처럼 같은 테두리 안에 엉겨붙어, 좋던 싫던, 목적의식이 있던 없던 상관없이, 거의 강압적으로 정해져 있는 
            하루의 많은 시간을 마치 가족처럼, 하지만 결코 가족일 수 없는 관계로 부대껴야 하는 그런 무리만 생각을 했었다. 

            따라서 그냥..집단생활이라는 것은 다 그렇다는 식으로만 생각하며, 같은 나이 또래끼리 모이고 또 그런 또래를 중심으로, 
            자기 아이들만을 무조건 적으로 편을 드는 부모님들이나, 눈에 보이는 환경 적인 계급과 숫자적인 수치로 아이들을 평가하는 
            선생님들까지 연결이 되어, 서로에게 별다른 생각도 없이 상처를 주고 또 상처받는 것이 대수롭지 않다는 듯 그 범위 내에서 
            모든 일이 자행되는 것에 대해 그런 집단이 싫다는 생각만 했을 뿐이었다. 그런 집단의 그들 속에서의 자신의 존재는 언제나 
            가장 밑바닥에서 모든 불이익에 노출되어 있었기에...
            물론 모든 부모님이나 선생님이 다 그런 분만 계신 건 아니겠지만, 그리고 또래 친구들 역시 다 그런 얘들만 있는 것도 
            아니겠지만, 최소한 무한이 겪었던 그들에게는 그런 상처를 받았던 무한이었기에, 어쩌면 열등의식과 피해의식 속에서 이미 그 
            쪽 집단에는 가까이 갈 수 없을 만큼 두려움만이 크게 자리 잡고 있었던 것이었다. 
            따라서 어차피 다 비슷한 연장선에 놓이게 되는 공부를 목적으로 하는 또래들이 모이는 그런 학원 같은 곳까지도 다 마음이 
            내키지 않는 것이었다.

            하지만 승진이 말하는 그런 곳이라면, 각자 다른 연령층의 사람들로 이루어지고, 어차피 목적을 가지고 필요에 의해 자신의 
            선택에 따라 모인 사람들의 집단이기에 학교와는 분위기 자체가 틀릴 거라는 생각을 하지 못했었다.
            그런 곳이라면, 원치 않아도 누군가는 나에 대해 뻔히 꿰고 앉아 자신을 바라보고 있다는 생각이 드는 학교와는 달리, 자신만 
            마음 독하게 먹으면 자신이 원치 않으면 다른 인간관계 따위도 그다지 필요치도 않을 것이며, 내 자신을 다른 사람이 간섭할 
            권리도 없고, 또 그야말로 필요한 것만 취하며 왔다 갔다 한 들 뭐라고 할 사람도 없을 테니까.
            그리고, 마음에 안 들면 그만 둬도 누가 뭐랄 사람 하나 없는 완벽한 목적을 위한 이해집단.
            물론 오랜 시간 같이 있다보면 결국 사람이란 친한 사람이 생기게 되겠지만, 그 역시도 자신이 마음만 먹으면 꼭 하지 않아도 
            되는 것이며, 특히나 그런 곳에 가면 굳이 자신에게 특별한 것을 원하며 마음을 열어주는 사람들이 아닌, 마치 엄마 같은 
            마음으로 자신을 자식처럼 귀여워 해주는 마음씨 좋은 평범하고 푸근한 아줌마들도 많을 지도 모르니까..
            그렇게 건우가 돌아올 날을 기다리며, 건우를 기쁘게 해 주기 위해 하나 둘 준비해 가는 것은 절대 건우를 위한 것이니, 
            건우만 바라보고 싶다는 자신의 결심에도 그다지 문제가 없을 것도 같았다.

            물론 요즘은 요리학원에도 남자가 많다는 말은 들었지만, 그래도 요리학원이라면 아마도 여자들이 더 많을 것이었다. 왜 그 
            동안은 여자가 많이 모이는 요리 쪽으로는 생각을 하지 못했었나 조금 후회가 됐다. 조금만 고개를 더 돌리고 세상을 보면 볼 
            수 있었던 부분이었는데...
            그저 무한이 생각했던 범위는 또래들이 모이는 입시학원이나, 대부분 남자들이 바글바글 모이는 전문직, 기술직 학원 같은 곳 
            밖에 생각하지 못했었다. 하지만 솔직히 특별히 자신이 선택할 수 있고 한 번의 만남으로도 끝이 날 수 있는 그런 장소의 
            상황 말고는, 남자들이 많은 무리 속에 끼여들어 또 어떤 생활을 나눈다는 건 여전히 꺼려지는 무한이었으니까.

            이런 생각을 하느라 무한이 환해진 얼굴로 잠시 뭔가 골똘히 생각하는 듯 하자, 승진 역시 눈을 반짝거리며 그런 무한을 한 
            동안 바라만 보다가, 무한이 고개를 들고 승진과 눈을 맞추자 조심스럽게 물었다.

            "어때? 생각 있어?"
            "네~!! 헤헤헤헤.. 형 너무 고마워요. 나.. 그런 생각 못하고 있었는데.
            난 아예 다른 사람하고 안 만나고 건우 생각만 하면서 얌전히 기다리는 것만이 내가 할 수 있는 최선이라고 생각했거든요. 
            근데 그게 생각처럼 쉽지 않았어요. 그래서 그게 힘들었는데..."
            "하하하하. 네가 좋아하니까 다행이네. 그럼 내일부터라도 당장 알아봐.
            한식, 양식, 중식, 거기다 제빵 제과같은 거 까지 요리학원은 싹쓸이 해버리는 거야. 
            건우가 와서 너가 멋드러진 밥상 한 상 턱 차려 내 놓으면 얼마나 좋아하겠니. 그 먹보가. 그치?? 하하하하하..
            요리도 늘고, 건우 기다리는 것도 한결 쉽고, 시간도 잘 가고, 그리고 나중에 건우가 무척 좋아할 테고, 또 정말 무슨 
            요리사 자격증 같은 거라도 따게 된다면 전문가가 되는 건데, 그러면 이 다음에 능력이 되면 자영업을 해도 좋고, 아니면 큰 
            식당에 주방장을 해도 좋고 말이야. 이건 일석이조도 아니고 일석다조네."
            "맞아요 헤헤. 사실 전 자격증 같은 건 생각없고요. 건우 밥이나 맛있게 해 줄 수 있어도 좋겠어요. 아마 내가 그렇게 해 
            주면 우리 건우가 무척 좋아할 거야. 그렇지 않아도 나 밥 잘 못해서 되려 건우가 해 준 이상한 돼지죽 같은 밥만 같이 
            먹었는데..히히.."

            의견이 일치되자 둘은 조금 흥분한 듯한 톤 높은 어조가 되어 수다를 떨고 있었다.

            "아주 신부수업을 시키는 구나. 왜. 아예 재봉틀에 수예나 꽃꽂이도 하라고 하지. 그래야 이 다음에 양말 구멍나면 꼬매 
            신고 알록달록 집안 분위기도 좋을 거 아니냐. 큭큭.."

            갑자기 뒤에서 들리는 현우의 목소리에, 승진과 무한이 흠찟하며 돌아보니, 언제부터 듣고 있었는지 재밌다는 듯한 얼굴로 
            현우가 부엌 벽에 몸을 기댄 채 팔짱을 끼고 웃고 있었기에, 승진이 피식 웃으며 받아쳤다.

            "그것도 나쁠 건 없지. 캬햐햐햐. 덕분에 우리도 구멍난 건 다 무한이네 갖다 맡기고, 가끔 꽃꽂이도 부탁하고, 또 
            커텐이나 식탁보 같은 것도 만들어 달래고 말이야. "
            "큭. 하여간 못 말려. 
            요리를 배우던 재봉틀을 배우던 이제 수다 그만 떨고 어서 밥이나 먹자. 어서 먹고 이제 가야지. 이러다 아저씨들 퇴근해서 
            오시겠어."
            "응. 그래 앉아라. 밥 먹자. 밥이랑 국 가져올게. 그리고 물론 설거지는 넌 거 알지?"
            "알았어요 마누라. 어서 밥이나 주세요. 자기가 한 것도 아니면서 유세는...후후."
            "하긴 그렇긴 하지만. 히히히.."

            현우가 의자에 앉고 승진이 밥과 국을 가지러 돌아서려 하자 갑자기 무한이 그런 승진을 잡아끌어 의자에 앉히며 환하게 웃으며 
            큰 소리로 말했다.

            "어~!! 형도 앉아있어요. 내가 다 할게요. 설거지까지...헤헤헤헤.."

            신이 나서 밥솥으로 가는 무한을 보며 승진과 현우는 마주보며 웃으며 소근거렸다.

            "정말 쟤도 어지간히 변덕이 팥죽이다. 어제는 그렇게 혼자 질질 짜고 청승떨더니 저건 또 금방 뭐냐?"
            "기분 좋은가 보지. 건우 위해서 신부수업 할 생각하니까. 후후."
            "그게 기분 좋은 건가? 그럼 너도 좀 해라. 제발 요리 좀 배워."
            "헐..이 자식이. 언제는 내가 한 건 발로 해도 맛있다더니.."
            "어어~~ 그건 지금도 그래. 근데 손으로 하면 더 맛있을 거 같으니까 그런 거지.
            넌 나를 위해서 그런 기쁨은 느끼고 싶지 않은 거냐?"
            "됐어. 난 그런 거 죽었다 깨나도 못해. 그러니까 차라리 날 위해 네가 배우던지, 아니면 무한이 하나 신부수업 제대로 
            시켜서 우리 이 다음에 돈 벌어서 한 집에 같이 살자. 우리는 일층에 건우네는 이층에. 그리고 식비 내면서 밥은 늘~~ 
            이층에서 얹혀서 먹고. 그럼 되잖아. 쿠헬헬~~!!!"
            "헐. 역시 우리 마누라 머리 좋아. 큭큭..
            근데 과연 두 녀석이 우리 작전에 말려들기는 할까?"
            "무조건 수단과 방법을 안 가리고 되게 해야지. 평생 밥줄이 걸린 건데 최선을 다해야 안 되겠냐? 지금은 뭐..사실 돈도 
            없어서 이렇게 먹고사는 것도 감지덕지다만, 그래도 말년에는 돈 좀 벌어서 밥 같은 밥을 먹고살아야지. 안 그냐? 늙어서 
            먹는 거 실하게 못 먹으면 단명할 지도 모르는데.. 큭큭.
            우리 오래 오래 건강하게 같이 살아야 안 되겠냐. 그쟈??"
            "하긴.. 밥이 보약인데. 후후...
            하여간 난 마누라만 믿을게. 그건 니가 알아서 해."
            "큭. 알았어. 근데 조용히 해. 무한이 듣겠다."
            "그래. 킥~!!"

            둘은 머리를 맞대고, 기분이 좋은 듯 이런 둘의 음흉한 음모는 하나도 모른 채 팔딱거리고 있는 무한을 보며 키득거렸다.
            무한은 어제의 술김에 행한 만행도 잊고 그 때부터 정말 또 갑자기 기분이 업~!되어버린 바람에 밥을 먹고, 또 정말 혼자 
            다 설거지까지 해 치우는 동안도 내내 베실베실 웃기만 했다.
            생각만 해도 기뻤다. 자신이 잘 차려 준 밥상을 보고 놀라워 할 건우의 얼굴을..
            상상만 해도 즐거웠다. 자신이 만든 음식을 그 먹성으로 환하게 웃으며, 자신을 칭찬해 주며 우걱우걱 잘 먹어댈 건우의 
            모습이...
            다 함께 집으로 돌아가는 전철 안에서도 무한은 승진과 현우가 자신을 빤히 보고 있는 것도 모른 채, 혼자 만의 그런 꿈을 
            꾸며, 그리고 집으로 돌아가자마자 인터넷 검색으로 요리학원부터 알아볼 결심을 하며 마치 미친 사람처럼 얼굴까지 조금 
            달아올라 내내 흥분 상태였다.

            +++++


            "끄응...꽤 아프네."

            집으로 돌아온 무한은 앞치마가 든 가방을 바닥에 던져버리고 피곤한 얼굴로 침대로 가, 일단은 침대 머리맡에 쫙~ 붙여 둔 
            사진 속에 건우의 얼굴을 늘 그랬듯이 빙그레 웃으며 손으로 쓰다듬으며 꼼꼼히 살펴 본 후, 벌렁 누워 반창고가 붙은 
            손가락을 들고 인상을 쓰면서 다른 손으로 꼭꼭 눌러보았다.
            요리학원을 다닌 이후로는 손이 성할 날이 없었다.
            정말 칼질이 서툴던 처음에는 열 손가락에 몽땅 반창고를 말고 다녀야 했지만, 그나마 요즘은 그래도 좀 익숙해져 덜 다치고는 
            있긴 했어도 여전히 한 두 개의 반창고는 여전히 손가락에서 풀릴 날이 없었다.
            오늘도 변함없이 영광의 상처에 또 하나의 반창고를 손에 바르고 왔다.
            음식을 하다가 칼에 베인 상처라는 것이 언제 다쳤는지도 모를 때가 많았고, 또 보기에는 작아 보여도 꽤나 화끈거리기도 
            하고, 또 오래도록 욱신거리는 것이기에 무한은 상처를 꼭꼭 눌러보며 인상을 찌푸렸다가 한숨을 쉬며 손을 내렸다.

            그리고는 일단은 눈을 감고 오늘 만든 육개장과 배추 겉절이의 순서를 머리로 정리해보고 있었다.
            물론 만드는 순서는 강사가 매일 프린트를 하여 주기 때문에 가방 안에 있지만, 그래도 폼 안 나게 매번 종이쪼가리를 보면서 
            만들 수는 없는 일.
            항상 요리학원에 갔다오면 일단은 다시 한 번 머리 속으로 순서를 암기하곤 했다.
            아마도 이 정성으로 공부를 했으면 학교 다닐 적에 전교에서 놀았을 텐데..라고 생각하며 스스로 혀를 내두르기도 했지만..
            그런데 그럴 수밖에 없는 것이, 다른 사람들은 학원에서 실습을 하고 나면 집에 가서 또 한번 만들어 가족과 함께 먹는다고들 
            하지만, 자신이야 혼자 먹자고 그 필요치도 않은 장을 다 봐서 그걸 다시 할 수는 없는 일. 이렇게 머리 속으로나마 
            되새김질을 할 수밖에 없는 처지였다.
            물론 자격증 반은 아니기에 꼭 필요한 건 아니었지만..

            연습을 위해 주말에 승진과 현우의 집으로 장을 봐서 가거나, 아니면 오라고 해서 한 번쯤 해 볼 까도 생각을 안 했던 건 
            아니지만, 그러기에는 아직 그럴 만큼 자신이 있는 것도 아니어서 괜히 창피만 당하는 것은 아닐까 싶어 걱정이 되기도 했고, 
            방학이긴 해도 방학도 없이 공부를 하러 학교에 다니는 현우나, 또 방학 때 바짝 당겨서 벌어야 한다며 과외 아르바이트를 두 
            개나 더 하고 있는 승진을 봤을 때, 아직도 그 둘에게는 주말만이 둘이 같이 있을 수 있는 유일한 시간이라는 것을 알기에 
            괜히 방해를 하는 것이 아닐까 하는 염려도 되어 그렇게 하지 못하고 있었다.
            물론 승진은 배웠으면 좀 해서 가져와 보라고 가끔 타박을 하긴 했지만.
            하여간 고급반까지 다 배우고 나면 한 번 쯤은 날 잡아 다 초대해 솜씨에 대해 검증을 받을 생각은 하고 있는 중이었다. 
            물론 베테랑 아줌마 둘에게는 그래봐야 애들 장난으로 보이겠지만..

            "하암~~!!!"

            차근차근 머리 속으로 하던 정리가 끝나자, 여지없이 또 하품이 나왔다.
            요즘은 항상 그랬다. 그 동안 워낙에 집에만 박혀 있었기에 그런 탓도 있겠지만, 학원에서 만든 음식을 먹고 와서 배는 
            부르고, 또 몇 시간 동안이나 신경을 곤두세우고 서 있었기에 은근히 몸이 피곤했으며, 1월이라 추운 겨울의 찬 공기 속에서 
            따뜻한 실내로 들어오자 몸이 노곤해져 버렸기 때문이었다. 
            따라서 무한은 슬며시 침대 속으로 꾸물럭 거리며 파고 들어가 이불을 목까지 끌어올리고, 점점 따뜻하게 녹아 내리는 것을 
            느끼며 몸의 피로를 풀고자 했다.


            어느 새 요리학원을 다닌 지 한 달이 다 되어가고 있었다.
            승진에게 그 말을 듣고 그 날로 집에 와서 요리학원을 검색하여 한 군데를 골라서 쇠뿔도 당김에 빼랬다고 다음 날 무작정 
            찾아갔다.
            무한이 요리학원으로 가자, 남자가 온 것에 대해 상담원은 별로 이상하게 보지 않아서 일단은 다행이었지만, 아무래도 당연히 
            남자라면 자격증 반으로 갈 거라고 생각했는지 자기 혼자 자격증 반에 대해 줄줄 떠들며 자기학원의 높은 합격률에 대해 한참 
            선전을 해 댔다.
            워낙에 열심히 말하던 상담원이라 기왕이면 다 들어주고 싶었지만, 너무 길어지는 바람에 결국 무한은 쭈삣거리며 그녀의 말을 
            끊고, 자신은 자격증 따위는 필요 없으니 가정요리 반으로 갈 거라고 하자, 잠시 그녀는 당황한 얼굴을 했지만, 이내 다시 
            접대성 미소를 만들며 말했다.
            그 쪽은 거의 신부수업을 하거나 막 결혼한 신혼 초의 20대 여성들이 대부분인데 괜찮겠냐고..
            당연히 무한은 괜찮았다. 아니 되려 좋았다. 그 말은 괜히 불편함을 느끼게 되는 남자가 거의 없다는 말이니까.
            단지 기대했던 푸근한 엄마 같은 아줌마들이 거의 없다는 것이 좀 아쉽긴 했지만..

            하지만 문제는 가정요리 반은 일주일에 두 번 밖에 시간표가 배정되어 있지 않다는 점이었다. 아직 칼질도 제대로 못하는 
            주제에 그래도 건우가 오기 전 근사한 음식을 해 대고 싶었던 욕심과 의욕만 불탔던 무한이었기에..
            그러나 바로 다음 순간 무한의 얼굴은 다시 환해지고 말았으니..
            상담원이 둘 중 마음에 드는 하나를 고르라며 내민 시간표에는 월수 반과 화목 반...
            게다가 반에 따라 만드는 메뉴가 달랐던 것이었다.
            다른 생각은 할 것도 없이 무한은 덜컥 겁도 없이 두 반을 다 하겠다고 해 버렸기에, 상담원의 얼굴은 무한보다 더 환하게 
            바뀌어 버리고 말았다.

            그렇게 1월 달부터 2달 코스인 요리학원을 다니게 됐는데, 첫 날 실습실에 들어간 무한은 문 앞에 서서 잠시 뜨악하고 
            말았다. 
            되려 남자가 더 많은 자격증 반과는 달리, 가정요리 반은 그야말로 정말 남자는 단 한 명도 없이 양쪽 반 다 몽땅 여자였던 
            것이었다.
            따라서 그녀들 사이에서 완전히 동물원 원숭이가 된 꼴이 되고 말았지만, 그래도 무한은 요리학원에 등록했다고 건우에게 써서 
            보낸 메일에.." ^_____________^ " 요렇게 보낸 건우의 답장만을 생각하며 힘든 적응기간을 견딜 수 있었고, 
            그렇게 버티다 보니 워낙에 애교를 잘 떨어대는 성격에 요즘은 말 그대로 무한은 가정요리반의 귀염둥이가 되고 말았다.
            역시 무한에게는 남자보다는 다른 생각이 들지 않는 여자들이 대하기 편했고, 게다가 다들 연상이었기에 더욱 편했으며, 비록 
            초급반이긴 했지만, 자신이야 남자라서 그렇다고 해도 여자들이 저렇게 까지 못할 수 있나 싶을 정도로 그녀들 역시 처음에는 
            다들 칼 잡을 줄도 모르는 건 무한과 동급이었으니 더 편하기도 했기에, 서로 서로 구박하고 타박해 가면서 온갖 고생 끝에 
            그럭저럭 볼만하게 만들어 놓은 음식을 보며 뿌듯해 하는 생활을 나름대로는 즐길 수 있었다. 맛까지 괜찮으면 나름대로 성과의 
            보람도 느낄 수 있었고..
            게다가 시간이 좀 지나자 무한의 조에 있는 그녀들은 아예 돌아가면서 집에서 밥하고 김치까지 싸들고 왔기에 그렇게 얹혀서 
            매일매일 점심식사를 때우기에는 부족함이 없었다.

            요리학원이란 곳은 승진이 말한 대로 정말 학교와는 다른 분위기였다.
            물론 남자들만 득시글거리는 남학교를 다니다가 여자만 모인 이런 곳에 있어서 그런지는 모르겠지만, 정말 그렇게 무한에게 아픈 
            기억을 주었던 학교나, 그리고...그렇게 무한이 사람을 찾아다니던 밤의 세계와는 상당히 다른 세계였다.
            햇빛아래 보이는 사람들의 표정이나 얼굴은, 밤에 보던 마치 가면과 같이 음침하고 은밀한 사람들의 표정과는 달리 순수하고 
            밝아 보였으며, 아무도 무한에게 다른 목적을 가지고 다가서는 사람도 없었으며. 더욱 다행인 건 아무도 무한의 가정 사에 
            대해서는 관심도 갖지 않았고, 그걸 중요하게 생각지도 않았다. 

            물론 실습이 끝나고 나면, 거기서 친해진 몇몇은 간혹 어울려 차를 마시러 가기도 하고, 쇼핑도 가고 그러는 듯도 싶었지만, 
            당연히 무한은 그런 쪽에는 아예 무관심한 척 하며 끝나면 바로 가방을 들고 나와버렸다. 그러나 그녀들은 단지 남자라는 이유 
            만으로라도 그녀들과 공통부분이 없다고 생각하는지 무한을 억지로 그런 자리에 끼게 하지도 않았고, 그런 무한에게 뭐라고 하는 
            사람은 한 명도 없었으며, 다음 날 다시 만나면 다들 웃는 얼굴로 평소와 같이 음식을 만들뿐이었다. 
            굳이 자신에 대해 알릴 필요도 없고, 또 딴 사람에 대해 알 필요도 없이, 그저 그렇게 표면적인 관계로 하루에 세 시간씩 
            필요에 의해 웃는 얼굴로 만나 기분 좋게 한 조로 뭉쳤다 헤어지면 그만.
            이렇게 생산적이고 발전적인 일을 배울 수 있으면서도, 밤 세계에서 만났던 사람들처럼 그렇게 자신을 알리지도 또 알고 싶지도 
            않아 하는 이런 관계가 햇빛이 비추는 밝은 시간대에도, 그리고 이런 집단에서도 가능한 것이라는 걸 알았다는 것이 마음에 
            들었다. 더군다나 그녀들은 무한에게 바라는 것 없이도 마주보고 웃어주니 더욱 좋았고..
            물론 그녀들이 자신들이야 신부수업 때문에 이걸 배우지만, 무한은 왜 이걸 배우냐고 묻는 정도의 궁금증을 물어오기는 했지만, 
            그 물음에 진심을 농담처럼..'나도 신부수업 해요..'라는 무한의 대답에 다들 웃고 말았을 뿐. 더 이상 그 점에 대해 
            집요한 사람은 없었다. 
            그녀들의 일차적 관심은 무한이 왜 요리를 배우느냐가 아니고, 어떤 남자를 잡아야 시집을 잘 가는 것일까..였으니까. 

            무한에게 요즘의 생활은 꽤나 만족스러웠다.
            1시에 시작하는 학원 시간을 맞추기 위해서는, 툭하면 시간 개념도 없이 하루종일 자던가, 아니면 하루종일 안 자던 그런 
            생활에서 벗어나 어느 정도 규칙적인 생활을 할 수 있었고, 비록 한 끼지만 학원에서 음식도 배우고..또 그걸로 먹는 것으로 
            제대로 된 밥도 먹고 있었으며, 이제는 밝은 곳에서 사람을 만나는 일에 대한 두려움도 많이 사라졌고, 자신도 뭔가를 하고 
            있다는 생각에 정신적인 만족감과 더불어 하루종일 건우만 생각하며 그 안에 빠져있던 스트레스에서도 어느 정도 탈피해 또 다른 
            것에 몰두 할 수 있었기에 그다지 하루가 지루하고 길게 느껴지지는 않았으니까.

            하지만 이렇게 만족스러운 한 편의 생활이었지만, 그래도 또 한편으로는 여전히 답답하고 불안함이 있긴 했다.
            아직도 건우는 무한에게 어떤 약속도 해 주지 않고 있었으며, 자신의 일과에 대해 미주알 고주알 떠드는 무한에 비해, 워낙에 
            말이 없는 건우는 대체 거기서 지금 뭘 하기에 그렇게 매일 바쁜 것인지 말도 해주지 않았으니까.
            게다가 연초에 무한이 학원을 다니기 시작하면서 걸려온 건우의 전화의 내용.
            아직 집에는 무한에 대해 말 할 처지가 못 되어 늘 전화를 휴대폰으로 하곤 했었는데, 그러다 보니 요금이 너무 많이 나와 
            아르바이트도 못하고 있는 자신의 실정에서는 경제적으로 무리가 있기에, 이제는 만약 전화를 한다면 전화카드를 사서 밖에 나가 
            있을 때 공중전화로 할 예정이라는.
            따라서 예전만큼 전화를 못해도 너무 섭섭해하지 말라던.

            알았다고 대답은 했지만 많이 서운했었다. 메일도 겨우 답장이나 달랑 두 줄로 쓰는 주제에 그나마도 이제는 목소리도 자주 
            들을 수 없다는 생각에.
            그래서 몇 번은 무한이 용기를 내서 전화를 하기도 했었지만, 하필 그 때마다 강의 중이거나 아니면 실습 중이어서 전화기가 
            꺼져 있거나 받지 못했었기에 그나마도 무한은 포기하고 말았고, 다시 건우의 전화만을 기다리는 처지가 되고 말았는데, 정말 
            건우의 전화는 날이 갈수록 점점 더 뜸해지고 있었다. 이제는 기껏해야 주말이나 되야 한 통 오고 있었으니..
            물론 그렇다고 건우에 대한 마음을 의심하거나 믿지 못하는 건 아니었지만, 그래도 시간이 갈수록 뭔가 알 수 없는 불안감이 
            커져만 가는 것을 막을 수는 없었다.

            게다가 이번 주 부터는 주말에 요리학원 강사가 무한에게 부탁한 일이 있기에 더욱 마음이 쓰였다.
            인근 여고에서 특별활동으로 주말에 실습을 오는데, 혼자서 하기는 벅차고 다른 사람들에게는 이런 부탁하기가 어려워서 그러니 
            가능하면 무한이 와서 도우미로 도와줬으면 한다는..
            주말이라면 건우의 전화를 기다려야 하기에 썩 내키는 일은 아니었지만, 워낙에 강사가 애절하게 부탁을 했고, 또 그걸 해주면 
            금요일 찜.조림반에 그냥 와서 해도 좋다는 제의를 받았기에 혹하고 말았다.
            이미 두 반이나 수강을 하고 있기에, 돈에는 별로 얽매일 정도의 생활은 아니기에 딱히 수강료 때문은 아니어도, 극성스럽게 
            세 타임이나 다닌다는 것이 괜히 안 봐도 되는 눈치가 보여 마음은 있었어도 조림 반은 약간 망설이고 있었기 때문이었다. 
            게다가 그렇게 도우면 특별히 집에서는 반복하지 못하는 무한에게 또 한번 실습을 할 수 있는 기회도 됐고.
            따라서 몇 일 고민하다가 결국 오늘 강사에게 하겠다고 승낙의 말을 전하고 왔기에..

            "으음..건우야. 너한테 메일 써야 하는데... 나 지금 너무 졸려. 나 잠깐만 자고 일어나서 쓸게. 으으음..."

            점점 정신이 몽롱해지며 무거워 지는 눈꺼풀을 이기지 못하고 무한의 눈이 감기고 있었으며, 혼잣말을 하는 목소리도 끝이 
            흐려지고 말았다.
            하지만 그 와중에도 습관적으로 무한은 손을 더듬어 머리맡에 있던 건우의 신발을 가슴에 끌어안고 있었다.


            *******

            78.


            밤 10시가 가까운 시간, 집으로 돌아와 주차장으로 들어가려던 건우는 이미 주차장 안에 차 두 대가 서 있는 것을 보고는 
            집 앞 작은 도로에 차를 주차시킨 후 차에서 내렸다.
            아마도 보스톤으로 단원들을 데리고 보름동안 공연과 학회를 겸해 가셨던 어머니가 돌아오신 모양이었다.
            워낙에 일 때문에 외박이 잦은 가족이기에 가면 갔나보다 오면 왔나보다 싶은 생활이긴 했지만, 그래도 부모님이 다 계신 
            집으로 들어가는 마음은 아무리 그런 방면에 무 덤덤한 성격인 건우라도 그렇지 못한 날보다 한결 좋기는 했다.
            따라서 오늘도 무척 피곤한 하루였긴 했지만, 그나마 집으로 들어가는 건우의 얼굴이 밝아져 있었다.
            건우가 문을 열고 집으로 들어가자 다정한 모습으로 부모님 두 분이 와인 한 잔씩을 하시며 대화를 하고 계시다가, 어머니는 
            건우를 보며 활짝 웃으시며 여전히 톤 높은 노래하는 듯한 목소리로 인사를 하셨다.

            "hi, Jerry~~!! 이제 오니?"
            "네. 잘 다녀오셨어요?"
            "호호. 그래. 너도 잘 있었지?"
            "네."

            성격상 이런 식의 짧은 대답 밖에는 하지 못했지만, 그래도 어머니를 향해 밝은 웃음을 지어 보이며 마주 보이는 쇼파에 털썩 
            주저앉았다.
            하지만 그런 건우의 모습을 꼼꼼히 보시는 어머니의 표정에는 근심이 어리시는가 싶더니 이내 걱정스러운 목소리로 물으셨다.

            "건우 너 어디 아프니?"
            "아뇨. 왜요?"
            "그럼 지금 하는 일이 힘드니?"
            "흐음. 별로."

            건우는 어깨를 으쓱하며 대수롭지 않게 대답했지만, 좀처럼 어머니는 근심스런 표정을 지우지 못하시며 다시 물으셨다.

            "근데 왜 그렇게 살이 빠졌니?"
            "그래요? 그렇게 보여요? 훗~!!"

            어머니의 물음에 건우는 되려 피식 웃으며 대답했기에 어머니는 의아한 눈으로 건우를 바라보셨고, 그런 어머니와 대화하는 
            건우를 흐믓하게 웃으시며 보시던 아버지가 넌지시 물으셨다.

            "너도 와인 한 잔 할래?"
            "아니오. 됐어요. 별로 요즘은 술 생각이 없네요."


            곰살맞은 성격은 아니라도 그래도 간단한 가족끼리의 와인 정도는 거부하는 일없이 함께 즐기던 건우였는데, 그것 마저 마다하자 
            또 이어지는 어머니의 걱정스런 물음.

            "같이 있을 때는 매일 봐서 몰랐는데 보름만에 보니까 얼굴은 별로 나빠 보이지 않지만, 무척 몸이 축나 보이는 걸. 5키로 
            이상은 빠진 거 같아.
            게다가 와인 한 잔 정도는 좋아하던 애가 그것까지 마다하고, 정말 어디 아픈 건 아니지?
            그렇지 않아도 수영코치 자격증 딴 지 얼마 되지도 않아 바로 이번에는 해상인명구조원 자격증 딴다고 너무 몰아 부치는 거 
            같아서 걱정했는데, 너무 무리하는 거 아니니?"
            "아니요. 건강해요. 그리고 살은 뭐..요즘 운동을 많이 하다 보니까 그런 점도 있긴 하지만, 일부러 좀 더 빼려고 한 
            거예요."

            "그래? 왜?"
            "그냥요. 키도 큰데 몸무게도 너무 많이 나가니까 좀 안 좋은 거 같아서요. 
            보는 사람들이 일단 덩치가 크니까 너무 내 첫인상을 무섭게 생각하는 것도 같고 그래서 일부러 좀 뺐어요. 교수도 그러는 게 
            좋겠다고 했고, 어차피 이 다음에 뭘 해도 사람 대하고 일하는 직업일 텐데, 성격이야 워낙에 생긴 게 그래서 그렇다 치지만 
            인상까지 우락부락 해 보이는 건 안 좋을 거 같아서요.
            지금까지 한 5~6키로 꾸준히 뺐는데 엄마는 이제 아시다니 너무 한 걸요. 훗."

            건우의 대답에 두 분은 마주보시며 웃으셨다.
            두 분의 생각에도 요즘 눈에 띠게 성실해지고 예전에 비해 성격도 많이 온순해져, 예전 같으면 '네' 아니면 '아니오' 밖에 
            대답을 안 하던 건우가, 지금은 저렇게 미소짓는 얼굴로 꼬박꼬박 대답을 하며 대화를 끼는 것에 마음이 흡족하셨다.
            그렇다고 갑자기 건우가 수다스러워 졌다거나 다정다감한 성격이 된 건 아니었지만, 아예 말하는 거 자체를 귀찮아하고 관심도 
            없어하던 건우였기에 부모님이 보시기에는 저 정도도 장족의 발전으로 보이고 있었다.
            게다가, 요즘은 그야말로 학교, 집, 도서관, 그리고 자격증 따러 다니는 클럽만 뱅뱅 도는 상당히 건실한 모습을 보이고 
            있었기에, 솔직히 너무 친구들과 어울리지 않은 것이 되려 걱정스러울 정도였다.

            왜 갑자기 건우가 저렇게 변했는지는 모르겠지만, 확실히 지난 번 한국을 갔다 온 후로 건우의 생활이나 태도가 많이 
            바뀌었다는 건, 다른 사람들은 잘 모르겠지만 부모이기에 잘 느끼고 계신 두 분이었고, 그래서 건우를 보는 마음이 여태 
            건우를 보던 그 어느 때보다 기쁘고 즐거우셨다.
            건우의 대답에 아버지는 쇼파에 몸을 깊숙이 기대며 물으셨다.

            "그래서 얼마나 더 뺄 생각이냐?"
            "한 10키로 정도로 생각하고 있어요. 원래 90키로 였는데 지금은 84키로 거든요. 80키로 정도까지로 지금은 계획하고 
            있어요."
            "흠. 그렇구나. 하긴 그 보다 더 빼면 되려 말라보일지도 모르겠다."
            "네. 저도 그렇게 생각해요."
            "근데 왜 갑자기 그렇게 온갖 자격증을 따겠다고 몰아 부치는 거냐? 한국 가서 그럴 만한 무슨 일이라도 있었던 거냐?"

            아버지의 질문에 순간적으로 얼굴이 굳었던 건우였다.
            물론 부모님들이 눈치가 없으신 분들도 아니고, 게다가 티가 날 정도로 자신 역시 한국에서 돌아온 후로 여태 유유자적하던 
            생활을 버리고 이렇게 바짝 조이는 생활을 하고 있으니 당연히 그렇게 생각 하셨겠지만, 그래도 막상 대 놓고 물으시니 잠시 
            긴장이 되어버리고 말았다.
            따라서 이 참에 확 말해 버릴까 하는 욱하는 마음이 또 은근히 생기기도 했다.

            이미 날짜는 2월 말. 무한과 헤어진지 3달이 넘어서고 있었지만, 아직 부모님께는 무한에 대해 입도 못 뗀 처지였다.
            길다면 길 수도 있는 3개월이지만, 그 안에 뭔가를 시작하고 성공적으로 끝내기에는 결코 길지 않은 시간. 
            물론 자신은 정신없이 계획대로 밀어 부치는 생활이다 보니, 솔직히 낮에는 이리 저리 뛰어다니다 보면 무한을 잊고 있을 때도 
            있을 만큼 하루가 짧게 느껴질 정도여서, 어느 새 벌써 3달이나 지나버렸나 싶기도 했다.
            따라서 자신이야 시간이 가는 것이 되려 너무 빨라서 걱정이지만, 무한의 경우 요즘은 그나마 요리학원에 다닌 다고 하면서 
            예전보다는 덜 한 것 같긴 해도, 그 시간 말고는 여전히 거의 집에서 혼자 있는 것 같았기에, 역시 염려했던 대로 말은 
            괜찮다고 하면서도 무한은 늘 자신만 기다리며 산다는 것을 느끼고 있었기에 마음이 착잡했다. 안쓰럽게도 이렇다 할 대답도 못 
            해주는 자신을 바보같이 그저 괜찮다는 말로 웃기만 하면서.
            물론 그런 무한의 말에 미안한 자신의 마음을 위로를 받는 것도 사실이고, 솔직히 메일로 받을 때는 워낙에 밝은 내용만 써서 
            보내니 그런 걸 잘 못 느끼지만, 그래도 전화를 할 때면 확실하게 느껴지곤 했다. 
            웃는 목소리에도 왠지 모르게 힘이 없게 느껴지고, 특히나 끊기 직전에는 늘 아쉬워하는 느낌이 건우에게는 귀가 아닌 가슴으로 
            전달되어 왔기에.

            그럴 때면 너무 가슴이 아팠다. 마음 같아서는 당장이라도 뛰어가서 곁에 있어주고 안아주고 싶은데 아직도 그럴 만한 형편이 
            아니기에.
            어쩌면 요즘 무한에게 전화를 더 자주 못하는 이유는, 물론 경제적인 것도 경제적인 것이고 바쁜 생활도 생활이지만, 그런 
            무한의 목소리를 듣고, 그런 느낌을 받고 나면, 아직도 아무런 약속도 해 주지 못하는 자신이 너무 미안하고 또 가슴이 
            아파, 전화기에 손이 갔다가도 다시 돌아선 적도 있었다.

            승진에게 부탁을 해 놓고 왔고, 또 승진이 잘 돌봐주고도 있다는 것도 알지만, 자신도 그렇게 혼자 두고 온 무한이 늘 
            염려되고 보고 싶어, 무한에게 당장이라도 돌아가고 싶은 마음이 굴뚝같았기에, 이 전에도 이런 생각이 들 때면 몇 번이나 
            부모님께 확 그냥 말 해볼까..라는 생각을 안 해본 건 아니었다. 하지만 그럴 때마다 아직은 때가 아니라는 생각이 이어져 
            차마 입이 떨어지지도 않았고, 게다가 이런 일을 부모님께 말해야 한다는 것이 아무 것도 모르신 채 자신을 향해 웃고 계시는 
            부모님 얼굴을 막상 앞에 두고 있으면 생각처럼 쉬운 일이 결코 아니었다.
            그래서 그냥 잠깐만이라도 들어가서 무한의 얼굴이라도 보고 올까 라는 생각도 해 봤었다. 허나 그 역시 왕복 비행기 값이 
            자신의 처지에서는 만만치 않았고, 게다가 학기 중에 일은 이렇게 잔뜩 벌여 놓고 부모님께는 이렇다 할 이유도 못 대며 손을 
            벌린다는 것도 가당치 않았으며, 또 그렇게 한다면 여태 쌓아온 탑이 그나마도 와르르 무너지고 말 것이기에 그것 역시 
            불가능한 현실이었다.

            따라서 건우는 이런 생각에 욱하고 올라온 마음을 또 한번 참으며, 약간 한숨 섞인 미소를 지으며 말했다.

            "일은요 무슨. 그냥 생각해 보니 저도 이제는 제 자신부터라도 책임질 수 있는 뭔가를 준비해야 하는 게 아닌가 생각이 
            들었을 뿐이에요. 이제 나이도 20살이 넘었는데, 이젠 저도 준비를 해야죠. 언제까지 엄마 아버지에게 손 내밀고 있을 수는 
            없잖아요."
            "그래?"
            "네."
            "그래. 그럼 하고 있는 건 잘 되어 가고 있는 거냐?"
            "그럭 저럭요."
            "힘들지는 않고?"
            "별로요. 단지 학교 끝나고 연맹까지 매일 가야하고, 실습에 이론까지 같이 해야하는 게 좀 시간을 잡아먹고 번거롭긴 
            하지만, 어렵다거나 힘든 건 없어요. 수영이야 자신 있는 종목이니까요."
            "그래. 열심히 해라."
            "네. 그럼 저는 그만 들어갈게요."
            "그래라. 그럼 쉬어라."
            "네..주무세요."
            "너도 잘 자고.."
            "네."

            건우의 말에 두 분은 서로 마주보시며 고개까지 끄덕이시면서 흐믓한 표정을 지으셨지만, 그런 두 분을 보고 있는 건우의 
            마음은 편치 못했다. 
            마치 이제야 철 들었다는 듯한 표정으로 저렇게 두 분이 흐믓해 하시는데, 과연 언제 어떻게 무한에 대한 말을 꺼내야 
            할지...더 답답하기만 했다.
            따라서 건우는 더 이상 그 자리에 앉아있다는 것이 불편해 지고 말았기에 슬그머니 자리에서 일어나 방으로 들어갔지만, 두 
            분은 그런 건우의 뒷모습을 여전히 흐믓한 얼굴로 한참이나 바라보고 계셨다.

            "건우가 이번에 한국 가서 현우 사는 거 보고 좀 다른 생각이 들었나봐요."
            "당신이 보기도 그렇지요? 내가 봐도 그런 거 같더군.
            녀석. 현우가 그런 성향이 됐다는 걸로 발끈한 마음에 무작정 가버려 둘이 크게 다툴까봐 은근히 걱정했더니만, 되려 가서는 
            현우의 그런 성향보다는 다른 쪽으로 더 많은 생각을 하게 했나 보오. 와서는 현우하고 승진이가 좋아 보였다고 까지 하니, 
            역시 내가 자식은 제대로 키웠다 싶은 생각이 요즘 건우를 보면 들어서 흐믓해요.
            내 생각에는 사실 형이긴 해도 겨우 한 살 차이인데 현우가 본의 아니게 빨리 독립한 생활을 보고, 언젠가는 건우도 그렇게 
            독립해야 한다는 일종의 위기의식이 더 크게 건우한테 다가와서 어떤 결심을 한 것 같다는 생각이 드는군.
            막상 그렇게 된다고 생각을 했을 때, 현우야 어떻게든 대학만 졸업하면 그래도 미래가 어느 정도 보장이 되겠지만, 자신은 
            딱히 평생을 걸어서 할 만한 이렇다 할 전문가적이고 확실한 뭔가가 없다는 것에 생각을 좀 해 본 거 같아요."
            "그래야죠. 이제는 건우도 슬슬 독립을 생각해야 할 나이니까.
            사실 내 자식이니까 잘 할거라는 기대나 믿음 같은 건 항상 있었고, 그 동안 건우가 어렸을 때 작은 실수를 한 것 말고는 
            전 건우를 키우면서 실망한 적도 없었어요. 건우는 어쩌면 형제간에 자기 혼자 여러 모로 처진다는 생각을 은근히 하고 컸다는 
            건 저도 알지만, 사실 건우는 건우대로 저에게는 또 다른 기쁨을 많이 준 자식이니까요. 
            좀 말이 없고 뚱해 보이긴 해도 생각 자체가 비뚤어 진 점은 없었잖아요. 건우가 중 고등학교 시절 실수를 한 건, 갑자기 
            달라진 환경에서 적응해야 하는 과정에서 약간 혼란이 생겨서 그랬을 거라고 생각했거든요. 게다가 나이도 한참 그럴만한 
            나이였으니, 사실 그 정도는 그 나이 대에 심심치않게 그 또래 애들이 겪는 시행착오의 과정 일 수도 있으니까요. 
            물론 그래도 현우나 지우보다는 건우가 자신의 미래에 대해 안일하게 생활하는 그 점은 말은 안 했어도 조금 신경 쓰이긴 
            했어요. 
            그런데 지금은 건우도 저렇게 자신의 미래를 생각하면서 착실하고 성실하게 생활하는 걸 보니 얼마나 안심이 되고 다행스러운지 
            몰라요. 저는 건우가 행여나 저런 생각을 대학 졸업할 때까지도 인식하지 못해서, 그저 대학하나 졸업하고 별로 할 일도 없이 
            헬스클럽이나 전전하면서 세월이나 보내고, 동네 애들 모아서 축구 클럽이나 수영 클럽강사 같은 거나 하는 건 아닌가 
            했거든요. 솔직히 그건 그저 소일거리라면 모를까 남자가 평생 걸고 할 말한 일은 아니니까요. 
            물론 그것도 우리가 뭐 적당히 뒷받침 해 줘서 자기 클럽 하나 차려 주면, 결혼생활을 하면서도 먹고사는데 지장이야 
            없겠지만, 난 우리 애들이 부모에게 기대는 그런 의존적인 생활을 하는 건 바람직하지 않다고 생각했어요.
            뭐든지 진심으로 원해서 자기 힘으로 이룩하고 성공해야 100% 자기 것이 되는 것이고, 그렇게 자기 것이 되야 그 
            방면으로는 최고가 되고 싶은 더 큰 욕심을 부려볼 수도 있는 것이기도 하고요.
            하아~~ 근데 막상 이제 건우도 저런 쪽까지 생각하게 됐다는 생각을 하니까, 대견하기도 하면서도 사실 속으로는 좀 
            섭섭하기도 하고 또 허탈하기도 해요. 호호."
            "허탈? 아니 왜?? 후후."
            "그렇잖아요. 사실 덩치가 아무리 커도 제 눈에는 그저 귀여운 막내일 뿐이었는데, 이제 건우까지 다 커서 내 품에서 
            벗어나려 한다는 생각이 들어서 말이죠. 이제 정말 나는 부모로써 할 일은 다 한 것인가..이제 늙은 건가..하는 생각이 
            들어서 말이죠."
            "하하하. 당신도 참. 당신이야 애들이 아니라도 지금도 너무 욕심이 많아서 탈인 사람이 별 걱정을 다 하는 구만. 
            원래 자식이란 품안의 자식이라는 말이 있지 않소. 난 우리 아버지가 날 그렇게 무조건 믿어주시면서 편안하게 내가 하고 싶은 
            걸 다 할 수 있도록 그렇게 키워주시고, 또 내가 그런 아버지 교육방식에 대해 상당히 자식으로써 만족스러웠기에 그런지는 
            모르겠지만, 솔직히 나도 애들한테 큰 기대는 하지 않고 산다오. 
            그저 자식은 키울 때 나에게 희망과 웃음을 주는 존재로써 만족해야 한다고 생각했고, 부모로써의 궁극적인 역할은 내 자식을 
            인생을 내가 좌지우지하는 것이 아니라 이 세상에서 혼자 설 수 있도록 그 능력을 키워주는 것이라고 믿고 있었지. 그래서 
            그렇게 키워서 그런 시기가 오고, 품에서 놓아야 때가 되면 아무 미련도 없이 놓아야 한다고 생각하면서, 늘 그 날을 
            마음으로 준비해 가는 것이 또 요즘의 내 나이의 저 만한 나이가 된 자식을 가진 부모가 가져야 하는 마음의 자세라고 나 
            스스로 생각하고 있었다오.
            사실 세월이 감에 따라서 상황에 따라 마음이 자세를 바꿔야 하는 건 자식뿐만이 아니라 부모도 마찬가지지. 그걸 실패하면 
            나뿐만이 아니라 자칫 자식 인생까지 파괴할 수도 있을 테니까. 
            그 시기가 오면 자신이 선택한 길에 독자적으로 열심히 살아가는 자식을 지켜보며, 부모는 자식의 인생에서 한 발 물러나 
            가슴으로 사랑하는 마음만 가질 수 있어야, 서로 평생 웃으면서 볼 수 있을 거라고 생각했어요. 그리고 그게 가장 이상적인 
            관계라고 믿고 있고. 
            난 이런 내 생각이 잘못 됐다는 후회는 없소. 그래도 막상 그렇게 자식 중 가장 먼저 떠나겠다고 현우가 말했을 때는, 나도 
            처음 맞는 일이고 게다가 동성을 사랑해서 그렇다는 것에 좀 당황스럽긴 했지만, 그래도 현우를 믿고 놓아줬고, 역시 그렇게 
            모든 미련을 버리고 그저 사랑하는 마음만 남기고 놓고 나니, 현우가 그런 사랑을 하며 살아도 녀석도 내게 도움 받는 거 
            없으니 떳떳하고, 난 생활도 사랑도 자기 것을 지켜내면서 잘 살아내는 내 자식을 보는 것만으로 자랑스러우니까.
            물론 이런 내 생각을 같이 받아 들여준 당신한테도 감사하고 있소."
            "하아. 근데 여보. 사실 나는 아직도 문득 현우가 먼 곳에서 혼자 떨어져 경제적으로까지 힘들게 살고 있을 거란 생각이 들 
            때면, 지금도 가슴이 아릴 때가 있어요. 
            그래서 가끔은 당신 몰래 현우에게 돈이라도 좀 부쳐줄까 생각한 적도 있고요. 하지만 다시 생각 해보니 역시 당신 말대로 
            내가 그렇게 하면 현우에게 자꾸 간섭을 할거란 생각이 들어서 결국 하진 그렇게 하진 못했어요. 이제 현우도 자기 가정이 
            있는데 내가 자꾸 연락하고 간섭하면 그 애들도 내가 부담스러울 테니까요.
            하지만 건우가 직접 보고 와서 현우가 잘 이겨내고 있고 또 행복해 하고 있다고 하니까 안심도 되고, 당신 말 따른 거 
            후회도 없고, 그러지 않길 잘했단 생각도 들더군요.
            두 개를 다 가질 수 없는 상황이라면, 보다 중요한 것을 위해 하나는 미련 없이 포기해야 하는 건 당신 말이 맞아요.
            하지만 난 우리 애들이 정말 힘든 상황이 오면 그 때도 지금처럼 그냥 보고만 있을 거라고 약속은 못해요. 그래도 자식인데, 
            내 자식이 정말 힘들어서 쓰러져 가는 걸, 도와줄 능력이 있는 부모가 보고만 있는 다는 건 말이 안 되니까요. 그건 사랑이 
            아니에요. 방관이지. 지금은 잘 하고 있다니까 그렇다고 치지만, 그래도 혹여 그런 상황이 오게 된다면 그 때는 나 말리지 
            마요. 아셨죠?"

            현우 말을 하며 살짝 어머니가 눈시울을 붉히시자, 그런 어머니를 보시며 아버지 역시 약간은 쓸쓸한 미소를 잠시 지으셨다.
            하지만 그런 어머니를 위로하기 위해 곧 일부러 밝고 큰 목소리로 말씀하셨다.

            "하하. 당신도 별 말을 다 하는 구려. 그건 나도 마찬가지요. 난 뭐 피도 눈물도 없는 에비란 말이요? 허허 참..
            내 말은 자기 힘으로 버틸 만큼은 버티도록 하게 해 주자는 것이지, 정말 내 자식이 끼니도 굶을 정도고, 남의 집 처마 
            밑이라도 비를 피할 정도도 안 되는 경우라면, 그건 당연히 얘기가 틀리지. 내 자식인데 당연히 거둬야지. 
            하지만 내 말은 그때도 밥을 주는 것이 아니라, 자기가 쌀을 살 돈을 벌 수 있고, 남의 집 헛간이라도 빌려 비를 피할 
            돈은 구할 수 있는 일거리를 구해 준다는 것을 말하는 것이지."
            "하아. 하여간 당신 정말 독해요. 난 그래도 일단 집에 데려다 따뜻한 밥 한 그릇은 먹이고 폭신한 이불에서 한 숨 재운 
            다음 일거리를 줘도 줄 거라고요. 그러니까 정말 그런 날이 오면 나 말리지 마요. 나 그 때는 당신 말 절대 안 들어요."
            "허허. 알았소. 절대 안 말리지. 당신이 원하는 대로 그렇게 해요. 여태 당신이 날 믿고 나에게 져 주며 평생 살아줬으니 
            이젠 내가 당신 말 들어야지. 하하하하..
            그나 저나 당신이 유독 건우를 이뻐하는 건 알고 있었지만, 지금 건우를 보면서 그런 생각까지 들다니, 건우 장가 보내면 
            며느리한테 잘 하면 시어머니 노릇 좀 하는 거 아니요? 아들을 너무 사랑하면 그럴 경우가 많다는 거 알지요?"
            "어머. 당신도 참. 호호호호호.
            내가 건우만 특별히 예뻐하는 건 아니에요. 건우를 보는 내 마음은요 여보. 
            다섯 손가락이 있는데 유독 못 생긴 손가락도 있잖아요. 그런 손가락을 보면 자꾸 신경 쓰이고, 그래서 더 자주 보게되고, 
            더 예쁘게 가꾸고 싶어지는 그런 마음 말이에요. 건우를 보는 내 마음은 그런 거예요. 
            그렇다고 건우가 지우나 현우보다 못하다는 건 아니고요, 그냥 건우가 자꾸 그렇게 자기한테도 신경 써 달라고 유독 절 학교에 
            자주 불려 다니게 해서 그런 거 같아요. 너무나 자기 일 똑 부러지게 잘 하던 현우나 지우에 비해 그러니 신경을 안 쓸래야 
            안 쓸 수가 없었잖아요. 그렇다 보니까 딴 애들보다는 건우에 대해 생각을 많이 했던 건 사실이긴 해요.
            그리고 시어머니 노릇은 뭐 아무나 하는 줄 알아요? 그건 시집살이 해 본 사람이나 하죠. 난 어머니가 시집오자마자 세 달도 
            안 돼서 갑자기 돌아가시는 바람에 경험이 없어서 그런 거 하고 싶어도 못 한다고요. 뭘 아는 게 있어야 하죠. 호호."
            "그런가? 하하."
            "그럼요. 호호호.."
            "아. 근데 지우는 언제 오는 거요?"
            "아..지우는 내일 온다고 아까 공항에 도착했을 때 전화했던데, 당신한테는 전화 안 했던가요? 나한테 했으면 당신한테도 
            했을 텐데요."
            "아니. 아~~ 그러고 보니 오늘 세미나가 있어서 낮에 전화를 꺼 놓고 여태 잊고 있었네. 이런..후후.
            지우 녀석. 또 전화 안 받았다고 내일 오면 잔소리 좀 하겠군."
            "그럼 방에 들어가서 자기 전에 당신 귀마개 찾아놔야 겠네요. 호호호.."
            "하하하. 그러게 말이오. 녀석 집에는 툭하면 안 들어오면서 전화는 왜 그렇게 자주하고, 못 받으면 얼마나 잔소리를 해 
            대는지. 
            하아. 우리도 그만 들어가서 잡시다. 당신도 피곤할 텐데."
            "그래요. 마지막 건배하고 들어가죠."

            변한 건우를 보며 부모님 역시 오랜만에 진지하고 긴 대화를 나누시며 여전히 흐믓한 얼굴로 대화의 결론을 내리시고는, 마지막 
            건배를 하시고 잔을 비우시고 난 후, 다정하게 팔짱을 끼시고 방으로 들어가셨다.


            ++++


            방으로 들어온 건우는 늘 그랬듯이 컴퓨터 전원을 일단 켜 놓고 편한 옷으로 갈아입고는 책상 앞에 앉았다.
            컴퓨터가 부팅이 되고 바탕화면으로 깔아놓은 코끼리 우리 앞에서 함께 찍은 사진 속의 무한의 귀엽게 웃고 있는 얼굴이 
            나오자, 저도 모르게 오늘도 빙긋이 웃고 있는 건우였다.
            괜시리 오늘 따라 무한이 더 보고 싶은 건 아마도 좀 전에 부모님과의 대화에서 착잡했던 심정 때문인 듯도 싶었다.
            솔직히 조금 후회스러운 마음이 드는 것이 사실이었다. 무한과의 관계까지 다는 말하지 못한다 하더라도 조만간 한국에 돌아야만 
            하는 이유가 있어 그걸 위해 준비하는 것이라고 운이라도 띄워 놓을 걸 그랬다는....

            "하아...미안하다. 오늘도 부모님께 너에 대해 말하지 못 했어. 미안하다 바가지."

            손을 들어 손가락으로 모니터 속에서 아무렇지 않은 듯 웃고있는 무한의 얼굴을 쓰다듬어 보았다.
            지금도 저렇게 귀엽게 웃고 있는 얼굴로 기다려주면 좋을 텐데..
            아마도 그렇지 않을 가능성이 더 많다는 건 아무리 매번 걱정 말라는 식으로 무한이 메일로 써 주고 전화로 말을 해 준다해도 
            알고는 있었다.
            아니...정말 괜찮다 하더라도 뻔하게 그 훵한 집에 혼자 있을 무한을 생각하면 마음이 좋지 않았다. 

            "휴우~~~"

            또 한번 저절로 한숨이 나왔다. 
            그렇게 다 안들 무슨 지금 이 상황에서 무슨 소용인가 싶어서..
            따라서 일단 속상한 마음은 접고 메일 통을 클릭했다.
            여전히 2~3일에 한 번씩은 길던 짧던, 그야말로 할 말이 없으면 그저 노래라도 한 곡 첨부해서 변함없이 메일을 보내는 
            무한이기에, 어제 오지 않았으니 아마도 틀림없이 오늘을 와 있을 거란 생각을 하며.
            그리고 그렇게 확인한 메일 통에는 여지없이 '바가지'라는 낯익은 닉이 건우를 기다리고 있었기에 건우는 그나마 다시 얼굴에 
            희미한 미소를 머금을 수 있었다.

            [안녕. 고릴라. ^^** 잘 지내지?
            나는..물론 잘 있지. 헤헤.
            오늘은 요리학원에서 잡채하고 깍두기를 만들었어. 
            그런데 잡채 그거 생각보다 쉽더라고. 보기에는 무지하게 어려울 것 같잖아. 들어가는 것도 많고. 그런데 막상 해보니까 까짓 
            별 것도 아닌 거 있지. 
            나 아무래도 요리에 소질이 있는 건가? 다들 어렵고 귀찮다고 징징거리는데 나는 꽤 재밌는 걸 보면?
            대체 그게 뭐가 어렵다고 하는 건지 모르겠어. 그것도 여자들이 말이야. 
            그리고 나 오늘 채썰기 잘한다고 칭찬도 받았고, 그리고 우리 조가 당면도 제일 알맞게 삶아 졌다고 강사 선생님이 우리 조 
            1등 주셨어. 근데 그 당면도 내가 삶았다. ^_^V
            나 기특하지? 히히. (물론 덕분에 채 썰다가 오늘도 영광의 반창고는 두 개나 붙였지만. ㅜ.ㅜ)
            그리고 더 기가 막힌 건 깍두기가 무지하게 쉽다는 것이었어. 그냥 무 숭숭 썰어서 소금에 살짝 절였다가 그냥 파 마늘 
            고춧가루 젓갈 넣고 휘휘 저으면 끝~!!
            세상에 요리가 이렇게 쉽다니~~~ 우어...역시 사람은 배워야하는 건가봐. 
            몰랐을 때는 너무 어려워 보여서 아예 시도도 안 했었는데, 해 보니까 너무 쉬워.]

            "후후.."

            여기까지 읽던 건우는 작게 소리를 내며 웃고 말았다.
            정말 요리가 적성에 맞는 건지는 모르겠지만. 늘 메일의 첫 대목은 그 날 배운 요리부터 시작하곤 했는데, 아무리 떠들어봐야 
            무슨 소린지도 모르는 자신에게 오늘도 변함없이 또 요리강습을 하는 듯한 내용에 괜히 웃음이 나버렸다.
            게다가 오늘은 은근히 잘난 척까지 한 듯한 분위기였으니까...
            하여간 어느 정도 요리하는 것을 즐기는 듯한 이런 내용의 메일은 건우로 하여금 한결 마음을 가볍게 해 주기는 했다. 

            [내일로 초급반은 끝나. 다음 달 부터는 고급반으로 가. 고급반에 가면 초급반보다는 더 힘들다고는 하던데, 그래도 말 
            그대로 더 고급스럽고 맛있는 거 한다고 하더라.
            무슨 구절판인가 난 들어보지도 못한 그런 것도 하고 아귀찜이나 장어구이 양장피같은 것도 한데.
            고급반도 두 달 코스인데, 이거 두 달하고 나면, 그 다음에는 상차림 반도 있고, 또..일식 반, 양식 반도 있고 중식반도 
            있고, 그것도 다 끝나면 제과 제빵도 배우지 뭐.
            음. 막상 시작하니까 요리만으로도 배울 건 너무 많은 거 같아. 그리고 나중에 내가 한 거 네가 먹을 생각하니까 더 
            신나기도 하고. 
            나 열심히 배우고 있고, 또 씩씩하고 건강하게 잘 지내고 있으니까 내 걱정하지 말고, 너도 너 하는 일 열심히 해.
            우리..그렇게 서로 열심히 지내다보면 언젠가는 다시 만날 수 있을 거라고 믿고 있으니까.
            음...이제 초급반 끝났으니까, 이번 주말에는 형들이랑 아저씨들이랑 다 초대해서 솜씨자랑도 할 겸 저녁대접이라도 할까 
            생각했는데~!!
            히히. 포기했어. 겨우 이런 기본적인 거 몇 개 배웠다고 자랑질 하기에는 중년 아줌마들 솜씨가 장난이 아니라서 되려 
            웃음거리 될까봐.
            그냥 집에서 혼자 만들어서 현우 형네 집에만 슬쩍 밀어주고 올까 싶기도 하고..
            에라~~ 다 관두자. 내가 만든 건 네가 먹어주기 전에는 아무한테도 먼저 주지 않을래. 나..그래도 되지?
            그럼 오늘도 건강하게 잘 지내고........사랑해 건우야. 안녕. ]

            "......."

            하지만 끝까지 메일을 다 본 건우의 얼굴에는 중간의 표정과는 달리 약간 어두워져 있었다.
            여전히...꼭 돌아오라는 말, 기다린다는 말 같은 건 마치 일부러 신경 써서 안 쓰는 듯 오늘도 그런 단어는 없었다.
            그러나 무한이 만든 음식은 건우에게 가장 먼저 먹이고 싶다는 말에는 아무리 숨기려 해도 자신을 목 빠지도록 기다리고 있다는 
            그런 무한의 진심이 그대로 건우에게 느껴지고 말았고, 그리고 오늘 초급반이 끝났다며 앞으로 더 배워야할 목록을 줄줄이 써 
            놓은 대목에는, 초급반이 끝났음에도 아무런 말도 해 주지 못하는 자신에 대해 쓸쓸하고 섭섭한 마음을 저런 식으로 애써 
            참으며 밝게 써 버린 듯 해 되려 가슴이 아팠다.

            [그래. 열심히 해. 적성에 맞는 것 같다니 다행이다.
            그리고 기대하고 있을 게. 과연 얼마나 대단한 음식을 먹을 수 있을지 말이야.]

            긴 무한의 메일에 자신도 좀 길게 답장을 써주고 싶다는 마음에 여기까지 쓰고 한참을 생각하고 또 생각한 건우였다. 하지만 
            아무리 머리를 쥐어짜고 또 짜도 워낙에 글쓰는 것에는 소질이 없어 이 이상의 말은 생각이 안 났기에. 결국..

            [그럼 건강해라. 밥 잘 챙겨먹고.
            아 참~!! 그리고 손 조심하고. 온 손에 칼자국 내고 다니면 조폭으로 오해받을 지도 모르니까. 
            사랑한다 무한아.]

            기껏 두 줄 더 쓰고는 보내기를 클릭해 버렸다.

            "흐음.."

            답장을 보내고 샤워를 하러 가기 위해 자리에서 일어났지만, 오늘 따라 유독 착잡해지는 마음에 건우는 다시 자리에 주저앉고 
            말았다.
            왜 무한의 얼굴이 자꾸만 떠오르는지.. 그것도 하필 우는 얼굴이...
            아무래도 어쩌면 기회였을 지도 모르는 아까 부모님과의 대화에서 오늘도 무한에 대해 입도 떼지 못한 것이 마음에 걸린 
            모양이었다.
            따라서 휴대폰으로 국제전화 하는 건 한 달 용돈의 2/3를 다 전화요금으로 날린 것으로 한 번 된통 당하고 난 후 자제하고 
            있었건만, 결국 휴대폰을 들어 꾹꾹 번호를 누르고 말았다.

            그러나 연결음이 울렸음에도 한참이 지나도록 받지 않는 폰..
            생각해보니 지금쯤이면 한참 학원에 있을 시간이라는 것이 그제서야 생각이 나자 아차 싶었다. 늘 전화를 할 때는 시차를 
            계산해 보고, 그래서 무한이 학원에 있을 시간에는 전화를 피했었는데, 그만 그것조차도 오늘은 잊고 말았던 것이었다.
            그래서 허탈한 마음에 막 끊으려는 찰라..

            "여보세요!!!"

            조금 큰 목소리로 전화를 받는 무한의 목소리 뒤로, 주위가 웅성웅성 시끄럽고 깔깔 웃어대는 요란한 여자들의 웃음소리와 식기 
            부딪치는 소리 등이 들려왔다. 
            포기하려 했었는데 용케 전화벨 소리를 듣고 전화를 받아 준 무한이 그래도 기특하고, 또 그렇게나마 무한의 목소리를 듣고 
            나자 한 결 풀어진 마음에 건우의 얼굴에는 빙그레 미소가 지어졌다.

            "나다."
            "어~!! 그래. 헤헤.."

            생각지 않았던 자신의 전화가 반가운 것인지, 늘 자신의 전화를 받을 때마다 그렇긴 했지만 오늘 따라 유난히 웃음기가 가득 
            머금어진 무한의 목소리였다.
            게다가 아무래도 주위가 시끄러워 목소리 톤이 높아서 그런 것인지, 아니면 정말 요리를 배우는 것이 즐거워 지금 기분이 
            좋아서 그런 것인지, 오늘 따라 생기 있게 느껴지는 무한의 목소리가 듣기 좋다는 생각이 든 건우였다.

            "요리학원이냐?"
            "어. 지금 우리 쫑파티 해. 오늘이 초급반 마지막 날이거든. 헤헤헤.."
            "그렇구나. 나도 좀 전에 집에 와서 방금 네 메일보고 전화하는 거야."
            "메일 보낸 거 봤구나."
            "응."
            "근데 정말 웬일이야. 이 시간에 전화를 다 하고?"
            "왜. 전화 받기 좀 그러냐?"
            "아니. 괜찮아. 하지만 이 시간에 네 전화 받는 건 처음이라서...
            넌 늘 내가 집에 있을 때만 했었잖아. 그래서 그런 거지 뭐. 
            어우.. 시끄러 정말~ 
            건우야 잠깐만. 나 나가서 받을게. 여기 지금 너무 시끄러워서.."

            건우의 귀에도 수화기를 통해 들리는 소리가 많이 소란스러웠으니, 아무래도 그 곳에서 전화를 받는 것이 불편했던 듯, 무한이 
            자리를 옮기려는 듯 했기에 건우는 얼른 무한의 말을 받았다.
            분명 무한의 목소리도 지금 이 시간을 즐기고 있었던 모양인데, 방해하고 싶지는 않았다.
            가뜩이나 이 시간 말고는 사람과 어울리는 일이 없다는 걸 알기에...

            "바가지~! 됐어. 나가지 말고 그냥 끊어."
            "왜~! 괜찮아. 나가서 받을게. 끊지 말고 기다려."
            "됐다니까. 나도 이제 샤워하고 자야지. 피곤해. 
            그냥 갑자기 네 목소리가 듣고 싶어서 전화했어. 갑자기 보고 싶어져서..
            그래서 그만 너 지금은 학원에 있는 시간이라는 거 깜박하고 실수했다.
            어서 파티 계속해. 그만 끊자"
            "..............건우야. 너...왜 그래? 정말 무슨 일 있는 거 아냐?"
            "아니라니까. 그럼 계속 놀아라. 끊을게. 사랑해 무한아."
            ".......어. 나도. 지금은 사람이 많아서..알지? 나도 그렇다는 거."
            "그래. 그럼 끊는다. 나중에 또 전화할게. 잘 있어라."
            "응. 안녕."

            -덜컥!!!

            자신의 끊자는 말에 조금은 아쉬운 듯 하지만, 오늘도 별 말 없이 인사를 하는 무한의 말을 듣고, 늘 그랬듯이 평소 
            습관대로 플립을 퍽 닫고 폰을 책상에 올려놓은 건우는, 그나마 무한의 밝은 목소리를 듣고 나자 한결 가벼워진 마음에 빙긋이 
            미소를 지으며 욕실로 향해 걸었다.
            그렇게 전화를 끊은 무한이 되려 그 뒤로는 이런 갑작스런 건우의 전화를 받고 내내 걱정스런 얼굴을 하고 있었다는 것은 
            생각도 못 한 채.



            *******

            79.


            "하아..."

            준비하고 학원을 가려면 지금 일어나야 하는데, 좀처럼 일어나기가 싫던 무한이 시계를 한 번 흘낏 보고는 몸을 훌렁 뒤집어 
            베개 속에 얼굴을 묻어버리자, 어깨 넘어 까지 그새 많이 길어진 새까만 결 좋은 머리카락이 병풍처럼 확~~ 베개에 펼쳐졌다.

            고급반에 들어온 지도 한 달을 넘어 두 달째의 세 번째 주.
            이제 한 주만 더하면 고급반도 끝나는데, 요즘 들어 부쩍 음식 만들기에 재미가 없어져 버렸다.
            이런 현상은 무한에게 오는 것만은 아니었는지, 기초 반에서 고급반으로 올라간 사람들도 70%밖에 안 되긴 했지만, 4월 
            중순으로 접어 든 날씨와 풍경이 봄처녀들에게 화사한 세상으로 나오라고 유혹이라도 하는지, 그나마도 요즘은 그 중의 또 
            20%는 땡땡이를 치고 있는 실정이긴 했다. 그래도 다들 무한을 보며 정말 요리가 적성인가 보다고 말하며 부러워 할 만큼 
            2주 전 까지만 해도 열성적이었는데, 지난주부터는 정말 학원에 가야 한다는 것에 별 흥미를 못 느끼고 있는 중이었다.
            정말 간만에 적성에 맞고, 또 분위기도 부담스럽지 않은 제대로 된 곳을 찾았다고 생각하며 즐겁다고 생각했었는데, 이런 
            기분이 들자 역시나 별로 먹는 것에 흥미가 없는 자신인 만큼 음식을 만든다는 것이 적성에 맞아서 좋아했던 것이 아니었나 
            싶다는 생각이 들었다. 
            역시 그저 자신이 만든 음식을 잘 먹어 줄 건우를 생각하는 것이 즐거웠던 것이었던가 보다 싶었다. 
            하긴...무엇을 만들어도 완성된 접시를 바라볼 때면 흐믓하게 웃고 있는 건우의 얼굴이 보이는 듯 해 기분이 좋았던 것도 
            사실이긴 했으니까. 

            하지만 그런 바램이 점점 현실에서 멀어지는 기분을 느끼던 지난주부터, 마치 그것을 증명이라도 하듯이 정말 손에 칼을 잡는 
            것 자체도 싫어지고 말았다.
            그래도 지난주는 그럭저럭 그런 자신을 스스로 위로하며, 이건 자신의 유난스런 예민한 성격 때문이라고 자책하면서 견뎌봤지만, 
            그렇게 위로하고 자책하면서 견디는 것도 한계는 분명히 있었다. 이런 느낌은 갑작스럽게 든 생각이라기 보다는 차츰차츰 그 
            높이를 쌓아가고 있던 것이 지금 와서 문득 현실로 다가선 것도 같았다.
            너무 내 위주로만 생각하면서 눈치 없이 굴은 것은 아닐까..하는.
            기분 좋게 마주 앉아 먹어 줄 사람도, 칭찬해 줄 사람도 없는 이 마당에, 누구를 위해 이런 것을 배워야 하며, 또 배우면 
            뭘 하나 싶은 생각이 들었고, 그러자 점점 다시 예전처럼 만사가 시쿤둥해지며 밖으로 나가서 사람을 만나는 것이 귀찮아 지고 
            말았다.
            그렇게 나가면 어차피 또 좋던 싫던 얼굴을 마주보며, 비록 인연의 끈을 오래 지속할 건 아니라 해도 이제는 많이 익숙해진 
            얼굴들이기에 어쩔 수 없이 눈이 마주치면 웃어야 하는 상황.
            그런 모든 것이 싫고 짜증나고 귀찮았다.
            물론 그 사람들에게까지 싫어도 웃어야 할 아무런 이유는 없었지만, 그렇다면 이제는 딱히 그것을 해야만 하는 목적의식도 
            없이, 돈을 냈으니 마지못해 시간이라도 때우듯 의무적으로 나가 그 사이에 끼여 괜히 분위기만 망칠 필요도 없는데..

            그래도 한 편으로는 귀찮고 말고를 떠나 조금 아깝다는 생각은 들었다.
            무슨 자격증 따위가 나오는 반은 아니었지만, 이제 오늘이 지나고 주말을 보낸 후 다음 주 한 주만 하면 고급반도 끝나는 
            시점이니.

            "푸우~~~~~~~~~!!!!!"

            이런 생각에 미치자 무한은 몸을 잔득 구부렸다 마치 용수철 튕기 듯이 침대에 벌떡 일어나 앉아, 입 바람으로 얼굴을 가리고 
            있는 머리카락을 치워버리고 나가기 위해 마음을 잡으려 했지만, 정말 내키지가 않았기에 더 이상 움직이는 것이 또 싫어지고 
            말았다. 따라서 여전히 나가기 싫은 마음에 고개를 잔뜩 뒤로 젖혀 눈을 감고 있었다.


            물론 건우와 몸과 마음을 함께 나누게 된 그 순간부터도 이런 날이 올지도 모른다는 생각은 했었다.
            그리고 충분히 가능성 있는 일이라고 생각했기에, 그래서 그 만큼도 괜찮다고, 이 만큼이면 된다고, 더 이상 바라는 건 
            없다고 말하고 그렇게 스스로도 생각하면서, 건우에게 또 자신에게 부담을 주지도 갖지도 않으려고 했었지만, 그래도 사람이라는 
            것이 입 밖으로 내뱉어 지는 말과 그 안에 머금은 마음이 같지 않을 때도 많은 법이고, 또...그 이후로 무한에게 다가왔던 
            상황들은 무한으로 하여금 포기보다는 기대를 하게 만들었던 것도 사실인 만큼, 솔직히 은근히 많은 기대하고는 있었다.

            그래서 기대 이상으로 건우를 기다려도 될 것 같은, 포기하지 않아도, 마음에만 담아 두지 않아도 괜찮을 것 같은 이런 
            상황이 온 것에 감사하며 되도록 좋은 마음을 간직하고 있으려고 노력했었다. 피해의식과 열등감으로 부정적이었던 생각을 가지고 
            20년 살아낸 지금까지에서, 처음으로 긍정적인 쪽으로 점점 생각을 바꾸기 위해서 더욱 노력하며, 어떻게든 무작정 
            믿어보겠다고, 최선을 다해 의심 없이 기다려 보겠다고 결심했었다.
            간혹 어떤 날은, 막연한 기다림과 여전히 무뚝뚝하고 희망이라고는 비춰주지 않는 건우의 반응에 지쳐버려 너무 힘든 날도 
            있었다. 
            그래서 또 다시 스물스물 본래의 성격이 올라와 슬퍼지고 서러워지고 외로워지면, [외로워도 슬퍼도 나는 안 울어. 참고 참고 
            또 참지 울긴 왜 울어..]라며 어릴 적 들었던 노래를 일부러 큰 소리로 부르며, 억지로 웃으며 넘기곤 했었는데..
            그렇게 어떻게든 믿고 참아보려고 애 썼는데..
            역시나 인내심이 부족한 것인지, 자신의 용량은 이걸로 바닥이 난 것인지..
            점점 더 무한에게 소원해져 가는 건우를 크게 느끼게 되자, 그 동안 억지로 버텨 왔던 모든 것들이 어느 순간부터 더 이상 
            버터지 못하고 와르르 무너져 내리고 말았다.
            힘겹게 버티고 있던 마음이어서 그런지는 모르겠지만, 한 번 그렇게 시작된 무너짐은 아무리 노력해도 원상복귀는커녕 점점 더 
            돌이킬 수 없을 정도로 무한의 정신을 피폐하게 만들고 말았다.

            [건우는 매일 집에만 있는 나와는 다른 생활이니까.
            건우도 바쁠 테니까. 
            부모님에게 말하기 힘들어서 그런 것일 테니까.]
            라며 무조건 건우를 이해하기 위해 노력하며 또 그렇게 동시에 자신을 위로하던 생각이..

            [내가 너무 눈치 없었던 거지.
            애초부터 바래선 안 되는 일이었던 건데, 너무 기대했던 거지.
            내가 그렇게 기대하고 있다는 걸 알기에, 그리고 그런 일이 있었기 때문에, 부담스러운 마음과 함께 의무감과 미안한 마음까지 
            더해서, 건우는 그 동안 억지로 하고 있었던 거야.
            내가 너무 내 기분에 빠져 건우 입장에서는 생각을 못 했던 거야. 그런 거야..]
            라는 생각으로 무한의 생각의 중심이 점점 바뀌어가고 있었다.

            이런 모든 느낌과 생각들이 드는 것은 솔직히 무한의 능력으로는 더 이상은 통제불능이었다.
            되려 어쩌면 이런 결과가 자연스럽고 당연한 것이 아닌가 하는 생각마저 들었다.
            무한이 보기에도 애초부터 건우는 동성에게 사랑을 느낄만한 감성이라고는 없는 완벽한 일반성향 이었다.
            그런 건우였지만, 부모님이 멀리 떨어져 있는 한국에 와서, 그런 사랑을 하고있는 승진과 현우를 보며 그 때는 아마도 감정의 
            혼란이 많은 시기였을 것이었다.
            그런 와중에 건우에게 은근한 마음을 가지고 있는 자신이 접근을 하고, 또 친구들까지 얽혀 뜻하지 않게 이런 분위기의 
            방향으로 이런 저런 일을 겪으며, 그렇지 않아도 단순해서 보이는 대로 보고, 느껴지는 대로 느끼고, 들리는 대로 듣는 
            건우였기에 잠시 그 안에서 빠져 착각을 할 수도 있었을 것이었다.
            충분히 건우가 그럴 수 있는 상황이었다는 생각이 들었다.

            "하아~~~!!!"

            이런 생각들이 또 다시 머릿속으로 뒤엉켜 돌아가기 시작하자, 무한은 머리가 묵직하게 아파 오기 시작해, 인상을 쓴 채로 
            머리카락 속으로 손가락을 넣고는 머리를 꽉..하고 눌렀다
            이제는 눈물도 나오지 않았다.
            그냥..가슴이 답답하고, 뭔가 정신이 아득할 뿐..
            자신을 꼿꼿하게 서 있게 해주었던 버팀목이 차츰차츰 사라지다가 이제는 완전히 없어져, 다시 건우를 만나기 이전처럼 기댈 
            곳이 없는 온 몸이 흐느적거리며 공중을 부유하고 있는 그런 느낌이 들었다. 

            차마 먼저 말을 못 하고 있는 것일지도 모르는데..
            그렇다면 건우가 더 이상 힘들지 않도록 내가 먼저 끈을 놓아야 하는 것이 맞는 건 아닐까 하는 생각이 들었다.

            점점 뜸해지는 전화.
            처음 건우가 미국으로 돌아가서는 짧은 통화라도 거의 매일 오던 전화였다.
            하지만 한 달이 지나고는 일주일에 세 네 번.
            그 다음에는 핸드폰 통화료와 아직은 집에서는 전화를 걸만한 처지가 못 되기에 밖에서만 걸어야 하며, 또 시차 때문이라는 
            변명과 함께 일 주일에 한 두 번으로 줄었다.
            그러던 것이 지난 달 부터는 아예 일주일에 한 번 정도로 줄고 있었고, 결정적으로 지난주부터는 지금까지는 아예 한 번도 
            오지 않았다.
            전화는 건우 쪽에서 하는 거라면 메일은 늘 자신이 보내왔는데, 여전히 자신은 일주일에 세 네 번을 꾸준히 보내고 있었다. 
            그런데 그 메일조차도...짧게 두 줄이라도 빠지지 않고 답장을 써 주던 메일이 지난주부터는 여전히 잘 지내라는 짧은 
            내용으로 단 두 번만 왔을 뿐, 더 이상의 답장이 오지 않고 있었다.
            이번에도 그냥 바쁜 것일 테지..라고 편하게 생각하고 넘기고 싶었지만, 뭔가 느낌이 좋지 않았다. 

            이 정도가 되고 나니, 이런 건우의 반응은 뭘 의미하는 것인 가에 대해 이제는 몇 가지의 경우를 생각하지 않을 수가 
            없었다. 
            첫 번째는 어쩌면 부모님께 말씀드렸을지도 모른다는 생각이 들었다. 그리고 예상대로 부모님이 심하게 반대를 하셔서 집이 발칵 
            뒤집혔을 지도 모른다.
            그렇게 되니 자신에게 차마 딱 부러지게 말은 못하고, 그저 모든 것이 자연스럽게 멀어지도록 피하고 있는 것일 수도..
            그리고 두 번째는 더 희망이 없는 경우로, 아예 건우의 마음이 변했을 수도 있다는 생각.
            몸이 멀어지면 마음도 멀어진다는 말이 있는 것처럼. 
            물론 자신은 비록 멀리 떨어져 있어도 건우에 대한 마음이 변함이 없었고, 아니 되려 곁에 있을 때보다 더 안타깝고 보고 
            싶어서 더 그런 애타는 마음이 커져 가는 것도 같지만, 일반적인 사람의 마음은 그렇다고 하니 건우도 그럴 수도 있을 거란 
            생각도 들었다.
            마음도 없이 책임감과 의무감으로 상대를 대하는 건 한계가 있는 법이었다. 그건 누구보다도 무한 자신이 잘 알고 있었다. 
            처음에야 얼마든지 눈 가리고 아웅 하는 것이 가능하지만, 마음이 없으면 끝까지 정성을 다한다는 것은 불가능 한 일.
            점점 그렇게 건우에게서 자신은 건우도 모르는 새 그 무게가 가벼워지면서 잊혀지고 있는 지도, 아니면 더 잔인하게 어쩌면 
            이미 잊고 싶은 존재가 되어버렸는지도 몰랐다.

            여기까지 생각한 무한은 살며시 얼굴만 조금 돌려 오늘도 울리지 않는 핸드폰을 노려보았다.
            아예 전화를 걸어 확실하게 물어보고 싶은 마음이 생겼다.
            건우가 '이제 난 널 잊고 싶다. 날 기다리지 말아라.'라고 말한다 해도, 아마도 자신은 절대 한 동안은..아니 어쩌면 
            평생 건우를 잊지 못하고 가슴에 담고 살지도 모르겠지만, 이렇게 아무 것도 모른 채 무작정 기다리며 마음의 갈피를 못 잡고 
            사는 자신도 너무 힘들고, 또...만약 정말로 그렇다면 건우도 힘들 거란 생각이 들어, 차라리 그런 말이라도 확실하게 듣는 
            것이 나을 것도 같다는 생각이 들었다.

            한 마디로 지쳐 버린 것 같았다. 
            건우란 허공에 뜬구름 같은 존재가 땅에 있는 자신에게 내려와 느낄 수 있고 만질 수 있는 그런 날을 무작정 기다려야만 
            한다는 것이.
            그나마 건우의 마음에 의심이 없을 때는 견딜 만 했지만, 그 믿음이 흔들리기 시작하자 걷잡을 수가 없었다.
            돌아버릴 것 같았다.
            벌써 일주일이 넘도록 이런 한 가지 생각만이 머리에서 떠나지 않아, 먹지도 자지도 못하는 생활에 머리가 터져 버릴 것 
            같았다.
            차라리 그런 말이라도 속 시원히 듣는 편이 나을 것 같았다. 만약 그렇다면 그냥 펑펑 울어버리고 잊지는 못한다 해도 이제는 
            이런 기다림과 불안 속에서 벗어나 차라리 단념이라도 하게..

            "꿀꺽~!!"

            마른침을 꿀꺽 삼키며 결심을 한 무한은 손을 천천히 뻗어 핸드폰을 손에 들고, 떨리는 손가락으로 숫자 버튼을 눈에 핏발이 
            서도록 노려보며 꾹꾹 하나 씩 힘주어 눌렀다.
            마지막 번호를 누르고 잠시 후 신호음이 가기 시작하자, 신호음이 한번 씩 울릴 때마다 가슴이 벌렁거려 심장마비가 걸릴 것 
            같았지만, 지독스럽게도 전화를 받지 않는 건우.

            "하아......."

            그래도 마지막 신호까지 기다려 보자는 생각에 큰 한숨을 몰아쉬며 떨리는 마음을 진정시키고 있을 무렵..

            "hello~!!"

            무한이라는 것을 알지 못하는 지 영어로 말하며 약간 숨을 헐떡거리는 듯한 어조의 건우의 목소리가 들리자, 무한은 가슴부터 
            목까지 무언가 꽉 차는 느낌에 눈이 빠질 것처럼 아파 와 선뜻 말이 나오지 않아 또 다시 아픈 목으로 침만 꿀꺽 삼켰다. 
            하지만, 그런 무한의 심정을 아는지 모르는지, 아니...전화가 왔다는 것도, 그리고 전화 건 사람이 누군지도 이미 관심도 
            없는 사람처럼, 건우는 그렇게 'hello'라고 대답하고도 뭘 하다가 받은 것인지 계속 영어로 주위의 사람들에게 무언가를 
            열심히 말하고 있었다. 
            따라서 무한은 전화기로 계속 바쁜 듯 떠들어대는 건우의 목소리만을 들으며, 뭐라고 더 이상 말을 할 수도 없어 입을 꾹 
            하고 다문 채 점점 마음이 더 어두워지고 있었다.
            자신은 이렇게 힘들어하고 있는 지금도 건우는 저렇듯 자신을 잊고 자기 생활에 바빠 있는데 뭘 더 기대해야 하는 건지.
            이렇게 떨어져 있어도 건우는 아무렇지 않은 듯 저렇게 활기차고 씩씩하게 살고 있는데, 뭘 더 바라며 기다려야 한다는 건지.
            갑자기 온 몸에 힘이 쭉 빠지면서 허탈한 기분이 들어, 전화기에서 들리는 건우의 목소리와 여자 남자 뒤죽박죽이 되어 들리는 
            다른 사람들의 목소리를 멍하니 듣고 있을 때였다.

            "hello~!! I'm sorry. Who is it??"

            여전히 무한이라는 것을 모르는 듯 잠시 후 다시 들리는 건우의 목소리에 무한은 잔득 잠긴 목소리로 입을 열었다.

            "나야."
            "어? 무한이냐?"

            무한의 목소리에 의외라는 듯 크게 말꼬리를 올리며 묻는 건우의 목소리를 들으며, 무한의 얼굴에는 쓸쓸한 미소가 피어올랐다.
            왜 저렇게 의외라는 듯한 목소리를 내는 것인지. 이제는 그것도 섭섭했다.
            열흘이 넘도록 전화도 안 하면 자신이 할거라는 것은 생각도 못했던 건가. 
            아니..열흘이 넘도록 전화 한 통도 안 했다는 걸 과연 알기라도 하는 것일까라는 의심이 갔다.

            "응. 나야. 바뻐?"
            "어 그래 좀. 지금 학교에서 실습 중이라서. 그런데 네가 전화를 다하고 웬일이냐? 그것도 이 시간에."

            너무나 아무렇지 않게 묻는 건우의 목소리에 이제는 되려 화가 나려고 했다.
            이 시간에 웬일이냐니. 열흘이나 전화도 안 한 녀석이 그걸 지금 말이라고 하는 것일까 싶었다. 
            마치 이 시간에 자신이 전화한 것이 이상하다는 듯한 말투.
            과연 건우는 자신이 목이 빠지도록 전화를 기다리던 열흘 동안 대체 어떤 꼴로 어떤 생각을 하고 있었는지 단 한번이라도 
            생각이나 한 것일까?
            마음 같아서는 네가 안 하니까 내가 한 거 아니냐며, 넌 나를 잊은 거냐고 마구 앙탈이라도 부리며 화를 내고 싶었지만, 
            무한은 그런 마음을 꾹 하고 참았다.
            꼭 그럴 필요도 없을 것 같다는 생각이 들었다. 

            어차피 사랑이란 것은 두 마음이 같지 않으면 할 수 없는 것이었다. 아무리 내가 상대방을 목숨을 걸만큼 사랑한다 해도, 
            상대방도 나와 같은 마음이 아닌 다음에는 그 사랑은 결코 완전한 사랑일 수 없는 것.
            억지로 하란다고 되는 일도 아닌 것이 사랑이며, 그리고 한번 돌아선 마음은 차라리 아무런 감정이 없을 때보다도 더 냉담해 
            질 수 있기에, 다시 되돌릴 수 없는 것이 사랑이라는 것이라고 들었다. 
            이런 경우, 결국 아직도 마음을 접지 못한 사람만이 더 힘들어 하다가, 시간이 가면 그 흐르는 세월 속에 서로가 초라한 
            기억만 남겨두어야 하는 것이 뻔한 결말.

            이렇듯 열흘 동안 연락도 없었던 건우였기에 자신이 불쑥 전화를 했음에도, 반가워하는 기색은커녕 이렇게 의외라는 식으로 
            받아들이는 건우의 마음이라면, 이런 건우의 가슴에 대고 대체 무슨 말을 더 할 수 있단 말인가.
            돌아선 마음에는 괜히 앙탈을 부려봐야 이제 그것은 건우를 짜증스럽게 만들뿐일 것이고, 그렇게 되면 그만큼 자신은 더 비참해 
            질뿐인데...
            그래서 무한은 힘없는 목소리로 대답했다.

            "그냥 했어."
            "아직 집이야? 오늘은 학원 안 가냐?"

            건우의 대답에 또 한번 무한은 가슴이 찢어지도록 아파와 이로 입술을 지긋이 물었다. 
            이렇게 힘없는 목소리로 대답하면, 애인이라면, 조금이라도 신경을 쓰는 사이라면, 최소한 어디 아프냐는 정도는 물어주어야 
            하는 것 아닌가?
            그런데 다짜고짜 학원 안 가냐고 묻다니. 난 바쁘니 빨리 전화 끊고 학원이라도 가란 말인가?
            그 때였다. 
            갑자기 건우가 또 무한과의 전화 따위는 상관도 없다는 듯, 다른 곳에 대고 영어로 큰 목소리로 소리를 지르고 있었기에, 
            무한은 그나마 조금 있던 기운도 다 빠져버려 아예 침대에 털썩 누워버렸다.
            저렇게 아무렇지 않을 수 있다니. 
            열흘 간 자신은 피 말리는 하루하루를 보내느라 걸어다닐 의욕조차도 없었는데, 건우는 저렇듯 큰 소리를 내며 남들과 어울릴 
            수 있다니..
            건우는 열흘이 아니라 일 년도, 아니 평생을 자신을 생각하지 않고도 얼마든지 잘 살아낼 수 있다는, 더 이상 내가 없어도 
            절대로 아무렇지 않을 거라는 느낌이 들었다.
            이 정도쯤 되자 이미 무한이 건우에게 듣고 싶었던 대답은 들은 거나 진배없다는 생각이 들어 결국 눈 옆으로 눈물이 주르륵 
            흘러 버렸다.
            그럴 지도 모른다고 생각했지만, 그래도 생각보다 충격은 큰 것인지 머리가 멍했다.

            이런 생각에 무한이 멍하게 있는 동안 또 그렇게 다른 누군가를 향해 한참을 떠들던 건우가 다시 전화기에 대고 약간 
            짜증난다는 말투로 말했다.

            "잠시만. 아 진짜 하지 말라니까 말도 무지 안 들어. 미치겠네 정말. 잠시만 무한아."

            건우의 말이 끝나자, 무한은 더 이상 건우를 기다리지 못하고 가만히 떨리는 손으로 전화기의 폴더를 닫아버렸다.

            "흐윽..흐으윽...어어엉...어엉.."

            무한은 전화를 손에 든 채로 머리를 베개 속에 박고 결국 서럽게 울어버렸다.
            혼자서 불안해하던 일이 현실로 다가와 버린 듯 했다.
            이제는 별수 없이 아무래도 생각한 대로 결심을 해야할 것 같았다.
            건우가 아닌 자신을 위해서.
            물론 건우도 저렇게 바쁜데 자신이 귀찮게 안 하면 더 없이 편하겠지만, 그런 건우의 마음 보다는, 꼭 건우를 편하게 해 
            주기 위해서라기 보다는, 이렇게 결심을 하지 않으면 바보같이 건우를 단념도 못하고 계속 아파하고 힘들어 해야할 자신을 위해.

            "그래. 흐으윽. 관둬. 관두자고. 어어어엉..
            나도 나 없이도 잘 사는 사람을 평생 기다리는 바보는 아니라고. 어어어엉..
            너 잘났어. 멍청아~!! 어엉..!! 차라리 그러면 그렇다고 말해 주지 그랬어.
            이제는 내가 귀찮다고, 이제는 내 생각하고 싶지 않다고~! 

            그런 생각이 들었으면 일찍 말해주지 그랬냐고. 바보야~!! 어어엉...
            힘들어서 그랬니? 나한테 미안해서 그랬니? 나 몇 번 안은 게 네 성격 상 양심의 가책이라도 돼서 그런 거냐고~!!
            바보야. 차라리 그런 건 말해주는 게 나한테 덜 미안한 건데 왜 그랬어. 
            너 마음 변한 것도 모르고, 그냥 아닐 거라고 혼자 위로하면서 견뎌야 하는 게 얼마나 힘들었는데~!!! 어어엉.. 흐윽..
            너 나빠~!!! 건우 너 나빠~!! 미워~!! 나도 이제 너 사랑 안 해~!! 안 할거야~!! 흐윽..
            너 안 기다릴래. 안 할래~!! 안 해~!!! 어어엉!!!"

            무한은 한참동안 혼자 소리쳐 울면서 전화기를 들은 손으로 빳데리가 빠져버린 것도 상관치 않고 베개를 마구 내리치고 있었다.

            ++

            "무한아~!! 여보세요~!! 야~!! 하아.. 이런..끊어버렸나. 
            에이..정말 내가 저 할머니 때문에 못 살겠네. 왜 심심하면 보청기는 잊어버리고 와서는~!!!"

            건우는 지난주부터 양로원에서 할머니 할아버지를 대상으로 실습 중이었다.
            게다가 일은 왜 이리 꼬이는 건지, 한꺼번에 일이 겹쳐 여간 정신이 없는 것이 아니었다. 
            어제는 1.2차에 걸치는 복잡한 해상인명구조요원 자격증을 따기 위한 마지막 시험까지 있었던 지라, 이론과 실기를 다 보는 
            그 시험준비에 학교 실습까지 지난주부터는 정말 하루가 어떻게 가는 지도 모를 정도로 눈코 뜰 새가 없었다. 
            그냥 별 다른 실습 없이 학교를 다니고 자격증 시험을 준비하던 시기에는, 아침에 학교 가고 강의 마치면 도서관에서 자격증 
            이론 공부와 학교 공부를 하다가, 저녁 무렵 클럽에 가서 구조요원에게 필요한 교육을 해주는 정해진 시간의 연수를 받았기 
            때문에 그나마 여유가 있었지만, 지난주부터는 정기적으로 돌아오는 학교 실습에 오전 강의가 끝난 후로는 또 따로 양로원으로 
            가 실습을 해야 했다.
            게다가 그 시간대에 구조요원 교육 연수를 받아야 하는 시간의 한 시간 정도가 같은 시간대가 잡혀 버려, 정해진 시간 동안 
            연수를 받은 후 늦게 까지 클럽에 남아 혼자 모자란 나머지 실습 시간까지 채워야 했고, 그 다음에는 클럽 사무실에 혼자 
            앉아서 도서실에 갈 시간이 없어 하지 못한 이론 공부까지 해 대느라 밥 먹을 시간도 없을 정도였기에, 집에도 거의 12시도 
            넘어서 녹초가 되어 들어오곤 했었다. 

            22해를 살면서 한 번도 체력이 딸린다는 생각을 해 본 적이 없던 건우였지만, 요즘 들어서는 좀 무리해서 체중 조절을 한 
            탓도 있는 대다가 제대로 챙겨 먹지도 못해서 그런지, 정말 체력이 딸린다는 것이 어떤 것인지 실감을 하고 있던 중이었다.
            그리고 솔직히 말해서 요즘 이런 정신없는 생활에 무한에게는 미안하지만, 예전처럼 무한만 생각할 수도 없었고, 또 그런 만큼 
            전화를 걸 정신적 시간적 여유조차도 없었다. 
            오늘은 꼭 전화해야지..라고 아침에 생각했다가도, 하루 종일 이리저리 시간에 쫓기고 정말 적성에도 안 맞게 사람들과 
            부대껴야 하는 짜증나는 생활에 무한을 잠시 잊고 인상만 퍽퍽 쓰다보면, 어느 새 자신은 무한에게 전화하는 것을 잊고 
            파김치가 되어버린 몸으로 집에 와 있었고, 언제 잠든지도 모르게 눈을 뜨면 아침이기 일쑤였으니...
            그 나마 무한의 메일에 두 번 이나마 답장을 쓴 것도, 사실은 레포트를 쓰기 위해 도서실에 가 컴퓨터를 켤 기회가 있어서 
            메일 확인을 하고 쓴 것이었다.

            따라서 방금 무한의 전화를 받고는 간이 철렁했었다.
            전화라고는 좀처럼 하지 않던 무한이었는데, 이렇게 전화를 했다는 건, 그리고 이 시간에 전화를 했다는 건, 자신의 전화를 
            많이 기다리다가 못 참고 무한이 한 게 뻔할 텐데.
            하지만 늘 생각만 했을 뿐, 매일 저녁이면 아차 싶었고, 또 아침이면 결심했다가도 또 저녁이면 아차하고..그런 날들을 몇 
            번 반복하다보니 솔직히 무한에게 전화를 한 게 정확히 언제였는지 기억도 잘 나질 않았으니 간이 철렁할 수밖에 없었다.
            워낙에 생각도 많고 그것도 하필 지지리 청승스러운 생각을 많이 하는 녀석인데, 그 동안 얼마나 혼자서 또 별의 별 생각을 
            다 했을까 생각하니 새삼스럽게 머리가 싸늘..해지는 기분이 들었다. 
            그렇지 않아도 어제 시험이 끝났기에 오늘은 꼭 전화하리라고 생각하고 있었는데, 무한이 전화를 먼저 하고 말았으니 괜히 죄진 
            사람처럼 괜히 간이 철렁하고 만 것이었다.
            그런데 하늘도 무심하시지. 
            왜 하필이면 저 말 안 듣는 Mary할머니하고 투닥거릴 때 무한이 전화를 한 것인지..
            지은 죄가 있으니 말이라도 좋게 하고 싶었는데, 그 할머니하고 투닥거리다 보니 짜증이 나 있던 상태여서 그런지 몰라도, 
            자신이 생각하기에도 목소리가 좀 퉁명스럽게 나온 것도 같았다.

            Mary할머니.
            요즘 실습을 나온 양로원에 있는 할머니인데, 유난히 건우를 귀찮게 하는 할머니였다.
            처음 온 날부터 건우가 자기 이상형이라나 뭐라나 그러면서 내내 건우 뒤만 졸졸 따라다니며 사고를 치는.
            물론 할머니 딴에는 좋아서 그러시는 것이라는 건 알겠지만, 정말 건우에게는 골치 덩어리 였다. 
            건우 성격에 남이 자신을 아무리 좋다고 해 봐야 자신이 싫은데 좋은 척은 못하는 성미이지만, 그래도 실습생 주제에 교수와 
            점수를 주는 그 곳의 관리자들 눈치가 보여 그런 티를 퍽퍽 낼 수도 없으니 미치고 팔짝 뛸 노릇이었다.
            다른 친구들처럼 아무리 벨이 뒤틀려도 온갖 비위 다 맞춰주는 것이 신상에 좋다는 건 알지만, 기본 성깔이 있다보니 그건 
            절대 안 되는 부분이었다. 따라서 성질대로 비록 큰 소리는 못 낸다 해도 절대로 그 할머니를 보며 웃어줄 수까지는 없었기에 
            대단히 심기가 편치 못한 요즘이었다.

            허나 그런 건우에게도 Mary할머니는 만만치 않은 분이셨다. 
            건우가 그러거나 말거나, 실습 나오면 어김없이 기다리고 계시다가 바로 건우의 조로 쏙~~ 들어와 나 잡아 잡수하는 기세로 
            버티는 그야말로 막무가내 형이었으니까.
            게다가 심심하면 보청기까지 두고 와서는 가뜩이나 말하는 것을 좋아하지도 않는 건우에게 있는 대로 목청 높여 몇 번이나 
            말하게 만들고.
            그리고 말은 또 얼마나 안 듣는지 완전히 다들 고개를 설래설래 젓게 하는 장난기가 심한 사고뭉치였다. 

            오늘도 조를 나누어 배드민턴과 테니스의 기본 동작을 시범을 보이며 가르친 후, Mary할머니에게는 배드민턴을 치라고 했더니 
            건우와 함께 치는 거 아니면 안 치겠다고 고집을 부렸고, 별 수 없이 같이 치고 있던 건우였다.
            전화가 오기 바로 전까지, 일부러 그러는 건지 아니면 정말로 그러는 건지, 하여간 할머니는 공을 왼쪽으로 한 번 오른 
            쪽으로 한 번씩 번갈아 가며 쳐대면서 그야말로 건우에게 똥개 훈련을 시키고 있었다. 그리고 그렇게 삐질 거리는 건우를 
            보면서 그 사악한 할머니는 얼마나 즐거워하던지, 아무래도 일부러 그러는 거라는 생각이 들자, 건우는 할머니에게 자꾸 이렇게 
            치면 다시는 절대로 같이 안 치겠다고 소리 소리를 지르던 중이었다. 
            그러던 건우에게 전화가 오자, 전화를 받는 것에 할머니는 심통이 났는지 혼자서 막 뭐라고 불만스럽게 궁시렁 거리더니만, 
            몰래 테니스장에 가서 떡하니 배드민턴 채를 가지고 테니스를 치겠다고 설치고 있는 것이었다. 
            하지 말라고 소리쳤지만, 오늘도 보청기를 또 홀랑 잊고 안 끼고 온 할머니는, 다른 할머니와 할아버지들이 뭐라고 하던 말던 
            혼자 뛰뚱거리며 열심히 테니스 공을 쫓아다니고 있었으니, 별수 없이 무한에게 기다리라고 하고는 할머니를 테니스장에서 
            끌어내고 다시 전화를 받은 것이었는데, 그러나 그렇게 한 차례 소동을 끝나고 다시 받은 무한의 전화는 이미 끊어져 있었다.

            건우는 기껏 온 무한의 전화가 이렇게 끊어져 버리자, 달래기 위해 건우가 손에 쥐어 준 과자를 한 낮의 햇살이 비추는 
            잔디밭에 느긋하니 앉아서 오물오물 먹으며 건우를 향해 윙크를 하고 있는 Mary 할머니를 원망스럽게 째려보고는 다시 
            전화기의 버튼을 꾹꾹 눌렀다.
            비록 그 동안은 바쁘고 정신이 없어서 그랬지만, 얼마나 듣고 싶은 목소리였고, 얼마나 그리웠던 사랑인데, 저 놈의 할매 
            때문에 말도 제대로 한 마디도 못하고는 이렇게 망쳐 버렸으니..
            건우는 정말 저 할머니가 싫었다. 이제는 더더욱 싫었다.
            그렇게 괴롭히는 것도 모자라서 남의 인생의 중요한 일에 방해까지 해 대다니..

            "하아. 미치겠네 정말. 이 녀석은 정말 화난 건가? 전화기는 대체 왜 꺼 버리냐고!!!"

            하지만 몇 번이나 눌러도 연결이 안 되는 전화에 건우는 손으로 머리를 벅벅 긁으며 잔뜩 못 마땅한 얼굴로 혼자서 작게 
            소리치고 있었다.

            "왜? 애인이 전활 안 받아? 호호호호..."
            "흐음.."

            그 때 얄밉게도 그런 건우 옆에 얼굴을 빼꼼히 내밀며 묻는 Mary할머니 목소리에 건우는 또 잔뜩 인상을 쓰고 할머니를 
            노려보았다.

            "애인이 있었나 보지? 오호호호호.
            하긴 Jerry 같이 근사한 남자를 여자들이 그냥 둘 리가 없겠지. 
            그 여자 아주 운이 좋군. 이렇게 멋진 남자를 애인으로 뒀으니 말이야. 
            에이고. 내가 50년만 젊었어도 어떻게 해 봤을 텐데. 호호호.."
            "할머니~!! 할아버지가 돌아가셨다고 그런 말씀하시면 안 되시죠~!! 이 다음에 하늘에 가서 할아버지한테 혼난다구요~!!"

            건우는 당연한 듯 애인은 여자라고 단정을 지어버리는 할머니 말에 괜히 심통이 나서 툴툴 거리듯 말했다. 그러자 할머니 역시 
            잔뜩 심통 난 듯한 얼굴로 말을 이으셨다.

            "죽은 사람이 알게 뭐야~!! 그게 억울했으면 누가 지보고 나보다 먼저 죽으래~!!! 흥~!!
            그 인간은 할 말 없다고~!! 이렇게 아직도 예쁜 날 과부로 20년이나 혼자 살게 한 주제에 입이 열 개라도 할 말없지 
            암~!!! 
            망할 영감. 내가 20년 세월 동안 그 외롭고 고독한 밤을 어떻게 지냈는지 알기나 할까. 
            그리고 알게 뭐야~! 지는 젊을 때 죽어서 고 모습 고대로 하늘에서 젊은 여자들이랑 히히덕 대고 놀았는지 말이야~!!"
            "헐. 그래서 나하고 바람피자는 거예요 뭐예요~!! 하여간 보는 눈은 있으시네요. 잘난 건 잘도 아시네. 
            하지만 보신 바와 같이 난 애인 있다고요. 할머니하고는 비교도 안 되게 젊고 예쁘고 탱탱한 20살 짜리 애인 있으니까, 
            그만 꿈 깨시고 쓸데없는 말씀 마시고 저기 가서 에어로빅으로 마무리 몸풀기나 하세요."
            "흥~!! 너랑 네 애인은 안 늙을 거 같아~! 뭐 젊음이 평생 있을 거 같냐고. 늙었다고 구박하지 마. 알았어~!!"
            "그래도 우리는 같이 늙을 거니까 상관없네요. 빨리 가셔서 하세요. 할머니만 여기 계시잖아요. 다들 에어로빅 하시는데."
            "같이 가."
            "네?"
            "같이 가자고~!! 같이 안 가면 나도 안 갈 거야. 그리고 가서 너네 교수한테 니가 나 늙었다고 구박했다고 다 일러 버릴 
            거야~!!"
            "헉~!!! 미쳐 정말."

            또 사악한 표정을 지으며 말하는 할머니 말씀에 건우는 입을 헤 벌리고 눈을 감으며 손으로 이마를 짚고는 혼잣말로 궁시렁 
            거렸다. 
            그러자 할머니는 얼굴에 승리의 미소를 지으며 얼른 건우의 팔짱을 끼며 말했다.

            "가자고. 호호호호... 어이구. 이 듬직한 팔 좀 봐. 우리 영감도 젊었을 때는 너처럼 키도 크고 이렇게 팔도 
            튼튼했었는데.."
            "쳇~!"

            할머니 손에 끌려 별수 없이 건우가 자리에서 일어나자, 할머니는 건우의 팔에 대롱대롱 매달리며 또 장난을 치면서 기분 좋은 
            듯이 말했지만, 건우는 여전히 못 마땅한 얼굴로 입술만 씰룩거릴 뿐이었다. 그러자 할머니는 그런 건우를 흘낏 보고는 
            아이처럼 장난스럽게 웃고 있던 표정을 지우며 건우를 째려보며 말했다.

            "흥~!! 귀엽다 귀엽다 해 줬더니 잘난 척 하기는. 너도 꿈 깨. 아무리 그래도 너보다 우리 영감이 훨씬 잘났었다고.
            최소한 우리 영감은 너보다 훨씬 잘 웃고, 다정한 사람이었다고. 
            지금도 눈에 선해. 내가 아무리 장난치고 까불어도 다 웃으며 묵묵하게 받아주던 우리 영감 모습이 말이야. 
            내가 처음에 Jerry 보고 얼마나 놀랐는 줄 알아? 한 동안 멍해서 정신이 없을 정도였다고. 비록 동양사람이라 생김새는 
            다르지만, 그래도 은근히 분위기가 비슷하고 덩치나 키도 비슷해서 우리 영감 처음 만났을 때를 생각나게 했거든. 
            내가 우리 영감 만났던 게 대학 시절 딱 지금 Jerry 나이 때 였어. 
            참 멋진 남자였지. 우리 학교에서 제일 멋진 남자였어. 모든 여학생들의 우상이었지. 
            키도 크고, 공부도 잘하고, 운동도 잘하고, 집안도 좋고, 게다가 성격까지 무척 다정한 사람이었으니 당연한 것이겠지만 
            말이야. 그래도 우리 영감은 너하고 달라서 사람 보는 눈은 있었어. 그 수많은 여학생들 중에 날 선택한 걸 보면 말이야. 
            호호.."
            "아마도 할머니가 놓은 덫에 걸려서 팍 코 꿰인 거겠죠. 멀쩡한 사람이 아무 이유 없이 할머니같이 골치 아픈 여자를 선택할 
            리가 없잖아요. 지금도 이러신데 젊었을 때는 더 하셨을 거 아니에요. 쳇!~!"
            "시끄러~!!! 알지도 못하면서 떠들지마. 흥~!!
            물론 처음에는 나도 우리 영감을 동경해서 주위를 어슬렁거리던 여학생들 중의 하나였고, 또 분명 덫도 놓긴 했지만~!! 
            호호호호.. 어쨌든 그래도 분명 그 중에서 날 선택한 사람은 우리 영감이었고, 그 후로는 평생 우리 영감이 날 얼마나 
            귀여워하면서 아끼고 사랑해 줬는데.
            내 곁을 떠나는 그 순간까지 우리 영감은 정말 완벽하고 근사한 남자였고, 다정한 남편이었고, 자상한 아빠였다네. 물론 
            지금은 그런 몸이야 다 썩어서 해골도 안 남았겠지만 말이야. 그래도 그런 우리 영감 마음만은 내 속에 아직도 그대로 
            살아있어.
            하지만 그럼 뭘 하나. 볼 수 없고, 만질 수 없고, 곁에 없어서, 애들 다 결혼시키고 나니까 난 결국 이렇게 혼자 남아 
            죽어버린 영감이나 추억하면서 외로워하고 있는데 말이지. 
            나쁜 사람이야. 날 정말 사랑했다면 평생 움직이지 못하는 불구가 된다 해도 내 곁을 떠나지 말았어야 했어.
            그렇게 평생 혼자서 가슴에만 담고 기억하는 것이 얼마나 부질없고 쓸쓸한 건지...
            요새는 빨리 죽어서 우리 영감한테 가고 싶다는 생각 뿐이야. 이제는 외로운 것도 지겹거든. 호호.
            게다가 나도 한 때는 잘 나갔었고, 우리 영감한테는 여왕같은 존재였는데, 이제는 너 같은 어린것한테 늙었다고 구박이나 받는 
            처지라니 더 서글프지. 
            하아. 인생이란 그렇게 허무한 거야. 아무리 사랑해도 죽으면 아무 것도 아니니까. 
            애인 있으면 잘 해줘. 사람이 수명이 백년이라도 해도 어차피 그렇게 죽으면 아무 것도 소용없는 건데, 살아있을 때 사랑하는 
            사람과 원이 없을 만큼 서로 아끼고 사랑해야지. 암~~
            사람이란 것이 언제 죽을 지도 모르는데 말이야.
            우리 영감도 그렇게 건강하던 사람이었는데, 어느 날 갑자기 교통사고로 죽어버렸거든. 누가 상상이나 했겠어? 아침에 그 
            근사한 얼굴로 웃으며 나에게 다녀온다며 키스하고 나간 사람이, 채 한 시간도 안 돼서 피범벅이 된 차가운 시체로 돌아올 
            줄은. 
            호호. 하여간 인생이란 그런 거니까 건강하고 젊을 때 애인한테 잘 해. 알았지?"

            할머니 말을 들으며 건우는 할머니의 쓸쓸하고 외로운 마음보다는, 솔직히 그 동안 무한에게 소홀했던 것이 더 마음에 걸려버려 
            더 심통 난 얼굴로 불만스럽게 말했다.

            "안 그래도 잘 하고 있어요. 내 걱정 말고 할머니나 괜히 엉뚱한 생각 마시고 잘 하시라구요. 아까도 보니까 
            Deric할아버지한테 작업 거시던 데요 뭐."
            "흥. 내가 작업 건 건가? 그 영감이 나한테 침 흘려서 좀 같이 놀아준 거 뿐이지. 내가 너한테나 구박덩이지 아직도 
            영감들한테는 인기 좋다고~!!! 
            그리고 그 성격에 잘도 하겠네. 맨날 심통 난 얼굴로 아무 말이나 툭툭 하는 주제에."
            "내가 뭘요~!! 하여간 그래서 잘 하려고 했는데 할머니가 방해해서 화나서 전화 끊었잖아요~!!"
            "쌤통이네. 그럼 다시 걸어서 잘못했다고 싹싹 빌어. 그러길래 내가 무슨 짓을 하던 간에 누가 애인한테 전화 왔는데 나한테 
            신경 쓰라고 했나? 넌 벌써 그것부터가 틀렸잖아. 안 그래? 애인한테 온 전화면 옆에서 폭탄이 떨어져도 몰라야 정상인 
            게지. 오호호호호호...
            에그. 저런. 오늘은 에어로빅은 잘 빠진 Karl이 하네. 그럼 난 가네. 너는 애인한테 전화나 다시 해봐. 호호호호.."

            꽤나 근사하게 잘 빠진 Karl이 활짝 웃는 얼굴로 에어로빅을 가르치는 것을 보고는, 갑자기 얼굴이 화들짝 밝아진 할머니는 
            끼고 있던 건우의 팔짱을 미련 없이 놓고 후다닥 뛰어가, 제일 앞줄로 끼여들어 또 뛰뚱거리며 에어로빅을 열심히 따라하고 
            있었기에, 건우는 그런 할머니를 넋빠진 얼굴로 한동안 멍하니 바라보다가, 잠시 후 고개를 설래설래 저은 후 다시 주머니에서 

            전화기를 꺼내 버튼을 눌렀다.
            하지만 아무래도 이번에는 단단히 화가 났는지 여전히 무한과의 전화는 연결이 되지 않았기에 건우는 긴 한숨과 함께 잔디밭에 
            털썩 주저앉아 버렸다.
            솔직히 이만한 일로 삐치고 달래고 하는 지겨운 연애의 줄다리기 같은 것은, 그 자체를 귀찮아하는 건우의 성격이었기에 조금 
            짜증이 나 버린 것도 사실이긴 했지만, 하여간 사건의 발단의 원죄는 자신에게 있는 것이었기에 무한을 탓할 수는 없었으며, 
            그리고 솔직히 귀찮다는 마음에 앞서 무지하게 신경이 쓰였고 걱정스러웠다.
            여태 아무런 약속도 해주지 못해도 일말의 불만도 없이 잘 기다리던 무한이었는데, 아무래도 그렇게 무한이 자신을 너무 편하게 
            해 주다보니 바쁘다는 핑계로 너무 소홀했던 것에 후회가 됐다.
            같이 있어 주지도, 아무런 약속도 해 주지도 못하는 주제이기에 아무리 바빴어도 더 신경 썼어야 했는데..
            물론 그럴리야 없겠지만, 그리고 안 그럴 거라고 믿지만, 그래도 행여나 이러다가 그 성질에 욱해서, 또 얼굴에 덕지덕지 
            분칠하고 밖으로 나도는 것은 아닐까...은근히 불안해지기까지도 했다. 


            *********

            80.

            늦은 밤. 
            집에 오자마자 샤워도 안하고 전화부터 하던 승진이 도로 폴더를 접으며 조금 근심스런 얼굴로 한숨을 푹..하고 쉬며 
            중얼거렸다.

            "이상해. 정말 이상해.."

            머리를 갸우뚱거리며 혼잣말처럼 하는 승진의 말에 공부를 하던 현우가 몸을 돌려 앉으며 승진을 보면서 물었다.

            "뭐가? 뭐가 이상한데?"
            "어? 어.. 무한이."
            "무한이? 무한이가 왜?"

            갑작스레 무한의 이름을 꺼내는 승진의 말에 현우는 아예 의자에서 내려와 승진 앞에 앉으며 다시 물었다. 

            "전화를 안 받아."
            "자나 보지 뭐."
            "아니야. 그런 거 같지 않아. 지난주에는 내가 정신이 없어서 전화 못했거든. 그래서 이번 주에는 월요일부터 내내 하고 
            있는데 오늘도 안 받아."
            "그래? 그렇다면 정말 이상하네. 벌써 금요일이잖아."
            "그렇지? 이번 주에 요리학원도 마지막 주라, 내일쯤 우리 초대해서 밥 좀 해 보라고 하려고 했거든. 그 동안 배운 거 
            솜씨 좀 보자고 하면서 핑계 대고 같이 밥 먹으려고."
            "흐음. 근데 어쩌냐. 나 내일도 모래도 스터디 때문에 학교 가야 하는데."
            "그래?"
            "어. 무한이가 한다고 해도 못 갈 판인데..."
            "흐음. 그거야 뭐 그렇다면 할 수 없는 거지만, 지금은 가던 못 가던 그게 문제가 아니고, 문제는 무한이가 전화를 안 
            받는다는 거지."
            "하긴 그렇네. 그럼 한 번 가보지 그래? 넌 내일 학교 안 가잖아."
            "아무래도 그래야 할 거 같아. 내일도 전화 안 받으면 집으로 가 봐야 할 거 같아. 
            여행이라도 갔나 혼자 생각했었는데, 아마 갔으면 간다고 말이라도 했을 거고, 행여 그냥 갔더라도 전화까지 안 받지는 않을 
            텐데 말야.
            혹시 어디 아픈 건 아닌가 모르겠어. 근데 그것도 그래. 아파도 이렇게 오랫동안 전화를 안 받진 않을텐데 말이지. 무슨 
            일인지 모르겠네. 나도 학기 시작하고 정신이 없어서 통 근래 무한이한테 따로 신경을 쓰지 못했는데 괜히 무지하게 걱정되네."
            "에이..설마 무슨 일이야 있겠냐. 폰이 고장이 났는데 귀찮아서 안 고쳤을 수도 있고."
            "그런가? 흠..근데 건우가 매번 폰으로 전화는 거 같던데 건우 전화 받으려면 귀찮아서 안 고쳤다거나 그렇진 않을 건데.."
            "에유. 너무 걱정하지 마라. 뭐 그렇다면 아예 새로 해서 새 번호로 만들었을 지도 모르잖아. 그리고 번호는 메일로 
            건우에게 말해 줬을 지도 모르고. 건우한테 따로 연락도 없는 걸 보면 지들끼리는 뭔가 연락이 계속 되고 있다는 거 
            아니겠냐?"
            "그런가?"
            "그래. 그럴 거야. 그러니까 신경 쓰지 말고...흐흐.."

            갑자기 현우가 또 느물느물하게 웃으며 승진의 곁으로 와 허벅지를 손으로 슬슬 문지르자, 승진은 약간 도끼눈을 만들며 현우를 
            쫙~~ 째려보면서 현우의 손등을 살짝 때려버렸다.

            "왜 이래. 징그럽게~!!!"
            "징그럽다니~!!! 이봐 마누라. 오늘 금요일이야 금요일. 내가 일주일 내내 기다리던 금요일. 흐흐.."

            허나 현우는 그런 승진의 때림에도 아랑곳하지 않고 이번에는 아예 입술을 승진의 귓가로 갖다 대고 간지러운 바람을 솔솔 
            불어넣으며 느끼한 말투로 말했다. 
            그러자 승진은 그 간지러운 감각과 자신 역시 은근히 기대되는 그 무언가가 싫지는 않았기에 온 몸을 비틀어 대면서도, 
            나름대로는 한번 튕겨주는듯한 말투로 말했다.

            "켁~!! 너 내일 학교 가야 한다며~!! 근데 무슨 금요일은~!!!"
            "나야 가야 하지만, 넌 안 가도 되잖아. 그러니까 상관없잖아. 그리고 나도 학교는 10시까지 가면 되거든. 흐흐.."
            "아으~~ 근데..나...샤워도...하아. 안 했는데..흐음..."

            이미 승진의 이런 식의 가벼운 반항은 그저 한 번 부려보는 앙탈 이라는 것을 알던 현우였기에, 현우의 손은 이미 승진의 
            웃옷 속으로 들어가 가는 허리선으로 부드럽게 매만지고 있었고, 입술과 혀와 이는 열심히 승진의 귓볼을 간지럽히고 약하게 
            물어대고 빨아대느라 바쁘게 움직이고 있었다. 따라서 이미 살살 몸이 달아오르기 시작한 승진은, 샤워를 하지 못한 것이 조금 
            마음에 걸려 이렇게 말을 하면서도, 조금씩 아랫도리가 뻐근해 지자 결국 가빠지는 숨결에 못 이기는 척 하며 현우의 등으로 
            손을 두르고 있었다.

            "하아. 괜찮아. 까짓 샤워는 이따 하면 되지. 쪼옥~!!!"
            "아...하아윽~!!! 정말...하아.. 괜찮은 거지? 나중에 딴 소리 하면 안 돼 임마. 하아아.."
            "알았어. 딴 소리는 무슨. 마누라가 허락만 해 주시면 난 뭐든지 감수할 수 있다네.
            하는 거다 그럼."
            "우웅~!!"

            현우의 말에 승진은 딴 곳은 그렇다 쳐도 그러니까..그 곳을 씻지 못한 것이 그래도 마음에 걸리긴 했지만, 뭐..현우가 
            괜찮다고 하니 에라 모르겠다 싶다는 생각에, 약간 고개를 돌리며 현우의 목에 팔을 두르자 이내 입안 가득 밀려들어오는 
            현우의 혀를 받아 마주 감아버렸다.
            아무리 생각해도 이 점만은 승진이 생각해 볼 때 지금도 신기한 점이었다.
            그렇게 평소에는 유난스러울 정도로 깔끔을 떨어대는 성격이라, 싱크대에 컵 하나 있는 꼴도 못 보고, 침대 싯트 조금 구겨져 
            있는 것도 못 보는 주제에, 어떻게 씻지도 않은 그 곳에는 처음부터 지금까지 내내 아무런 거리낌도 없이 그렇게 쪽쪽 잘도 
            뽀뽀를 해 대는지...


            +++++


            = 똑똑똑~!!!!

            "무한아~!! 집에 있니? 무한아~!!!"

            =똑똑똑~!!!

            "무한아~!! 집에 없어? 무한아~!!!! 아우. 정말 없나...휴우~~!!"

            밖에서 들리는 소리에 잠을 자던 무한은 부시시 눈을 떴다.
            눈을 뜨려고 하니 눈이 부시게 시야가 환한 것이 아무래도 낮인 듯 싶다는 생각이 들었다. 
            지금이 몇 시인지..몇 일이나 지났는지...모르는 무한이었다.
            그 날 건우와의 통화를 끝내고 나서 고대로 침대에 엎어져 버린 후 아무 생각도 의식도 없었으므로..
            눈을 떴을 때 어두우면 밤이구나, 밝으면 낮이구나...라는 생각만 했을 뿐, 한 번도 불도 켜지도 않았다.
            몇 번인가 핸드폰이 아닌 집 전화로 벨이 울리기도 했지만, 그 소리조차도 내 집에 아닌 멀리서 들리는 소음 정도로만 멍하게 
            들렸기 때문에 한 번도 받지 않았으며, 핸드폰이 그 후로 빳데리가 빠진 채 여전히 침대 한 구석에 박혀 있다는 것도 몰랐다.
            그냥 그렇게 누워서 잠이 오면 자고, 잠이 깨면 멍하니 있다가 배가 고프면 그냥 참고..정 못 참을 정도가 되면 일어나서 
            집에 있는 컵 라면이나, 라면, 빵등 보이는 대로 찾아서 아무거나 대충 씹어 삼켜 허기만 겨우 채우고, 그리고 나서 또 
            누워 자다가 또 깨면 멍하니 있고..
            그저 그런 생활의 연속이었다. 
            딱히 이제는 건우 만을 생각하는 건 아니었다. 한 번도 울지도 않았다. 
            아니..되려 어쩌면 포기를 해서 그런 것인지 건우 뿐만이 아니고 아무런 생각도 나지 않는 그저 멍하니 아무런 의식이 없는 

            상태의 연속.

            "무한아~!!!"

            또 들려오는 문 두드리는 소리와 목소리에 그나마 의식을 차려보려고 노력하던 무한은 그제서야 그 목소리가 어렴풋이 승진의 
            목소리임을 깨달을 수가 있었다.
            하지만 그런 승진의 목소리를 들으며 순간적으로 드는 생각은 왜 승진 여기 왔을까..란 생각이었다. 승진이 자신을 찾아 
            여기에 올 이유에 대해서 도통 생각이 나질 않았다.
            하여간 다음으로 생각나는 건 아는 사람이 왔으니 문을 열어야 겠구나..라는 생각이었고, 그 뒤를 이어서는 문을 열기 위해 
            일어나야 한다는 것이 귀찮다는 생각과 그럴만한 힘도 없다는 것. 

            "하아. 정말 없나. 대체 어딜 간 거지. 건우하고 정말 무슨 일이라도 있는 건가.."

            하지만 밖에서 들리는 승진의 말에 순간 무한은 번쩍 눈을 떴다.
            의식조차도 하지 못하고 있었음에도, 아니..어쩌면 생각하지 않으려 노력해서 인지는 몰라도, 건우..라는 이름 자체도 잊고 
            있었다. 하지만 다시 귀로 들리는 그 이름에는 그만 정신이 번쩍 나고 만 것이었다. 
            그러자 갑자기 밀물처럼 머리로 들이닥치는 그 날의 기억들...
            순간 또 따끔거리는 것을 시작으로 점점 뻐근해지도록 가슴이 아파왔기에 무한은 억지로 자리에서 일어나 침대에 앉아 한숨을 
            몰아쉬었다.
            대체 그 날 이후로 얼마나 시간이 흐른 것일까..
            잘 기억은 나지 않았지만, 아무래도 꽤나 오래 된 듯, 비록 초점은 잘 맞진 않아도 얼마 만에 제 정신이 돌아온 것인지, 
            의식을 가지고 둘러보는 방안의 풍경이 낯설게 느껴질 정도였다. 

            "무한아~~!! 정말 없니? 있으면 문 좀 열어 봐. 응??"

            끈질기게 다시 문을 두드리며 소리치는 승진의 목소리를 들으며 이제서야 완전히 정신을 차린 무한은 잠시 생각에 잠겼다.
            건우와 끝난 상태라면 사실 승진과는 더 볼 이유도 없는 사이였지만...아니 건우 때문에라도 본다는 게 더 어색한 사이가 
            되겠지만, 그래도 진심으로 승진만은 오랜만에 가족 같은 기분을 갖게 해준 존재였기에, 여기까지 찾아와 준 승진의 목소리에 
            괜히 목이 아파 왔다.
            정말 승진에게는 그 동안 딱히 건우와 관계가 없다해도 친형 같다는 생각이 들었었기에 어리광이라도 부리고 싶은데, 이제는 
            승진까지도 놓아야 한다는 현실이 속상했다. 
            따라서 약간 갈등이 생겼다. 이미 모든 것은 결정이 난 상태라고 생각했기에 승진의 얼굴을 또 본다는 건 필요치 않은 
            일이겠지만, 그래도 승진까지 잃고 싶지는 않은 또 다른 욕심 때문에..
            그렇게 잠시 생각하던 무한은 결국 결심을 한 후 침대에서 부시시 몸을 일으켰다.
            건우하고는 헤어진다 해도, 그래서 다시는 승진을 못 보는 일이 생긴다 해도, 승진에게만큼은 지금 이 상황에 대해 
            말해야겠다는 생각이 들었다.
            그렇지 않다면 아무 것도 모른 채 내내 승진이 걱정을 할 테니, 그건 그 동안 자신에게 잘 해준 승진에게 그건 도리가 
            아니라는 생각이 들어서..

            "하아...으으음..."

            하지만 그렇게 침대에서 나와 바닥에 발을 대고 선 무한은, 갑자기 팽 하고 어지럼증이 느껴지며 눈앞에 까맣게 되면서 
            빈혈기가 돌자 다시 침대에 털썩 쓰러지듯이 앉아 잠시 몸을 추스려야 했다. 
            그리고 나서 잠시 후 어느 정도 어지러움이 사라지자 다시 천천히 일어나 현관으로 걸어가 문을 열었다. 

            막 포기하고 돌아서려던 승진이었다. 
            하지만 그 순간 문이 열리는 듯 딸깍거리는 소리가 들리자, 흠찟하며 다시 몸을 돌려 기다리고 있으려니 천천히 열리는 문.
            그리고 다 열려진 문으로 천천히 나타난 무한의 모습은, 창백한 얼굴에 입술까지 하얗게 갈라져 있었고, 헝클어진 새까만 긴 
            머리가 온 얼굴을 뒤덮고 있어 마치 귀신같아 보였다. 
            그 모습이 얼마나 섬뜩하던지 승진은 기가 막혀 입이 떡 벌어지고 말았다.
            예전에 현우와 떨어져 보름 가량을 먹지도 마시지도 않으며 단식투쟁을 하던 자신의 모습도 저랬을까 하는 생각이 들었을 정도로.
            하지만 그렇게 놀라서 아무 말도 못하고 커다래진 눈으로 무한을 바라보는 승진에게, 무한은 되려 힘겨워 보이긴 했어도 미소를 
            띠고 있었기에 승진은 더 기가 막혀 들어가지도 못하고 입만 쩍 벌리고 있을 뿐이었다.

            "들어와요. 형..."
            "너..어디 아프니?"
            "아니요. 안 아파요. 그런데 무슨 일로 여기까지 왔어요?"
            "무슨 일은. 정말 몰라서 묻냐? 전화도 안 받아서 걱정이 돼서 온 건데.."
            "후후. 일단 들어와요. 나 오래 서 있을 기운도 없으니까."
            "그래. 들어가자."

            승진이 일단 현관 안으로 들어오자, 무한은 비틀거리며 다시 안으로 들어가 침대에 등을 기대고 풀썩 바닥에 앉아 버렸기에, 
            승진은 신발을 벗고 무한의 앞으로가 마주보고 앉으며 걱정스러운 얼굴로 물었다.

            "무슨 일 있었니? 혹시 건우하고 무슨 일 있었던 거야?"
            "후훗.."

            승진의 물음에 무한은 힘없이 웃으며 그저 고개를 흔들 뿐이었기에, 승진은 미간에 주름을 잡으며 다시 물었다.

            "그게 아니라면 왜 그래? 정말 어디 아픈 건 아니고?"
            "아니요. 안 아파요. 그냥 갑자기 모든 것이 다 귀찮다는 생각이 들어서 마냥 잔 거 뿐이에요."
            "그럼 그 동안 학원도 안 나간 거야?"
            "네. 그런데 오늘이 몇 일이죠?"
            "하아..세상에. 오늘이 몇 일 인줄도 모르고 그냥 이러고 있던 거냐? 대체 몇 일 까지가 기억 나는데?"
            "4월 20일이었나? 후후. 정확하게 기억이 안 나요."

            정말 아무렇지도 않은 건지, 아니면 그런 척 하는 건지, 하여간 또 빙긋이 웃으며 말하는 무한을 보며 승진은 기가 막혀 또 
            입을 쩍하고 벌리고 말았다. 
            오늘이 4월 29일이니, 그럼 9일이나 혼자 이러고 있었다는 말인가?
            하긴 몰골도 이 모양이니 하루 이틀 이러고 있지는 않았겠다고 생각은 했지만, 그래도 9일씩이나 이러고 있었다는 말에 승진은 
            기가 막힌 것을 넘어서 너무나 황당하다는 생각이 들었지만, 그래도 그 동안 뭘 먹기는 한 건가 싶어 일단 주위를 휘~~하니 
            둘러보았다.
            그 나마 죽을 마음은 없어서 먹기는 먹었는지 여기 저기 널려 있는 사발면 그릇 몇 개와 빵 봉지 몇 개. 그리고 아무렇게나 
            내팽개쳐져 있는 물병 두 어 개.
            안 먹은 것보다는 낫다는 생각이 들었지만, 그래도 9일 동안 먹은 양이라고 하기에는 너무나 턱없었기에 절로 한숨이 났지만, 
            일단 승진은 놀란 자신의 마음부터 차분하게 추스리고 생각을 정리하고는 말했다.

            "왜 갑자기 그런 기분이 들어서 그렇게 지낸 건데? 무슨 그럴 만한 발단이 있었을 거 아니야. 아무런 이유도 없이 무턱대고 
            그런 생각이 들진 않았을 테니까. "
            "그냥요. 갑자기 현실이 보였어요. 그리고 어떤 게 진실인지...그걸 깨달았다고나 할까요?
            그냥 그걸 알게 되고 느끼게 되니까 아무 것도 해야 할 필요성을 느끼지 못해서 하고 싶지가 않았어요. 그럴 기운도 
            없었고요. 
            그 동안 내가 했던 생각들과 믿음과 행동들이 다 너무 내 위주로만 생각하고 행동했구나..라는 생각이 들었거든요.
            갑자기 이런 생각이 들고나니까 정신이 멍해서 아무 생각도 할 수가 없었어요. 단지 그런 거 뿐이에요. 어디가 아프거나 한 
            건 아니니까 걱정하지 마요 형."

            여전히 알 수 없는 말만 하는 무한을 보며 승진은 더욱 의아한 표정을 지을 수밖에 없었다.
            그렇다면 무한에게는 지금 눈에 보이고, 직접 겪고 있는 거 말고 숨겨진 그 무언가가 있다는 말인가?
            그리고 그렇게 자신 위주로 생각하고 믿고 행동했던 모든 일들이 지금 와서 다시 생각해 보니 잘못 됐었다는 거라는 건가?
            이 정도까지는 알 것도 같았지만, 그 이상은 솔직히 여전히 무한이 말하려는 의도가 무엇인지 승진은 정확하게 알 수가 없었다.

            "하아~~ 그래. 근데 그거 언제까지 할 건데?"
            "뭘요?"
            "네 말은 그럼 지금 그런 갑작스런 깨달음 때문에 정신이 멍해서 그 동안 전화도 안 받고 먹지도 않고 나가지도 않고 이렇게 
            집에만 박혀 있었다는 거잖아.
            지금 네 꼴을 한 번 봐. 지금 네 꼴. 절대 사람 꼴이 아니야. 딱 전설의 고향에 나오는 귀신이지."
            "후후. 그래요? 귀신같아요?"
            "그래. 귀신같아. 비비 말라 비틀어져서 얼굴은 하얗고 영락없이 귀신이야. 
            그 귀신 놀이 언제까지 할거냐고."
            "모르겠어요. 뭐...시간이 좀 지나고 마음이 더 정리가 되고 나면 그만 두겠죠.
            아~~ 형. 뭐 좀 마실래요? 뭐가 있을 지는 모르겠지만 하여간 찾아볼게요."

            승진의 걱정스런 얼굴을 보며 무한은 승진에게 미안한 마음도 들었고, 솔직히 더 이상 말하고 싶지는 않다는 생각에 말을 
            돌리며 자리에서 일어나려 하자, 승진이 무한의 손목을 잡아 다시 주저 앉혀 버렸다.

            "됐어. 마시긴 뭘 마셔. 나랑 얘기 좀 하고 나가서 뭐 좀 먹자."
            "나..생각 없어요. 입이 써서 입맛도 없고, 또 먹으면 체할 것 같아서. 그리고 형은 현우형이 집에서 기다릴텐데.."
            "현우 집에 없어. 공부하러 학교 갔거든. 그러니까 그런 걱정 말고 오늘은 나랑 얘기하고 잔소리 말고 뭐 먹으러 가자. 
            알았지?"
            "아..그렇구나. 휴우~~"

            승진이 나가자면 나가야 하겠지만, 나가고 싶지도 그리고 정말 아무 것도 먹을 생각이 없는 무한은 그저 한숨만 쉴 뿐이었다. 

            그렇게 무한이 한숨을 쉬자 승진 역시 덩달아 한숨이 나와버려, 괜히 따라서 한숨을 한번 크게 몰아쉬고는 조심스럽게 무한에게 
            물었다.

            "말해 봐. 무슨 일이야? 너가 아무리 아니라고 해도 틀림없이 건우하고 무슨 일이 있었던 거 같은데."
            "......건..우..."

            승진의 말에 무한은 건우..라는 이름만을 천천히 한번 따라 부르며 고개를 푹..하고 숙였기에, 승진은 틀림없구나..라는 
            생각을 했지만, 인내심을 가지고 무한이 입을 열기를 기다렸다. 
            한참동안 무한은 그렇게 고개를 숙인 채 말없이 있었다. 그리고 난 후 천천히 힘없는 작은 소리로 말하기 시작했다.

            "형..나.."
            "응."
            "건우하고 이제 인연 끊으려고 해요. 아니. 벌써 끊었어요. 나..나도 모르게 지나버린 9일 동안 건우 생각 한번도 안 
            했어요. 믿으실지 모르겠지만.."
            "하아..."

            역시나 무한의 입에서 나온 말은 딱히 같지는 않아도 어느 정도는 승진이 혹시나 하며 걱정했던 대로였기 때문에 승진 역시 
            허탈한 한숨을 내쉬고 말았다.
            그 내막이 뭔지는 모르겠지만, 자신은 잃어버린 채 오직 건우에 의해서만 몸과 마음이 전부 웃었다 울었다 하던 무한이라는 
            것을 잘 알고 있기에..
            그런 무한이 저 지경이 되도록 넋이 빠져 있으면서도 9일 동안 건우 생각을 아예 한 번도 안 했다니...뭐가 대형으로 
            터지긴 터졌나 보다 싶긴 했다. 
            혹시...건우가 부모님의 지나친 반대로 아무래도 안 되겠다고 한 것일까?
            현실이 보이고 진실을 깨달은 거라고 했으니 어쩌면 그럴 지도 모른다는 생각이 들었다.
            하아.. 그렇다면 이걸 어떻게 해야하나. 
            나는 됐는데, 너는 안 됐으니 미안하다고 해야하나? 정말 그런 상황이라면 자신의 입장에서는 위로를 해 봐야 얄밉기만 할 
            텐데..
            순간적으로 머리가 복잡해진 승진이었다.
            따라서 섣불리 어떤 말을 묻기도 곤란했기에, 더 곰곰이 생각한 후 정말 조심스럽게 다시 물었다.

            "갑자기 왜? 건우가 뭐라고 했어?"

            하지만 여전히 쓸쓸한 미소를 지으며 머리를 흔드는 무한은 차분한 목소리로 말했다.

            "아니요. 아무 말도 안 했어요. 말만 안 한 게 아니구요. 전화도 안 했어요. 내가 메일을 보내도 답장도 안 하구요.
            그래서 내가 전화했는데...후후. 건우는 참 바쁘더라구요. 
            난 건우 전화만 내내 기다리면서, 건우만 생각하면서 지냈는데, 건우는 그렇지 않았어요.
            나는 내 생활 전부가 건우였는데, 건우는 나 말고도 신경 써야 하는 것도 많고, 또 바쁘니까 그렇게 날 점점 잊어가고 
            있었어요. 
            건우한테 내 존재는 그렇게 작아지고 있었는데....하아...난 그걸 몰랐어요.
            그냥 무조건 이해하려고만 했었고, 나 편한 대로 생각하면서 내 위주로만 생각하느라 건우가 나에 대한 생각이 변해 가는 걸 
            그렇게 눈치를 줬는데도 그 동안 모르고 있었던 거예요. 
            그런데 그렇게 건우하고 통화를 하고 나니까, 갑자기 아...내가 잘못 알고 있었구나..라는 것을 느끼게 됐고, 알아버린 
            거예요.
            그런데 그렇게 알고 되고 나자 그 동안 날 버티게 해 주던 건우가 순간적으로 사라져 버렸고, 그 때부터 아무 생각도 나지 
            않았던 것뿐이에요. 
            하아..그런 거예요. 별거 아니죠. 뭐 이런 일은 많잖아요.
            사실 매일 붙어있는 애인 사이라도 한 쪽에서 마음이 변해서 헤어지는 일은 얼마든지 자주 있는 일이고, 심지어는 애 낳고 몇 
            십 년을 같이 살던 부부도 우리 엄마 아빠처럼 하루아침에 이혼하는데요 뭐.
            게다가 우리는 오래 떨어져 있었잖아요. 그리고 멀리 있었고요.
            몸이 멀어지면 마음도 멀어진다는데, 그 말이 나는 아니었지만 건우에게는 해당이 된 걸 수도 있고요. 그리고 난 바보같이 
            내가 아니니까 건우도 당연히 아닐 거라고 믿어버린 게 잘못이었던 것 같아요. 너무 그렇게 믿어버려서 그 동안 건우는 조금씩 
            변해 가는 걸 내가 몰랐던 거예요.
            지금 생각해 보니 건우가 그렇게 나한테 여태 아무 말도 안 해준 건 그런 이유였던 것도 같아요. 할 수 없었겠죠. 그랬을 
            거예요. 
            형은 어떻게 보셨을 지는 모르지만, 건우 보기보다는 심성이 많이 착하고 고지식해요. 그래서 아마도 마음은 변했어도 그 
            동안의 나하고 지낸 일들 때문에 내가 힘들어하고 충격 받을 까봐 딱 부러지게 말은 못하고, 그렇게 점점 조금씩 나한테 
            거리를 벌리는 방법을 쓰고 있었는데 내가 몰랐던 거죠. 
            그냥 그런 거예요. 걱정하지 마요 형. 나 괜찮아요.
            시간이 약이라는 말도 있는데, 뭐..시간이 조금 더 가고 나면 언제 그랬냐는 듯이 아마 나도 다시 건우를 만나기 이전의 
            나로 돌아갈 거예요."

            "하아~~~~~~~"

            마치 혼잣말처럼 그리고 자신에게 하는 말처럼 그냥 줄줄 푸념처럼 허탈하게 말하는 무한의 말을 들으며, 이건 생각했던 
            거하고는 또 다른 쪽으로 방향이 틀어져 버리자 승진은 한숨만 나오고 말았다.
            사실 연애라는 것이 모두 다 내 경우 같지야 않겠지만, 자신과 현우를 비롯 그 밖의 아는 모든 사람들은 다들 끈질기게도 한 
            번 잡았던 인연과 사랑의 끈을 놓지 않고 악착같이 휘어잡아 지금까지 살아온 사람들이었기 때문에 별로 이런 방향으로는 생각을 
            해 보지 않았던 승진이었다.
            따라서 사랑을 하다가 한 쪽의 마음이 변해서 헤어진다는 사실..그것에 대해서는, 그 느낌에 대해 아는 바가 없어 뭐라고 할 
            말이 없었다. 
            애초에 시작을 하지 않았으면 모를까 사랑하다가 마음이 변해 헤어지다니..
            생각만 해도 끔찍스러운 일이었다. 
            더더군다나 만약 이런 일이 자신에게 일어난다면..이라고 생각을 해보려 하자, 그 난리를 치고 지켜낸 사랑이기에 그것이 
            깨진다면, 어쩌면 자신은 고대로 혀 깨물고 죽어버릴 지도 모른다는 생각이 들었기에.

            그래서 다시 생각해 보았다. 
            미국으로 떠나던 날 자신에게 무한을 부탁하던 건우의 모습을...
            하지만 아무리 생각해도 그 때의 건우의 모습에서 지금 무한의 말처럼 마음이 변해버릴 만한 단서는 찾아내기가 힘들었다. 
            그토록 무뚝뚝하고 단순해 빠진 녀석이 다른 사람도 아닌 자기가 가장 싫어하던 자신에게 그런 부탁을 하던 얼굴에는 절대 이럴 
            기미라고는 없었는데.
            여기까지 생각하자 혹시 무한이 오해를 하고 있는 건 아닐까..란 생각이 들었다. 
            사실 저렇게 허탈한 모습으로 넋이 빠져 버려 아예 그 동안 건우 생각조차도 못하고 있었다는 무한의 모습이 더 위험해 
            보였다. 차라리 울고불고 난리를 치는 것이었으면 그 나마 더 나을 것 같다는 생각이 들 정도로.

            "그 후로 건우한테 연락 없었어?"
            "......"

            여전히 무한은 그 표정으로 고개를 흔들었다. 

            "혹시 건우가 연락했는데 네가 안 받은 거 아냐? 나도 너한테 연락하려고 이번 주 내내 전화하다가 네가 하도 안 받아서 
            무슨 일 있나 싶어서 온 건데."
            "그랬을 지도 모르죠."

            또 전화가 왔건 안 왔건 상관없다는 식으로 말하는 무한이었기에, 계속 이런 식의 태도를 보이는 무한에게 이제는 슬며시 화가 
            나려는 승진이었다. 
            여태 자신 위주로만 생각해서 건우가 변한 것을 몰랐다고 말한다면, 이 역시도 승진이 보기에는 무한은 자기 위주로만 생각하는 
            것처럼 보였기 때문이었다.
            딱 부러지게 그렇다고 건우가 말한 것도 아닌데, 느낌만으로 이런 행동을 한다는 건 분명 문제가 있어 보였다. 하지만, 연인 
            사이의 일이라는 것은 남들에게 보이는 것 말고도 자신들 사이에서만 느껴지는 다른 무언가가 있다는 것을 알기에, 일단은 그런 
            자신의 마음을 한 겹 접어야 했다. 
            그래도 만약 무한이 오해하는 거라면 지금 건우는 그 멀리서 연락도 안 되는 무한을 생각하며 얼마나 애가 탈까..라는 
            안쓰러운 생각도 들었지만, 또 한편으로 다시 생각해 보니 그렇다면 자신이나 현우에게라도 전화를 해서 물어볼 만도 한데, 
            건우에게 그런 전화도 없었으니.. 
            승진 역시 뭐가 어떻게 돌아가고 두 녀석의 마음이 어떤 것이 진실인지는 갈피를 잡을 수가 없어 점점 더 머리가 복잡해지는 
            기분이 들었다. 
            따라서 자신 역시 딱 부러지는 해답을 찾기 힘들어 자꾸 한숨만 나왔다.

            "하아~~!! 그래 좋아. 그럴 수도 있다고는 나도 생각해. 사실 사귄다고 해서 모든 사람이 다 끝까지 그 사랑을 지키며 
            사는 건 아니니까.
            게다가 니들은 네 말대로 오랫동안 멀리 떨어져 있었으니까 더 그럴 수도 있었을 거라고도 생각해. 근데 솔직히 난 니들 둘 
            다 무슨 생각인지 도통 모르겠다.
            물론 사람들 성격이 다 나 같진 않겠지만, 만약 건우가 너에 대한 마음이 변한 거라면, 너가 기다리고 있다는 거 뻔히 아는 
            녀석이, 단지 그런 네가 말한 이유로 그렇게 밍기적거렸다는 것도 이해가 안 가고, 너도 그런 느낌만 가지고 혼자 생각하고 
            판단하고 결론을 내 버린 것도 이해가 안 가. 
            정말 그 동안 네가 생각했던 대로 건우가 정말 바빠서 그런 것일지도 모르는데, 네가 오랫동안 막연히 기다리는 것에 지쳐서 
            그런 생각이 들었을 수도 있잖아. 네가 생각하는 것보다 미국에서 건우 생활이라는 것이 더 바쁠 수도 있는 것이고, 게다가 
            이제나 저제나 너에 대해 말씀을 드리기 위해 눈치를 보다보니 그럴 수도 있을 테고."
            "........"

            승진의 말에 말없이 무한은 고집스럽게 또 아니라는 듯 고개를 흔들고 있었기에, 승진은 잠시 이로 입술을 잘근 물었다 놓으며 
            다시 말을 이었다.

            "그래. 사실 난 제 3자이기 때문에 내가 보는 것과 니가 느끼는 것이 당연히 다를 수 있을 거야. 내가 못 느끼는 묘한 
            감정이 둘 사이에는 분명히 흐르고 있었을 테고, 네가 지금 이렇게 까지 하는 건 넌 그런 느낌이 변한 것을 느껴서 그런 걸 
            테니까."
            "..."

            이번에는 고개를 숙인 채 무한이 고개를 끄덕였기에, 승진은 괜히 자신까지 기분이 허탈해지고 말았다. 사실 둘 사이의 
            느낌이라는 것은 둘이 아니면 아무도 모르는 것이라는 걸 누구보다 자신이 잘 알고 있기에..
            이미 무한이 그렇게 느꼈으면 어쩌면 정말 그럴 지도 모른다는 생각이 들었고, 그러자 이번에는 건우에게 화가 났다.
            워낙에 다정다감한 맛이라고는 없는 데다가 말도 표현도 잘 안 하는 녀석이라는 건 알지만, 그래도 꼭 이런 식으로 무한이 
            녀석의 마음을 알게 해야 했나..싶어 괜히 자신까지 배신감이 느껴지고 말았다. 차라리 자신에게라도 미리 언지라도 주었으면, 
            애가 이 지경이 안 되도록 노력이라도 했을 것 아닌가.
            그리고 만약 정말 그런 거라면, 그 동안 아무 것도 모르고 둘 사이에서 자신뿐만이 아니고 현우나 나머지 다른 사람들까지 
            괜시리 남의 일에 북 치고 장구 치고 쇼를 한 꼴 밖에 아무 것도 아닌 것이 되어버리고 말았다는 허탈한 생각이 들었다.
            하여간 다 떠나서, 건우건 무한이건 이런 흐리멍텅한 결말에 대해서는 둘의 태도가 다 마음에 들지 않은 승진이었다. 물론 내 
            일이 아니라 쉽게 말한다고 할 수도 있겠지만, 하여간 정말 끝낼 거면 깨끗하게 끝내던가 하지 이게 뭐란 말인가.
            둘에게 이제는 다 짜증이 나 버리자 승진은 약간 화난 표정이 되어 무한에게 말했다.

            "그래. 아직 건우에게 어떤 말도 듣지 못한 상태임에도 네가 그렇게 결심이 섰다면, 그리고 혹시라도 네가 잘못 생각했을 
            수도 있는데 나중에 그런 것을 알더라도 후회하지 않은 자신이 있다면, 너라도 깨끗하게 정리해. 메일이던 전화든 네가 먼저 
            해서 우리 헤어지는 거라고, 너 이제 잊겠다고, 그렇게 말하고 깨끗하게 끝을 내라고. 
            너도 아직까지 조금이라도 건우에게 남은 마음이 있다면, 이미 너는 마음 결심했다고 하니까 그나마 남은 미련도 없게 하기 
            위해서, 그리고 건우 마음도 네가 생각했던 대로라면 녀석도 괜히 돌아가지도 않는 잔머리 굴리면서 힘들게 널 멀리하는 거 
            하지 말고 아예 마음 편하게 살라고 니가 그렇게 말해 줘. 
            그 정도는 건우가 못하면 네가 해 주는 것도 그 동안 사랑하면서 그로 인해 행복했던 시간들을 생각하면 억울하진 않을 거라고 
            생각해 난. 
            이미 건우는 마음 떠났다고 생각해서 너도 마음 접은 거라면 너 이렇게 혼자 궁상스럽게 있을 필요 없잖아. 
            하아.. 하긴 나도 알아. 사람 마음이라는 것이 그렇게 무 자르듯 딱 잘라지는 건 아니라는 건. 하지만 어쩌겠어. 이미 
            마주 볼 수 없는 사이라면 그리고, 너도 더 이상 미련이 없다면 한시라도 빨리 잊고 다시 씩씩하게 새로운 네 인생 
            찾아야지. 안 그래?"
            "흐윽..형.."

            무한과 건우 둘의 태도가 다 못 마땅했던 승진이 결국 그 성질을 참지 못하고 조금 냉정하다 싶을 정도로 무한에게 말하고 
            있었다. 
            하지만 이미 건우에게 그렇게 느껴서 무한이 결심했다는데, 마음 변한 사람에게 바지가랭이 붙들고 매달리라고 할 수는 없지 
            않은가. 
            무한이 많이 힘들 거라는 건 알지만, 죽을 용기가 없으면 죽이 되던 밥이 되던 이 세상 속에서 숨쉬며 살아내야 하는 건데 
            이 이상 무슨 말을 해 준단 말인가. 어차피 그 일을 겪을 사람은 마음이 변하지 않은 사람, 그 자신만이 고스란히 떠 
            안아야 하는 건데. 
            그렇다고 그 동안 자신도 할만큼 최선을 다했는데, 이 상황에서 같이 붙들고 건우 욕이라도 하면서 울어줄 수도 없는 일이고, 
            그리고 정말 결론이 그 길밖에 없다면 이 상황에 위로는 아무 짝에도 쓸모가 없는 것이었다.
            위로란 힘들어도 둘이 마음과 힘을 합쳐 어떻게든 해 보려는 노력이 보일 때 격려차원에서 하는 것이지, 이미 자기 혼자 다 
            생각하고 끝낸 상황에 위로란 필요가 없는 것이었다.
            차라리 하루라도 빨리 마음 잡아서 다시 세상 속에서 부대끼며 열심히 살수 있도록 달근질을 해 주는 것이 낫지.

            하지만, 그런 승진의 말에 결국 무한이 참고 있던 눈물을 울컥하며 쏟아내 버렸다. 
            자기 혼자는 아무리 그렇게 생각했었다 해도 막상 승진에게 이런 냉정하고 야속한 말을 들으니 괜히 서러움이 복받치고 말았기에.
            하지만 울고 싶으면 차라리 큰 소리나 내서 울던가, 그러지도 못하고 손등으로 연발 눈물을 닦으면서도 자꾸 꺽꺽 거리기만 
            하는 무한을 보자 승진도 절대 마음이 좋지는 않았다. 하지만 일부러 더 매정한 얼굴을 만들며 자리에서 벌떡 일어나 무한의 
            손을 잡아끌며 말했다.

            "일어나. 밥이나 먹으러 가자. 
            어차피 네 입으로 다 끝났다고 해 놓고 이렇게 질질 울고 있어봐야 좋은 게 뭐가 있겠어. 녀석은 미국에서 그렇게 바쁘고 
            신나게 잘 있다면서~!!! 근데 왜 넌 이러고 있냐고. 
            억울하지도 않아? 이게 뭐야~!! 네 말대로 라면 건우 녀석은 너 이러고 있는 거 신경도 안 쓴다는 건데, 너는 저런 라면 
            쪼가리도 제대로 못 먹어서 이렇게 다 죽어가고 말이지~!!! 왜 이래야 하냐고 바보같이~!!! 너도 밥 잘 먹고 건강하고 
            즐겁게 지내버려. 
            그리고 녀석보다 백 배는 멋있고 자상하고 괜찮은 짝 다시 만나면 되잖아. 나이도 이제 겨우 20살 밖에 안 된 게 뭐가 
            그렇게 궁상이야. 앞길이 창창한 녀석이.
            그 녀석하고 헤어진다고 네 인생이 끝나냐~!! 바보 같이 굴지 말고 어서 일어나. 
            솔직히 건우한테 너는 아깝다고 생각해. 이렇게 귀엽고 예쁜데 네가 뭐가 모자라서 언제 돌아오겠다고 말도 안 해주는 그런 
            녀석을 좋은 시절 다 버려가면서 기다려야 하냐고. 
            까짓 밖에 나가면 널리고 널린 게 남자고 여자야. 그러니까 걱정하지 말고 어서 일어나기나 해. 
            뭐 먹고 싶어? 응? 오늘 네가 먹고 싶다는 거 내가 다 사줄 테니까 먹고 기운 차려."
            "어어어엉....형~!!! 형..어어엉~!!!"

            승진이 억지로 무한의 손을 잡아 일으키려 하자, 갑자기 왕~!하고 울면서 승진의 가슴으로 달려들어 끌어당겨서 다시 승진을 
            바닥에 앉혀 버리며, 본격적으로 울어버리는 무한이었다. 
            말은 그렇게 했지만, 그리고 현실 또한 그렇다고 믿고 각오를 하고 있었지만, 그래도 어쩌면 승진에게는 그게 아니라고, 더 
            믿고 기다려 보라는 말을 듣고 싶었는지도 몰랐다. 하지만 막상 승진까지 이렇게 말을 하자, 무한은 정말 칼로 심장을 
            후벼파는 듯이 참을 수 없는 통증이 가슴으로 밀려들며 감정이 복받치며 이런 현실이 서러워 지고 말았다. 

            이런 사람에 의해 당하는 서러움. 한 두 번 겪었던 것도 아니기에 아주 진절머리가 날 정도 였지만, 이번의 아픔은 그 
            동안과는 달랐다. 
            딱히 건우가 자신의 어떤 사회적으로 정상적이지 못한 환경 때문에 자신을 버린 것도 아니고, 그냥 자연스럽게 멀어진 상황. 
            차라리 날 이용하고 무시하고 처절하게 밟았다면, 원망이라도 하며 그 미움의 마음으로 어떻게든 견디겠지만, 딱히 눈에 보이는 
            아무런 이유도 없이 그냥 모든 것이 자연스럽게 원래대로 제 자리를 찾아 돌아가 버렸다는 생각에, 그 원래의 자리가 자신은 
            여전히 이 곳, 그리고 건우는 다시 그 곳. 
            꼬집어 원망할 것이 없었다. 어쩌면 자신에게 건우가 그런 감정을 가졌었다는 것이 되려 정상이 아니었을 지도 모르는데...
            그럴 지도 모른다는 생각은 했었지만, 막상 이렇게 되고 보니 아직도 자신은 건우에 대한 마음이 그대로 남아있어도, 이제는 
            당연히 보내야 하는 것이 다시 제자리로 돌아간 건우를 위해서라도 맞는 거라는 생각에 그냥 서럽다는 생각만 들뿐인 
            무한이었다. 
            그렇게 우는 무한을 안고 있노라니, 승진은 덩달아 코끝이 찡해지고 말았다. 

            그래. 울어야 하는 게 정상이지. 
            울어라 무한아. 그냥 속에 담고 있지 말고 그렇게 울어서 조금이라도 풀어버려. 
            그리고 따져. 헤어질 때 헤어지더라도 그렇게 참지만 말고 욕이라도 한 바가지 퍼 부어주란 말이야 이 바보야. 

            차라리 무한이 울어버리는 게 다행이라는 생각이 든 승진은 그저 무한을 안고 등을 다독거려주기만 했다. 
            사실 지금이 되려 제 정신이 돌아온 듯 했다. 아까 울지도 못하고 그렇게 멍한 얼굴로 정신을 놓고 씁쓸하게 웃던 무한의 
            모습은, 정말 금방이라도 무슨 짓이라도 저지를 듯 더 위험해 보였으니까.
            하지만 그래도 솔직한 속마음은 아직도 무한의 말을 다 믿을 수는 없는 승진이었다. 
            지금은 무한이 그렇게 느꼈다니까 무한의 말을 들리는 대로 들으며 더 이상 자신의 의견에 대해 말은 못하지만, 자신이 현우를 
            믿고 있고, 또 그런 현우의 동생이라는 선입견 때문인지는 몰라도, 마음 한 편으로는 '설마..건우가..'라는 의문이 남아 
            있는 것이 사실이었다.

            "하아..그래. 쉽지는 않을 거야. 내 모든 걸 다 주고 사랑했는데, 난 그대로인데 한 쪽에서 마음이 변해버리면 그게 
            얼마나 힘들고 아플까 하는 건 나도 알 것도 같아. 
            하지만 무한아. 내 생각에는 건우한테 물어보는 게 좋을 거 같아. 
            어차피 넌 그렇게 각오했다니까 한 번 더 확인한다고 해서 더 이상 잃을 건 없잖아. 안 그래?"
            "흐윽. 아니요. 형..아니에요. 
            괜히 내가 물어봐서 건우 난처하고 힘들게 하고 싶지 않아요. 형은 모르겠지만, 난 틀림없이 그렇게 느꼈는걸요."
            "니가 너무 기다리다가 지쳐서 그런 생각이 들었는지도 모르잖아. 너무 예민해져서 말이야. 많이 힘들면 그런 생각들 수도 
            있어."

            승진의 말에 무한은 또 고집스럽게도 고개를 저으며 잠시 뭔가를 생각한 후, 결심한 듯 살며시 승진의 품에서 떨어지면서 
            고개를 숙이고 입을 열었다.

            "그렇지 않을 거예요. 내가 느낀 게 맞을 거예요. 
            건우...사실 처음부터 내가 보긴 이런 성향이라고는 없었어요. 일반 중에서도 일반 성향이 꽤나 많은 성향이었죠. 
            내가 꼬신 거예요. 나..사실 그렇게 착하고 순진한 애 아니에요. 형도 어쩌면 모르셨겠지만, 나 사실 건우가 처음도 
            아니었고...흐윽...
            하지만 건우 만나고, 건우가 너무 좋아서, 너무 사랑해서, 다시는 이젠 그렇게 안 살려고 노력하면서, 날 잡고있기 위해 
            일부러 더 밖에도 안 나가고 버티고 있는 거였어요. 
            물론 내가 그런 놈이란 건 건우는 알고 있었지만, 그래도 형한테는 미안해요. 형들 앞에서는 일부러 착한 척 순진한 척 
            했어요. 일부러 속이려고 그런 건 아니지만, 그래도 나 때문에 건우가 곤란해 질까봐 어쩔 수 없었어요. 
            하여간 내가 건우 좋아서, 내가 먼저 건우 마음에 품에서, 어떻게든 건우한테 사랑 받고 싶어서, 일부러 신경 쓰이게 
            만들고, 그런 감정 들게 만들었던 거예요. 하지만 건우 너무 성격이 세서 나 건우 꼬시는 거 많이 힘들었어요. 
            솔직히 나..그렇게 살던 녀석이라 그 동안은 사람 다루는 건 자신 있었는데, 건우는 내가 아무리 작업을 걸어도 너무 
            꿋꿋하게 버텼고, 그래서 나 울기도 많이 울고 애도 엄청 태웠었어요. 흐으으윽!!!
            건우..형하고 현우 형 때문에 한국에 온 거라는 거 나도 알아요. 그래서 그런 기분 때문에 어쩌면 더 반감을 가질 수도 
            있겠지만, 또 그런 기분 때문에 되려 이쪽으로 많이 예민해있던 감정이었기에 쉽게 착각이 될 수도 있는 거잖아요.
            근데 그런 건우에게 나까지 아주 작정을 하고 자기한테 그런 마음으로 다가오니까 그 때는 잠시 그런 감정에 휩쓸렸던 거예요. 

            그렇잖아요. 사람이란 그 때의 분위기에 감정이 많이 좌우가 되니까요. 
            근데 미국에 돌아가서 모든 것이 자기 생활로 다시 돌아가게 되니까, 이제야 그렇게 순간적이던 감정들이 정리가 되면서 제 
            자리를 찾아간 거겠죠.흐윽..."

            무한의 말을 들으며 승진은 잠시 눈을 찔금 감아야 했다.
            작년 크리스마스파티 때 그렇게 놀던 무한을 보며 현우가 하던 말이 생각이 났기 때문이었다. 그런 현우의 말에 승진은 건우가 
            사랑하는데 그게 무슨 상관이냐는 말로 현우를 질책하는 것으로 그 순간을 넘기긴 했어도, 솔직히 승진은 정말 무한이 그런 
            생활을 했을 거라고는 꿈에도 생각하지 않았었기에, 막상 그런 현우의 예감이 진짜였다는 말을 무한에게 직접 듣고 나자, 괜히 
            순간적으로 간이 철렁하는 기분이 느껴지고 말았다.
            물론 무한이 전에 그랬다고 해도, 지금은 되려 그런 생활을 했던 자신을 참아내며 마치 스스로 자신을 감금하는 냥 집에서 
            옴짝 달싹을 안 하는 걸 보면, 승진의 입장에서는 무한의 과거가 어떻든 간에 이제는 한 사람을 위해 자신을 관리하는 무한의 
            모습이 기특하기까지도 하다는 생각도 들었지만, 행여 겨우 마음을 돌린 현우가 이 사실을 먼저 알았다면 이라는 생각이 들자 
            머리가 하얗게 되는 기분이 들었던 것이었다. 
            뭐..이제는 무한도 정말 다 포기한 건지 이렇게 다 말하는 것을 보면, 이제는 현우가 안다해도 별 수도 없겠지만, 그래도 
            그 고지식한 성격에는 비록 지난 일이라도 그야말로 펄펄 뛰고 입에 거품을 물어댈 것이 뻔하니..
            하지만 승진은 일단 그 점에 대해서까지 지금 이렇게 지쳐있는 무한에게 따지고 싶은 마음은 없기에 대수롭지 않게 넘기듯이 
            말했다.

            "그랬구나. 하지만 네가 건우를 만나기 이전에 어떤 식으로 살았던가는 중요한 게 아니야. 뭐 일부러 자랑스럽게 떠들 필요는 
            없겠지만, 그래도 건우 만난 이후로는 너는 건우에게만 너의 모든 것을 허락했으니 그것으로 널 뭐라고 할 생각은 없으니까 
            나한테 미안하다는 생각은 하지 마라. 알았지?
            그리고 네 말은 다 알아듣기는 하겠는데, 그래도 너한테 이 말은 꼭 해주고 싶어.
            떠나는 날 나한테 너를 부탁하던 건우의 얼굴과 눈은 진심이었어. 그건 내가 알아. 그러니까 무한아.."
            "알아요. 그건 나도 알아요. 그 때 날 사랑하던 건우는 진심이었어요. 나도 그 때 건우 마음은 믿어요. 내가 그런 
            녀석이라는 걸 다 알면서도 건우는 그 때는 진심으로 날 사랑해 줬어요.
            하지만 지금은 또 지금의 마음이 건우 진심인 걸 어쩌겠어요. 건우의 그 때의 그런 감정을 나도 너무 믿어버려서 멀리 떨어져 
            있어도 어떻게든 다 잘 될 거라고 믿었던 내가 바보였던 거죠. 
            상황에 따라 사람은 변하는 거잖아요. 그리고 지금의 상황하고 그때의 상황은 틀리고요.
            아마 건우는 이미 이런 날을 조금은 예감하고 있었는지도 몰라요. 그래서 나..안으면서 건우 참 많이 고민하고 망설였었어요. 

            제게 물었었죠. 그 때는 진심으로 절 사랑하지만, 그 후까지는 아직 자신도 자신의 마음을 다 몰라서 어떤 약속도 해 줄 수 
            없다고. 그래도 괜찮겠냐고. 지금 사랑하는 마음만 진심이라는 것만 믿고도 자기한테 안겨줄 수 있냐고...
            그래서 난 괜찮다고 했어요. 더 바라는 거 없다고 했어요. 그냥 그 순간 내가 건우 사랑하고 건우가 나 진심으로 사랑하는 
            거라면 그걸로 됐다고, 충분히 행복하다고 생각한다고 그렇게 말하고...흐으윽...
            그런 거예요 형. 그런데 지금 내가 건우한테 뭘 어떻게 말해요.
            너가 나 안았으니까 이제 와서 날 평생 책임지라고 해요? 나 사랑한다고 해 놓고 이러는 게 어딨냐고 따져요?
            기다리고 있는데 왜 안 오냐고 화낼까요? 안 돌아오면 건우네 부모님에게 다 말해버린다고 협박이라도 할까요?
            나도 그러고 싶어요. 그래서 건우가 예전 같은 마음으로 내게 돌아올 수만 있다면 그러고 싶지만, 그건 말이 안 되잖아요. 
            그렇게 되면 건우는 더 날 미워할 거고, 나는 더 비참해질 뿐이잖아요. 흐윽..
            이미 이런 날을 예감하고 걱정하던 건우에게, 나는 이런 날이 와도 괜찮다고 말하고, 그 만큼만 바라겠다고 말하고 건우의 
            사랑을 받은 건데, 지금 와서 어떻게 더 욕심을 내서 그러냐고요. 흐으윽~!!!!"
            "휴우~~~~~~~~"

            다시 무릎을 세우고 그 사이로 머리를 박은 채 울어버리는 무한을 보며 승진은 더 이상 할말이 생각이 나지 않아 한숨만 쉴 
            뿐이었다.
            무한의 말하는 것이 진실이라면, 현실이라면, 그야말로 건우에게 자신도 뒷통수를 한 대 맞았다는 기분밖에 들 수가 없었다.
            겉으로 보기는 그렇게 단순해 보였는데, 정말 무한이 말한 대로라면 건우 녀석..누가 박현우 동생 아니랄까봐 은근히 
            주도면밀한 구석이 있는 녀석일 것이었다.
            자기 챙길 건 다 챙기고도, 다른 한편으로는 끽 소리도 못하게 만들고, 자기 빠져나갈 구멍은 확실하게 따로 챙겨놓은 것일 
            테니. 
            만약 그런 계산 하에 건우가 그런 것이라면, 아무리 현우 동생이라도 다시는 건우를 보고 싶다는 생각이 들지 않았다. 
            하지만...정말 그랬다면 왜 공항에서 그렇게 현우 눈치를 보면서까지 자신에게 무한을 부탁했단 말인가. 
            애초에 이럴 생각이었으면 차라리 자신에게도 비밀로 붙이는 것이 훨씬 자신에게 편하고 뒷 처리도 간단했을 텐데.
            무한의 말을 들어보면 무한의 말이 맞는 것도 같고, 또 그 날의 건우를 생각해보면 아무리 생각해도 무한이 오해하는 것 같고.
            도무지 갈피를 잡을 수 없어 승진도 이제는 뭐가 뭔지 알 수가 없이 점점 더 머리가 복잡해지자 한숨만 연발 내 쉴 뿐이었다.

            결국 멍하니 우는 무한만 한동안 바라보다가 승진은 더 이상 자기 힘으로는 해결할 수 없다는 능력의 한계를 느끼고 말았다. 
            저런 상태의 무한을 데리고 나가 억지로라도 뭔가를 먹게 한다는 것은 체할 것이 뻔하니 독이나 다름없을 것이었고, 자신 역시 
            입맛이 뚝 떨어져 버리고 말았기에 그것도 그랬고...
            그리고 어차피 무한이 느끼고 결정하고 결심한 것이니, 일어서는 것도 이제는 무한 스스로의 몫일 뿐. 자신이 여기 더 
            있어봐야 아무런 도움이 못 될 것 같다는 생각이 들자, 승진은 무한에게 이제 정신 차리고 뭐라도 좀 챙겨 먹으라는 말만 
            하고는 착잡한 얼굴로 자리에서 일어날 수밖에 없었다. 

            승진이 돌아가고, 한참을 또 넋 놓고 앉아있던 무한은 뭔가를 생각한 듯 눈을 번쩍 뜨고 자리에서 일어나 컴퓨터를 켜고는 
            메일통을 확인했다.
            건우에게 온 3통의 메일.
            순간 눈에 불이 번쩍 나면서 여전히 또 가슴이 떨려왔지만, 이내 마음을 가다듬으며 하나 하나 클릭했다. 그러나 그렇게 
            메일을 하나 씩 하나 씩 다 확인을 한 무한의 얼굴에는 쓴웃음만이 남아있었다.
            보낸 날자는 달랐지만, 정확하게 다 같은 내용의 3통의 메일.
            일체의 군더더기 없이...[전화 받아라.] 딱 다섯 글자뿐이었다. 

            승진의 말에 의하면 9일이나 자신이 전화를 안 받은 것 같은데, 자신이 그런 식으로 전화를 끊고 연락을 두절하는 9일 
            동안, 건우가 자신에게 가졌던 관심은 저 3통의 메일에 담긴 다섯 글자뿐이었던 것이었다.

            "하아....."

            어깨가 크게 올라갔다 내려갈 정도로 큰 한숨을 몰아 쉰 무한은 음악 싸이트를 뒤적거려 노래 두 곡을 골라 메일에 첨부하고는 
            다른 말을 한 마디도 없이 그냥 보내기를 클릭하고는 다시 침대로 들어가 누워 이불을 얼굴까지 끌어올려 버렸다. 
            이것은 승진이 말한 대로, 건우를 위해서, 그리고 자신을 위해서 할 수 있었던 무한의 마지막 마음이었다.

           


            81.

            그 날 그렇게 전화를 끊은 이후로 내내 전화도 안 되고 있었고, 그리고 메일도 몇 번 보냈지만 아예 수신확인조차도 안 하는 
            무한이었기에 건우는 어떻게 해야할지 몰라 애만 태우고 있었다. 

            물론 무한이 화가 났다는 건 이 정도면 아무리 둔한 건우라 해도 알고 있었다.
            아무리 바빴어도 시간을 쪼개어 짧게라도 전화했어야 했고, 아니면 왜 그럴 수밖에 없었는지 말이라도 해 줘서 이해를 하게 

            만들었어야 했으며, 그 날 전화도 그렇게 받는 게 아니었는데..
            확실히 자신이 무한에 대해 정성이 부족했던 것에 대한 잘못은 인정할 수밖에 없었다.
            상황이 이쯤 되고 나니, 무한은 처음처럼 끝까지 다 이해할 것이다란 단순한 생각을 가지고 밀어 부쳤던 자신의 소홀했던 
            행동에 대해 시간이 갈수록 점점 더 후회스러웠지만, 당장 이렇게 멀리 떨어져 연락 자체가 안 되는 지금으로써는 하루에도 몇 
            번씩 받지도 않는 전화를 해 보는 것 밖에는 다른 방법을 알 수가 없었다.
            핸드폰을 받지 않으니 집으로도 몇 번인가 전화를 했지만 여전히 받지 않았기에, 메일로라도 구차한 변명이라도 써서 보내려고도 
            시도도 해 봤다. 그러나 그 역시 여의치 않았다. 
            처음부터 지금까지 그 장황한 시간들에 대해 글로 쓰려니, 워낙에 없는 말재주보다 더 없는 것이 글재주라, 당초에 어디서부터 
            무슨 말로 시작을 해야 하는지 감이 잡히지 않아 썼다 지웠다 하기를 몇 번, 그저 [전화 받아라.]라는 말 밖에는 결국은 
            쓰지 못하고 보내고 말았으니까.
            그래서 다른 방법을 생각한 것이 승진에게라도 전화를 해 볼까 하는 것이었다.
            하지만 그 역시도 실전에 옮기기에는 문제가 있었다. 승진의 번호는 예전에 성환에게 돌려 준 핸드폰에만 저장해 놨었을 뿐, 
            따로 써 놓지 않았으니 숫자 외우기는 잼병인 지라 당연히 기억이 날리 없었고, 그렇다고 현우에게 전화를 걸어 승진을 바꿔 
            달라고 하기에는 그 또한 뭔가 뒤가 캥겨 쉽게 손이 나가지 않았으니까. 
            따라서 그야말로 이도 저도 못하고 애만 태우고있는 중인 건우였다.

            게다가 요즘의 이런 심정인 건우를 더 힘들게 하는 건, 이런 심난한 자신의 마음 상태에 대해 아무렇게나 티도 낼 없다는 
            사실.
            솔직히 자나깨나 요즘은 무한의 걱정에 아무 것도 손에 잡히는 것도 없고, 그렇게 정신이 나가 있으니 하는 일마다 덜렁대기 
            일쑤였음에 만사가 다 귀찮은 지경이었지만, 여전히 부모님께는 뭔가 달라진 자신의 모습을 각인 시켜야 하는 이 상황에, 
            그것도 귀찮다고 또 예전처럼 덜렁 드러누울 수도 없고..
            그렇다고 덜렁 한국에 갔다 올 수도 없고..
            정말 한 마디로 미치고 팔짝 뛸 노릇이 아닐 수 없었다. 

            이런 생각들로 몸보다는 정신이 피로하다 보니, 되려 한참 몸이 바쁠 때 보다 더 컨디션이 좋지 못했기에 오늘 아침에도 
            일어나기 싫어 천근 만근처럼 무겁게 느껴지는 몸이었지만, 그래도 그런 티를 내서 하루 쉬어버리면 '니가 그러면 
            그렇지..'라고 부모님이 생각하실까봐 억지로 새벽에 일어나 조깅을 하고 온 건우였다. 
            하지만 영 기분이 나질 않아, 평소에 뛰던 거리의 반 밖에 안 되는 겨우 2키로 정도를 뛰었을 뿐임에도 시간은 평소와 같은 
            만큼이나 걸렸고, 온 몸에도 땀에 줄줄 흐르도록 지쳐버리고 말았다. 
            하지만 그렇게 조깅을 마치고 집으로 들어오는 건우를 향해, 다정하게 함께 정원을 손질하고 계시던 부모님 두 분은 활짝 웃어 
            보이시며 아버지가 말씀하셨다. 

            "조깅하고 오니?"
            "하아..하아..네. 안녕히 주무셨어요?"
            "그래. 근데 오늘은 많이 뛰었나 보구나. 땀도 많이 나고 지쳐 보이는 구나."
            "아..네..좀.. 하아..."

            괜히 찔려 머슥하게 웃어버린 건우였지만, 그렇게 웃는 건우 얼굴에 두 분은 되려 건우의 기분이 좋다고 생각하셨는지 더욱 
            환해진 얼굴로 마주 보며 웃어주셨다.

            "살 빼는데 재미 들렸나봐 우리 건우. 호호호호호.
            그래도 너무 무리하진 마라 건우야. 너 다이어트를 해도 너무 하는 거 같아. 조금씩 천천히 해야지 그렇게 하면 몸에 무리가 
            올지도 모르잖니. 
            요샌 솔직히 너무 말라보여서 걱정이 될 정도란다. 알았지?"
            "아..네..알았어요. 걱정하지 마세요. 제 몸은 제가 알아서 하니까요."
            "그래. 그럼 난 들어가서 아침 준비하마. 호호."
            "네. 그러세요."

            환하게 웃으시며 안으로 들어가시는 어머니의 뒷모습을 보며 건우는 또 한번 양심이 찔려버렸다. 
            무한과 그 일이 있은 후, 사실 건우 역시 영 입맛이 당기지 않아 먹는 것이 부실했었다. 게다가 한번 살이 빠지기 시작하자 
            그 다음부터는 따로 관리를 하지 않아도 자기 멋대로 체중이 줄어가기 시작하더니, 지금은 원래 계획했던 것 보다 더 목표 
            체중에 일찍 도달해 이미 80키로 밖에 안 되는 지경이었으니..
            아마 모르긴 몰라도, 요 열흘 남짓한 사이에 더 빠져 버렸을 지도 몰랐다.
            말이 그렇지 6개월도 채 안 되 10키로 가까이 체중이 줄고 나니, 약간의 식이요법과 운동으로 뺀 것이라 특별히 몸에 
            무리가 있는 건 아니었지만, 그래도 이제는 더 빠져 버릴까봐 은근히 걱정이 되기도 했다. 이 보다 더 빠지는 것은 키가 
            있으니 결코 바라진 않았고, 사실 요즘은 은근히 예전보다 피로감이 빨리 오고 있다는 건 스스로 느끼고 있었기 때문에.
            원래는 36인치였던 허리가 지금은 32인치 정도 밖에 안 되어, 상의는 그렇다 쳐도 하의는 트레이닝 복 말고는 아예 하나도 
            맞는 것도 없었다. 
            하지만 절대 부모님께는 이런 내색을 할 수는 없었기에, 건우는 부모님께 괜한 걱정을 드리지 않기 위해서라도 또 다시 일부러 
            빙긋 웃는 얼굴을 만들어 보여 드린 후 그냥 안으로 들어가려 했다.
            하지만 그런 건우를 향해 다시 묻는 아버지의 말씀.

            "참~!! 지난번에 시험 본 건 어떻게 됐니? 어제 발표 난다고 했던 거 같은데."
            "아. 네. 됐어요."
            "그래? 잘 됐구나. 하하하하하..우리 건우가 요즘은 하는 일마다 잘 되는구나. 역시 열심히 하니까 잘 되는 거 같지?"
            "네."

            기특하다는 듯이 지금 건우의 애 타는 속도 모르시고, 건우에게 가까이 와 기분 좋게 웃으시며 건우의 어깨를 두드리시는 
            아버지셨기에, 별수 없이 또 다시 빙긋 웃어 보이며 그저 짧게 대답했다.
            하지만 속으로는 한숨이 나오고 있었다.
            정말 열심히 했기에 여태까지는 잘 되어가고 있었지만, 근래에는 정신이 딴 데 가 있어 되는 일도 없고, 게다가 다음 계획을 
            추진할 의욕도 없었기에..

            "하하. 요즘만 같으면 이제 나는 아무 걱정이 없다. 자식들 다 건강하게 커서 이제 다들 제 할 일 제대로 하고, 미래까지 
            내다보면서 제 몫들을 알아서 잘 챙기니, 부모가 자식을 낳아 기르면서 이 보다 더 보람있을 수는 없는 거지. 
            그래. 뭘 하던지 간에 자신의 적성에 맞는 일을 찾아서 평생 열심히 하는 것이 가장 중요한 거야. 물론 돈도 좋고 명예도 
            좋고 권력도 좋지만, 그런 것은 다 자기 일에 최선을 다하며 열심히 살다보면 저절로 다 따라오는 것이니까.
            설사 그런 것이 따라오지 못한다 해도, 내 나이쯤 되어 인생을 돌아봤을 때 후회가 남는 것이 없을 만큼 열심히 살았다면 
            그게 바로 성공한 인생인 게지. 하하하.."
            "네."
            "그래. 그럼 다음엔 뭘 할 생각이지?"
            "이번에는 수상안전 강사 자격증을 따려고요. 어차피 수영으로 시작을 했으니 이 쪽부터 일단 다 할 수 있는 만큼하고 다음은 
            생각해 보려고요. 강사 자격증이야 이번에 합격했으니 일정 시간동안 연수 교육만 받으면 되니까 별로 힘들건 없을 거 같아요. 
            하지만 그건 시간표가 정해져 있어서 학교생활하고 병행하기가 힘들 것 같아 방학 때 해야 할 것 같기도 하고..아직은 잘 
            모르겠네요. 하지만 조만간 결정해서 그것도 하긴 해야죠."

            건우의 말을 진지하게 들으시던 아버지는 고개를 끄덕이시며 말씀하셨다.

            "음. 그렇구나. 그래. 어차피 남는 시간에 부수적으로 따는 건데 학교 생활에 지장이 있으면 안 되지.
            그건 네가 잘 알아서 너무 서둘지 말고 조율해 가면서 하렴. 너무 한꺼번에 몰아 부치는 것도 좋지 않으니까. 뭐든지 너무 
            서둘면 꼭 실수를 하게 마련이거든. 알았지?"
            "네."
            "그럼 씻고 나와라. 아침 먹어야지. 
            오늘은 학교 강의도 없으니 실습도 안 나갈텐데, 우리 아침 먹고 테니스나 한 판 치러 갈까?"
            "후후. 네. 그러죠. 하지만 오후에 잠깐 실습은 오늘도 있어요."
            "그래? 그럼...안 되나?"
            "아니요. 오후에 가는 거니까 상관없어요. 그럼 씻고 나올게요."
            "그래."

            아버지는 이런 건우가 기특한지 연발 건우의 어깨를 두드리셨지만, 그런 아버지를 뒤로하고 돌아서서 안으로 들어가는 건우의 
            얼굴은 조금 어두워져 있었다. 
            저토록 아무 것도 모르시고 좋아하시는데, 왜 자신이 이토록 갑자기 자신의 미래에 대해 생각하며 밀어 부치는지 그 이유에 
            대해서는 저렇게 까맣게 모르시는데, 어떻게 무한과의 일에 대해 입을 떼야 할지를 생각하니 또 막막해지는 기분이 들었다.
            게다가 아무리 생각해도, 지금 상황에서는 부모님께 무한과의 일에 대해 솔직하게 말은 못한다 해도, 다른 것으로라도 대충 
            둘러대고 자신이 잠깐이라도 한국에 갔다와야 하는 게 아닌가 싶은 생각이 자꾸 들었기 때문에 더욱 그랬다.
            정말 그렇게 하기는 둘러댈 핑계도 마땅히 없고 또 상황도 좋진 않지만, 그래도 지금 저만큼이나 삐쳐버린 무한에게는 워낙에 
            말로는 남 달래는 재주가 없으니 직접 얼굴을 보고, 또 보여주며, 아직도 여전한 자신의 마음을 그렇게 보여주는 방법이 가장 
            최선이지 싶었다.
            하지만 요즘은 그 놈의 자격증을 따느라 아르바이트도 못하고, 그 나마 조금 모아 두었던 돈은 지난 번 한국에 갔다오느라고 
            다 써버려, 당장 비행기 값도 없는데 이건 또 어쩌란 말인지..
            정말 가지가지 골치가 아팠다.
            차라도 팔면 어떻게 될 지도 모르지만, 그것 역시 부모님이 사주신 것이니 혼자 독단적으로 할 수도 없고..

            "하아~!!!"

            방으로 들어온 건우는 일단 땀에 젖은 웃옷부터 벗어 던지고는 바삐 전화기를 찾아 들고 버튼을 눌렀다. 그러나 여전히 오늘도 
            무한은 전화를 받지 않고 있었기에, 한숨을 쉬며 전화기를 던지고, 다음에는 또 여전히 확인을 안 했을지도 모르는 메일통을 
            혹시나 하는 마음으로 확인하기 위해 컴퓨터를 켰다.
            부팅이 되고 바탕화면에서 여전히 귀엽게 웃고 있는 무한의 얼굴이 나타나자 한 번 쓴웃음을 지으면서 손으로 잠시 쓸어본 후 
            메일통을 확인한 건우의 눈이 갑자기 반짝해졌다. 
            메일 통에 그토록 기다렸던 아이디가 보였기 때문이었다.
            건우는 저도 모르게 컴퓨터에 바짝 다가앉으며, 약간 흥분이 되는 기분에 혀로 입술을 적셨다. 
            무한이 보낸 메일을 클릭하기에 앞서, 자신이 보냈던 건 확인을 했나 그것부터 살펴보았다. 그리고 잠시 후 무한이 자신이 
            보낸 메일을 확인을 했다는 걸 알고는 그제서야 건우의 얼굴이 약간 환해지며 입가에 미소가 번졌다.
            아직 전화는 받지 않고 있지만, 어쩌면 그래도 이렇게 메일을 무한이 보냈다는 건, 이제는 자신이 보낸 메일을 확인하고 약간 
            화가 풀어졌다는 의미가 아닐까 하는 기대에.
            그런 기대심을 갖고 무한에게 온 메일을 클릭..

            하지만 메일을 확인한 건우의 얼굴은 다시 굳어지며 미간에 주름까지 잡히고 말았다. 
            아무 것도 내용이 없었기 때문이었다. 하다못해 안녕..이라는 인사나, 무한..이라는 이름 조차도.
            있는 것이라고는 "여무한 님께서 박건우님께 두 개의 음악메일을 보내셨습니다."란 음악메일 싸이트의 형식적인 문구 뿐.
            따라서 혹시 하는 기대로 잠시 밝았던 건우의 얼굴은 다시 처음처럼 약간은 불안한 표정이 되었지만, 그래도 저렇게 노래만 
            보낸 것이라면 그 노래 안에 뭔가 있겠지란 생각을 하며 스피커 볼륨을 높인 후 노래를 다시 클릭하고, 잘 듣기 위해 침대에 
            벌렁 누워 귀를 쫑긋 세우고 눈을 감았다.
            전주가 흐르고 천천히 시작되는 노래..

            [어쩌다 생각이 나겠지. 냉정한 사람이지만. 
            그렇게 사랑했던 기억을 잊을 수는 없을 거야.
            때로는 보고파 지겠지. 둥근 달을 쳐다보면은. 
            그날 밤 그 언약을 생각하면서 지난날을 후회할거야.
            산을 넘고 멀리 멀리 헤어졌건만. 바다 건너 두 마음은 멀어졌지만.
            어쩌다 생각이 나겠지. 냉정한 사람이지만. 
            그렇게 사랑했던 기억을 잊을 수는 없을 거야.

            산을 넘고 멀리 멀리 헤어졌건만. 바다 건너 두 마음은 멀어졌지만.
            어쩌다 생각이 나겠지. 냉정한 사람이지만. 
            그렇게 사랑했던 기억을 잊을 수는 없을 거야.
            그렇게 사랑했던 기억을 잊을 수는 없을 거야.] (이별....김정민)

            [아니길 바랬었어. 꿈이길 기도했지. 
            너 없는 가슴으로 살아가야 하는 건 내게는 너무 힘겨운걸. 
            그렇게 사랑했던, 너무도 소중했던, 지난날이 서러워 자꾸 눈물이 흘러. 
            내 삶은 너 뿐인데. 
            사랑해. 널 잊을 순 없을 거야. 미안해. 너를 지키지 못한 것을. 
            너의 행복한 모습 나 보기를 원해. 부디 새롭게 시작하길 바래. 
            하늘이 우리를 갈라놓지만, 눈물로 너를 보내려고 하지만, 
            너를 얼마나 내가 사랑했는 줄 아니. 
            영원히 너를 지켜보며 살 꺼야. 행복하기 바래. 

            그렇게 사랑했던, 너무도 소중했던, 지난날이 서러워 자꾸 눈물이 흘러. 
            내 삶은 너 뿐인데. 
            사랑해. 널 잊을 순 없을 거야. 미안해. 너를 지키지 못한 것을. 
            너의 행복한 모습 나 보기를 원해. 부디 새롭게 시작하길 바래. 
            하늘이 우리를 갈라놓지만, 눈물로 너를 보내려고 하지만, 
            너를 얼마나 내가 사랑했는 줄 아니. 
            영원히 너를 지켜보며 살 꺼야. 행복하기 바래.
            오~~ 널 사랑해. 미안해. 너를 지키질 못한 것을.
            너의 행복한 모습 나 보기를 원해. 부디 새롭게 시작하길 바래.](천상연....캔)

            "허...!!!"

            노래 분위기부터가 상당히 우울한 것이 처음부터 느낌이 좋지는 않았었다. 
            그런데 그렇게 신경을 바짝 세우고 들은 노래의 가사라니...
            기가 막혀서 코웃음이 나와버렸다. 
            지금 무한이 자신에게 하고 싶은 말이 저 노래 가사란 말인데.
            그럼 뭔가? 헤어지자는 건가? 
            왜? 왜~!!!
            단지 몇 일 바빠서 전화 못하고, 기껏 자기가 전화했는데 그런 식으로 받은 것에 화가 나서? 

            솔직히 순간 드는 기분은 어이가 없다는 것이었다. 
            물론 자신이 잘 한 건 없지만, 그리고 몇 일 자신의 소홀함에 무한이 화났다는 것도 알겠지만, 그래도 이건 아니지 않은가. 

            워낙에 자신이야 원래 이렇게 생겨먹은 놈이라는 걸 알면서, 더 이상은 들을 말도 없다는 듯한 태도로 그만한 일로 헤어지자고?
            화가 났다면 화를 내도 좋고, 사과를 받고 싶다면 미안하다고 말해 줄 수도 있는데, 왜 그런 기회조차도 주지 않고 이런 
            식으로 통보를 하는 건 대체 무슨 생각이란 말인가.
            최소한 화가 나게 한 것에 대해 미안하다는 말을 할 수 있게, 그리고 왜 그럴 수밖에 없었나에 대해 변명의 기회정도는 
            줘야하는 거 아닌가.


            그럼 뭔가. 무한에게 돌아가기 위해 정신없이 혼자 미친놈처럼 몰아 부치며 바쁘게 뛰어다닌 자신은 대체 여태 뭘 한 거란 
            말인가?
            물론 이렇게 미래를 결심하고 몰아 부친 결과는, 꼭 무한이 아니더라도 멀리 볼 때 자신의 인생에 해보다는 득이 많겠지만, 
            그래도 무한이 아니었다면 이토록 정신없이 달릴 필요도 없었던 것이었는데.
            그래서 그런 것이었는데, 그것 때문에 마음이 변했다고 자기 멋대로 생각하고는 단 한번의 기회도 주지 않은 채 헤어지자고?
            그 정도도 못 참을 만큼 자신의 사랑을 못 믿었다는 건가? 그 만큼의 믿음도 없었다는 건가?
            이 정도 서운하고 화났다고 헤어질 마음을 먹을 만큼 밖에 안 되는 사이였던가?

            물론 어떤 약속도 아직도 해 주지 못한 건 미안했다. 하지만 아직 아무 것도 보장된 것이 없는데 어떻게 무작정 약속을 
            해준단 말인가.
            물론 그런 약속도 못 받고 마냥 기다려야 한다는 것이 무한도 그 동안 많이 힘들었을 거라는 것도 알지만, 그래도 노래 
            가사대로라면, 분명 무한은 여전히 자신을 사랑하지만, 그리고 또 잊지 않고 기억하고 사랑하겠지만, 그래도 이젠 내 마음이 
            변한 거 같아서 더 이상 못 하겠으니 헤어지자는 뜻인 거 같은데, 이런 말도 안 되는 오해를 혼자하고 이렇게 멀리 떨어져 
            있는 상황에서 무조건 연락을 끊어버리면 어쩌자는 말인가.
            게다가 이제는 그 간 있었던 둘 사이의 일은 다 잊고 나보고 새롭게 시작하고 행복하라고?
            그게 말이 된다는 건가?

            기가 막혔다. 대체 뭐 하자는 짓인가? 
            그런 내색이라고는 한 번도 하지 않고 잘 견디고 있길래 미안한 마음은 있었어도 마음놓고 있었는데, 이렇게 하루아침에 사람 
            뒷통수를 치다니.
            지가 지 입으로 매번 자기 걱정은 하지 말라고 그래놓고 말이다.
            그런 생각이 들었다면, 혼자 이런 결심을 하기 전에 전화라도 해서 확실하게 물어보고 그러던지 말던지 해야할 거 아닌가. 
            하다 못해 그 동안 알아왔던 여자들도 이런 일이 생기면 악착같이 달려들어 남의 집을 홀딱 뒤집어 놓을 정도로 난리를 
            쳤었는데, 왜 무한은 그것조차도 안 하고 지 멋대로 생각하고 판단하고 결론 내고 통보만 한단 말인가. 
            물론 그 전에는 그녀들이 귀찮게 자신의 집까지 찾아와서 난리를 치는 것이 영 못 마땅했었지만, 사람 마음이 간사한 것인지, 
            아니면 무한은 정말 진심으로 사랑해서 그런 것인지, 남들 다 하는 짓도 안 하고 그냥 돌아서겠다는 무한의 생각에 화가 났다.
            어떻게 그만큼 사랑한다고 해 놓고 이렇게 포기할 생각을 하는 것인지. 녀석은 이렇게 쉽게 포기할 수 있을 만큼 밖에 자신을 
            사랑하지 않았단 말인가? 
            그녀들보다 그럼 무한은 자신에 대한 사랑에 대한 집착이 덜한 거란 말인가?
            난..아닌데. 이렇게 포기할 수 없는데~!!!
            지난 9일 동안 전화도 안 받고 혼자 생각했던 것이, 그래서 겨우 결론을 내린 것이 기껏 이것이었단 말인가? 

            솔직히 건우는 이 상황에서는 자신이 그간 했던 행동에 대한 미안함도 미안함이지만, 지금은 당장의 무한의 행동에 더 
            욱!!하고 성질이 받쳐 올라와 벌겋게 달아오른 얼굴로 침대에서 벌떡 일어나 앉았다. 
            그러자고 한다고 그럴 줄 안다면 그건 틀림없이 무한이가 잘못 생각한 거였다. 
            이제는 되려 자신이 예전의 그녀들 꼴이 되어 무한에게 땡강을 부리는 한이 있다 해도 절대로 무한이 바라는 대로 해 줄 
            마음은 눈곱만큼도 없었다.
            정말 무한이 아예 이제는 마음이 변해 버린 거라면, 이미 마음이 떠난 사람을 잡을 정성까지는 절대로 없지만, 만약 그런 
            것이 아니라면, 자신도 아직도 무한을 사랑하는데 헤어지면 안 되는 것이 아닌가. 
            게다가 이번에는 정말 진지하게 생각했고, 그래서 20여 년 간 자신이 갖고 있던 생각, 생활방식 모두 바꿔가고 있을 만큼 
            노력하고 있었는데...
            간혹 바쁜 생활에 소홀하긴 했어도 그래도 속마음만은 그만큼 여전히 변함없이 사랑하고 있는데..

            점점 감정이 격해져버려 손까지 부들부들 떨려왔다.
            이제는 현우 눈치고 뭐고, 무한에게 연락이 안 되니 일단은 승진에게라도 물어봐야 겠다는 생각이 들어, 전화기를 찾아 현우의 
            번호를 눈을 부릅뜨고 힘주어 꾹꾹 눌렀다.

            ++++

            "그래서? 그래서 무한이는 건우랑 헤어지겠다고 완전히 마음먹은 거래?"
            "그런 가봐. 니가 봐도 뭐 어떻게 다른 방법이 없는 거 같냐? 그냥 둘이 헤어지는 거 멍하니 보고 있어야 하는 거냐고? 
            응?"
            "허어..참..난감하군. 
            솔직히 건우까지 무한이랑 그렇게 된다고 생각했을 때는, 난감한 마음에 어떻게든 건우는 그러지 말았으면 좋겠다란 생각에 
            무한이까지 안 좋게 생각했었지만, 그리고 어쩌면 지금도 조금은 그런 마음이 아주 싹없다고는 말하지 못하지만, 그래도 막상 
            지금 또 이런 말을 듣고 보니 되려 지금은 그 때보다 더 난감한 것도 같네."


            무한의 집에 갔다 온 이후로 승진도 내내 마음이 심난해서 집에만 틀어박혀 있다가, 조금 전 집으로 돌아온 현우가 샤워를 
            마치고 욕실에서 나오자마자 앞에 끌어다 앉혀놓고, 낮에 무한과 있었던 일을 조목조목 말해주고는 의견을 물었다. 
            하지만 승진의 말에 현우 역시 해답보다는 황당하다는 표정을 지어 보일 뿐이었기에 승진은 한숨을 푹..하고 내쉬고 말았다.

            "휴우~!!! 그냥 둬야 하냐? 건우한테 전화라도 해야 하는 거 아냐?"

            승진의 물음에 잠시 뭔가를 생각하던 현우는 말없이 고개를 설래설래 저으며 입을 열었다.

            "글쎄다. 내 생각이 맞는 지는 모르겠지만, 어쩌면 무한이가 생각한 게 맞을 수도 있어."
            "어? 그게 무슨 말이야?"

            승진은 생각지도 않았던 현우의 대답에 눈을 동그랗게 뜨고 현우를 바라보았다.

            "솔직히 건우 말이야. 그 녀석이 좀 그런 면이 있어."
            "무슨?"
            "녀석이......에유~!! 사실은 건우가 이런 적이 몇 번 있기는 했어. 
            무한이 사귀기 전에 미국에서 여자친구들도 몇 번 사귄 적이 있었는데, 녀석이 워낙에 성격이 그렇잖냐. 재미없고 무뚝뚝하고 
            귀찮은 거 싫어하고. 
            그렇다보니까, 처음에야 그런 건우의 성격이 남자답다는 식으로 보여서 매력이 있었겠지만, 시간이 흘러도 늘 변함없이 진도도 
            안 나가고 그렇게 무뚝뚝하고 재미없는 녀석이라는 것에 대해서는, 당연히 사귀다 보면 감정이 커지는 건데 건우는 별로 그런 
            점이 안 보이니까 아무래도 상대방은 점점 친구들의 애인과 비교도 하면서 불만을 갖게 되잖아. 그래서 바가지도 긁고 그랬던 
            모양이야. 
            하지만 건우는 그 자체가 귀찮고 지겨웠던 거지. 그래서 그냥 가타부타 말도 없이 휙..돌아서서 와 버리고, '난 더 
            못하니까 이런 내가 싫으면 만나지 마.' 이런 식으로 지 멋대로, 지 편한 대로 해 버리는 경우가 종종 있었어. 
            여자들은 헤어지자는 것이 아니고, 더 좀 자상하고 다정하게 대해줄 수 없냐는 뜻이었는데, 건우는 그런 것도 귀찮아하는 
            성격이었거든. 한 마디로 난 네가 원하는 대로 날 그렇게 바꾸지 못하니까 그래도 괜찮으면 참고, 아니면 말라..라는 식으로 
            말이야. 
            하여간 건우가 좀 그런 면이 있는 건 사실이야. 
            그게 무한이한테도 해당이 되는 지는 모르겠지만, 만약 무한이에게도 해당이 되는 거라면, 무한이가 생각한 게 맞을 수도 있는 
            가능성도 있어. 
            지금 건우 녀석은 자기 생활에 바쁘니까, 난 내 할 일 다하면서 살면서 내가 신경 쓰고 싶을 때만 신경 쓸 테니, 그거 
            감당할 수 있으면 남아 있고 싫으면 관 둬라 식으로.."
            "하아~!! 기가 막혀서. 정말이야?"
            ".........어. 내 동생 흉보긴 좀 그렇긴 하지만, 정말이야."
            "아이구 맙소사. 그럼 정말 무한이가 느낀 게 맞다는 거야? 건우 정말 네 동생 맞아? 
            헐..기가 막혀서. 어떻게 그럴 수가 있냐? 그래도 난 건우 네 동생이라는 그 자체 만으로라도, 틀림없이 무한이가 오해하는 
            거라고 생각했고, 그래서 어떻게든 둘이 다시 잘 되게 해 줘야 한다고 생각했는데 내가 잘못 생각한 거란 말야 그럼?
            그게 무슨 사랑이냐? 그런 건 사랑이 아니잖아. 그런 일방적인 감정만 바라는 건 절대 사랑이 아니잖아~!!
            너도 알겠지만 사랑이란 서로 위하고, 양보하고, 이해하려고 노력하지 않으면 절대 안 되는 건데, 건우가 그런 생각을 여태도 
            하고 있으면서 나한테는 무한이를 부탁했다고? 
            아아..말도 안 돼. 아닐 거야. 난 못 믿어. 세상에 그런 게 어딨냐!!!
            만약 네 말대로 건우가 아직도 그런 태도라면 그 자식은 완전히 후레자식이야.
            아무리 네 동생이라고 해도 난 다시는 건우 놈 안 봐~!!!
            이런 호랑말코 같은 자식. 뭐 그런 자식이 다 있어.
            그럼 지 말만 듣고 정신없는 대도 내내 무한이 챙겨댔던 나는 뭐냐고~!!
            내가 무한이랑 사겼냐~!! 내가 그런 것도 아닌데, 지 녀석은 그 모양인데 왜 내가 무슨 정성이 뻗쳐서 되려 더 신경 쓰고 
            그랬어야 했냐고~!!
            망할 자식. 너 당장 전화해. 내가 무한이 대신이라도 좀 따져야 겠어~!! 이대로는 무한이는 제쳐두고라도 내가 억울해서 못 
            참아~!!!
            아이씨이..열 받아 죽겠네 증말. 허어..허어.."
            "......."

            승진이 정말 어이가 없는지 목에 핏대까지 세우며 바락바락 소리를 치기 시작하자, 괜히 현우는 자신이 죄인이라도 된 듯한 
            기분에 승진의 눈치가 보여 대답도 못하고 괜한 다리만 손으로 벅벅 긁어댔다.
            어쩌랴. 좀 창피하긴 해도 없는 말 지어낸 말도 아니고, 무한에게도 그런지 어떤지는 모르겠지만 여태까지의 전적으로 살펴 볼 
            때 건우가 그래왔던 건 엄연히 사실인 것을..

            그 때였다. 
            갑자기 현우의 폰이 울렸기 때문에, 좀 늦은 시간이긴 했지만 열 받은 승진을 보는 것이 무서워, 그나마 그것이 구세주인냥 
            반가운 마음에 얼른 전화기를 찾아 들으며 괜히 승진의 눈치를 흘끔거리며 혼자 중얼거렸다. 

            "누구야. 이 시간에 예의도 없이 전화를 하는 사람이. 벌써 12시가 넘었는데..."

            말은 이렇게 했어도 속으로는 안도의 한숨을 내쉰 현우였다.
            전화를 하는 동안은 최소한 승진이 성질이 나도 큰 소리는 내지 않을 것이며, 그 동안 마음도 좀 가라앉을 테니까.
            하지만 그런 안도의 마음도 잠깐. 발신자 번호에 찍힌 번호는 국제번호였기에 어깨가 축 쳐지고 말았다. 
            바보 같은 녀석. 그렇지 않아도 전화하라고 승진이 바락거리고 있는데, 전화를 해도 어쩌면 이렇게 타이밍도 기가 막히게 잘도 
            찾아서 걸었는지..
            한심한 생각에 승진 몰래 작게 한숨을 내쉬며 폴더를 열었다.

            "여보세요."
            "나야."
            "그래. 근데 이 밤에 무슨 일이냐 니가?"
            "여우 바꿔."
            "뭐?"
            "너네 여우같은 마누라 바꾸라고~!!!"
            "으씨...이 자식이 정말.."

            현우는 건우의 전화를 받고 더 황당해지고 말았다.
            가뜩이나 승진도 성질이 나서 씩씩거리고 있는데, 뜬금없이 야밤에 전화해서는 다짜고짜 승진을 바꾸라고 소리치는 건우의 목소리 
            역시 승진 못지 않게 잔뜩 성이 난 목소리였기 때문이었다.
            이거 원 고래싸움에 새우등 터지는 것도 아니고..
            이쪽 저쪽에서 잘못한 것도 없이 구박을 받은 현우 역시, 이제는 괜히 자신도 심통이 나 입이 댓발 튀어나온 채로 전화기를 
            승진 앞으로 쑥..하고 밀어버렸다.

            "뭐야?"
            "전화 받어."
            "누군데 날 바꾸래~!! 나한테 용건이 있으면 내 전화로 하지 왜 니 전화로 전화질이야~!! 안 그래도 열 받아 
            죽겠는데~!!"
            "안 받을 거야~!!"
            "누구 냐니까~!!"
            "왜 다들 나한테 신경질이냐! 내가 동네 똥개도 아니고 왜 다들 나한테 화풀이야 정말. 
            건우다 건우. 니가 당장 전화하라고 하는 거 들었나 보다. 지가 알아서 전화한 거 보니까. 어서 받~~"
            "야~!!!"

            괜시리 여기 저기 치여서 같이 화가 난 현우가 승진에게 툴툴거리듯이 말하며 불만을 표현하려 했지만, 무시당하고 말았다. 
            채 자신의 말이 다 끝나기도 전에 건우라는 이름을 듣자 마자 승진이 잽싸게 현우의 손에서 전화기를 낚아 채 냅다 소리치고 
            있었기 때문에...

            "그래. 니들끼리 밤새 잘 싸워봐라. 난 잠이나 자련다. 쳇~!!!"

            현우는 심통이 나 벌떡 자리에서 일어나 침대로 가 벌렁 누워 버렸다. 
            하여간 끝까지 현우에게는 웬수 같은 건우였다. 
            솔직히 말하면 근본적인 성격은 아줌마 열 사이에 끼여놓아도 절대지지 않을 성격이 바로 승진이건만, 그나마 요즘은 잘 참고 
            살고 있기에 좀 마음 편히 사나 했더니 지 녀석이 뭔데 이런 일에 끼여 넣어 남의 마누라 성질 돋궈서 본성을 드러나게 하냔 
            말이지.

            하지만 그렇게 현우가 불만에 차 있는 대로 인상을 구기며 침대에 누워 있거나 말거나, 이미 승진은 그런 현우는 안중에도 
            없다는 듯이 그 성질이 잔뜩 발휘되어 건우를 향해 또 속사포를 쏘아대고 있었기에, 현우는 한숨을 쉬며 아예 손가락으로 귀를 
            틀어막고 눈을 감아버렸다.
            하지만 그 와중에도 한 가지는 다행이라는 생각을 하고 있었다.
            겨우 일주일에 이틀만 허락되는 응응응인데 어제 했으니 망정이지, 어제 못했으면 이 사태에 오늘은 꿈도 못 꿀 테니까 이번 
            주는 그러면 승진의 엉덩이 근처에는 가 보지도 못한 채 눈치만 보다가 땡!! 종 쳤을 거라는 생각에.




            대뜸 질러대는 승진의 목소리에 건우는 귀가 따가워지자 건우 역시 인상을 팍 찌푸리며 살짝 귀에서 전화기를 떨어뜨리고 말았다.
            그러느라 건우가 대답이 없자 또 소리를 질러대는 승진의 목소리~.

            "야~!! 거기 있는 거야~!! 왜 대답을 안 해~!!"
            "흠. 그래."
            "너 딱 맞춰서 전화 잘했다. 그렇지 않아도 나 너한테 따질 거 있어서 지금 현우한테 전화하라고 하고 있었는데."
            ".............말 해. 뭔데."

            만약 눈앞에 있다면, 소매라도 걷어 부치며 체급도 무시한 채 한 판 하자는 식의 뽄새를 부릴 듯한 말투로 말하는 승진의 
            말에, 건우는 순간 아무래도 승진이 하고자 하는 말이 무한과 관계 있는 것이라는 예감이 들자, 일단 자신의 말은 잠시 
            보류하고 먼저 승진의 말부터 들어보자고 생각하고 대답했다.
            그러자 기다렸다는 듯이 시작되는, 이미 수 차례 당해본 바 있는 따발총 공격.

            "너 대체 뭐 하는 녀석이야. 어~!!
            너 대체 뭔 생각으로 그 때는 나한테 무한이 돌봐 달라고 부탁한 거냐고~!! 무한이가 내 애인이야? 니 애인이잖아 이 
            자식아~!!
            물론 네가 어쩔 수 없이 지금은 같이 있을 수 있는 상황이 안 된다는 거 나도 이해하니까, 내가 널 대신해서 무한이한테 
            신경 써주고 돌봐 줄 수는 있지만, 그건 어디까지나 널 대신한 거지 그렇다고 내가 너처럼 무한이한테 해 줄 수는 없는 
            거잖아!! 그리고 내가 암만 그런다고 해서 무한이 마음이 채워질 거 같아~!! 
            어디까지나 각자의 역할이 있는 거야. 내가 해야하는 몫이 있는 거고 네가 해야하는 몫이 있는 거야.
            나한테 맡겨버리면 그만이야? 그러면 다 되는 거야? 내가 시간이 남아돌아서 무한이한테 널 대신해서 그렇게 신경 썼던 건 줄 
            알아 이 자식아!~!!!
            그래. 좋아. 만약 내가 시간이 남아돌아서 니들 일에 간섭했다고 치자. 만약 네가 그렇게 생각했다고 가정한다면, 내가 
            그렇게 무한이한테 신경 썼던 거 넌 상관도 안 했었으니까 그럼 아예 내가 아예 무한이랑 사귈까? 그래도 되는 거면 차라리 
            그렇게 말해. 넌 이제 무한이 포기하겠다고~!!!
            그래봐야 나는 현우가 있으니까 어차피 안 되겠지만, 차라리 네가 그렇게라도 똑 부러지게 말해주면, 지금부터라도 나라도 학교 
            때려 치더라도 발 벗고 나서서 너보다 훨씬 근사하고 멋진 놈으로 무한이 애인 구하러 다닐 테니까. 알았냐. 이 새대가리 
            돌대가리 같은 놈아~!!!
            대체 뭐야~!! 너 정말 무한이 말대로 이젠 마음이 변해서 이렇게 되길 바라고 작정하고 그런 거야? 어~!!
            똑 부러지게 돌아온다는 약속을 해주는 것도 아니고, 어떻게 지내는지, 일이 어느 정도 되 가고 있는 건지 말 한마디도 안 
            해주고, 게다가 기다리려 달라는 말조차도 안 해준다는 게 말이 돼? 그렇게 기다리는 사람 심정에 대해서 한번이라도 너 
            생각해 본 거야? 
            이렇게 뜨뜨미지근하게 그냥 대충 끌다가 정말 이렇게 무한이가 스스로 느껴서 알아서 물러서게 하려고 했던 거냐고 이 나쁜 
            자식아~!!!
            그래. 그 따위로 할거면 차라리 관 둬. 관두라고~!!!
            왜? 미국 가서 다시 네 생활로 돌아가니까 이제 무한이가 부담 스럽디? 아무래도 넌 호모가 아닌데 잠깐 착각했던 거라는 
            생각이 들었어? 다시는 생각도 하기 싫디? 그래서 이제는 떨궈내고 싶다는 생각이 드는데, 몇 번 안아버린 책임이 있으니 
            차마 양심의 가책이 돼서 그렇게 말은 못 하겠어서 알아서 떨어지라고 그렇게 행동한 거냐? 그런 거냐 이 썩을 놈아~!!
            너 지금 무한이 꼴이 어떤 줄 알기나 해? 걔 지금 숨만 쉬고있지 사람 꼴이 아니야. 그렇지 않아도 말라비틀어진 놈이 
            지금은 거의 송장이라고~!! 
            나도 연락이 하도 안 돼서 쫓아가 봤더니, 열흘 동안 먹은 거라고는 빵 조각 몇 개하고 컵 라면 두 어 개가 다더라. 
            그래놓고는 벌써 시간이 그렇게 흘렀는지도 모를 정도로 정신 놓고 방구석에 틀어박혀서 소름이 오싹 끼칠 정도로 귀신같이 하고 
            있더라고~!!! 
            근데 넌 잘 지냈지? 무한이 그 꼴로 있거나 말거나 하나도 신경 안 쓰고, 너는 먹을 거 다 처먹고, 잘 거 다 뒤집어 
            자면서, 친구들하고 가족들하고 신나게 지내고 그랬지? 이 개 뼉다귀 같은 자식아~!!!
            그런 네 녀석 때문에 그 꼴로 있으면서도 무한이 병신은 뭐라는 줄 아냐? 
            내가 왜 바보같이 따지지 못하고 그러고 있냐고 그랬더니, 이미 마음 변한 너한테 자기가 더 매달려봐야, 널 더 힘들게만 
            할텐데 무슨 말을 하냐고 그러더라. 그냥 혼자 힘들고 만다고. 혼자 견디겠다고~!!! 
            참~!! 너 생긴 건 그래도 꽤 잔머리 잘 굴리더라. 아주 의외였어. 너가 그랬다며? 미래도 보장 못하고, 어쩌면 다시 못 
            올지도 모르고, 이 사랑 책임지지 못할지도 모르는데 그래도 괜찮겠냐고? 그것만 믿고 그 순간의 진심인 마음만 믿고도 
            사랑해도 되겠냐고.
            어우. 정말 다시 봤다. 겉으로 보기는 절대 안 그렇게 보였는데, 그렇게 속으로는 자기 빠져나갈 구멍은 다 마련해 놓는 
            약삭빠른 생각을 하고 있는지 정말 몰랐어. 참 대단하다 너. 
            하여간 그래서 무한이 바보는 네 그런 말에 자기가 괜찮다고 대답하고, 마음 주고 몸 주고 그런 거라면서, 그러니 자기는 
            너한테 따질 것도 없다더라. 어차피 이런 날이 올 지도 모른다고 조금은 각오했었다면서. 
            그 자식도 미쳤지. 그게 말이 돼~!! 지가 무슨 천사라도 되냐고~!! 
            너나 무한이나 둘 다 똑같아. 보는 나만 속 터져 죽지 젠장~!!
            야~!! 너 왜 말을 안 해. 어~!! 내 말 듣긴 들은 거야~!!!"

            건우가 듣거나 말거나 있는 대로 혼자 핏대를 세워가며 한참을 혼자 떠들던 승진이, 그렇게 마구 쏘아대고 나자 그나마 조금 
            분이 풀렸는지 그제서야 여태 한 마디도 없던 건우를 찾아댔다. 
            물론 승진의 말에 뭐라고 대답할 틈도 없었지만, 혼자서도 잘 떠들며 건우가 알고 싶어하던 부분을 알아서 다 말하는 
            승진이었기에 숨을 죽이며 열심히 듣고 있던 건우였다. 솔직히 너무 소리를 질러대는 바람에 귀가 따가워 인상을 찌푸린 채로 
            조금 전화기를 귀에서 떨어뜨리고 들어야 하긴 했지만..
            하여간 열 받으면 바로 튀어나오는 여전한 저 놈의 떽떽 거리는 성질 머리하고는..
            솔직히 승진의 저런 점은 아직도 좀 마음에 안 드는 건우였다.
            이제는 건우도 승진이 마음도 깊고 착하고 좋은 사람이라는 건 알긴 했지만, 정말 말 많고 저렇게 자기 멋대로 자기 기분 
            풀릴 때까지 소리 질러대는 부분만큼은 역시 아직도 적응이 되질 않으니...
            저럴 때보면 저 성질 다 맞추며 머슴같이 사는 현우가 마냥 신기한 건우였다. 아마 자신은 죽었다 깨나도, 차라리 못 들은 
            척 무시하는 거라면 모를까, 저 뭐 같은 성질에 비위를 맞춰주는 건 절대 못 해줄 것 같았으니..

            어쨌든 건우는 이미 승진에게 들은 것만으로도 알아야 할 것은 다 안 듯 했기에, 더 이상 승진의 말에 덧붙일 것도 물을 
            것도 사실은 별로 없었다.
            이걸 알고 싶어서 전화를 한 것이었는데, 승진이 알아서 다 말해주었으니.
            하지만 그렇게 승진을 통해 알아낸 것은, 역시 무한이 그런 생각을 해서 그랬다는 것을 확인만 한 꼴이었으니 막막해지는 
            기분에 일단 한숨만 나오고 말았다.
            결국 또 그렇게 대답도 안 하고 시간만 보내고 있자 또 들리는 승진의 앙칼진 목소리.

            "야~!!! 너 정말 말 안 해~!! 이 자식이 정말~!!!
            하긴 너도 양심이 있는 사람이라면 입이 열 개라도 할 말도 없겠지. 쳇~!!!"
            "흐음~!!! 무한이가 그래? 내가 변했다고? 내가 변한 걸 느껴서 날 안 힘들게 해 주기 위해서 지가 알아서 먼저 
            떠나겠다고?"

            한참만에 착..가라앉아 조금 갈라지기까지 한 건우의 목소리가 전화기를 통해 들리자, 승진은 순간적으로 잔뜩 흥분했던 마음에 
            은근히 뭔가..안심이 되는 기분이 느껴지고 있었다.
            아마도 건우가 이런 목소리를 낸다는 것이, 어쩌면 무한이가 오해를 하고 있다는 자신의 생각에 대해서 그게 맞는 것이 
            아닐까..하는 순간적인 예감이 들었다고나 할까..
            하여간 그런 기분이 들자, 승진은 흥분에 감정이 격했던 마음에서 금방 조금은 건우를 탐색을 하고자 하는 마음으로 바뀌어, 
            아까보다는 많이 침착해진 목소리로 눈을 반짝거리며 대답했다.

            "응. 네가 전화도 점점 뜸해지다가 아예 요즘에는 전화도 안하고, 그래서 자기가 전화했는데도 너는 그렇게 오랜만에 자기가 
            전화했어도 별로 대수롭지도 않게 생각하더라고. 
            또 무한이가 메일 보내도 너는 점점 답장도 안 하고 그런다고 하면서, 처음에는 그저 바쁘니까..라고 생각했는데, 점점 
            자신을 대하는 너한테 다른 느낌이 들더래.
            그래서 다시 생각해 보니까 자기가 잘못 생각했던 것 같다고. 네가 그렇게 눈치를 주는 건데 자기가 너무 자기 위주로만 
            생각하다보니까 못 알아차린 것 같다고. 
            그게 맞는 거 같다고. 그런 느낌이 온다고. 그래서 이제는 널 놔주어야 할 거 같다고 그러더라.
            그러면서 아마 네가 여기 있을 때 잠시 혼동했던 것 같다고. 그리고 자기가 봤을 때도 너는 이 쪽으로 올 성향이 
            아니었다고. 그래서 너 미국 가서 다시 네 생활로 돌아가고 나니까 점점 너는 다시 본래의 너로 돌아가게 된 것 같다고. 
            가만히 두면 너는 너대로 네 생활로 돌아가서 잘 살아낼 텐데, 이미 마음도 떠난 널 붙잡아 봐야 자기는 더 비참해 지기만 
            할 텐데 뭘 어떻게 하겠냐고 그러더라."
            "흐음..."

            건우가 또 말도 없이 긴 한숨만 몰아쉬자, 확실히 이제는 차분해진 승진이 걱정스럽게 다시 물었다.

            "너..어쩔 거야? 아니지? 정말 무한이 말대로 너 그런 거 아니지? 무한이가 기다리다 지쳐서 혼자서 별별 생각 다 하고 
            있다가 오해 한 거지?
            그래. 아닐 거야. 나도 아닐 거라고 믿어. 그럴 리가 있겠냐? 딴 사람도 아니고 현우 동생인 네가..그치?
            어쩔까. 내가 가서 아니라고 말 해줄까? 너 그런 거 아니라고...응?"

            승진의 말에 건우는 또 다시 대답도 안 하고 곰곰이 생각에 잠기고 말았지만, 이번에는 그렇게 건우가 대답이 없어도 승진은 
            호흡이 거칠어지는 건우의 숨소리를 전화기를 통해 들으며 인내심을 가지고 기다리고 있었다.
            하지만 잠시 후 이어지는 건우의 대답.

            "알았다. 그럼 끊는다."
            "헉~!!!"

            기껏 알뜰살뜰하게 아는 대로 꼼꼼히 다 말해줬더니 하는 대답이라니, 이게 무슨 귀신 방귀 끼는 소리란 말인가. 
            대답하라니까 갑자기 엉뚱하게도 알긴 뭘 안다고 끊으라는 겐지.
            기가 막혀서 승진은 헉..!!! 소리만 내고 말았다.
            정말 대책 안 서는 녀석이었다. 최소한 묻는 말에는 그렇다 아니다..라는 정확한 자신의 입장을 표명하는 대답은 해 줘야 할 
            거 아닌가. 
            그런 대답도 안 해 주고는 이게 무슨 동문서답인지.
            이 모양이니 무한이가 그런 생각을 하고, 애가 귀신 꼴이 되어 이제나 저제나 하며 저승사자나 기다리고 있는 것이지 싶었다.
            솔직히 현우만 아니라면 건우같은 타입은 거저 줘도 눈도 안 돌릴 녀석이건만, 이런 자신도 건우의 이런 식의 대답에는 이렇게 
            황당한데, 애인인 무한에게도 여태 요 모양으로 대했다면 무한이 저러는 것도 백 번 이해가 가는 순간이었다.
            따라서 또 욱하고 겨우 가다듬었던 성질이 다시 밀려 올라와, 막 다시 한 소리 하려는 순간~~

            "야~!!! 알긴 뭘 알..."

            =덜컥~!!!

            갑자기 매정하게 끊겨 버리는 전화.
            이런 것이 닭 쫓던 개 지붕 쳐다보는 마음일 까나?
            너무 황당해 승진은 끊어진 전화를 입을 벌리고 한 동안 멍~~하니 바라보고만 있었다.


            *******

            82.

            승진의 전화를 끊고 한참동안 심각한 얼굴로 곰곰이 생각에 잠겨 있던 건우였다.
            아무래도 생각보다 사태가 심각한 듯했다.
            물론 이렇게 된 대는 싹싹하지 못하고 다정하지 못한 자신에게 무조건 적으로 다 원초적인 책임이 있겠지만, 승진의 말대로 
            라면, 그리고 물론 자신이 느끼기도 그렇긴 했지만, 하여간 참을 만큼 참으려고 노력했던 무한이 저 정도의 행동을 한다는 
            건, 어떻게든 연락이 닿는다 해도 전화로 달래거나 메일로 변명을 해서 될 일이 아닌 듯 싶었다.
            그리고 이렇게 된 근본에는 자신 역시 소중한 것을 더 소중하게 끝까지 지키기 위해, 멀리 떨어져 있는 것도 감수하면서 모든 
            것을 기초부터 다지기 위해 모든 것을 참아가면서 노력하다가 그런 것인데, 지금은 되려 그것 때문에 소중한 것을 놓칠 지도 
            모른다는 생각이 들자 갑자기 마음이 급해지고 말았다.

            아무래도 이제는 뭔가 결단을 내려야겠다는 생각이 들었다.
            승진의 말을 듣고 입장을 바꾸어 생각해 보니, 그 동안은 건우 역시 너무 자신 위주로만 생각하며, 현실적으로 눈에 보이는 
            것에만 단순하게 집착하면서 눈치를 보느라 뭉기적거리다가 이렇게 된 듯 싶었다.
            솔직히 아직도 부모님이 생각하시는 자신의 레벨에 대해서는 자신이 없었지만, 더 이상 눈치만 보기에는 상황이 급했다.
            물론 그래도 일을 터뜨리기에는 아직은 불안한 상태이긴 했다. 아직 아무런 확신도 없는 이런 상태에서 부모님께 폭탄선언을 
            한다는 건 여태 모든 것을 참아내며 차근차근 쌓아 온 공든 탑이 한 순간 우르르 무너질 지도 모르는 것이었기에.
            하지만 그렇다고 계속 눈치만 보면, 어차피 또 하나의 공든 탑이 무너질 상황이었으니..이제는 별수 없이 한 쪽을 택해야 
            하는 순간이 온 듯 하다는 생각이 들었다.
            어떤 것이 더 중요한 것인가를 생각해야 했고, 또 선택해야만 했다.
            솔직히 양쪽의 무게를 놓고 보자면 가늠하기 힘들 정도로 비슷한 중량의 두 문제를, 이 짧은 시간에 이런 선택을 해야한다는 
            것이 쉽지는 않았지만, 그래도 이제는 별수 없었다.
            그래서 비록 시간이 많지는 않았지만, 정말 심각하고 신중하게 생각을 하는 건우였다.

            "건우야 나와라~!! 나와서 아침 먹어야지~!!! 준비 다 됐다~!!!"

            하지만 잠시 후 밖에서 들리는 아버지의 커다란 목소리에 잔뜩 심각하게 고민에 빠져있던 건우는 화들짝 놀라 어깨까지 
            들썩였지만, 이내 결심을 굳힌 듯한 단호한 표정을 지으며 자리에서 일어났다.

            아직도 샤워도 하지 못했기에, 집으로 들어올 때와 같은 운동복 차림에 헝클어진 모습을 하고, 게다가 약간 어두워진 표정까지 
            하고 식탁으로 오는 건우를 보고는, 한껏 기분 좋은 얼굴로 대화를 하시며 웃고 계시던 부모님의 표정이 순간 의아함으로 
            바뀌셨다.
            하지만 그런 부모님의 바뀌는 표정을 똑바로 바라보면서도 건우는 여전히 굳은 얼굴로 망설임 없이 성큼성큼 걸어 식탁 앞에 
            섰다.

            결국 건우가 선택한 것이란..무한이었다.
            이런 마지막 선택을 하면서 건우 역시 많이 가슴이 아팠다.
            삼 남매 중 가장 자신이 부모님을 힘들게 하면서 컸다는 건 자신도 잘 알고 있음인데, 또 이렇게 힘든 상황을 만들어 드리고 
            싶지는 않았지만, 그래도 별 수 없이 두 가지 중에 선택을 해야한다면 자꾸 무한에게로 마음이 가는 것을 막을 수가 없었다.
            아마도 이래서 내리 사랑이라는 말이 있는 것이고, 또 진자리 마른자리 갈아 뉘며 뼈 빠지게 희생하면서 힘들게 자식 키워봐야 
            소용없다고들 하는 것이겠지만, 결국 건우는 그렇게 부모님보다는 자신을 위한 선택을 했고, 또 결정을 하고 말았다.
            따라서 솔직히 이런 자신의 결심을 말해야 한다는 건, 어쩌면 여태 까지 자신이 부모님을 힘들게 해드렸던 그 어떤 것보다 
            가장 부모님의 가슴을 아프게 할 것이 틀림없었기에 식사라도 마치고 할까도 생각했었지만, 이런 말을 해야한다는 중압감에 이미 
            식욕은 저 멀리 요단강을 건넌지 오래였고, 또 부모님 역시 식사 잘 하시고 이런 말을 들으시면 체 하실지도 모르기에, 
            차라리 매도 먼저 맞는 게 낫다고 그냥 지금 하자고 결심을 하고는 비장한 마음을 속으로 다져 잡으며 그렇게 식탁에서 건우를 
            바라보시는 부모님 앞에 우뚝 선 건우였다.

            하지만 아무 것도 모르시고 무슨 일인가 싶은 얼굴로 건우를 빤히 바라보시는 부모님의 얼굴을 보자 또 차마 입이 떨어지지 
            않아 자꾸만 큰 숨만 몰아쉬려니, 그런 건우의 심상치 않은 상황을 눈치 채신 아버지께서 먼저 말문을 열어 주셨다.

            "혹시 우리한테 할 말이 있는 거냐?"
            "네."

            굳은 얼굴로 짧게 말하는 건우의 대답에 그나마 아직까지 미소를 짓고 자상하게 물어주시던 부모님의 얼굴에도 미소가 사라지며 
            조금 심각한 표정이 되었다.

            "흠..무슨 말인지 모르겠지만 네 표정이 심각한 얘기인 것 같은데, 맞니?"
            "네."
            "그래. 일단 앉아라. 먹으면서 천천히 얘기해 보자."
            "제 얘기 들으시면서 식사하시면 체 하실지도 몰라요. 가벼운 얘기가 아니거든요. 차라리 거실 가서 얘기하는 게 좋을 거 
            같은데요."

            건우의 말에 부모님의 표정에는 약간 긴장감이 서렸기에 건우는 필요이상 분위기를 무겁게 만든 것은 아닐까 조금 마음이 
            무거워지며 약간의 후회가 생겼다.
            하지만 잠시 후 아버지는 별 말씀 없이 식탁에서 일어나셨다.

            "그러자. 무슨 얘기인지 모르겠지만, 일단 네 말부터 듣고 식사하도록 하지. 무거운 마음으로 식사를 하는 것은 독이 될 
            수도 있으니까.
            가족회의가 필요한 것이라면 지우도 깨우는 게 좋겠구나. 어떠냐?"
            "아니요. 일단은 엄마 아버지하고만 말해도 괜찮겠어요. 누나는 나중에 제가 따로 말할게요."
            "그럴래? 그러자 그럼."

            아버지의 뒤를 따라 어머니와 건우는 거실로 자리를 옮겼고, 두 분이 쇼파에 자리를 잡으실 때까지 기다리던 건우는 두 분이 
            앉으시자 덥석 바닥에 무릎을 꿇고 앉아버렸기에, 두 분의 얼굴은 더욱 심각한 표정으로 바뀌어 건우를 빤히 바라보셨다.

            "왜 무릎을 꿇고 앉는 거냐? 너 우리가 모르는 사이에 뭔가 잘못을 빌 일을 한 거냐?"

            아버지의 물음에 아무리 덤덤한 건우라도 솔직히 조금 마음이 떨리며 긴장이 됐다.
            일단 사고는 치지만, 그리고 조금 우악스럽게 밀어 부칠 결심도 하고는 있기에 여차하면 고집을 부려야 할 지도 몰라 일단 
            무릎을 꿇은 것이었기에..
            따라서 속으로 크게 숨을 몰아쉬며 나름대로 마음의 준비를 다시 한 번 단단히 하며, 하지만 부모님의 얼굴은 똑바로 바라보며 
            굳게 다물었던 입을 열었다.

            "저 곧 한국으로 가야 합니다."
            "뭐?"

            갑작스런 건우의 말에 두 분은 놀란 눈으로 서로의 얼굴을 바라보셨지만, 이내 아버지는 침착한 얼굴로 돌아가시면서 건우의 
            말을 차분히 듣기 위해 몸을 쇼파 뒤로 깊숙이 밀어 넣어 자세를 갖추시며 다시 물으셨다.

            "네가 한국에 갔다 온 이후로 네 생각에 뭔가 달라진 게 있다는 건 갑자기 변한 네 생활이나 행동을 통해 우리도 짐작은 

            하고 있었지만, 우리가 그저 추측했던 거 보다는 더 중요한 뭔가가 한국에서 있었던 것 같구나. 
            그래. 한 번 들어보자. 한국에는 무슨 일로 갑자기 가야 한다는 거지? 차분하게 말해 보거라."

            아버지 말씀에 건우는 긴장한 탓인지 자꾸 가슴이 떨리고 손끝이 떨리는 기분이 들자 침을 한번 꿀꺽 삼키며 마음을 진정시켜야 
            했다.
            솔직히 불안했다. 정말 안 된다고 반대하시면, 물론 해 보는데 까지는 다 해볼 작정이지만, 그래도 솔직히 아무리 자신이 
            무한을 사랑한다 해도 현우까지 저런 마당에 부모님에게 무작정 고집을 부릴 처지는 못 된다고 생각했기에...

            "한국에 갔을 때 사랑하는 사람을 만났어요. 그래서 가능한 한 빨리 한국으로, 그 사람에게로 돌아가려고 합니다. 염치없지만 
            되도록 아버지 엄마 생각보다는 제 입장에서 많이 생각해 주시고 허락해 주세요."
            "........허어.."

            용기를 내서 말했지만 그런 건우의 말에 두 분은 생각보다는 심각한 표정을 지으시진 않았다.
            아니, 되려 어머니는 얼굴에 미소까지 짓고 계셨기에 건우는 더 마음이 무거워 지고 말았다. 왜 어머니가 저런 표정을 
            지으시는 지는 건우도 잘 알고 있었다.
            아마도 그 동안 몇 번 여자와 사귀면서 한 번도 이런 진지한 태도를 보였던 적이 없었기에, 어쩌면 이제는 제대로 사랑을 
            느끼는 진정한 짝을 만났나 싶어 오히려 속으로는 다행이라는 생각을 하시고 계실 것이었다. 

            "어머. 그랬니? 그런 일이 있었구나. 그래서 네가 갑자기 이렇게 성실해 진 거였구나. 호호호호호..
            근데 뭐 그만한 일로 무릎까지 꿇고 그러니. 좋은 소식인데. 
            네가 하도 심각한 얼굴을 해서 괜히 걱정했잖니. 그런 일은 식사하면서 말해도 괜찮은 건데 괜히 자리까지 옮겼네.
            왜? 한국에 가서 애인을 만들었는데 우리한테 먼저 말못한 게 그게 걸려서 그런 거니? 너무 오랫동안 떨어져 있어서 가서 
            보고 싶은데, 막상 가려니 너 답지 않게 염치가 없었던 거야? 그것도 아니면 네 생각으로 아가씨가 우리가 반대할 무슨 
            이유라도 있는 거니? 
            그런 거라면 아무 염려하지 마라. 우리는 네가 사랑하는 아가씨라면 어떤 조건도 보지 않을 그 정도 마음은 늘 열고 있었어. 
            네가 사랑하고 아가씨가 널 사랑하면 그게 가장 중요한 거지 우리는 다른 건 필요 없단다. 평생을 부부로 같이 살 사이에는 
            그것 보다 더 중요한 건 없으니까. 
            왜? 아가씨가 보고 싶다고 당장에 한국으로 들어오라고 하디? 녀석도 참 소심하기는..호호호...
            사랑하는 사람이라면 보고 싶은 건 당연한 건데 그건 어떤 이유라도 무릎까지 꿇을 일은 아니야. 
            그래 안다. 보고 싶고 같이 있고 싶을 거야. 왜 안 그렇겠니. 사랑하는데.
            하지만 정말 진지하게 사랑해서 결혼까지 생각하는 거라면, 아직은 너도 나이가 어리고 결혼 할 때도 안 됐으니까 너무 
            성급하게 생각하지 말고, 너도 그 쪽 집 어른들깨 일단 허락부터 받고 지금은 그저 각자 자기 생활 열심히 하면서, 좋은 
            쪽으로 양가 어른들끼리 상의해서 방법을 찾아보도록 하자꾸나.
            가능하면 아가씨가 여기 올 수 있어서 곁에 있으면서 같이 공부할 수 있는 방향이면 좋겠네. 어차피 결혼하면 여기 와서 
            살아야 할 테니까. 물론 아가씨 집에서야 딸을 일찍 떨어뜨려야 하는 것이 속상하시겠지만...
            하여간 그 점은 일단 양가가 서로 정식으로 인사한 후에 차차 모두 상의해서 좋은 방향으로 생각해 보기로 하자. 그런 
            일이라면 항상 우리는 네 인생은 네가 알아서 결정할 수 있도록 늘 한 발 물러서서 볼 마음의 준비는 되어 있었으니까 
            걱정하지 말고. 
            그리고 뭐..보고 싶어서 잠시 다니러 갔다오는 거라면 학교에 말씀 드리고 괜찮다고 허락이 떨어지면 한 일주일 다녀오너라. 
            그게 무슨 문제겠니? 우리도 그 정도는 얼마든지 이해한단다. 
            그리고 결혼하기 전까지는 너도 가끔 한국에 가고 아가씨도 가끔 여기 오고, 그렇게 왔다갔다하면서 양가에 서로 얼굴 익히면서 
            가족같이 지내도 되겠고. 그죠 여보?"

            되려 환한 얼굴로 말씀하시는 어머니와, 함께 마주보며 고개를 끄덕이면서 빙긋이 웃고 계시는 아버지를 보며 건우는 가슴에 
            묵직한 돌덩이 하나가 꽉 누르고 있는 기분이었다. 
            저렇게 좋아하시는데 내가 사랑하는 사람도 현우처럼 남자라고 어떻게 말씀드린단 말인가.
            차마 입이 떨어지지 않아 환하게 웃으시는 두 분을 보지 못하고 한참 동안 고개를 떨구고 있었던 건우였다. 
            하지만 결국은 용기를 내야했다. 더 이상 이렇게 약해져 있을 상황이 아니었다. 
            부모님을 놀래켜 드리는 일이 아무리 가슴이 아프더라도, 무한을 잃을 수는 없었다. 

            이대로 못 가고 만다면 연락도 안 되니 무한은 자신에게 보낸 그 의미를 자신이 받아들였다고 생각할 것이고, 그렇다고 이 
            문제는 더 이상 승진에게 도와달라고 할 문제도 아니었기에...
            건우가 그렇게 한참을 고개를 떨군 채 아직도 무릎을 꿇은 자리에서 일어나지 못하자 어머니가 다시 말씀하셨다.

            "건우야. 이제 일어나라. 왜 별일도 아닌 걸로 무릎을 꿇고 그러니.
            남자는 아무 때나 무릎을 꿇는 게 아니잖니. 그러니까 일어나서 우리 아침이나 먹으러 가자. 밥 먹으면서 그 아가씨에 대해 
            말 좀 해보련? 호호호호..."
            "그래. 그러자. 우리는 어떤 아가씨라도 네가 사랑하는 사람이라면 일체 반대 같은 건 안 할 테니 그만 다들 일어나자."

            두 분이 정말 아무 일도 아닌 듯 생각하시며 자리에서 일어나시려 하자, 건우는 다급해진 마음에 얼른 고개를 들고 어떻게든 
            이 분위기를 계속 끌어야 한다고 마음을 다져 잡으며 일어서시려는 두 분을 잡을 요량으로 얼른 말을 이었다. 
            이 기회를 또 놓치고 말면, 정말 다시는 이런 말은 꺼내지도 못할 듯 했기에..

            "아버지 그리고 엄마. 요즘 제가 정말 전하고 많이 변한 거 같아 보이시나요?"

            당연한 말을 뜬 금 없이 다시 묻는 건우의 물음에 두 분은 그저 마주보고 피식 하고 웃으시면서도, 아직도 무언가 더 말하고 
            싶어하는 건우를 위해 아버지는 다시 자리에 앉으시며 대답하셨다.

            "그럼. 많이 달라졌지. 요즘 널 보면서 엄마나 내가 많이 기특해 하고 있단다."
            "어떻게 달라 보이십니까?"

            하지만 가벼운 얼굴로 대화를 하시는 부모님에 비해 건우의 얼굴은 심각한 표정이 좀처럼 풀어지지도 않았고, 게다가 무릎을 
            꿇고 앉은 자세를 바꾸려 하지도 않았기에 아버지 역시 조금은 다시 진지하신 표정으로 곰곰이 생각하시다가 천천히 말씀 
            하셨다. 

            "요즘 네 모습은 뭐랄까. 흐음.
            그래. 그런 거 같다. 
            예전에는 그저 아무 생각 없이 하루하루를 무난하게 사는 것만 생각할 뿐, 어떻게 살아야 하며 뭘 하며 살아야 하는 것이 
            진정한 삶인지에 대한 특별한 생각이 없어 보였지만, 지금은 그게 달라진 거 같더구나.
            이제는 우리의 품에서 떠나, 네 인생과 미래를 너 스스로 책임지기 위해 너가 평생 해야하는 그런 삶의 방식과 목표를 
            세우고, 그것을 향해 열심히 준비하고 있는 것으로 보였다.
            그래서 우리는 요즘 너를 기특하게 생각하고 있던 거야. 이제는 우리 품을 떠날 준비를 한다는 것에 대해 서운한 감도 
            부모로써는 조금은 있지만, 평생 우리가 네 곁에 있을 수는 없는 것이고, 네 인생은 결국 네가 사는 것이며, 솔직히 
            미래라는 것은 아무도 예측할 수 없는 것이기에 어느 날 갑자기 우리가 무너지는 있다 해도, 이제 최소한 너는 우리의 
            뒷받침이 없어도 너 스스로 만큼은 혼자 일어설 수 있는 능력을 키우는 그런 발판을 차근차근 쌓아가고 있다고 생각이 들었다.
            요즘 널 보며 역시 우리가 자식은 제대로 키웠다고 말하면서 둘이 흡족해 하고 있었다. 
            너네 엄마나 나는 너를 비롯해서 현우나 지우, 우리 자식들을 그렇게 키우고 싶었다. 
            우리가 너희들에게 무엇을 시킬 것인가를 우리 마음대로 결정 짓는 것이 아니라, 그것이 무엇이 되던지 간에. 설령 하다 못해 
            청소부가 꿈이라 해도, 왜 그런 것을 하느냐고 질책을 하는 것이 아니라, 그것을 더 잘 할 수 있게 도와주는 것이 우리가 
            부모로써 너희에게 할 수 있는 다라고 생각했거든. 너희가 원하는 것을 스스로 찾아서 그것에 자기의 모두를 걸고 그 방면에서 
            최선을 다하는 그런 사람이 될 수 있게 말이다. 
            그런데 현우 지우에 이어 너도 드디어 너 스스로 그것을 찾아내서 열심히 추진하는 모습을 보면서, 우리가 조바심 부리지 않고 
            널 믿으며 그냥 무던히 기다리던 것에 대해 역시 잘 했구나..라는 생각이 들어서, 상당히 부모로써 널 20여 년 키워낸 
            보람을 느끼고 있었단다.
            네 물음에 이 정도면 대답이 된 거냐? 허허."

            아버지의 말씀을 진지하고 꼼꼼하게 듣고 있던 건우는 그나마 조금 마음을 놓았다.
            무한을 만나 마음의 결심을 한 후, 미국으로 돌아와 5개월도 넘는 시간을 묵묵하게 최선을 다한 것에 대한 약간의 보람이 
            느껴지는 순간이었다.
            물론 이 정도로 부모님께 무한과의 관계에 대해 말씀드리고 그 앞에서 당당할 수 있을 만큼 은 자신이 생각해도 아니라는 건 
            알지만, 그래도 어느 정도 자신에 대한 생각이 많이 바뀌셨다니...
            하여간 아버지의 대답에서 건우는 약간의 희망을 가지며 안심을 할 수 있었다.
            그나마 불과 5개월 전과 같은 철딱서니 없는 녀석의 한 순간의 마음이라고 무조건 치부를 하시지는 않을 것도 같았기에.
            따라서 이제는 무조건 막막했던 처음 보다는 스스로에게 용기가 생겨 단호한 표정을 지으며 두 분의 얼굴을 똑바로 바라보며 
            입을 열었다.
            이럴수록 자신감 있는 모습으로 당당해야 져야 한다고 생각했다. 여기서 당당하지 못하고 머뭇거리면 그 만큼 약한 마음으로 
            생각하실 것이기에..

            "아버지. 엄마."
            "그래. 말해라."
            "네. 이제는 숨김없이 말할게요. 
            아직은 이런 말씀 드리기가 조금 때가 이를 지도 모르겠지만, 그래도 지난 5개월 넘게 하나만 생각하며, 하나만 보고 
            달리면서 저도 이제는 저 자신을 스스로 책임질 수 있다는 자신감이 생겼기에 말씀 드리는 겁니다.
            처음부터 말씀 드리지 못했던 건 그 동안은 저도 제 자신을 믿을 수 없어 시험해 보고 싶었기에 그랬던 것도 있었어요. 괜히 
            처음부터 말만 해 놓고 지키지도 못하면 역시 저는 의지가 약한 철부지라는 걸 저 스스로 확인하는 꼴만 될 테니까요."
            "그래. 그건 그렇지."

            건우의 말에 동감하시는 듯 고개를 끄덕이시는 아버지를 보며 건우는 더욱 용기가 나는 듯 했기에 가만히 주먹을 쥐어 힘을 
            주고는 여태까지의 부모님과의 대화체와는 다르게 최대한 격식을 갖춰 말했다.

            "아까도 말씀 드렸다 시피 한국에 가서 사랑하는 사람을 만났습니다.
            그런데 그런 감정이 생기는 사람을 만나고 나니, 갑자기 제 자신이 한심하다는 생각이 들었습니다.
            돌아보니 그때까지도 저는 저 스스로도 책임지지 못하는 상태라는 걸 깨달았기 때문이었어요. 제가 제 자신을 책임질 수 없어서 
            혼자서 바로 서지도 못한다면, 어떻게 다른 사람을 사랑하며 그 사람 인생까지 내 삶 속에서 함께 나눌 수 있겠나 하는 
            생각이 들었습니다. 저도 저를 못 믿는데, 그런 상황에서 제가 누군가를 사랑하기에 그 사람과 함께 하고 싶다는 말씀을 
            아버지 어머니에게 드릴 수가 없었습니다. 아마도 그 때 그런 말을 했다면, 물론 아버지 어머니는 제 말에 공감은 
            하시겠지만, 그래도 가슴으로는 절 믿지 못하실 거라고 생각했기 때문이었습니다.
            제가 한 사람을 사랑하게 돼서 부모님 그늘을 떠나 다른 가정을 이루게 되는 날에는, 두 분이 제가 잘 해낼 거라는 믿음을 
            가지고 계셔서 절 편하게 웃으며 보내주실 수 있게 해 드려야 한다고 생각했습니다. 두 분께서 스스로 설 수 있도록 자식을 
            키우는 것이 부모님으로써의 길이라고 생각하셨던 것처럼, 저는 그런 모습을 보여드리는 것이 그 동안 절 키워주신 부모님께 
            제가 해 드릴 수 있는 자식으로써 최선의 길이라고 생각했던 때문입니다.
            그래서 일단은 아버지 어머니에게 이런 말씀을 드리기에 앞서 일단 저부터 저 스스로 시험했던 겁니다. 만약 제가 절 이길 수 
            없다면, 그게 될 때까지 절대 제가 사랑하는 그 사람을 위해서라도 그 사람에게 갈 수가 없다고 생각했습니다. 
            하지만 막상 해 보니 학교를 다니며 병행하느라 조금은 힘들기도 했지만, 제가 좋아하는 것이었기에 재미도 있었고, 점점 
            욕심도 생겼고, 의욕도 생겼고, 또 자신감도 얻었습니다.
            하지만 가장 중요한 것은, 분명 지난 시간 속에는 때로는 피곤하고 힘들었던 때도 있어서 간혹 그만 둬 버릴까..그냥 이 
            정도만 하고 그 사람에게 갈까...라는 생각이 들었던 적도 있다는 것이고, 그럴 때마다 이러면 안 되지. 다시 
            일어서자..라고 다시금 제 마음을 다시 잡아 주며 힘들어도 또 일어서게 하는 힘은 바로 그 사람에 대한 저의 사랑이고, 또 
            날 믿고 기다려 주는 저를 향한 그 사람의 사랑이었다는 것입니다.
            두 분도 아시겠지만, 제가 그다지 말을 많이 하는 성격이 아님에도 이렇게 길게 말씀을 드리는 건, 이 점에 대해서는 두 
            분께 정확하게 전달해 드리고 싶었습니다. 그 사람이 어떤 사람인가에 대해 먼저 말씀드리기에 앞서 그 사람이 저에게 그 만큼 
            중요하고 소중한 사람이라는 걸 말입니다.
            그렇다고 물론 제 생각과 생활을 바꾸게 된 것이 전적으로 그 사람을 위한 것이었다는 건 아닙니다. 따라서 만약 이 사랑이 
            이루어지지 못한다 해서 그대로 널부러지거나 또 다시 예전 같은 생활을 하거나 하지는 않겠지만, 제가 제 미래와 앞으로의 
            삶에 대해 눈을 뜰 수 있던 그 근본에는, 그 사람에 대한 제 진심에서 우러나온 사랑이라는 감정이 있었다는 것과, 따라서 
            그 만큼 그 사람은 절대 잃고 싶지 않을 만큼 소중한 사람이라는 것을 말씀드리고 싶은 겁니다."

            또박또박, 그리고 두 분을 똑바로 바라보며 당당한 어조로 말하는 건우를 바라보시며 진지하게 말을 듣던 아버지는 뭔가를 잠시 
            생각하신 후 물으셨다.

            "흠. 그래. 네가 하려고 하는 말이 뭔지 알겠고, 또 그 사람이 얼마나 네게 소중한 사람인지 또 얼마나 사랑하는지도 
            알겠다. 그리고 네게 그렇게 소중하고 사랑하는 사람이라면 우리도 충분히 그렇게 아껴줄 수 있단다.
            근데 왜 조금 전 까지만 해도 아무 말 없던 네가 갑자기 지금 이런 말을 하는 거냐? 난 그 점이 궁금하구나.
            갑자기 이제는 네가 정한 목표까지 다 왔다는 만족스런 생각이 들은 거냐? 그래서 이제 집을 나가 독립해서 그 사람이 있는 
            곳으로 가 둘이 함께 있고 싶다는 생각이 들은 거니? 아니면 이제는 그 사람을 우리에게 소개하고 당당히 교제를 하겠다는 
            의미인 게냐?
            흐음..만약 이제는 네가 이 정도 됐으니 당당하게 양가에 허락을 받고 교제를 하겠다는 거라면 우리도 대 찬성이다만, 내가 
            보긴 아직 독립을 하겠다는 생각이라면 그건 좀 이르다고 본다. 
            내 판단으로는 아직 너는 네가 목표한 것을 다 채우지도 못했고, 그리고 그걸 다 할 때까지는 학교까지 다니며 생활까지 
            책임지기는 무리가 있다고 생각하는데...그렇지 않니?
            그저 중간 보고 정도라면, 네 생각과 네 사랑에 대해 충분히 공감하고 있고 그래서 말릴 생각도 없지만, 독립을 원하는 
            거라면 네가 정말 우리의 도움 없이 혼자 설 수 있을, 최소한 학교 졸업할 때까지 만이라도 지금은 아까 엄마가 말씀하신 
            대로 다른 방향에서 방법을 찾으며 기다리는 게 좋다고 생각하는데 내 생각에 대한 네 의견이 알고 싶구나."

            아버지의 말씀을 들으며 건우는 속으로 한숨을 쉬었다.
            솔직히 아직 자신이 말씀 드리지 않았으니 당연히 그 상대를 여자..라고 생각하시며 저렇게 말씀을 하시는 것이고, 또 무한의 
            환경에 대해서도 모르시니 저렇게 말씀하시는 것이겠지만. 자신이 말하고자 하는 것과는 자꾸 핀트가 어긋나는 것에 가슴이 
            답답해지고 말았다.
            자신이 말하고 싶은 것은, 그리고 허락을 받고 싶은 것은, 이제 날 믿으시는 거라면 그냥 믿고 당장에 한국으로, 무한의 
            곁으로 보내달라는 것이었는데..
            역시 자신은 주제를 꼭 집어서 상대방에게 전달을 하는 것은 아무리 말을 줄줄 늘려 말해도 능력이 안 되는 것이라는 것이 
            한심할 따름이었다.
            따라서 이제는 별수 없었다.
            그냥 생긴 대로 직선적으로 말하고 밀어 부치는 수밖에. 
            그렇게 결심을 하고 주먹을 쥔 손에 다시 한번 힘을 실으며 입을 열었다.

            "두 가지 답니다."
            "응?"

            건우의 대답에 아버지는 조금 황당하다는 표정을 지으셨지만, 건우는 단호한 말투로 눈을 크게 뜨며 다시 말했다.

            "두 분께 당당하게 허락 받고 교제를 하겠다는 것도 맞고, 그리고 독립을 하겠다는 것도 맞다는 말씀입니다.
            저 당장에 한국 가겠습니다. 그리고 죽이 되던 밥이 되던 이제는 제 힘으로 그 사람과 함께 살겠습니다. 
            아시다시피 저는 제 감정이나 마음을 말이나 행동으로 하는 것에는 표현능력이 부족합니다. 그래서 지금 그 사람이 뭔가 
            오해하고 절 떠나겠다고 합니다.
            하지만 전 그 사람을 놓칠 수가 없습니다. 그 사람 진심으로 사랑합니다. 같이 있고 싶습니다. 함께 살고 싶습니다. 이렇게 
            떨어져서 얼굴을 볼 수 없는 상태에서는 전 그 사람이 절 끝까지 믿고 기다려 줄 수 있게 할 능력이 안 됩니다. 말로는 안 
            되니까 이제는 곁에서 직접 보여주는 방법 밖에는 없습니다. 
            그리고 이제는 저도 같이 있고 싶어요. 보고 싶어요. 이렇게 떨어져서 그리워만 하는 것이 불안하고 힘들어요. 그 사람이 
            저렇게 나오면 저는 마음이 불안해서 어쩌면 한 동안은 아무 것도 제대로 할 수 없을 지도 몰라요. 물론 시간이 지나면 어느 
            정도 다시 제 생활을 찾겠지만, 그 때는 너무 늦어서 지금까지 내가 지키려고 했던 것, 도달하고자 노력했던 그런 모든 
            것들이 다시 물거품이 될 지도 몰라요. 그러니 허락해 주세요."

            건우의 황당한 말에 두 분은 입까지 벌리고 한동안 건우를 멍하니 바라보고 계셨고, 잠시 후 어머니가 조금 당황스런 어투로 
            말씀하셨다.

            "건우야. 그래. 그런 상황이라면 급해진 네 심정은 이해하지만, 그래도 모든 일에는 순서가 있는 거잖니.
            네가 그 사람 놓치기 싫다는 마음은 알겠지만 무작정 네가 하고 싶은 대로 할 수도 없고, 게다가 네가 그렇게 나오면 그 쪽 
            집에서 우리처럼 너 좋을 대로하라고 널 받아주고 딸을 너에게 주시겠니?
            너가 우리 집에서만 자라서 뭘 모르는 모양인데, 부모라는 건, 특히 한국적인 정서에서 자식을 키우는 부모의 마음이란 건 
            우리 집 같은 사고방식을 가진 사람은 극히 드물어.
            그리고 아들을 보내는 거하고 딸을 보내는 것도 상당히 부모로써는 다른 심정이 되는 건데, 너가 지금 가서 딸 
            주세요~~한다고 해도 그 쪽 집에서 널 뭘 보고 덥석 허락하시겠니?
            그러니까 아무리 마음이 급해도 일단 어떻게든 연락을 해보고 독립은 그 다음에 생각하는 것이 맞지 않을까? 엄마 생각은 
            그렇구나. 어떠니?"
            "어머니가 뭘 말씀하시는 건지 저도 알아요. 하지만 그 쪽에서 지금 무조건 연락을 끊었어요. 

            물론 제 잘못이었어요. 멀리 있으면 더 자상하고 다정하게 신경을 써 줬어야 했는데, 그 동안 너무 바빠서 그만 잠시 
            소홀해지고 말았더니, 그 사람...내가 마음이 변했다고 생각했는지 그냥 헤어지자는 뜻이 담긴 노래만 두 곡 보내고 
            말았어요. 물론 전화도 안 받고요. 
            이대로 있으면 정말 저..그 사람 잃을 지도 몰라요. 그렇게 되면 저 여태까지처럼 겨우 뭔가를 깨달았던 제 모습을 다시 
            찾을 수가 없을 것 같아요. 
            그 사람..그렇게 일일이 제게 오는 것에 태클을 걸 가족도 없어요. 부모님이 이혼하시고 각자 따로 재혼하시는 바람에 지금 
            혼자 삽니다. 솔직히 그 사람이 이런 외적인 환경에 대해서도 많이 부족한 사람이지만, 부디 이런 건 문제 삼지는 
            말아주세요. 그리고, 그 보다 더 제가 말씀드리기 힘들었던 이유는..하아.....여자 아닙니다. 남자예요."
            ".....어?"
            "남자라고요. 죄송합니다."
            "........"

            남자라는 건우의 말에 처음에는 어안이 벙벙해서 두 분 다 건우를 의아한 눈으로 바라보셨기에 건우는 다시 한 번 무한이 
            남자인 것을 말해야 했고, 잠시 후 건우의 말을 이해하셨는지 굳어진 얼굴로 더 이상 말씀이 없으셨기에, 건우는 침을 꿀꺽 
            한번 삼키며 마음을 정리했다.
            정말 힘든 부분이었다. '남자'라는 이 한 단어가 왜 이리 말하기 힘들었던 건지..
            하지만 막상 내뱉고 나니 되려 속은 시원한 기분도 드는 것도 같았기에 건우는 그 한 마디로 할 말을 다 한 것 같은 기분이 
            들자, 되려 이제는 마음을 비우고 다시 머리를 숙였다.

            "죄송합니다. 형이 그런 줄 알기에 전 정말 그러면 안 된다고 생각했고, 그리고 당연히 저는 절대 그렇게 되지 않을 줄 
            알았는데, 내 의지와는 상관없이 막상 그런 감정이 다가와 느껴지고 나니 어쩔 수가 없었어요."
            "휴우우우우우우우우~~!!!!"

            건우의 말에 아버지는 별 말씀 없이 긴 한숨으로 대답을 대신하신 후 한동안 말이 없으셨고, 어머니 역시 건우의 말을 아직도 
            믿을 수가 없다는 듯 눈만 동그랗게 뜨고 그저 건우를 멍하니 보고 계셨기에, 건우는 판결을 기다리는 죄인의 심정이 되어 
            그렇게 그 자세로 기다리고 있을 수밖에 없었다.
            한참을 뭔가를 생각하시던 아버지는 긴 한숨과 함께 낮아진 음성으로 말씀하셨다. 

            "휴우. 하여간 이제 일어나라. 
            사랑을 한다는 건 그 상대가 동성이던 이성이던 그리고 그 사람이 자라온 환경이 어떻든 죄를 짓는 건 아니라고 생각한다. 
            물론 종교적인 입장에서는 그걸 죄라고 규정 짓은 쪽도 있다만, 나는 특별한 종교가 없어서 그런지도 모르겠지만, 하여간 
            사랑이라는 것에 대해 그것이 어떤 사랑이던지 그것이 죄라고 판단하며 세상을 살지는 않았다. 
            사랑이란 마음이라는 것은 그것이 다가오면 어쩔 수 없이 내가 원하지 않아도 가슴에 느껴지는 건데, 어떻게 그걸 죄라고 
            하겠니.
            사랑이 죄가 되는 경우는 이미 아내 있는 사람을 사랑한다든지, 아니면 남편이 있는 사람을 사랑해서 한 가정을 깨뜨릴 때만 
            죄가 되는 거라고 본다. 그런 경우 이미 둘만의 사랑만을 소중하게 간직하고 생각할 수 있는 범위를 넘어선 거니까. 
            그렇지 않은 경우는 나는 사랑은 죄가 아니라고 생각한다. 단지 우리한테 대한 자식의 도리로 네가 죄의식을 느낀 거라면 네가 
            무릎을 꿇을 이유는 없다. 물론 네 생각에는 아들로 태어나 정상적인 결혼을 하고 또 가정을 이루어 우리에게 손주라도 안겨 
            주어야 자식으로써 내 임무를 다 하는 거라는 생각도 할 수도 있겠다만, 우리는 너에게 딱히 그런 점만을 기대하며 널 키우진 
            않았다. 
            우리는 네 인생을 우리 만족을 위해 멋대로 만들 생각은 추호도 없었다. 우리는 우리 사랑으로 태어난 네가, 세상의 어떤 
            것에도 휘둘리지 않고 바른 심지를 가지고 네 인생을 잘 살아내는 것을 보는 것이 가장 행복이라고 생각했으니까.
            하지만 그래도 우리도 현우에 이어서 너까지 동성을 사랑한다는 말은 너무 충격스럽고 당황스러운 것도 사실이긴 하구나. 아니. 
            더 솔직히 말하면 현우 때보다 어쩌면 더 충격스러운 것도 같다. 하나는 그럴 수도 있지..라고 스스로 위로하며 힘들게 
            받아들였지만, 너까지 아들 둘이 모두 그렇다는 건 확실히 우리도 힘든 부분이구나.
            일단 일어나라 건우야. 일어나서 편히 앉거라.
            그리고 너도 마음 편하게 갖고 허심탄회하게 함께 이야기 해 보자. 우리에게도 이 상황을 받아들일 시간은 줘야 하지 않겠니?"
            "......네."

            건우는 아버지의 말씀에 여전히 고개를 숙인 채로 조용히 자리에서 일어나 맞은 편 쇼파에 앉자, 아버지는 집에서는 절대 
            피우시지 않는, 그것도 엄마가 바로 곁에 계심에도 담배를 찾아 입에 무셨기에 건우는 더 가슴이 뜨끔하고 말았지만, 되려 
            어머니는 아무 말씀도 없이 탁자 아래 있던 재떨이를 꺼내 아버지 앞으로 놓아주셨기에 건우는 더 고개를 푹..하고 숙이고 
            말았다.
            비록 덤덤하게 말씀을 하신 아버지시고, 최대한 건우의 앞에서는 차분한 얼굴을 유지하려고 하시는 어머니지시만 지금 자신이 
            자신만 생각하느라 얼마나 큰 불효를 하고 있는 건지는 두 분의 저런 행동으로도 충분히 알 수 있었기에.
            아버지는 손에 라이터를 드시며 얼굴에 약간의 미소와 미안함을 담아 어머니께 먼저 말씀하셨다.

            "미안하군. 지금은 천하없어도 한 대 피워야겠어. 당신 담배 연기 싫으면 잠시 방에 가 있던지."
            "괜찮아요. 피세요. 그게 정말 놀란 가슴을 진정시키는데 도움이 되는 거라면, 지금은 저도 한 대 피고 싶은 심정인 걸요."
            "허허. 당신 큰일 날 소릴 하는군. 자식은 자식이고 당신 인생은 당신 인생인데 왜 그런 몹쓸 생각을 하나. 평생 얼마나 
            아끼던 목인데.."
            "후후. 그냥 말이 그렇다는 거죠. 누가 진짜 그런데요? 잠시만요. 창문 좀 열게요."
            "그래요. 미안해요 여보."
            "됐어요. 피세요. 나 당신 담배 다 필 때까지 그럼 주방에 가서 쥬스라도 준비해 올게요. 목이 타네요."
            "그래요. 아니지. 그냥 당신은 주방으로 가요. 내가 창가에 가서 피고오지. 아무래도 담배 연기가 남아있을 테니."
            "그러세요. 그럼."

            그렇게 두 분은 건우만 남겨놓은 채 어머니는 주방으로, 그리고 아버지는 창가로 가셔서 창문을 열고 등을 돌리신 채로 말없이 
            담배를 피고 계셨기에, 두 분을 기다리는 건우는 긴장감에 손에 땀이 바짝바짝 날 지경이었다.
            물론 두 분은 여태까지 최대한 자식 편에 서시던 분들이었고, 방금 까지도 건우에게 그런 모습을 보여주셨지만, 그래도 가도 
            좋다는 허락을 받기까지는 절대로 태평할 수는 없었기에..
            잠시 후 담배를 끄신 아버지는 어머니가 계신 주방으로 아무 말씀 없이 들어가셨고, 그 후로 두 분은 약 20분 정도를 
            이야기를 나누시는 듯 나오지 않으셨기에 건우는 더욱 조바심과 불안함을 느끼며 기다려야 했다. 그 20분을 마치 20년 
            가까이나 될 정도로 길게 느끼며..
            그렇게 시간이 지나고 두 분의 대화가 끝나셨는지, 아버지께서 손수 쥬스 세 잔을 가지고 주방에서 먼저 나오셨고 어머니는 
            아버지 뒤를 따라 나오셨기에 건우는 두 분의 안색을 살폈지만, 두 분의 무표정한 표정에서는 어떤 것도 짐작할 수는 없었다. 

            두 분이 천천히 다시 쇼파로 와 자리를 잡고 앉으시고도 아버지는 그 무표정을 유지하신 채 한동안 말씀이 없으시다가, 깊은 
            한숨부터 몰아쉬신 후 건우를 바라보시며 말씀을 시작하셨다.

            "흐으으음...잠깐이지만 엄마하고 상의를 했다."
            "네.."
            "지금 너는 우리에게 의견을 물어보고 싶은 것이 아니라, 이미 마음의 결정을 하고 거의 통보 식으로 말한 것 같은데, 내 
            생각이 맞는 거냐?"
            "죄송합니다."
            "그래. 그렇구나. 
            그럼 결국 우리가 반대한다 해도, 그래서 행여 내가 천륜을 끊자고 해도 너는 어떻게든 그 아이에게로 돌아갈 거란 말이지? 
            맞니?"
            "그런 일은 없기를 바랍니다. 제가 바라는 건 부모님 그리고 그 사람..모두를 잃고 싶지 않습니다."
            "만약 우리가 우리와 그 아이 중 하나만 선택하라고 한다면? 우리도 절대 더 이상은 예외를 받아들이지 못하겠다고 한다면 
            어쩌겠니?"

            아버지의 말씀에 건우는 간이 철렁 내려앉아 잠깐이지만 눈을 찔끔 감아야 했다.
            물론 쉽지는 않을 거라고 생각하긴 했지만, 그래도 여태 자신이 알던 부모님이라면 이해해 주실 거라는 기대가 솔직히 50% 
            이상은 있었기에 이런 말씀은 정신을 아찔할 수밖에 없었다.
            아주 솔직히..정말 진심으로 말하자면, 아마도 부모님이 그 정도로 강경하게 나오신다면, 승진과 살고 있는 현우를 생각한다면 
            별수 없이 부모님 뜻에 따라야 할지도 모르겠지만, 지금은 그렇게 솔직한 마음을 말씀드릴 상황이 아니라고 머리가 돌아가고 
            말았기에 더 단호한 목소리를 만들어 대답했다.

            "만약 그러신다면...아마도 지금 당장에는 불효가 된다는 걸 알면서도 결국 저는 그 사람에게 갈 겁니다. 
            그리고 나서 이제는 저 혼자가 아닌 둘이 더 열심히 최선을 다해 살면서 부모님께 좋은 모습을 보여드리고 어떻게든 인정받기 
            위해 노력하겠죠. 
            어느 정도는 20여 년을 두 분 밑에서 크면서, 제가 가슴으로 느끼고 눈으로 보던 우리 부모님은 결국 이런 저희를, 이럴 
            수밖에 없었던 저희를 이해해 주실 거라는 그런 믿음이 있어서 그런지도 모르겠지만, 아마도 그럴 것 같습니다.
            아버지 어머니. 허락해 주세요. 저..정말 그 사람 사랑합니다. 절대 제 인생에서 놓치고 싶지도 않고 또 평생 같이 하면서 
            사랑하며 살고 싶은 사람이에요. 
            착한 아이입니다. 그리고 외로운 아이예요. 지금 저런 오해를 하며 혼자서 얼마나 힘들어하고 있을 지 생각하면, 전 지금 
            당장이라도 달려가서 곁에 있어 주고 싶어요."
            "네가 그 아이를 얼마나 사랑한다는 것은 네 말만 들어도 충분히 우리도 알겠다. 한 번도 네가 이렇게 한 사람을 소중하게 
            여기는 모습은 우리도 본 적이 없으니까. 
            하지만 말이다 건우야. 이건 어떠니.."
            "네? 어떤..."
            "너 지금 한국 들어가는 건 허락해 주마. 그리고 그 아이와 교제를 하는 것도 우리가 받아들이고 인정해 주마.
            현우의 사랑은 인정해 주었으면서 너는 안 된다고 하는 건 공평하지 못하고, 또한 현우가 승진이와의 사랑이 소중한 만큼, 
            네가 그 아이와의 사랑이 덜할 거라고 생각하지도 않기 때문이다. 따라서 우리는 우리 욕심을 위해 현우가 먼저 그렇게 됐다고 
            해서 절대 네 사랑을 희생시킬 마음은 없다. 
            물론 우리도 아들 둘이 다 이런 사랑을 선택한 것에 대해서는 마음이 썩 좋진 않지만, 평생 나나 너희 엄마가 가슴에 담고 
            살아왔던 믿음을, 지금 이 순간에는 더 그런 우리의 마음을 믿어보자고 둘이 마음을 맞추고 이런 결론을 내린 것이란다. 그저 
            우리는 너희들의 행복한 모습, 그리고 자신의 사랑을 소중하게 지켜나가는 것을 그저 지켜 봐 주는 것으로 만족하자고 둘이 
            약속했단다. 
            너는 너대로, 그리고 현우는 현우대로, 이렇게 자기를 되돌아보고 단점까지 찾아내 바꿀 수 있을 만큼 크고 위대한 사랑의 
            마음을 느낄 수 있는 짝을 만날 수 있었다는 것에, 우리는 그것만으로도 감사하고 만족하자고, 그렇게 너희와 같은 사랑으로 
            평생을 같이한 나와 너희 엄마이기에 니들 마음을 이해하기로 함께 마음을 맞췄단다."
            "감사합니다. 아버지 어머니. 정말 평생 변하지 않게 서로 노력하면서 잘 지킬게요. 어머니 아버지처럼 그렇게 말입니다."

            이 정도 하신 아버지의 말씀에, 건우는 조금 기대에 부푼 기쁜 마음에 일단 한숨 돌리며, 얼굴에 희미한 미소를 만들어 꾸벅 
            인사까지 하면서 말했기에, 아버지는 그런 건우를 보며 약간은 씁쓸해 보이긴 해도 희미한 미소를 같이 보여주시며 고개를 
            끄덕이셨다.
            그러나 이내 다시 진지한 표정이 되어 아직 더 할 말씀이 계신 듯 다시 자세를 고쳐 앉으시며 낮은 목소리로 말씀하셨다.

            "그래. 네가 좋아하니까 됐다. 근데 말이다. 아직 내 말은 다 끝나지 않았으니 더 들어보거라."
            "아..네. 죄송합니다. 말씀하세요."
            "흐음...네 말은 아무래도 이번 기회로 아예 한국으로 돌아가겠다고 하는 거 같은데, 그 점에 대해서는 우리는 의견이 
            다르다.
            그냥 이번에는 한국에 잠시 다녀오고, 너 학교 졸업할 때까지는 그냥 그렇게 가끔씩 만나면서 지내면 안 되겠니? 방학 때마다 
            한국에 가게 해 주마. 그리고 그 아이도 가끔씩 미국에 오라고 해서 우리하고도 얼굴도 익히고 말이지.
            물론 우리가 약은 생각을 하는 건 절대 아니니 오해는 마라. 괜히 시간 끌어서 너희 둘의 마음이 변하기를 바란다든지..그런 
            건 절대 아니니까. 
            단지 우리가 이런 의견을 말하는 건, 물론 안타깝고 불안해진 네 마음은 알지만, 그래도 한 사람에 의해 네가 다른 모든 
            것은 눈에 보이지도 않는 듯 순간적으로 이런 판단을 해 버린다는 것이 조금은 마음에 들지 않아서 그런다."
            "아니에요. 아버지. 순간적인 감정 아닙니다. 한국에서 돌아 온 후 지난 5개월 동안 저는 늘 이런 날을 준비했어요."
            "그래. 그럴 수도 있겠지. 하지만 딱 지금 이 순간에 가려고 정했던 건 아니잖니. 그렇지?"

            아버지의 말씀에 말문이 막혀 버린 건우는 다시 막막해지는 마음에 짓고있던 미소를 지우며 고개를 잠시 숙이고는 이로 입술을 
            물어야 했다.
            아버지가 말씀하신 것은 사실이었다. 이런 날을 미국에 돌아온 그 순간부터 준비한 건 사실이지만, 지금 이 순간이라고 예정해 
            놓았던 것도 아니었으며, 더 솔직히 말하면 상황이 급해 졌기에 지금 이런 사고를 치고 있는 것이지, 아직은 자신이 생각했던 
            것보다 이른 것도 사실이었기에..
            따라서 조금은 주눅이 든 목소리로 대답이 나오고 말았다.

            "네에.. 그건 그렇죠."
            "그래. 그러니까 그렇게 하자. 이번에 들어가서 그 아이하고 오해 풀고 다시는 이런 오해가 없도록 확실하게 다독여 주고, 
            그리고 갔다와서 넌 그 아이에게 전보다 더 많이 신경 써 주면서 네가 계획했던 거 마저 하기로 하는 건 어떻겠니?
            그래서 2년 후, 네가 대학 졸업하고 그리고 네가 계획했던 거 다 착실하게 해서 완벽히 독립적으로 설 수 있을 때가 되면 
            그때 우리는 널 아무 소리 없이 보내주마."

            아버지의 말씀을 들으며 건우는 점점 기운이 빠지는 듯했다.
            이런 결과를 바란 건 아니었다. 어차피 이렇게 된 바에야 이제는 다 말씀드리고 당장에 한국으로 돌아가서 그대로 눌러 앉아 
            계속 무한과 함께 있으려고 했었는데..
            물론 인정을 받은 것도 생각보다 쉽게 되어 감지덕지 였지만, 그래도 일단 입을 떼고 나니 생각했던 대로 끝까지 가고 싶은 
            욕심이 생기고 말았다.
            물론 무한이 화가 난 게 걱정은 되었기에, 행여나 이 난리를 치고 한국으로 갔다가 정말 다시는 안 본다고 무한이 고집이라도 
            부려버리면 그야말로 지금 이런 쇼를 한 것이 한 낯 물거품이 되어버리겠지만, 그래도 자신이 직접 가서 얼굴만 보여줘도 아마 
            자신이 여태 알던 무한이라면 그런 오해쯤은 쉽게 풀어질 것이라는 알 수 없는 자신감도 있었고, 그리고..절대 다시는 이런 
            오해를 안 하게 말이나 표현을 갑자기 잘할 자신도 없는 만큼, 아예 이제는 지지고 볶으며 싸운다 해도 그냥 무작정 함께 
            살면서 그 곳에 눌러 앉아 곁에서 내내 지키고 있어야겠다고 생각했으며, 또 조금은 그런 생활을 기대도 하고 있었는데...
            부모님께서는 지금 들으셨으니 자신의 생각이 성급하다고 생각하시겠지만, 건우의 입장으로서는 이미 기다리는 건, 그런 마음을 
            참는 건, 자신을 시험하는 건 충분할 만큼 오래 했다는 생각이 들었다.
            따라서 부모님 말씀에 결국은 못 참고 숙였던 고개를 번쩍 들며 욱~!!하며 속에 있는 말이 직격탄으로 터져 버리고 말았다.

            "싫습니다. 이번 기회에 그냥 완전히 들어가겠습니다. 그래서 그 사람하고 같이 있겠습니다. 
            지난 5개월 동안 떨어져 있으면서 저도 많이 힘들었습니다. 헤어져 있으면서 몇 번이나 우리의 관계에 대해 나름대로는 
            현실적으로 냉정하고 심각하게 생각했었기에, 생각할 시간은 그걸로 충분했다고 생각합니다. 
            이제는 같이 있고 싶습니다. 설령 지금 한국에 가서 현실적으로 많이 힘든 생활이 된다 해도 저는 가겠습니다. 이제는 둘이 
            함께 살면서 힘들면 서로 의지하고 다독이면서 서로 도우면서 함께 있고 싶습니다.
            함께 산다는 것이 꼭 모든 것이 준비되어진 상태에서 시작해야만 하는 것은 아니지 않습니까? 같이 있으면서, 또 서로 
            노력해서 열심히 살면서, 하나하나 필요한 것을 함께 채워가며 그렇게 사는 것도 좋다고 봅니다. 그렇게 작은 것부터라도 
            하나씩 해 낼 때마다 그 기쁨을 같이 나눌 수 있는 것도 행복이라고 생각합니다. 
            그리고 이제는 자신도 있습니다. 한국에 가서 뭘 해도 이제 우리 둘만큼은 제가 책임질 수 있는 자신 말입니다. 
            그러니 아버지 어머니. 허락해 주세요. 부탁드립니다. 허락도 못 받고 무작정 가 버리는 그런 못된 짓은 하고 싶지 않아요. 
            그러니까 제발...허락해 주세요.
            그리고 학교가 걸리신다면 한국에 가서 여건이 되는대로 다시 다니겠습니다. 어느 정도 자리가 잡히는 대로 편입에 대해 
            알아보고 연락 드리겠습니다. 그러니까 그 때 좀 수고스러우시겠지만 필요한 서류만 보내주세요. 그러면 아르바이트 해 
            가면서라도 학교도 꼭 다니겠습니다."
            "하아~~~~~~~!!!!!!!!!"

            약간은 애원조로 또 조금은 땡강을 부리는 아이처럼 약간은 협박성 까지 가미하여, 단호한 표정과 부릅뜬 눈빛으로 두 분을 
            바라보며 큰 목소리로 말하면서 그대로 몰아 부치자, 정말 평소의 이런 식으로 돌진하는 모습의 건우를 본 적이 없던 두 분은 
            처음에는 기가 막힌 얼굴로 멍하니 건우를 바라보셨지만, 잠시 후 조금은 정신을 차리신 듯 두 분은 동시에 큰 한숨부터 
            몰아쉬셨다.

            "그래. 들어보니 네 말도 맞구나. 단지 우리는 네가 되도록 편하게 살았음 하는 생각에서 한 말이었는데 네 생각이나 의지가 
            그런 거라면 다시 생각해 보마.
            잠시 있거라. 엄마하고 다시 상의해 보고 오마."
            "네.."

            아버지와 어머니가 다시 황당하고도 조금 어두워진 표정으로 방으로 들어가시자 건우는 갑자기 지끈 밀려오는 두통에 손가락으로 
            관자놀이를 꾹하고 눌러야 했다.
            정말 이런 건 성격상 맞지 않았다. 이렇게 뭔가를 위해 신경을 바짝 세워 생각하고, 구구절절 길게 말하며 설명하고, 
            변명하고, 또 설득을 해야 하는 일은..
            따라서 지금 자신이 말이나 제대로 한 것인지 조차 다 기억도 안 나는 판이었다. 그냥 생각나는 대로 최선을 다해 진심을 
            말했다는 것밖에는..
            하지만 꼭 해야만 하는 일이기에, 그 만큼 중요한 일이기에 아무리 피곤해도 최선을 다해 해야만 했고, 그런 만큼 지금 이 
            순간에 자신의 곁에 무한이 없음이 괜히 더 가슴이 시렸다.
            힘든 일이어서 그런 것일까? 이런 순간 왜 이리 무한이 옆에 같이 있어 줬음 하는 생각이 드는 건지, 왜 이리 갑자기 보고 
            싶어지는 건지 알 수가 없었다.


            무한아. 기다려라. 조금만 더 참아. 
            곧 갈게. 곧 네 곁으로 갈게.
            그러니까 제발 헛튼 생각 말고 기다리고 있어. 
            나 지금 태어나서 처음으로 엄청 긴장하고 신경 곤두세우면서 최선을 다하고 있다.
            그런 거 알면 제발 너도 좀 기도라도 하면서 도와 줘라. 엄마 아버지가 제발 좋은 쪽으로 생각하시게.
            그래야 나 너한테 더 빨리 갈 수 있으니까.
            지금은 오해해서 그런 노래를 네가 나한테 보냈지만, 그래도 내가 가면, 그래서 이제 가서 다시는 네 곁을 떠나지 않겠다고 
            말해 주고 약속해 주면 너 금방 풀어질 거지? 그치?
            그래. 그럴 거야. 아직도 넌 내가 널 사랑하는 것처럼 날 사랑하고 있다는 걸 믿으니까.
            널 사랑해. 난 널 절대 잃지 않을 거다. 
            내 평생에 사랑은 너 하나로 충분하다고 생각하고 있다. 
            그래서 이번에 가면 이제는 절대로 너하고 헤어져 있지 않을 거야. 
            그래서 다시는 이런 일없게 할거야.
            최소한 내 마음이 변했다는 그런 오해 따위는 두 번 다시 하지 않게 할거다.
            사랑한다. 무한아...


            ********

            83.


            생각보다 건우를 오래 기다리게 하시는 부모님이셨다.
            물론 이런 일을 결정한다는 것이 쉽지는 않으신 일이기에 그 문제의 심각성에 비한다면 부모님이 생각하실 시간이 몇 일 
            걸린다해도 그것도 절대 길지 않은 시간이겠지만, 그래도 또 혼자서 무슨 생각을 하다가 사고를 칠지 모르는 무한을 생각하면 
            한시가 바빴던 건우는, 부모님을 기다리고 있는 30~40분 여의 시간이 30년은 되는 듯 느껴져 안달이 나 저도 모르게 
            열심히 다리를 방정맞게 떨고 있었다.

            하지만 그렇게 긴(?) 시간이 지나고 방에서 나오시는 부모님의 인기척이 느껴지자 건우는 얼른 몸을 바르게 세우고 앉아 두 
            분을 기다렸고, 잠시 후 아마도 우신 듯...눈가가 빨갛게 부어오르신 어머니와 그나마 애써 침착한 표정을 짓고 나오시는 
            아버지.
            건우의 앞에 다시 조용히 앉으시는 두 분의 표정을 보자, 순간 자신이 얼마나 나만 생각해서 두 분께 정말 못할 짓을 하고 
            있는 건가 하는 생각이 또 한번 들어 건우 역시 가슴이 아파 고개를 숙여야 했다.
            자리에 앉으시고도 잠시 더 생각을 하시던 아버지는 자상하고도 침착함을 잃지 않으시는 목소리로 드디어 말씀을 시작하셨다. 

            "건우야. 우리의 결정에 대해서는 엄마가 직접 말씀하시고 싶다시니 잘 듣거라. 너도 아는지 모르겠다만 솔직히 네 엄마는 
            현우나 지우보다 너희들을 키우면서 너에게 각별한 사랑을 갖고 계셨단다. 네 엄마 말로는 못난 자식 떡 하나 더 주는 그런 
            심정, 그러니까 너는 현우나 지우보다 크면서 조금은 부모가 관심을 가질 수밖에 없는 상황이 많이 만드는 바람에 그런 거 
            같다고 하던데..허허 하여간 그래서 엄마는 현우때 보다 되려 지금 네게 이런 말을 듣고 마음을 결정한다는 것이 더 힘드신 
            모양이다.
            그래서 너에 대한 일은 엄마가 직접 네가 말해주어야 엄마도 이 상황을 스스로 받아들일 수 있으실 것 같다니 엄마가 하시는 
            말씀 잘 들어라."
            "네.."

            아버지가 말씀하시는 동안 어머니는 건우를 바라보시며, 이런 상황에서도 당신의 심정보다는 건우의 마음을 조금이라도 편하게 해 
            주시려는 듯 애써 얼굴에 작은 미소를 짓고 계셨다. 하지만 지금 어머니의 마음이 얼마나 힘든 것인가는, 또 마음이 
            아파지시는 듯 다시 점점 빨갛게 달아오르며 촉촉하게 이슬이 어리는 두 눈, 그리고 미소지으신 입가가 가늘게 떨리고 있는 
            것이 보이는 것만으로도 충분히 알 수 있었기에, 건우는 자리에서 조용히 일어나 어머니 옆으로 자리를 옮겨 앉으며, 여전히 
            곱고 우아하지만 어머니 역시 긴장하셨는지 차가워져 버린 한 손을 슬며시 잡아 드렸다.
            그러자 건우에게 잡힌 손위로 다른 한 손을 겹치시며 어머니는 건우의 커다란 손등을 간지럽게 느껴질 정도로 톡톡 두드리시면서 
            약간 떨리는 음성으로 말씀하셨다.

            "너 지금 내가 딴 소리 못하게 작전 쓰는 거니? 생전 이런 짓이라고는 안 하던 녀석이 왜 갑자기 엄마 손은 잡고 그러니. 
            후후."
            "........"

            애써 웃기까지 하시며 말씀하시는 어머니 말씀에 건우는 그저 입 꼬리만 살짝 올리며 말없이 쓴웃음만 지었다.
            말씀을 듣고 생각해보니 정말 여태 한 번도 어머니 손을 이렇게 잡아드린 적이 없다는 기억에.
            더군다나 더 기가 막힌 건 단 한 번도 이렇게 손을 잡아드려야겠다는 생각조차도 한 적이 없다는 것이었다. 기껏 내가 아쉬운 
            이런 상황이 되어서야 처음 잡아드리다니....
            이럴 때보면 자식이란 부모에게 있어 얼마나 이기주의적인 존재인 건지 스스로 생각해도 참 기가 막히다는 생각이 든 건우였다.
            지금 엄마가 얼마나 힘드신지 뻔히 알면서도, 그리고 얼마나 가슴이 아프실 거라는 것이 느껴지면서도, 가슴 한 편으로는 
            그럼에도 불구하고 여전히 건우의 마음에는 무한에게 돌아가고 싶다는 생각이 더 많은 부분을 차지하고 있으니..
            이런 생각을 하고 있노라니 건우의 손등을 겹쳐 잡은 어머니는 또 다시 건우의 손등을 토닥거리며, 이내 차분한 목소리로 
            말씀을 이으셨다.

            "그래. 건우야 가라. 네가 사랑하는 사람에게 가거라. 하지만 너 사랑하는 사람하고 사는 게 너무 행복하고 좋다고 엄마 
            아버지 잊으면 안 돼. 우리가 얼마나 널 사랑하는지 그건 절대 잊으면 안 된다. 그리고 우리가 널 사랑하고 늘 생각하는 
            것처럼 너도 늘 우리를 기억하고 사랑해 줄래?
            넌 모를 거야. 네가 널 20년을 내 품에 안고 키우면서, 물론 속상한 날도 없었던 건 아니지만 그래도 얼마나 행복하고 널 
            자랑스러워했는지.
            네 생각에는 지우나 현우에 비해 일을 많이 쳐서 네 스스로가 우리에게 나는 골치 아픈 자식이라는 생각을 갖고 컸다는 건 
            우리도 알아. 
            하지만, 넌 그건 모를 거다. 부모가 자식을 키우면서 꼭 공부 잘하고 신경 안 쓰이게 하는 자식만 자랑스러워하는 건 
            아니라는 걸. 
            네가 현우나 지우에 비해 공부는 조금 떨어진 건 사실이지만, 그래도 넌 걔들에 비해 운동을 잘 했잖니. 그리고 어린 
            나이부터 미래를 결정짓고 운동을 하다가 부상으로 그걸 못하게 됐을 때도, 그 예민한 나이에 까닥 잘못 생각하면 아예 미래를 
            포기해 버릴 수도 있으련만 너는 그러지 않았어. 우리는 그런 널 보면서 얼마나 다행이라고 생각하고 널 대견해 했는지 모를 
            거다. 아마 현우나 지우는 모르겠지만, 너 운동 못하게 됐을 때 이제는 꼼짝없이 공부해야 되게 생겼다고 흘러가는 말처럼 
            하더니, 정말 초등학교 4학년 때 수학 책부터 구해다가 몰래 혼자 밤에 공부했던 거, 넌 우리가 모르는 줄 알았겠지만 
            사실은 우리도 알고 있었단다. 게다가 미국에 와서도 당황하거나 서두르는 기색없이 아주 기초부터 차근차근, 절대로 지치거나 
            포기하지 않고 다시 밟으면서 지금까지 오던 너를 지켜보며 우리가 얼마나 대견스러워 했는데..
            아빠랑 나는 그런 너를 보며 역시 우리아들이라고 하면서 얼마나 둘이 흐믓해 했었는지 모른단다.
            하지만 그런 널 보면서도 우리가 모른 척하며 다른 말을 하지 않은 건, 네가 그런 모든 과정을 너 스스로 체험하고 느끼며 
            네 스스로가 너에 대해서 냉정하게 판단을 하고 또 반성을 할 수 있는 기회를 주기 위해, 또 그걸 계기로 오만함 없이 더 
            발전을 하게 위해서 그 동안은 다른 말은 하지 않았던 거야."
            "하아..엄마. 미안해요. 난..정말 모르시는 줄 알았는데.."

            어머니의 말씀을 들으며 건우 역시 코끝이 찡해져 잡고 있는 어머니 손을 힘주어 잡았다.
            정말 너무 의외인 부분이었다. 지금의 이런 무뚝뚝한 성격은 어릴 적에도 역시 마찬가지였던 자신이었기에 한 번도 자신의 그런 
            생각이나 행동을 겉으로 드러나게 했던 적이 없었는데..
            운동을 하지 않은 것이 좋겠다는 진단을 받은 후로는 솔직히 말하면 초등학교 시절부터 운동에만 매달려 오던 터라 막상 운동을 
            그만 둔다니 눈앞이 막막했던 것이 사실이었다.
            다른 암기과목이야 죽고 살기로 외워버리면 어떻게 따라간다 치지만, 수학 같은 건 정말 기초가 없으니 중학교 수학을 
            따라가기가 힘들어 아예 초등학교 4학년 수학 책과 문제집에 전과까지 구해 남들 볼 때는 창피해서 다들 자는 밤에 몰래 
            공부해서 근 6개월만에 초등학교 수학을 마스터했던 것이 사실이었는데..
            부모님께서 그런 자신을 보며 역시 우리 아들이라고 생각하셨었다면, 모른 척 하시며 자신의 일에도 늘 바쁘게 생활하시면 서도 
            이런 것까지 다 알고 계셨던 것을 보면 이 또한 건우로서는 역시 우리 부모님이시다...싶은 부분이었다. 
            한국에 있을 때 같은 방을 썼던 현우도 모르던 부분이었는데 대체 어떻게 아셨는지...
            하여간 저렇듯 무심한 척 모르는 척 하시면서도 늘 자식에 대한 일은 작은 것 하나도 파악하고 계시는 부모님.
            아마도 한국에서 돌아와 변해버린 자신을 보며 딱히 무엇 때문인지 까지는 모르셨더라도 아마 어느 정도 뭐가 있구나..라는 
            것도 눈치 채셨을 것이다. 따라서 지금 당황해 하시고 힘들어하시는 건 단지 그 대상이 남자라는 것과, 그리고 당장 부모님 
            곁을 떠나겠다는 건우의 폭탄선언에 아직 마음의 준비가 되어있지 않아 당황하셨을 뿐..
            역시 자식이란 부모가 자식을 사랑하는 마음에 대해서는 평생을 살아도 다 모를 것 같다는 생각이 이 순간 든 건우는 지금 
            드릴 말씀이라고는 죄송하다는 말 밖에 할 말이 없어 또 다시 고개를 숙이자, 이번에는 아버지가 말씀을 이으셨다.

            "너도 현우나 같겠지?"
            "네?"

            갑작스런 아버지의 물음에 건우는 고개를 들며 아버지를 쳐다보았다. 
            그러자 아버지는 씩..하니 미소를 지으시며..

            "우리가 너에게 몇 일 더 곰곰이 생각하라고 말해 봐야, 너도 현우처럼 우리가 받아주겠다는 말만 귀에 들어와서는 대뜸 
            '감사합니다. 열심히 살게요.'라고, 너도 그렇게 대답할 거라고. 맞니?"
            "아...형도 그랬었나요? 훗~!!"


            아버지의 말씀에 건우는 순간 머슴같이 사는 현우의 모습과 여우같은 모습으로 쫙쫙 쏴 대면서도 현우라면 또 죽고 못 사는 
            승진의 모습이나 표정이 특히 더 떠올라 피식 웃고 말았다. 게다가 그 샌님같고 고지식하고 생각도 깨작깨작 많은 현우도 
            아버지의 말씀에 대뜸 저런 대답을 했었다는 것이 좀 웃기기도 했고. 
            하긴 지금 둘이 사는 걸 보면 아무리 현우라도 그러고도 남았지 싶기도 했지만.

            아버지 의견에 건우가 저렇듯 별 다른 토를 붙이지 않는 것으로 대답을 끝내자 아버지는 작은 한숨을 몰아쉬시고는 말씀하셨다.

            "어떻게 해줄까?"
            "뭘요?"
            "네가 우리에게서 이제 독립을 하겠다고 말한 것이 어떤 의미라는 건 너도 각오는 했을 거 아니냐."
            "아..네."
            "현우도 독립시킬 때 집 전세 값하고 차를 줬으니 너도 그만큼은 줄 생각이다. 그러니 네가 지금 당장 필요한 부분을 말해 
            보거라."
            "......."

            건우는 솔직히 홀랑 몸만 가라..라고 하지는 않으시는 걸 다행이라고 생각했다. 물론 지금 처지에는 허락해 줄 테니 그냥 너 
            혼자 알아서 가라..라고 하시고 돌아앉으셔도 그것도 황송하겠지만, 현재 사정이 비행기 값도 없는 상황이라 만약 정말 그렇게 
            말씀하신다면 비행기 값 좀 주세요...라고 말하기가 얼마나 염치가 없을 것인지...
            따라서 겉으로 티를 낼 수는 없었지만, 속으로는 솔직히..야호..라고 외치고 있었다는 걸 부모님이 아신다면 아마도 저렇게 
            어려운 결심하신 거 얄미워서라도 물려버리실 지도 모른다는 생각에, 저도 모르게 행여나 좋아하는 표정이라도 보일 새라 그것을 
            참느라 얼른 어금니를 꽉..하고 물며 무언가 생각하는 척 했다. 사실은 자신이 필요한 부분에 대해서는 이미 다 예전부터 다 
            생각하고 있었음에도..
            그리고 잠시 후 겨우 표정관리가 될 정도로 마음의 안정(?)을 찾자 일부러 그렇지 않아도 낮고 굵은 목소리를 더 쫙..하고 
            깔며 말했다.

            "그럼 염치 불구하고 말씀드리겠습니다.
            일단 지금 필요한 건 비행기 값입니다. 사실 그 동안 자격증 따느라고 따로 아르바이트를 못해서 모아둔 돈이 없어요. 그나마 
            있던 것도 지난번에 한국 가느라고 다 써버린 처지라,
            일단 비행기 값하고 한국 가서 아르바이트 구할 때까지 당분간 지낼 약간의 돈만 주셨음 합니다. 물론 무한이가...아. 아직 
            말씀 안 드렸죠? 
            그 사람 이름이 무한이에요. 여 무한입니다. 나이는 저보다 두 살 아래로 금년에 20살 됐고요, 가정상황은 아까도 말씀 
            드렸다시피 부모님 두 분이 이혼하시고 각각 다시 재혼하시는 바람에 지금은 어쩌다보니 혼자 살고 있어요. 생활은 두 분이 
            이혼하시고 재혼하시는 과정에서 형네 집 근처에 3층 짜리 건물 하나 몰려 받아서 거기서 1.2층에서 세 받아서 자기는 
            3층에서 살고 있고요. 그냥 이 정도만 말씀드리고 자세한 건 나중에 말씀드릴게요.

            하여간 그래서 일단 생활은 걔가 돈이 좀 있으니까 당장 급하진 않겠지만, 그래도 저도 자존심이 있는데 걔한테 빌붙어 살긴 
            싫고요, 그래서 저도 돈 벌어서 같이 반반씩 내서 생활비할 생각입니다.
            그러니 정말 죄송하지만 일단은 비행기 값하고 약간의 돈만 주셨음 하고요, 나머지는 이 다음에 학교 편입하게 되면 아무래도 
            아르바이트만으로는 학비까지는 힘들 거 같으니까 그 때 돼서 학비로 쓰게 보내주셨으면 합니다. 죄송합니다. 염치없는 건 
            알지만 안 주셔도 괜찮다는 말은 못 하겠습니다.
            그리고 짐은 일단 간단하게 당장 입을 옷 정도만 챙겨갈게요. 그러니까 책이나 나머지 짐은 수고스러우시겠지만 따로 정리해서 
            보내주셨으면 합니다."

            자신이 생각해도 다 말하고 나니 또 단순한 성격대로 다른 생각은 하지도 못하고 너무 기다렸다는 듯이 줄줄 말했다는 후회가 
            없지 않아 있었지만, 그렇게 건우가 생각했던 것을 말해 버리자 두 분은 멍하니 건우를 바라보셨기에, 더욱 민망해 지고 
            말았다.
            좀 더듬더듬 생각하는 척 해가며 말할 걸..
            하지만 이내 아버지는 진지한 표정을 지으시며 다시 물으셨다.

            "정말 갑자기 생각해서 터뜨린 건 아닌가 보군. 네가 그 정도 차근차근 조리 있게 말하는 것을 보니 말이다. 이런 날을 
            기다리며 꽤나 많이 생각했던 모양이지? 흐음.
            무한이라고 했지?
            그래. 하여간 무한이가 집도 있고 생활이 어려운 정도는 아니며, 또 집이 현우네 근처라니 니들끼리는 가까이 살게 될 테니까 
            더 다행이긴 하다만, 아르바이트 구하기가 쉽지는 않을 텐데.. 게다가 편입까지 알아보고 그걸 준비하는 과정도 만만치 않을 
            테고.."

            아버지 말씀에 건우는 또 한번 속으로 씩..하니 웃음이 나올 것을 겨우 참았다. 그 이유는 예전에 만났던 그 스포츠클럽의 
            그 젊은 사장이 생각났기 때문이었다. 그 때 그 사람이라면 뭐 정식직원까지는 아니어도 워낙에 건우에게 호감을 보였었으니, 
            게다가 지금은 나름대로 자격증도 몇 개 딴 처지니 만큼 시간제 아르바이트 정도는 흥쾌히 주지 않을까 생각이 들었기 
            때문이었다. 
            그렇다고 이런 것까지도 이미 다 어느 정도 마련이 되 있다는 것까지는 차마 말할 수 없었다. 솔직히 자신이 조금 전 그렇게 
            생각했던 것을 줄줄 말하자 은근히 부모님의 얼굴에서 섭섭해 하시는 표정을 보았기 때문에..
            따라서 잘 하고 있는 지는 모르겠지만, 일부러 건우도 약간은 심난한 표정을 억지로 만들며 말했다.

            "그건 제가 알아서 할게요. 이젠 저도 그 정도는 알아서 할 수 있습니다. 그냥 믿어주시고 지켜봐 주세요. 잘 하겠습니다."

            건우의 말에 아버지는 그나마 안심이 되시는지 빙긋이 미소를 지으시며 고개를 끄덕이셨다.

            "널 믿는다 하면서도 그래도 아직도 품에서 너까지 놓는다는 것이 현실로는 잘 안 받아들여지나 보다. 이렇게 미주알 고주알 
            걱정을 하고 있으니..
            그래. 그럼 무조건 널 믿어보지. 그럼 언제 가겠니?"
            "되도록 빨리 가고 싶습니다. 이미 마음 정하고 부모님도 허락하셨는데 질질 끌고 싶은 생각도 없고, 그리고 솔직히 지금 좀 
            급하기도 합니다. 하루라도 더 끈다는 건 무한이가 오해 속에서 하루 더 힘들어하고 슬퍼한다는 것일 테니까요."
            "하아. 그렇구나. 그럼 현우한테 전화해서 말해달라고 하지 그러냐. 현우도 무한이 알지?"
            "아..네. 근데 그렇긴 하지만 그냥 제가 직접 가고 싶습니다. 무한이도 이 정도까지 생각하고 이렇게 행동할 정도라면 걔 
            성격에 아마 형이나 승진이 형하고도 연락하는 거 피하고 있을 테고, 우리 일로 그렇지 않아도 자기들 사는 것도 바쁜 
            형들한테 신경 쓰이게 하는 것 싫어서요.
            그래서 말인데요, 아버지. 저 비행기 표 지금 알아봐도 될까요?"
            "흐음. 그렇다면 내가 알아봐 주마. 한인 회 임원 중에 여행사 하는 사람 있으니 그 사람한테 부탁해 보마. 그럼 들어갈 
            준비는 언제 다 되겠니? 너 준비하는 거하고 맞춰서 알아봐 주마."
            "오늘이라도 저는 괜찮습니다. 그냥 여행가방에 옷 정도만 간단하게 챙겨갈 거니까요."
            "녀석. 급하긴 어지간히 급한가 보군. 
            휴우~~알았다. 오늘 주말이라 잘 될지 모르겠다만 최대한 빨리 갈 수 있도록 알아보마."
            "감사합니다. 아버지."

            생각했던 것 보다 아버지가 훨씬 더 건우의 편에 서 주시자, 건우는 이제 금방 다시 무한을 볼 수 있을 거라는 기대감에 
            벌써부터 가슴이 부풀어 환하게 밝아진 얼굴로 아버지께 넙죽 인사를 했고, 그런 건우를 보며 어머니는 이제는 정말 건우도 
            보내야 하는 것에 대해 조금은 쓸쓸한 기분이 들자 조금은 허망하게 보이는 미소를 지으시며 말씀하셨다.

            "무한이라고 했지? 그 아이가?"
            "네. 엄마."
            "어떻게 생겼니? 승진이처럼 예쁘니? 궁금하구나. 
            내 아들들이 사랑하는 아이들이 다 한국에 있어서, 니들까지 다 한국으로 가 버리게 되니까 얼굴 한 번 직접 볼 수가 없어서 
            그게 가장 내가 마음에 걸리는 구나."

            어머니 말씀에 건우는 다시 어머니의 손을 꼭 잡으며 빙긋이 웃으며 말했다.

            "엄마도 봤어요. 무한이."
            "어? 내가 봤어? 언제?"

            건우의 말에 화들짝 놀라시는 두 분을 보며 건우는 또 빙긋이 웃었다.

            "사진에서 이미 엄마도 보셨어요. 내가 한국에서 가져 온 사진에서 다 같이 찍은 사진에 형이랑 승진이 말고 한 명 더 
            있었잖아요. 걔가 무한이에요. 죄송해요 엄마. 미리 말씀 못 드려서..후후.."
            "어머 어머. 얘가 정말~!!! 무한이가 걔였어? 그 귀엽게 생긴 애?"

            건우의 말에 어머니는 깜짝 놀라시며 건우에게 다시 물었기에 건우는 피식 웃으며 고개를 끄덕였다.

            "네. 걔가 무한이에요. 제가 사랑하는...후후."
            "하아~~ 이런. 그런 줄 알았으면 더 자세히 보는 건데. 
            너 정말 너무했다. 그럼 먼저 걔 이름이 무한이라는 것만 알려줬어도 내가 지금 이렇게 놀라지는 않을 거 아니니.
            세상에 매일 보면서도 걔가 우리 둘째..아니지 넷째 아들인 것도 여태 모르고 있었다니 이런 경우가 어디 있니~!!
            당신 이제 말씀 다 끝나셨으면 상은 다 차려 놨으니 건우랑 먼저 식사하세요. 난 방에 가서 사진 좀 다시 자세히 보고 
            나갈게요."

            자리에서 일어나며 말씀하시면서 방을 향해 빠른 걸음으로 총총히 들어가 버리시는 어머니의 모습을 보며 아버지가 빙긋이 
            웃으시며 말씀하셨다.

            "걔였구나. 허허."
            "네.."
            "잘 됐네."
            "뭐가요?"
            "너네 엄마. 너희들 사진 화장대 유리 밑에 쫙..끼어 놓고는 매일 보면서 승진이도 마음에 들어 하셨지만, 무한이 보고도 
            참 귀엽게 생겼다고 매번 볼 때마다 그랬다. 그러면서 대체 얘는 누군데 같이 찍었을까 하면서 늘 궁금해하기도 했고.."
            "엄마가 그러셨어요?"

            아버지 말씀에 건우는 그만 더 이상 참지 못하고 입이 귀까지 쫙 찢어지고 말았다.
            무한이가 자신의 반쪽임을 모르시는 상황에서도 어머니께서 마음에 들어 하셨다니, 어떻게 기분이 안 좋을 수 있단 말인가. 
            솔직히 무한이에 대한 부모님의 반응에 이렇게 좋아하는 티를 내면 바보 팔푼이가 된다는 건 알지만, 그리고 현우가 그렇게 
            우리 승진이 우리 승진이 해대는 걸 보면서도 자신 역시 그런 현우가 바보 같다고 생각했지만, 자신이 직접 이 상황을 맞으니 
            도저히 저절로 나오는 웃음을 더 이상 참을 수 없던 건우였다.
            따라서 건우가 싱글벙글해진 얼굴을 좀처럼 풀어내지 못하고 있자, 아버지께서는 고개를 설래설래 저으시며 말씀하셨다.

            "후후. 우리 아들들은 하나 같이 날 닯았나 보다."
            "왜요?"
            "나도 한참 너네 엄마하고 연애하고 그럴 적에, 너네 엄마 말을 하거나 생각만 해도 너무 좋아하는 티를 퍽퍽 내는 바람에, 
            예전에 할머니 할아버지께서 바보 같이 좀 굴지 말라고 많이 놀리셨었는데, 현우도 그러더니 지금 보니 너도 그렇구나. 허허.
            그렇게 좋으냐?"
            "아...네. 후후. 부모님 앞에서 이런 말씀 드리기 뭣하지만, 솔직하게 말씀드리면 정말 좋습니다."
            "허허. 그래. 부디 지금 그런 마음 변치 말고 평생 간직하며 살길 바란다.
            난 내 자식들이 어떤 상황에서라도 자신이 선택한 사랑을 절대 부끄러워하거나 포기하지 말고, 당당하고 용감하게 마음 변하지 
            말고 오래도록 잘 지키기를 바라니까.
            하아~~ 너네 엄마 나오려면 30분은 걸릴 거다. 처음 승진이 사진 봤을 때도 30분 뚫어지게 봤으니까 아마 무한이도 
            30분은 족히 봐야 나올 거야. 허허
            그러니 우리 먼저 들어가서 밥 먹자.
            아~~ 그리고 아침 먹고 테니스 치기로 한 약속은 유효한 거지?"
            "후후. 네. 그럼요."
            "그래. 아직 시간이 이르니까 일단 식사하고 테니스 한 게임 치고나서 난 비행기표 알아보마. 그리고 표만 된다면 너도 금방 
            준비된다니 내일이라도 한국에 가거라.
            그리고 만약 그렇게 된다면, 네 학교문제는 내가 알아서 하던지 아니면 지우를 시키던지 해서, 일단 휴학계 내고 편입에 
            관해서도 알아보고 연락하마. 그러니 너도 한국가면 바로 전화해서 집에 연락처 남겨라. 해결해야 하는 일이 많은 상황에서 
            멀리 있는데 연락 안 되면 곤란하니까."
            "네. 정말 감사합니다 아버지.
            결국은 허락해 주실 거라는 기대는 솔직히 있었지만 이 정도까지 해 주실 줄은 기대 못 했는데.."
            "됐다. 지금 보내나 나중에 보내나 어차피 언젠가 자기 인생을 책임질 때가 되면 욕심 없이 놔 줘야 하는 것이 자식이고, 
            또 다르게 생각해 보니 평생 사랑하는 사람 못 만나서 다 늙어빠져서 히스테리나 부리는 자식 끼고 사는 것도, 그것도 못할 
            짓이라는 생각이 들더구나. 최소한 그거보다는 낫다고 본다.
            참~!! 아까 방에서 너네 엄마가 아무래도 니들 태교를 잘못한 거 같다고 말하더구나. 왜 아들 둘이 다 이렇게 됐냐고. 
            괜히 너까지 이렇게 되니까 엄마는 다 자기가 뭔가 잘못한 건 아닐까 하는 생각이 들었던가 보다. 하하하. "
            "훗~!!"
            "그러니까 너네 엄마 그런 생각 안 들게 앞으로 너하고 무한이 둘이 함께 엄마한테 더 잘 해라.
            너네 엄마는 나하고 달라서 마음이 여리고 약한 사람이다. 그래서 평생 내 말만 따르고 나만 믿고 산 사람이야. 알지?"
            "네. 알겠습니다. 잘 할게요."
            "그래. 널 믿으마. 그럼 이제 그만 말하고 밥 먹으러 가자. 네 덕분에 아침이 늦어 시장하구나."
            "네.."

            아버지가 자리에서 일어나시자 건우도 자리에서 일어났고, 아버지는 당신보다 머리 하나는 족히 더 큰 건우의 등을 다정하게 
            툭툭 토닥여 주시며 함께 주방으로 향했다.

            ++++

            인천 공항에 도착해 공항 청사 밖으로 나온 건우는, 어느 새 여름의 향기가 물씬 느껴지도록 따갑게 내리쬐는 막 5월로 들어 
            선 한 낮의 눈부신 햇살에 눈살을 잠시 찌푸리며, 내내 갈증이 났던 담배부터 주머니에서 찾아 입에 물고는 불을 붙였다.
            그리고는 주위를 두리번거리며 천천히 걸어 지난 번 한국에 왔을 때 처음 무한을 만났던 그 버스 정류장에 도착했고, 그러자 
            괜히 무한이 그 날처럼 이 자리에 있을 것만 같은 착각에 말도 안 되는 헛된 바램을 가지며 자꾸만 주위를 둘러보고 있는 
            자신을 깨닫고는 그런 자신이 한심해 피식 웃고 말았다.
            자신이 한국에 온 다는 건 현우에게도 연락도 안 하고 왔기에, 더군다나 무한이 있을 리는 당연히 없는 것인데..

            토요일 아침. 
            그렇게 부모님과의 담판(?)을 성공적으로 마치고, 게다가 이건 또 무슨 행운인지 솔직히 아무리 빨라도 족히 3~4일은 걸릴 
            줄 알았는데 아버지께서 알아보신 일도 잘 되어, 한국으로 오는 단체 여행객 중에서 한 사람이 갑자기 빠지는 바람에 생긴 그 
            자리의 표를 구할 수 있었기에 일단 예감은 좋았다.
            따라서 급해진 마음에 일단 지도교수에게만 전화를 걸어 대충 사정설명을 한 후, 정말 당장 입을 옷 몇 벌만을 대충 챙긴 
            그마나 지난 번 왔을 때보다는 조금 큰 가방 하나만을 달랑 들고 나왔다. 
            그런 건우를 보며, 부모님은 그저 쓸쓸한 미소만 지으셨다. 그리고는 은행이 닫힌 주말이라 지금 당장은 집에 있는 현금이 
            이게 다라시며 건우의 손에 그래도 적지 않은 돈을 쥐어주시면서, 나중에 통장을 만들면 더 보내주시겠다고 말씀을 하시며, 
            끝까지 최선을 다해 웃는 얼굴을 보여주시던 부모님과는 그렇게 집에서 아쉬운 이별을 했다. 비록 어머니 눈가는 또 빨갛게 
            부어버리셨지만..
            그리고 나서 자신에 대한 이야기는 언제 들은 것인지, 건우를 보며 자꾸만 음흉한 웃음을 지으며, 학교 일은 자신이 알아서 
            처리해 줄 테니 그 점에 대해서는 아무 걱정 말고 부디 행복하게 잘 살라고 말하며 바래다주는 지우의 차를 타고 공항을 
            향했었다.

            비행기를 타고도 마음은 그야말로 일각이 여삼추였건만, 오랜 비행시간과 시차 때문에 한국에 도착하니 또 홀랑 하루를 도둑맞고 
            벌써 화요일이 되어버리고 말았다. 
            그러자 괜히 조급해진 마음에 빨리 오지 않는 버스를 정류장에서 기다리며, 건우는 한 손으로는 담배를 들고 벅벅 
            피워대면서도, 주머니에 넣고 있는 또 한 손으로는 무한이 집 열쇠를 부산스럽게 만지작거리고 있었다. 
            빨리 보고 싶었다. 지난 5개월이 넘는 시간 어떻게 무한을 보지 않고 견뎠는지 신기할 정도로 지금은 단 일분 일초라도 
            무한을 빨리 보고 싶다는 생각에 안달이 날 지경이었다.

            하여간 이건 무슨 자신감인지.
            얼마나 지금 무한이 자신에 대해 많이 오해하고 있고, 그래서 얼마나 화가 나 있으며, 또 얼마나 힘들어하는 가를 뻔히 
            알면서도, 그래도 가슴 한 구석에는 자신이 무한의 앞에 나타나기만 하면 굳이 일부러 일일이 말로 설명하고 변명하지 않아도, 
            자신이 그런 무한의 메일을 받고 이렇게 달려올 정도라면 변하지 않았던 마음 정도는 무한이 다 알아줄 거라는 믿음이 있었고, 
            따라서 무한의 그런 마음은 금방 풀어져 다시 예전처럼 자신의 가슴에 안겨줄 것이라는 믿음까지 갖고 있었다.
            곧 보게 될 무한을 생각하니 아무리 덤덤한 성격의 건우라지만 자꾸만 큰 기대에 가슴이 떨리며 시덥잖은 잔 궁금증과 바램이 
            자꾸 생기고 있었다.

            아직도 그 귀엽게 웃는 얼굴..여전할까?
            그 찰랑거리는 새까만 바가지 머리도?
            요리학원까지 다녔음에도 여전히 먹는 것에는 관심이 없어 그렇게 마른 모습 그대로 일까?
            날 보면 어떤 표정을 지을까. 
            방긋 웃으며 달려와 품에 안길까? 아니면 그 울보가 또 펑펑 울어버릴까..
            헤어지면서 다시 만날 때까지 제발 그 모습 그대로 있기를 그렇게 바랬는데, 하나도 변하지 말았으면. 
            마지막 기억 속에 있던 그 모습 그대로 였으면..

            아직도 무한을 생각하면 건우는 현실을 잊고 지금 화나 있는 무한의 얼굴보다는, 전에 자신을 향해 베시시 웃으며 안겨오던 
            무한의 얼굴만이 더 크게 기억 돼 자신도 모르게 자꾸만 입가에 미소가 지어지고 있었다. 
            무한을 만날 기대에 이런 저런 생각을 하는 동안 드디어 저 멀리서 익숙한 번호의 바로 그 버스가 오고 있었기에, 건우는 
            반가운 마음에 얼른 가방을 들고 채 서지도 않은 버스를 따라 뛰었다.

            마침내 버스에 올라타고 무한의 집, 그리고 현우가 사는 집이 있는 방배동 쪽으로 가는 내내 건우는 자꾸만 예전 무한이 
            앉았던 그 자리를 흘낏거리며 바라보았다.
            지금 예전 무한이 앉아있던 그 자리에는 젊은 여자가 앉아, 찰랑거리는 까만 바가지 머리 대신 밝은 갈색으로 염색된 긴 생 
            머리의 뒷통수를 보이고 있었지만, 그래도 자꾸만 그 쪽으로 눈이 갔고, 또 그렇게 보이는 곳에는 마치 무한이 앉아 있다는 
            착각을 하게 했다.
            또 한번 건우 자신은 그런 자신에게 놀라고 있었다.
            미국에 있는 동안은 너무나 바쁘고 심적으로 여러 가지로 부담스러워서 그랬는지, 솔직히 무한에 대해서 지금처럼 가슴 떨릴 
            정도의 느낌은 없었는데...
            그런데 막상 지금 이렇게 돌아와 무한에게 가고 있다고 생각하니, 어느 정도 미국에 있을 때는 되려 안정이 되었다고 생각했던 
            마음이 다시 처음처럼 부풀어올라 가슴이 벌렁벌렁 뛰며 무한에 대한 그리움이 마구 솟구치고 있었다.

            진심이 담긴 사랑이란 이런 것이구나...싶었다.
            시간이 흘렀다 해도, 
            멀리 떨어져 있어 비록 직접 눈으로 보지 못하고, 가까이서 느끼지 못해 보고만 있어도 너무 좋아 가슴 떨리던 그런 느낌들이 
            한 동안은 잔잔해져 그저 막연한 그리움으로 대신하고 있었다 해도, 
            이제는 다시 내 눈으로 직접 볼 수 있고, 다시 내 사랑을 내 곁에 둘 수 있어, 손으로 몸으로 그리고 가슴으로 가까이서 
            느낄 수 있다는 사실이 현실로 다가오니, 그 헤어져 있는 동안의 오랜 시간에 묻혀 그런 마음이 퇴색되기는커녕, 처음 무한을 
            사랑한다고 깨달았을 그 때처럼, 또 이렇게 찬란하게 그 느낌이 피어나 가슴이 뛸 수 있다는 이런 것이 진정 사랑이라는 
            것이구나..라고 느껴지고 있었다.

            이런 저런 기대와 흥분에 들떠 있는 동안, 거의 두 시간 반을 달려 드디어 눈에 익숙한 동네에 버스가 멈추자, 아무리 
            간단하게 챙겨왔다고는 하지만 그래도 여행 온 것이 아닌 이제는 정착하러 온 것이기에 꽤나 무겁고 큰 가방이었지만, 건우는 
            별로 그것이 무겁다거나 힘들다는 생각도 못한 채 번쩍 들고는 버스에서 내렸다.

            별로 변한 것이 없는 이제는 눈에 익은 주위 환경.
            떠나 있던 5개월 여 동안 새로 생긴 것인지 간혹 못 보던 가게들이 몇 군데 보이긴 했지만, 그래도 이 정도의 변화는 
            아무리 눈썰미 없는 건우라도 얼마든지 사랑하는 사람이 있는 곳까지는 눈감고도 갈 수 있었기에 빠른 걸음으로 무한의 집을 
            향해 걸었다. 
            따라서 그렇지 않아도 빠른 걸음이 조급해진 마음에 더 빨라져, 거의 다른 사람이 뛰는 정도의 속력을 내고 있는 것도 모른 
            채. 
            그리고 자신의 호흡이 점점 거칠어지는 것도 모른 채. 

            그렇게 걸어 현우의 집과 무한의 집으로 갈라지는 갈림길에 도착한 건우는, 그래도 형이라고 무한의 집으로 가기에 앞서 저도 
            모르게 현우가 사는 준의 건물을 한 번은 흘끔 보며 입 꼬리를 조금 들어올려 피식 웃었다.
            그렇게 현우가 사는 집을 보자, 현우나 승진에는 좀 미안하지만, 그 둘이 그 동안 어떻게 지냈는지에 대해 궁금하다는 
            생각보다는, 비록 자신이 하지 말라고 말하긴 했지만, 그래도 아버지나 어머니가 현우에게 전화를 했을 지도 몰랐고, 그럼 
            어쩌면 무한도 자신이 온다는 걸 알고 있을지도 모른다는 생각이 먼저 들었기에.
            그러자 그렇다면 혹시 무한이 지금 집에서 얌전히 자신을 기다리고는 있지 않을까..라는 한층 업그레이드 된 망상까지..

            "훗.."

            하지만 망상이거나 말거나 생각만 해도 기분이 좋았기에, 건우는 현우와 승진이야 어차피 지금 가봐야 집에도 없을 테니 일단 
            무한부터 만난 후에 다시 생각하자고 결심하고는 무한의 집을 향해 바쁜 걸음을 다시 옮겼다.
            마침내 건우의 눈에 그렇게나 그리웠던 무한의 집이 있는 건물이 보였기에, 건우는 저도 모르게 입이 귀까지 쭉..하고 
            찢어지며, 이제는 아예 빠른 걸음으로도 모자라 후다닥 뛰어 무한의 집이 있는 3층으로 뛰어 올라갔다.

            "후우...후우..."

            이제는 익숙한 나무로 된 현관문.
            뭐 사실 특별히 고장이 나거나 하지 않았다면 5개월 남짓한 시간 동안 바뀔 이유는 전혀 없겠지만, 하여간 여전히 자신이 
            고쳐줬던 그대로의 모습을 보이고 있는 그 문을 보자 건우는 마치 무한을 본 듯이 흥분되고 기뻤기에, 초인종도 없어 손으로 
            두드려야 하는 문을 두드리기에 앞서 흥분됨과 또 뜀박질로 가빠진 숨부터 정리해야 했다.
            그렇게 숨을 정리하며, 건우는 자꾸만 입술이 마르는 기분에 혀로 입술을 축인 후 이제 곧 나타날 무한의 얼굴을 기대하며 
            떨리는 마음으로 가만히 문을 두드렸다.

            - 똑똑똑~!!!

            "........"

            하지만 안에서 아무런 응답이 없자 건우는 씩..하고 웃었다.
            하여간 이 놈이 성질머리는 처음 이 집에 오는 날도 이렇게 문을 안 열어주고 애를 먹이더니 또 이런다 싶은 그런 생각에..
            물론 열쇠가 있으니 직접 문을 열고 들어가도 좋겠지만, 그래도 무한이 열어주는 문으로 들어가고 싶었고, 만약 무한이 자신이 
            오는 것을 몰랐다면 얼마나 놀란 얼굴을 할까 생각하니 그런 모습을 볼 것도 기대가 됐다.
            그래서 마음을 잡고 또 다시 두드렸다.

            -똑똑똑~!!

            "......"

            그러나 여전히 조용하기만 할 뿐 인기척이 느껴지지 않았기에, 건우의 얼굴에는 조금 미소가 사라지며, 다시 문을 두드리는 
            손이 조금 힘이 들어가는 듯 주먹이 꼭 쥐여져 있었다.

            -쿵쿵쿵~!!

            "......."

            이번에 문을 두드리는 소리는 역시나 힘이 들어가서 그런지 조금 둔탁하게 나고 말았지만 여전히 대답은 없었기에, 결국 건우의 
            얼굴에는 품고 있던 기대와 함께 미소까지 완전히 사라져 버렸고, 건우는 더 이상 조심스럽지 않게 있는 대로 주먹에 힘을 
            주어 다시 문을 두드렸다. 


            -쾅쾅쾅!~!!

            ".........."

            여전히 묵묵 부답.

            "휴우~!!!"

            결국 건우는 조금 굳어진 얼굴로 한숨을 몰아쉬고 말았다.
            이렇게 여기까지 오면서 건우가 품었던 기대와 흥분은 된서리를 맞고 말았다. 
            없는 건가? 
            물론 집에 있으면서도 없는 척 하는 짓을 잘하는 녀석이긴 하지만, 그래도 이제는 무한이 정말 집에 없는 건가보다...라는 
            생각이 들자 조금 건우의 마음이 삐딱선을 타고 말았다.
            분명 승진의 말로는 집에 틀어 박혀서 다 죽어간다고 했었는데, 혹시 그 새 그런 마음 툴툴 털고 또 예전의 생활로 돌아가 
            버린 것인가 하는 생각이 들었기 때문이었다. 
            하지만 이내 건우는 고개를 흔들었다. 
            설령 자신이 정말 마음이 변했다고 무한이 오해한다 해도, 그래도 무한이 다시 예전의 그런 생활로 돌아갈 리는 절대 없다는 
            생각이 금방 꼬리를 물고 들었기 때문이었다. 
            그러자 또 금방 드는 불안한 마음.
            혹시나 또 예전처럼 혼자 앓으며 아파서 다 죽어 가고 있어 대답도 못하고 있는 것은 아닐까..하는. 
            그런 생각에 미치자 건우는 다른 생각은 할 것도 없이 얼른 주머니에서 열쇠를 꺼내 문을 열었고, 그렇게 안으로 들어가 여기 
            저리 둘러 본 건우의 표정은 또 방금 전의 굳어진 표정.
            승진의 말처럼 그렇게 무한이 몇 일 동안 궁상을 떨던 집이라고 하기에는 너무나 말끔하고 정리되어 있고, 게다가 향수를 
            뿌리기라도 한 건지 향긋한 후로랄의 꽃향기까지 은은히 퍼져 있는 깨끗하게 청소가 된 집안에, 무한은.......
            없었다. 

            승진의 말만 듣고 혼자서 한 상상으로는 정말 겨울잠이라도 자는 곰의 동굴쯤의 어수선하고 우울하고 음침한 모습일 거라고 
            혼자서 너무 부풀려 생각했던 탓도 있겠지만, 하여간 아무도 없는 텅 빈집을, 그것도 상상했던 것과는 180도 다른 너무나 
            말끔하고 밝아 보이는 분위기의 집을 직접 눈으로 확인을 하고 나니 갑자기 맥이 탁 풀어지는 기분이 들었다. 
            방에서 느껴지는 분위기. 말끔하고 깨끗한 그 모습이 마치 자신에 대한 무한의 마음 정리도 깨끗하게 끝내버린 것 같다는 
            느낌을 들게 했다.
            방금 전까지 자신이 나타나고 나면 생길 일들에 대해 혼자 너무 과대망상을 했었다는 생각이 들었다.
            어둡고 침침한 집에서 혼자 울고 있을 무한. 그리고 그런 무한에게 자신이 무슨 흑기사라도 되는 냥 쨘~!하고 갑자기 
            나타나면, 자신을 보고 금방 울면서 달려와 왜 이제 왔냐며 보고 싶었다며 어리광을 부리면서 품에 안겨줄 것이라고 생각했고, 
            그러면 역시나 흥분된 마음이지만, 그래도 태연한 척 웃으며 꼭 안아주면서 이제 너와 계속 함께 있을 거라고 말해주려고 
            했었는데..
            그 말을 해주고 무한이 기뻐하고 행복해 하는 모습을 상상하고 있었는데..
            너무나 아무 일 없다는 듯한 방안 풍경하며, 외출해 버린 무한..
            기가 막혔다.
            그야말로 혼자 상상하며 3류 소설이나 쓰고 있던 꼴이었으니..

            생각했던 것과는 너무나 다른 상황에서 멍하니 빈집을 보고 있노라니 여태 생각했던 것과는 다른 쪽으로 생각이 옮겨지고 있었다.

            잘못 온 건가? 
            무한은 정말 메일에 보낸 노래 가사처럼 이제는 자신을 마음에서 떠나 보내버린 건가?
            그 메일은 자신의 심정을 담아 보낸 것이 아닌 이미 결정을 지어진 마음을 보냈던 건가?
            너무 늦은 건가?
            만약 그렇다면 어떻게 이럴 수가 있단 말인가. 
            단 한 번의 기회도 주지 않고 어떻게 이럴 수가...
            그럼 뭔가. 
            미국에서 그 난리를 치고 이제 정말 무한의 곁에 있겠다고 이렇게 돌아온 자신은 뭔가.
            착각이었나?
            비록 지금은 무한이 오해해서 화가 나서 그렇지만, 그래도 진심으로는 언제까지라도 기다려 줄 거라고, 내가 돌아오면 결국은 
            웃으며 반겨줄 거라고 믿었던 건 나만의 착각이었나?

            "휴우~~~~!!!"

            순간 머리를 망치로 한 대 맞은 듯 멍해진 건우는, 한 동안 그렇게 넋을 잃고 서 있다가 긴 한숨과 함께 축 처진 어깨를 
            하고는 다시 밖으로 나와 조용히 문을 닫아 버렸다.
            정말 무한의 마음이 그렇게 힘든 과정을 겪어내고 이제는 자신에게서 떠난 거라면, 어쩌면 다시 미국으로 돌아가야 할 지도 
            모른다는 생각이 들었다. 물론 설득하려고 노력이야 하겠지만, 아무리 해도 안 된다면, 무한의 마음이 완전히 자신에게 
            떠나버린 것이어서 절대 안 받아준다면, 어쩌겠는가. 자신이 한국에 있을 이유는 무한 밖에 없는데, 그 이유가 사라진다면 
            다시 돌아가는 수밖에. 그렇다면 조금은 부모님을 다시 보기가 민망하겠지만, 지금은 그에 앞서 마음이 너무 착잡했다.
            너무 바빠서 잠시 소홀했던 것이 이렇게 될 정도로 정말 큰 잘못이었던 건지..
            만약 무한이 정말 그것을 이럴 정도로 큰 잘못이라고 생각했다면 조금은 무한이 야속하다는 생각이 들었다. 
            일부러 그런 건 절대 아니었는데...
            어떻게든 둘의 미래가 잘 되게 하기 위해서 노력하다보니 그런 것이었는데..
            왜 그걸 몰라주고 단 한번의 실수로 이렇게 까지 매몰차게 하는 것인지...


            "휴우우우우우~~~~~~~!!!"

            또 한번 깊은 한숨을 내쉰 건우는 고개를 푹 숙이고 천천히 돌아서 갑자기 무게가 10배는 무겁게 느껴지는 가방을 계단에 
            턱턱 찧어가며 천천히 다시 계단을 내려갔다.


            ********

            84.

            그렇게 토요일에 승진과의 일이 있고, 승진이 가고 난 후 건우에게 메일을 보내고는 그것으로 어느 정도 일의 마무리는 
            지었다고 스스로 단정을 짓고도 그대로 다시 침대로 들어가 또 한참을 정신을 놓고 하루종일 자 버린 무한이었다. 
            그렇게 토요일은 무사히 잠으로 일관하며 보냈지만, 토요일에는 그렇게 휭하니 가서 별 연락도 없었으면서 대체 무슨 생각인지 
            그 다음 날인 일요일부터 승진은 끈덕지게 무한을 못살게 굴었다.
            아예 일요일에는 아침부터 무한의 집으로 무작정 쳐들어와, 무한이 자거나 말거나 누워있거나 말거나 상관도 안 하며 창문까지 
            활짝 열어놓고는, 티비를 쾅쾅 틀어놓고 별 것도 아닌 것에 큰 소리로 웃어대면서 무한의 정신을 빼 놓고 있었다.
            그리고 점심때가 되니 휭하니 혼자 밖으로 나가더니만 잠시 후 라면에 과자에 햄버거까지 잔뜩 사 와서는 기어코 침대에 있는 
            무한을 끌어내려 억지로 먹이기까지 했다. 
            승진이 먹으라고 끌어대니 결국 내려와 앉았지만, 간만에 먹으려니 잘 먹히지 않아 무한은 거의 먹는 시늉만 겨우 했을 
            뿐이었다. 그러나 승진은 그렇게 무한이 먹는 시늉만 해 주는 것만으로도 충분히 흐믓한 표정을 지어주었기에 무한은 그런 
            승진의 마음 씀씀이에 가슴이 뭉클해지고 말았다.
            게다가 더 가슴 깊게 승진에게 고마운 마음이 들었던 건, 아마도 자신과 승진 둘 사이에 더 이상 건우는 없어도 괜찮다는 
            뜻인 것인지, 그 이후로 승진은 단 한 번도 무한에게 건우에 대한 이야기는 하지 않는 다는 것이었다.

            하여간 대체 현우는 어쩌고 자신의 집에서 이렇게 하루 종일 있는 건지, 정말 승진은 무한의 집에서 밤 9시가 넘도록 중간에 
            낮잠까지 한 잠 거나하게 잤을 정도로 아예 푹 퍼져서 뒹굴고 있었기에, 그 때까지는 승진이 묻는 말에만 겨우 대답했을 뿐 
            한 번도 먼저 말을 먼저 하지 않았던 무한은, 결국 이제는 승진뿐만이 아닌 현우에게까지도 미안하고 눈치가 보여 드디어 
            승진에게 먼저 말문을 열어야 했다. 현우 형은 어쩌고 여기 이렇게 하루 종일 있냐고.
            그렇게 드디어 터진 무한의 말문에 승진은 화들짝 밝아진 안색이 되었지만 애써 심통 난 표정을 지으며, 그 놈의 자식은 
            마누라보다 공부를 더 좋아하는 놈이라 오늘도 학교에 갔다며 투덜거리는 척 해대면서, '아예 오늘 밤 여기서 자고 
            갈까??'라며 마음에도 없는 말까지 해대는 승진이었기에, 무한은 뻔히 승진의 마음이 다 보여 결국 피식 웃고 말았다. 
            아마 제발 같이 자달라고 해도 미안한 얼굴로 마다하고 현우에게 돌아갈 승진이라는 건, 하루라도 같이 못 있으면 안달이 날 
            정도로 얼마나 현우를 사랑하는 승진이라는 건, 무한도 이제는 뻔히 다 알고 있는 사실이었기에..
            따라서 10시 가까운 시간, 무한을 혼자 두고는 걱정이 돼 절대 못 간다며 자고 가겠다면서 또 마음에도 없는 억지를 
            부려대는 걸, 가뜩이나 힘도 없는데 겨우 밀어서 못 이기는 척 나가는 승진을 문 밖으로 쫓아내고 나서야 무한은 안도의 
            한숨을 쉬었다.
            그래도 승진이 와서 그렇게 정신을 빼 놓고 가니 그 간에 비해 조금은 살아있다는 의식이 느껴지긴 했지만, 또 다시 깊은 
            안도의 한숨과 함께 현실을 피해 이불 속으로 들어가 버린 무한이었다.

            허나..월요일 아침 또 날벼락을 맞아야 했다.
            아마도 학교 가는 길에 들린 것인지 승진은 채 7시도 안 된 시간부터 또 들이닥쳐서는, 꼭 끼니는 챙겨 먹으라며 편의점에서 
            파는 삼각 김밥에 샌드위치 그리고 사발면에 음료수까지 잔뜩 들은 커다란 봉지를 황당해 하는 무한의 가슴에 덥석 안겨 
            주고는, 중간 중간에 전화 할 테니 잊지 말고 핸드폰 충전해 놨다가 전화 꼭 받으라면서, 만약 안 받으면 이따 학교 마치고 
            집에 가는 길에 또 들려서 먹었나 안 먹었나 검사할 테니까 괜히 개기지 말고 시키는 대로 알아서 기라고 큰 소리 뻥뻥치며 
            말하고는 바쁘다며 후다닥 뛰어가는 승진이었다. 
            그런 승진의 뒷모습을 보며 무한은 저도 모르게 눈가가 촉촉해 지면서도 결국 입으로는 베시시 웃고 말았다. 

            너무나 고마운 사람. 
            저렇게 까지 해 주는 승진의 마음을 생각하니 나에게 이만큼 신경 써 주는 저런 사람이 곁에 있는데 더 이상 내 기분에만 
            빠져 한없이 누워 있기도 미안하다는 생각이 문득 들었다. 
            하지만 다른 한 편으로는 이런 생각이 드는 만큼 더 아파지는 마음.
            어쩔 수 없이 승진을 보면 생각이 나는 건우 때문이었다. 그렇기에 지금은 그렇다 해도 언젠가는 승진도 곁에서 놓아야 한다는 
            생각 때문에..
            아무리 무시하려 해도 승진과 자신 사이에는 엄연히 건우라는 커다란 벽이 놓여있었으니까. 

            승진이 가고 나서 승진이 안겨 준 봉지를 식탁에 올려놓고, 주섬주섬 침대를 뒤져 한 구석에 여태까지 아무렇게나 박혀있던 
            핸드폰과 빳데리를 찾아 연결한 뒤, 드디어 폰을 충전기 위에 올려놓는 것으로 무한은 세상에 대해 닫았던 마음을 그렇게 다시 
            조금 열 수 있었고, 그야말로 그 후로는 정말 한 두 시간마다 한 번씩 전화해서는, 밥 먹었냐, 더럽다 샤워해라, 집에서 
            냄새난다 환기 시켜라 어쩌고 해 대며 잔소리를 한 바가지씩 해대는 승진 덕에, 이제는 더 이상은 하고 싶어도 넋 놓고 있을 
            만한 상황도 못 되고 말았었다. 따라서 결국 일어나서 샤워도 하고, 집 청소도 하고, 그렇게 오랜만에 몸을 움직이다 보니 
            드디어 꼬르륵하며 배에서 신호를 보내왔기에, 피식 웃으며 승진이 사다 준 것으로 때마다 끼니도 챙겨 먹을 수 있었다.

            하지만, 은근히 그런 와중에서도 전화를 보며 한숨을 쉰 무한이었다.
            자신 스스로 그런 메일을 보내놓고도, 그렇게 마음의 정리를 했다면서도, 대체 무슨 미련이 아직도 남은 건지, 전화벨이 울릴 
            때마다 저도 모르게 후다닥 뛰어가 찍혀진 발신 번호를 확인하면서 조금은 쓸쓸해지고 말았으니..
            역시 맞구나 싶었다. 자신이 보낸 그런 메일을 봤음에도 건우에게 아무 연락이 없는 걸 보면..
            만약 그렇지 않다면, 그런 메일을 봤으면 아마도 전화가 왔어도 벌써 왔을 테니까.
            비록 자신이 그 동안 전화도 안 받은 건 사실이지만, 그래도 만약 자신이 건우의 입장이라면, 정말 조금이라도 감정이 
            남아있다면, 아마 전화를 받을 때까지 애가 달아서 내내 전화를 해 댈 테니까..
            따라서 승진 덕에 그렇게 다시 살아난 의식에 가끔 웃기도 했지만, 동시에 아예 아무런 의식도 없이 지냈던 지난 몇 일 같지 
            못한 데서 오는 다시 씁쓸해 오는 기분도 함께 공존하는 월요일, 어제 하루를 보냈다.

            그리고 화요일인 오늘.
            또 여지없이 새벽부터 한 보따리를 손에 들고 들이닥친 승진을 향해, 어제보다 그나마 밝고 깨끗해진 모습으로 무한은 빙긋이 
            웃어주었다.
            그리고 그런 무한의 얼굴을 보고 조금 안심을 한 건지, 승진 역시 어제보다 환한 얼굴로 웃어주었기에, 무한은 그런 승진의 
            얼굴을 보며 처음으로 난 행복한 거구나..라는 생각이 들어 코끝이 잠시 찡해지기도 했었다.
            이 세상에 태어나 부모님과 헤어진 후로, 누군가가 자신을 향해 이렇게 아무런 사심 없이 걱정해 주고 웃어주고 챙겨주었던 
            적이 없었는데...
            이런 기분을 느꼈던 적이 없었는데..
            물론 그 사이 아주 잠깐 이런 기분..아플 때 갑자기 찾아와 자신을 도와주고 보살펴 주던 건우에게서 비슷한 기분을 느낀 
            적도 있었지만, 그래도 자신이 건우에게 느끼는 감정과 승진에게 느끼는 감정은 달랐기에, 지금 승진이 자신에게 주는 이런 
            감정은 건우에게 느꼈던 그런 기분하고는 또 확실히 달랐다.
            건우에게 느꼈던 그런 감정은, 꼭 사랑을 받고 싶다고 나 혼자 바라고 생각하던 그런 특별한 감정이 가는 사람에게 그런 
            마음을 느끼며, 그럼으로써 충족되는 기분에 행복해 할 수 있었던 그런 기분이었다면, 그야말로 승진에게는 그런 특별한 감정도 
            아닌 마치 가족에게서 느껴지는 맹목적인 관심과 사랑을 받고 있는 듯한, 무한에게는 절대로 익숙하지 못한 그런 낯설고 묘한 
            기분이었다. 
            여태 무한이 살아온 세상이란, 알고 있는 세상이란, 누가 나에게 먼저 이런 관심이나 사랑을 주기는커녕, 그걸 받고 싶어서 
            안달하고 노력했음에도 내내 그런 자신의 마음에 배신감만을 주던 그런 세상이었는데, 승진의 저런 마음을 보며 여태 알던 
            세상과는 조금 다른 세상이 보이는 것 같아 괜히 그 동안 그런 것을 모르고 살아온 세월이 더 서러워진 듯도 했다.
            아마 자신은 이 다음에 혹여 안정된 생활을 찾는다 해도 절대 평생 누군가에게 승진같은 사랑은 줄 수 없을 것이라는 생각이 
            들었다. 
            저런 사랑....별로 느껴보며 크지 못했으니까..
            알지 못하니 주고 싶어도 어떻게 해야 하는지 모르니까.
            아마도 승진은 그만큼 사랑 받으며 자랐던 기억들로 지금 자신에게 저런 마음도 줄 수 있는 것일 테니까.


            하여간 오늘도 어제처럼 씩씩하고 용감하게 멋진 하루를 보내 보자며 무한의 어깨를 두드려주고 활짝 웃는 얼굴로 돌아서서, 또 
            바삐 학교로 향해 뛰어가는 승진의 뒷모습을 보며, 무한은 괜히 지금 자신의 모습이 조금은 부끄럽다는 생각이 갑자기 
            들어버렸다.
            물론 승진은 자신이 원하는 사랑을 얻어서 살고 있지만, 그래도 그 사랑을 얻은 대신 편안한 삶을 잃었음에도, 절대로 
            좌절하지도 않고, 자신의 지금의 상황에 대해 한치의 불만도 없어 보이는 당당하고 밝고 용감한 삶을 열심히 살며 이렇듯 
            남까지 배려하는 마음의 여유까지 가지고 살고 있는데..
            그에 비해 비록 사랑은 잃었지만, 그래도 승진에 비해 정신적으로는 몰라도 하여간 경제적으로는 편안한 삶을 보장받고 있는 
            자신인데, 따라서 그렇게 따지면 어차피 하나는 가지고 하나는 못 가지고 있는 건 승진이나 자신이나 어떻게 생각하면 같은 
            건데, 왜 자신은 이미 가지고 있는 것에 대해서는 고맙다는 생각은 하지 못하고 잃은 것만 생각하며 이토록 작은 가슴속에 
            웅크리고 앉아 이렇게 바보같이 있는 건지...
            하지만 이런 생각이 들었다고 한들, 갑자기 여태 모르던 세상에 대해 알 수는 없었고, 또 뭘 해야하는 지는 여전히 
            모르겠기에 또 멍하니 한 동안 앉아 있기만 했지만..

            그렇게 또 두 어 시간을 음악을 틀어놓고 노래만 들으며 멍하니 있으려니 전화벨이 울렸고, 여지없이 그 주인공은 승진이었다. 

            뭐 하냐는 말에 그냥 앉아있다고 대답했고, 그러자 정 할 일이 없으면 기분 전환도 할 겸 미용실이라도 가서, 꿈에 나타날까 
            무서우니 제발 그 귀신같은 머리나 좀 어떻게 하고 오라던 승진이었다. 
            전화를 끊고 정말 그 정도인가 싶어, 그 동안 한 번도 볼 생각도 못하고 있던 거울로 가 자신의 모습을 찬찬히 살펴보니 
            정말 승진의 말대로 귀신같기는 했다. 핏기라는 하나도 없는 더 작아진 하얀 얼굴에, 어제 샤워를 하고 손질도 안하고 그냥 
            대충 말려버려 헝클어진 대다가 머리결도 푸석푸석 해져 덥수룩하게 보이는 새까만 머리가 하얗고 작아진 얼굴의 반을 또 덮고 
            있었기에.
            이제서야 정신을 차리고 그런 자신의 모습을 자세히 보고 있자니 하도 어이가 없어서 그냥 피식 웃어버렸던 무한이었다. 이 
            모습이 정말 한 때 있는 대로 신경 써대며 꾸미고 다녔던 자신이 맞나 스스로도 이해가 안 갈 정도였으니..

            그런 생각이 들어도 정말 나가기는 귀찮았지만, 어차피 이제는 정말 죽을 마음이 없는 거라면 어떻게든 살아야 할 것이며, 
            살려면 아무리 마음이 안 내켜도 이 정도 궁상을 떨었으면 이제는 슬슬 억지로라도 움직여야 한다고 생각이 들었다. 물론 지금 
            당장은 나 스스로 뭘 해야할 지까지는 생각이 잘 나진 않았기에, 그렇다면 최소한 승진이 시키는 대로라도 하는 것으로 시작을 
            해 보는 것도 나쁘지 않다며, 여전히 집안에서 움츠리고 싶어하는 자신의 마음에 스스로 채찍질해댔다. 
            그렇게 스스로를 달래며 대충 외출 준비를 하고, 혹시 너무 집에만 있었기에 몸에서 곰팡이 냄새라도 나지는 않을까 싶은 
            노파심에 후로랄 계열의 달콤한 향수도 몸 여기 저기에 좀 과하다 싶을 정도로 골고루 찍찍 뿌리고, 그야말로 보름만에 
            처음으로 세상 밖으로 그렇게 다시 발을 내민 무한이었다.

            오늘 따라 유난히 날씨가 좋은 것인지, 조금 덥게 느껴질 정도로 따뜻하게 내리 쬐는 초여름의 햇살 속으로 다시 들어서고 
            나니, 그 동안 방에만 있던 우울한 기분에서 조금은 벗어나 기분이 좀 나아지는 것도 같았고, 그렇다보니 입가에 작은 미소가 
            생기기도 했다.
            사람에 의해 자꾸만 음지로 숨었던 자신이었는데, 이제는 승진이라는...한 사람으로 인해 숨어있고 싶어도 이렇게 양지로 
            끌려나온 기분..
            꼭 건우에게 느꼈던 사랑이라는 느낌에 의해 딸려 나온 것이 아님에도, 이런 식의 이끌림도 이렇게 행복할 수 있다는 낯선 
            기분이 느껴졌다.
            누군가에 의해서 행복해 지는 이런 느낌. 이런 기분. 
            정말 건우가 아니면 자신의 평생에 다시는 없을 줄 알았는데, 조금 신기하기도 했다. 

            전철을 타고 자주 가던 미용실을 찾았고, 한참만에 찾아온 무한의 부쩍 안 좋아진 안색을 보며 단골 미용사가 어디 아팠냐며 
            호들갑을 떨어대더니, 이내 푸석해진 무한의 머리결을 만지며 그 좋았던 머리결이 왜 이렇게 됐냐며 투덜대는 소리를 들으면서, 
            무한은 그저 빙긋이 웃으며 완전히 다른 스타일로 만들어 달라는 요구만 했을 뿐이었다.
            중간에 또 걸려온 승진의 전화에 미용실에 있다는 대답을 하자 승진이 얼마나 좋아하던지 무한은 정말 승진에게 또 한번 
            미안했다.
            피도 한 방울 섞이지 않은 자신에게, 그리고 이제는 건우와도 끝났으니 더욱 아무런 연결 고리도 없는 자신의 상황에, 저토록 
            같이 아파해지고 기뻐해 주고 웃어주고 울어주는 사람이라니...

            그래도 승진의 말대로 밖으로 나오니 기분 전환이 되는 것도 같았다.
            사람이 복작복작한 미용실에 앉아, 여러 사람들이 큰 소리로 웃고 떠들고 바쁘게 움직여 대는 생동감 있는 모습을 보고 
            있으려니, 왜 나만 그렇게 바보같이 있었나..하는 생각이 들기도 했다. 사람들이 모두 나보다 사는 게 덜 힘들어서, 
            그들에게는 주어진 세상은 하루하루가 매일 기쁘고 행복하기만 해서 저렇게 서로 부대끼며 살고 있는 것은 아닐텐데.

            하여간 무한을 보며 호들갑을 떨던 미용사는, 무한의 안색이 좋지 않으니 머리는 어깨 정도로 잘라 숱을 치고, 머리결 
            살리면서 하려면 돈은 좀 들겠지만 만약 그래도 괜찮다면 아예 파격적으로 탈색을 하고 밝은 색으로 염색까지 한 후, 컬이 
            가늘게 들어가지만 웨이브가 부드럽게 떨어지는 종류의 파마를 하는 것이 어떻게냐고 물었기에, 무한은 그렇게 하고 이제는 그 
            스타일에 어울리는 곳으로 나돌아다닐 일도 없겠지만, 하여간 허탈한 표정으로 웃으며 그냥 고개만 끄덕였다.
            비록 머리스타일을 바꾼다고 해서 기분이나 상황이 갑자기 달라지진 않겠지만, 그래도 무한에게는 지금의 기분에서 조금이라도 
            벗어날 수 있는 그런 파격적인 무언가가 지금 당장에는 필요했기에...
            사실 건우가 자신의 머리를 얼마나 좋아하고 있었는지 비록 말은 안 했어도 무한은 잘 알고 있었다. 말도 그리고 자신의 감정 
            표현도 서툰 건우였지만, 유독 자신이 그저 집에서 머리에 손을 대는 정도만으로도 늘 표정에 불만이 가득해지는 걸 알고 
            있었으니까.
            건우가 그런 걸 알기에 일부러 그 동안 미용실도 안 오고 건우가 올 때까지는 머리에 손을 대지 않겠다고 생각하고 길렀던 
            것이었는데...

            하지만 미용사는 무한의 허락이 떨어지자 의욕에 가득 찬 표정으로 한치의 망설임도 없이, 그 동안 건우를 생각하는 만큼 고이 
            간직했던 까만 머리카락을 숭덩숭덩 잘라내고 있었다.
            그렇게 잘려 바닥으로 힘없이 툭툭 떨어지는 머리카락을 보며 무한은 괜히 눈시울이 뜨거워져 눈에 힘을 주고 어금니를 물고 
            있어야 했다.
            마음은 정했지만, 결심도 하고 각오도 했었지만, 그래도..저렇게 자신의 몸에서 떨어지는 머리카락 속에 이제는 정말 마지막 
            남았던 자신의 안에 있던 건우까지 같이 사라져 간다는 또 그런 궁상맞은 기분이 드는 것을 막을 수가 없어서..

            드디어 미용사가 자기하고 싶은 대로 다 해 본 미용을 끝내고, 거의 금발에 가까울 정도로 완벽하게 염색도 잘 나오고 컬 
            까지 생각했던 대로 예쁘게 나와 적당히 볼륨감이 생긴 고불고불해진 무한의 헤어스타일에 그녀가 환해진 만족스런 표정을 지으며 
            무한의 손에 거울을 쥐어주었을 때는 미용실에 들어온 지 거의 6시간이나 흐른 뒤였다.
            거의 보름을 죽은 듯이 살았던 무한은, 이 정도 시달리고 나니 이제는 머리고 뭐고, 게다가 건우고 뭐고, 완전히 지쳐 
            그야말로 집까지 걸어갈 힘도 없는 듯 피곤이 몰려왔기에, 어쩌면 이렇게 컬이나 색도 잘 나오고, 또 잘 어울리냐며 혼자 
            만족감에 들떠 흥분을 해서 호들갑을 떨어대는 미용사 말에 더 이상 대꾸할 기운도 없어, 자꾸만 감기는 눈을 억지로 
            들어올리며 빙긋이 웃기만 했다.
            하긴..그런 상태에서도 지금 자신의 모습은 스스로 봐도 아까 귀신같았던 머리보다는 최소한 안색은 사는 것도 같긴 했다.
            그래도 그 머리에 담긴 건우에 대한 기억에 솔직히 말하면 여전히 속으로는 울고 싶은 심정이었지만..
            하여간 이제는 다 귀찮고 피곤해서 빨리 집에 가서 자고 싶다는 생각만 간절했기에, 눈이 튀어나올 정도로 요구하는 미용비도 

            별 소리 없이 지불하고 도망치듯 미용실 밖으로 나왔다.


            "휴우~~!! 아 피곤해.."

            실내에서 나와 밖으로 나오자 이미 6시 가까운 시간이라 나올 때보다는 햇살의 위력이 덜하긴 했지만, 그래도 그 햇빛에 
            어지럼증이 느껴져 무한은 한숨을 내쉬며 손으로 눈을 꾹..하고 눌렀다.
            그리고나서 한 발 걸으려니 바람을 타고 코로 들어오는 파마 약 냄새까지 더해져 또 핑~~하니 머리가 돌며 비틀거리고 
            말았다. 
            아무래도 전철을 타고 가는 건 포기해야 하지 싶었다. 이 상태로 밀폐되고 사람 많은 전철을 탔다가는 중간에 기절이라도 할 
            것만 같아서.
            머리하고 오랜만에 중국집에 들려 친구 녀석들 얼굴도 잠깐이라도 보려고 했었는데, 아무래도 지금은 그것도 안 될 듯 했기에 
            그대로 택시를 잡아타고 집으로 향했다.

            ((띠리리리~~!! 띠리리리~!!!))

            택시에 타 시트에 몸을 푹 기대고 눈을 감고 있는데 울리는 벨 소리. 
            폰을 꺼내 보니 역시나 승진이었기에, 무한은 씩..하고 웃으며 플립을 열었다.
            하여간 자신은 엄두도 못 낼만큼 대단히 끈질긴 부분이 있는 승진이었다. 하긴 이런 성격이 있으니 현우와의 사랑을 이뤄내고 
            지금 저런 생활에서도 저렇듯 꼿꼿하게 살고 있는 것이겠지만..

            "여보세요."
            - 뭐 해?
            "어 형. 나 이제 집에 가요."
            - 이제? 여태 미용실에 있던 거야? 난 벌써 집에 가 있는 줄 알고 전화한 건데.
            "후후. 내가 정말 귀신같긴 했나봐요. 미용실에 왔더니 미용사가 아주 기절을 하더라고요. 그러더니 아주 딴 사람을 만들어 
            주겠다고 하면서 얼마나 머리 가지고 장난을 치던지 시간이 많이 걸렸어요."
            - 그랬구나. 하긴 네 상태가 대충 해서 될 일이 아니었지. 그래서 예쁘게 됐어? 어떻게 했는데? 
            "음. 머리 자르고, 염색하고 파마도 했어요. 후후."
            - 허얼. 염색에 파마까지?
            "네. 어쩌다보니 이렇게 됐네요. 마음대로 해 보라고 했더니 이래 놨네."
            - 하하하. 한 번 보러 가야 겠군. 꼴이 어떤지. 
            "형 또 내일도 올 거 아닌가? 내일 보면 되잖아요."
            - 헉~! 아예 이제는 당연히 가야 하는 것처럼 말하네. 
            임마 꿈 깨. 내가 뭐 시간이 남아돌아서 너네 집에 꼭두새벽부터 갔는 줄 아냐? 안 그러면 내가 송장 치울까봐 걱정이 돼서 
            그런 거지. 너 몸도 마음도 기운 차리고 나면 오라도 해도 안 갈 거다 임마. 나도 피곤해. 아침 잠 5분이 얼마나 
            아쉬운데. 칫~!!!
            "후후. 나 죽으면 형 실습용으로 써요. 그럼 좋잖아. 킥킥.."
            - 말하는 뽄새하고는. 어디 실습용 카데바가 없어서 널 쓰냐~!! 끔직한 소리 좀 하지 마라. 자식이 할 말이 있고 못할 
            말이 있는 거지 어디서 그런 말을 하냐~!! 
            "농담이에요. 내가 이 팔팔한 나이에 죽긴 왜 죽어. 훗~!! 하여간 나 이제 괜찮으니까 형도 피곤한데 5분 더 자고 
            내일부터는 오지 마요."
            - 음하하하하. 그것도 꿈 깨. 그래도 내일은 꼭 갈 거야. 대체 꼴이 어떤지 보러 가야지. 우히히..
            참~! 너 그럼 또 여태 굶은 거냐?
            "아. 생각해 보니 그렇네. 하지만 걱정 말아요. 집에 가서 형이 사다 준 거 먹을 거니까. 먹지 말래도 이젠 먹어야 
            해요. 미용실에서 너무 시달렸더니 힘들고 배고파. 먹고 한 잠 잘래요. 피곤하고 힘들어 죽겠어."
            - 그래. 그럼 빨리 가서 아무 거라도 좀 먹고 푹 자라.
            거봐. 좀 움직이니까 배고 고프고 그렇지? 귀찮다고 생각하지 말고 아무리 기분이 안 나도 자꾸 움직이면서 아무 거라도 해서 
            바쁘게 살아 봐. 하다 못해 집 청소라도 하라고. 응? 그렇다 보면 지금은 힘들어도 점점 나아질 거야. 알았지?
            원래 아무리 힘들고 아프고 딱 죽을 것만 같은 심정이라도, 사람이란 결국 죽지 않으면 어떻게든 다 살아지게 되 있는 
            거라고. 그건 내가 안다 임마. 나도 그런 때가 있었다고. 
            사람 목숨이 얼마나 질긴 줄 아냐? 보름 물도 안 먹고 굶고, 손목을 끊어도 죽을 때가 아니면 질기게 붙어있는 게 사람 
            목숨이라고. 그러니 어차피 살 거면 사는 날 까지는 열심히 살아야 하지 않겠어?
            "후후. 네. 그럴게요. 고마워요 형. 괜히 나 때문에 형도 고생이네."
            - 쳇~! 알면 됐어.
            "형은 어디예요? 저녁은 먹었어요?
            - 아. 난 방금 학교 마치고 강남 쪽으로 가려고 전철역에 있어. 과외 가야 하거든. 거기 가서 대충 한 그릇 먹고 과외 
            해주러 가야지. 
            아~!! 전철 왔다. 그럼 끊는다. 어서 집에 가. 딴 데 새지 말고. 이따 또 전화할게. 알았지?
            "네. 알았어요. 그럼 끊어요."
            -그래..

            통화를 마치고 폴더를 닫으며 그나마 이제는 승진과 이야기하면서 이 정도 농담을 할 수 있을 정도로 마음의 여유가 생겼다는 
            것이 스스로도 놀라운 무한이었다. 
            한번 마음의 굴속에 들어가면 어지간해서는 좀처럼 밖으로 나오기가 힘든 성격이라는 건 스스로도 잘 알고 있는데, 물론 어느 
            정도 이번에도 땅파고 드러누운 시간이 짧지는 않았지만, 그래도 꽤나 큰 상처임에도 이번에는 승진 덕에 빨리 그 속에서 
            벗어나고 있는 듯 했기에 다시 한 번 승진에게 고마운 마음이 든 무한이었다.
            아마 억지로라도 승진이 이렇게 해 주지 않았으면, 아까 자신이 승진에게 농담처럼 한 말이 아주 자연스럽게 현실이 됐었을 
            지도 몰랐으니까..
            하여간 승진과의 통화를 마친 후 얼굴에 저도 모르게 옅은 미소를 짓고 눈을 감고 있다가 피곤에 지쳐 저도 모르게 깜빡 잠이 
            들어버린 듯 했다.

            "손님 일어나세요~!!! 다 왔어요~!!"
            "아...아 네."

            큰 소리로 말하는 기사 아저씨 말에 깜짝 놀라 눈을 뜬 무한은 무안함에 얼른 택시비를 계산하고 후다닥 차에서 내려 집을 
            향해 걸었다.

            "하아~!!!"

            집으로 간다고 생각하니 또 발걸음이 무거워 한숨이 흘러 나왔다.
            결국 돌아가야 할 곳은, 그리고 이 세상에서 자신의 존재를 숨길 곳이라고는, 그나마 자신의 한 몸 편히 뉘일 수 있는 곳은 
            그 곳밖에 없지만, 밖에 있다가 그 곳으로 돌아가는 때가 되면 아직도 여지없이 마음이 무거워 지는 무한이었다.
            아무도 없는 텅 빈집. 그 속에 들어가면 또 혼자라는 외로움과 사투를 벌여야 하는.
            허나 이 세상 어느 누구도 자신을 기다려주는 사람은 없기에, 따라서 이 세상 어느 곳에도 갈 곳이 없기에 결국은 갈 수밖에 
            없는 곳.
            그래서 아무리 싫어도 또 터덜터덜 걸어 집을 향하는 무한이었다. 

            "음..뭐지?"

            하지만 그렇게 집에 도착한 무한은 집으로 올라가는 계단 한 구석에 뭔가 커다란 게 놓여 있는 것을 보고는 뭔가 싶어서 그 
            쪽으로 걸어갔다.
            왜 이런 게 여기 있는 건지.
            무한이라면 혼자 들지도 못할 정도로 보이게 많이 크기는 했지만 그래도 아무래도 여행가방 같은데, 누가 여기에 이런 것을 
            놓고 간 것인지 알 수가 없었다. 

            "누가 여기다 이런 걸 두고 갔지? 가게에서 정리하다가 일단 여기다 갖다 놨나?"

            혹시나 싶어 김밥 집과 통닭 집 쪽으로 가 슬쩍 안을 들여다보았지만, 가게를 정리했다던가 한 흔적은 보이지 않았기에 무한은 
            더욱 머리를 갸웃거리며 다시 가방이 있는 곳으로 걸어와 이리 저리 살펴보기 시작했다.
            사실 이런 일에 자신이 신경 쓸 필요는 없었지만, 그래도 자신의 집 앞에 이런 것이 있다가 누가 넙죽 집어가 버려 가방 
            주인이 잃어버리기라도 하면 나중에 괜히 시시콜콜하게 문제가 될지도 모르기에..
            그러다 가방 손잡이 부분에 무언가 택이 붙어 있는 것이 보였다. 그리고 그것을 본 순간 괜히 심장이 덜컥 내려앉아 버렸다.
            물론 그럴리야 없겠지만, 그래도 그 손잡이에 붙어있는 것은 분명 항공사 네임 택..이었기에.


            "하아.. 꿀꺽.."

            갑자기 머리카락이 다 서는 듯한 기분이 드는 것을 시작으로 가슴이 떨려오고, 그 다음에는 입 속까지 바짝 타는 기분에 
            무한은 숨을 가다듬으며 침을 꿀꺽..하고 삼켜야했다.
            당연히 그럴 리는 없는 건데 이건 또 무슨 바보 같은 반응인 건지..
            하여간 모든 결론은 택에 붙어 있는 이름만 확인하면 끝날 것을, 무한은 여전히 떨리는 가슴이 진정이 되지 않아 차마 그 
            택을 보지도 못하고 자꾸만 가빠지는 숨을 큰 호흡으로 가다듬기만 하고 있었다.


            +++


            기껏 힘들게 왔는데, 완전히 좀비 같이 되어 집에 널부러져 있을 거라고 생각하며 걱정하면서 왔는데, 와서보니 깨끗하게 
            정리해 놓은 집에 무한이 없는 것을 확인하자 순간적으로 많이 실망해 버렸던 모양이었다.
            승진의 그 따발총 공격을 받고, 무한의 지금 상태에 대해서는 분명 승진이 말한 그대로일 것이라도 완전히 믿었기에 당장에 
            한국으로 돌아와야만 한다고 생각했고, 그래서 이렇게 온 건데...
            하나만 생각할 줄 아는 단순한 머리라 이런 경우는 정말 생각도 못 했기에 황당하기도 했었다.
            물론 이기적인 생각이라는 건 안다. 
            멀리 있으면서, 오래 떨어져 있었음에도 자상하거나 다정하게 해 주지도 못한 주제에 이런 걸 바란다는 건 많이 나쁜 
            생각이라는 것도 알지만, 그래도 무한이 이렇게 빨리 자신의 틀에서 벗어날 수 있었다는 것에 조금은 실망했던 것 같았다. 
            아마도 이런 마음은, 자신이 그런 것처럼 무한도 영원토록 자신에게서 벗어나지 못할 거라고 믿어버렸던 확신과 오만에서 비롯된 
            것이겠지만. 
            하지만 그래도 막상 이 상황을 맞고 나니 그런 자신에 대한 뉘우침보다는 먼저 화부터 났다.
            그래서 그렇게 쉽게 잊혀지고 버릴 수 있는 정도였다면 차라리 관두자..라는 괜한 오기도 황당함에 더불어 조금은 생겼던 것도 
            같았다.

            그래서 그렇게 무한의 집에서 나와 욱해져 버린 마음에 현우네 집으로 가려고 했었다.
            이렇게 빨리 자신을 정리할 수 있었던 무한에게 구차하게 매달리고 싶지 않다는 자존심이 불끈 생겨버렸었다.
            그 난리를 치고 한국으로 와 놓고 다시 돌아가야 한다면 부모님 얼굴 뵙기가 많이 민망하겠지만, 그래도 나는 내가 싫어져 날 
            떠난 사람은 한번도 잡은 적은 없었다는 그런 자만심이 먼저 튀어 올라와 버린 것도 같았다. 
            허나 그렇게 터덜터덜 걸어 현우네 집으로 가면서 건우는 속에서 부글부글 끓어오르는 알 수 없는 분노에 더 이상 한 발짝도 
            걸을 수가 없자, 지나가는 사람들이 쳐다보거나 말거나 상관도 안하고 한 동안 뻘겋게 달아오른 얼굴로 씩씩거리며 길 한 
            가운데 서 있어야 했다. 
            분명 머리 속은 떠난 사람 잡지 말라고 하는데, 가슴은 안 된다고, 기다리라고, 말이라도 한 번 해보라고, 그게 안 되면 
            얼굴이라도 한 번 보라고 건우를 잡고 있었기 때문이었다. 
            그렇게 머리와 가슴이 따로 노니 그 반응이 다리로 와 한 발자국도 더 이상 현우네 집을 향해 가는 것을 허락하지 않았고, 
            결국 머리보다는 가슴의 소리가 승리를 하며 다시 무한의 집으로 가자고 결심을 하자 그제서야 떨어지는 다리였다. 

            어쩌랴. 가슴이 포기가 안 된다는데.
            단순해 빠진 머리가 아무리 큰 소리 쳐도, 건우도 아직도 다 모르는 사랑을 알아버려 복잡해진 가슴이, 마음이 이대로 
            포기하면 안 된다는데.
            별수 없이 무한의 집으로 다시 걸음을 옮기며 건우는 자신의 한심함에 피식 허탈한 웃음을 웃고 말았다.
            정말 그 놈의 약도 없다는 사랑이라는 불치병에 걸려도 아주 제대로 걸린 모양이었다. 천하에 둘도 없이 무심하고 무뚝뚝하고 
            단순하고 이기적인 박건우가 지금 이게 무슨 꼴인지..
            결국 무한이 있지도 않은 집으로 다시 돌아온 건우는 아직 무한의 마음이 확실하게 어떤 것인지 알지 못하는 상태에서는, 비록 
            열쇠는 있어도 집으로 들어가 기다릴 마음은 없었기에 계단에 쭈그리고 앉아 한참을 기다렸다.

            허나..한 시간이 다 되도록 기다려도 어디서 뭘 하는지 오지 않은 무한.
            그리고 상황판단도 못한 채 여지없이 자꾸만 울려대는 주책 맞은 배꼽 시계.
            별수 없이 가방은 그대로 놓은 채 주섬주섬 일어나 근처에 있는 햄버거 가게로 향했다. 무한이 언제 올지 모르니 먹고 오는 
            건 그렇고, 일단 사와서 좀 거지같고 자신의 카리스마에 흠집이 나는 일이긴 하지만 그냥 여기 앉아서 먹자고 생각하고.
            그래서 그렇지 않아도 빠른 걸음임에도 더 빨리 걸어 이제는 많이 줄어버린 식욕에 달랑 셋트메뉴 하나만 사 가지고 또 빠르게 
            무한의 집으로 오던 길이었다.

            허나 그렇게 걸어오다가 순간 눈이 커지며 문득 서 버린 건우였다.
            비록 뒷모습이라 얼굴이 보이는 건 아니지만 자신의 두고 간 가방 앞에 장승처럼 꼿꼿이 서 있는 사람.
            그렇게 그리워하고 보고 싶었던, 그리고 그토록 그 모습 그대로 있기를 바랬던 새까맣게 찰랑거리는 바가지 머리가 아닌 
            그야말로 무슨 양아치 같이 금발로 염색하고 푸들같이 복실복실하게 파마를 한 머리였지만, 게다가 예전보다 더 말라버려 
            뒷모습만으로도 얼마나 마음 고생을 한 건지 티를 퍽퍽 풍기는 더 가늘어진 선이었지만, 그 모습은 분명 그토록 그리워하고 
            기다렸던 무한이 틀림없었기에...

            그렇게 드디어 무한이 눈에 들어오자 반가운 마음이 발바닥에서 머리까지 순식간에 꽉 차 올랐지만 건우는 반가움에 웃기는커녕 
            인상을 찌푸리고 말았다.
            대체 저 꼴을 하고 또 어딜 싸돌아다니다 온 건가..하는 생각이 그 보다 앞서 들었기 때문이었다. 
            다 죽어간다더니 저게 무슨 다 죽어 가는 사람의 모습이란 말인가. 금방이라도 작업하러 나갈 스타일이구먼.
            괜히 심통이 나 손에 쥔 햄버거 봉지에 힘을 더 주며 꽉 잡고는 가만히 노려보고 있으려니, 여태 꼿꼿하니 서 있던 무한이 
            허리를 숙이며 자신의 가방의 무언가를 살펴보는 것이 보였다. 그러더니 그 다음 순간 갑자기 고대로 바닥에 쓰러지듯이 털썩 
            주저앉아 넋빠진 사람처럼 멍해 있는 것이었다. 하지만 그렇게 바닥에 주저앉는 소리가 건우에게 까지 들릴 정도로 크게 철푸덕 
            하고 들렸기에 행여 엉덩이뼈에 금이라도 간 건 아닐까 하는 걱정이 들어 깜짝 놀란 건우는, 여태 자신이 심통이 나 있었다는 
            것도 잊은 채 후다닥 무한을 향해 달렸다.


            기대도 안 했는데, 그럴 리는 절대 없다고 생각했는데, 분명 네임 택에 써있는 이름은 "PARK, GUN-WOO" 였다. 
            설마 하는 마음에 보고 또 봤지만 아무리 봐도 틀림없는 건우의 이름. 
            그 이름을 보고 나자 다른 느낌은 하나도 들지 않고 오직 황당하다는 느낌만 들었다.
            그리고 그런 느낌이 드는 것과 동시에 갑자기 머리가 멍해져, 손에 건우 이름이 쓰여져 있는 택을 꼭 쥔 채로 다리에 힘이 
            쫙 풀려 고대로 바닥에 주저앉아버린 무한이었다. 
            나쁜 자식. 황당한 자식. 뭐 이런 자식이 다 있단 말인가. 
            세상 천지에 이런 녀석은 이 단순한 녀석 말고는 둘도 없을 거라는 생각이 들었다. 
            거기서 여기가 어디라고, 옆집 드나들 듯이 드나들 수 없는 곳이기에 그렇게 힘들어하고 마음 고생했는데, 그리고 그렇게 
            무심하게 굴더니 여기는 대체 왜 온 것이란 말인지.

            건우의 이름이 적힌 가방을 보며 너무 황당해 눈물조차도 안 나오지 않았다. 
            그저 순간적으로 뒤죽박죽 엉키는 오만가지 생각에 무한은 이 상황이 정리가 잘 되지 않아 한동안 그렇게 멍하니 앉아 있다가, 
            가방만 여기 던져두고 대체 어딜 간 건가 하는 생각에 미치자 그제서야 조금 정신을 차리며 막 고개를 들고 눈을 올린 순간.
            더 어이가 없어 무한은 입을 쩍..벌리고 눈에 보이는 한심한 얼굴을 뻔히 바라만 보고 있었다. 
            언제 와서 언제부터 보고 있던 건지..
            바로 무한의 곁에서 잔뜩 굳은 얼굴로 입을 꾹 다물고는 무한을 빤히 내려다보고 있는 건우의 얼굴이 보였기 때문이었다.
            그렇게 건우의 얼굴이 눈에 보이자 더 정신이 없어진 무한이었다. 
            가방에 쓰여진 이름을 보고 건우가 왔구나..란 생각이 들자 온 몸에 힘이 빠져 주저앉긴 했지만, 그래도 이것이 현실이라는 
            생각이 들지는 않았었는데, 그런 느낌은 이렇게 눈앞에 건우의 얼굴을 보고 있음에도 아직도 마찬가지였다.
            그렇게 보고 싶었는데, 그렇게 그리워했고, 그래서 이게 아니라는 생각이 들자 그 고통에 그렇게 힘들어했었는데, 이렇게 
            거짓말처럼 갑자기 나타난 건우의 모습은 혹시 꿈이 아닐까란 생각이 들어, 눈앞에 건우의 얼굴을 보고 있음에도 손을 뻗으면 
            사라질 것만 같아서 그 이상은 아무런 생각도 감각도 들지 않았다. 
            마음 같아서는 허벅지라도 꼬집어보고 싶은데 손가락 하나도 자신의 의지로 움직여주지 않아 그야말로 환각의 상태 같았다.
            그래서 놀라움에 눈만 크게 뜨고 그저 멍하니 건우를 바라만 보는 무한이었고, 또 그렇게 같이 무한을 보고만 있는 건우였다.

            한 동안 둘은 한 마디 말도 없이 그렇게 서로의 얼굴만 뚫어지게 바라만 보고 있었다. 

            "휴우. 밤새 여기 이렇게 앉아 있을 거냐?"

            정말 한참만에 꼼짝도 안하고 마주보고만 있는 것에 먼저 지친 것인지, 아니면 무한보다 이성이 남아있어서 가능했던 것인지, 
            하여간 건우가 한숨을 몰아쉬며 꼿꼿했던 자세를 조금 움직이면서 드디어 먼저 말문을 열었고, 그렇게 눈에 보이는 것을 넘어서 
            귀로 건우의 목소리까지 들리자 무한은 조금은 이 상황에 대해 현실감이 약간 느껴지고 있었다.

            정말 온 건가 보다. 
            목소리까지 들리는 거 보니까 이게 꿈은 아닌가 보다.
            저 황당한 녀석. 지금 정말 내 눈앞에 서 있는 저 녀석이 내가 그토록 그리워하던 녀석이 맞는가보다.
            라는 생각이 들자, 갑자기 그 동안 혼자 견뎌왔던 힘겨운 시간들이 서러움으로 바뀌며 가슴에서 뜨거운 덩어리가 목으로 눈으로 
            치받쳐 올라오는 기분이 들어 무한은 온 몸이 떨려왔다.

            먼저 말을 걸었음에도 무한은 같은 표정으로 여전히 대답도 없었다.
            하긴 지금의 이 상황이 무한에게 쉽게 받아들여지거나 믿어지지 않을 거라는 건 이해가 가는 건우였다.
            자신 역시 3일 전만 해도 자신이 이 자리에 있을 거라고는, 이렇게 무한을 다시 만날 거라고는 생각지도 못했었기에, 지금 
            건우도 자신이 여기 왔다는 게 믿어지지 않는데, 연락도 안 하고 그야말로 이젠 다 끝내겠다고 생각한 사람이 떡하니 눈앞에 
            나타난 현실을 어떻게 금방 받아들 수 있겠는가. 
            따라서 그 말만 하고는 무한이 좀 더 정신을 차릴 수 있을 때까지 잠시 더 기다린 건우였고, 그러자 잠시 후 여태 그야말로 
            돌덩이 같은 일관된 표정으로 미동도 없이 건우를 바라만 보던 무한의 얼굴이 조금 빨갛게 달아오는 듯 하더니, 입술이 조금씩 
            달달 떨리고 그 다음에는 주르륵하며 눈에서 굵은 눈물이 뚝하고 떨어지는 것이 보였다.

            이제는 정신이 든 건가..하는 생각이 들자 건우는 저도 모르게 빙긋이 얼굴에 미소부터 지어지고 말았다.
            그렇게 자기 멋대로 일방적으로 생각하고, 판단하고, 결론까지 내서 통보만 하고는 연락을 끊어버렸기에, 결국 혼자 애가 타서 
            미국에서 그 난리를 치고 여기까지 오게 한 녀석.
            그래서 얼굴 보면 혼내주려고 했었는데, 막상 예전보다 더 작아지고 병색이 완연한 형편없어진 무한의 얼굴이 눈앞에 보이자 
            그런 생각은 모조리 다 사라지고 없었다. 
            그냥 이렇게 이 얼굴을 다시 볼 수 있다는 것만이 감사하다는 생각이 들었고, 저렇게 엉망이 된 얼굴이 보이는 것이 
            속상했고, 나 때문에 저렇게 됐구나 싶어서 그게 미안하고 가슴아프고, 그래서 그냥 다 내 잘못이구나 내가 못나서 
            고생시켰구나 라는 생각만 들어, 미안하다고, 다 내가 잘못했다고 말해주고, 품에 안아 토닥여 주고 달래주고 싶었고, 다시는 
            울리지 말아야지, 이제는 고생시키지 말아야지 하는 생각만 들뿐.

            아직도 말 한 마디 못하며 눈물을 흘리면서도, 건우의 얼굴만 뚫어지게 바라보는 무한과 시선을 맞춘 채, 건우는 빙긋이 
            웃으며 무한의 옆에 바짝 다가가 천천히 쭈그리고 앉았다. 

            "나 왔어. 잘 있었냐?"
            "흐윽...흐으윽..."

            건우의 물음에 대답은커녕, 되려 이제는 아예 수도꼭지를 틀어 논 것처럼 더 펑펑 울어대기만 하는 무한이었기에, 건우는 괜히 
            자신까지 가슴이 멍..해지는 기분이 들자, 그것을 감추기 위해 더 입 꼬리를 위로 치켜올리며 손으로 방금 해 온 잘 손질된 
            머리를 부비작 부비작 비벼 버리며 말했다.

            "머리가 이게 뭐냐. 무슨 니가 푸들이냐? 머리를 완전 개털스타일로 바꿔버렸네. 난 예전의 까만 바가지 머리가 더 좋은데. 
            훗.."
            "이씨이..흐윽..."

            눈으로 보고 귀로 듣는 것뿐만이 아닌 머리로 건우의 손길까지 느껴지자 무한은 드디어 이것이 현실이라는 것을 완전히 깨달을 
            수 있었고, 그런 깨달음이 생기자 가위에 눌린 듯 옴짝 달싹을 할 수 없었던 몸이 다시 움직여졌기에, 자신의 머리를 
            부비적거리는 건우의 손을 매몰차게 치워버리고는 정말 불쾌한 듯한 인상을 쓰면서 몸을 돌려버렸다.

            내 머리가 개털이던 쥐털이던 자기랑 무슨 상관이 있다고 이렇게 낮도깨비처럼 갑자기 나타나서 함부로 만지는 거란 말인가.
            대체 왜 온 거란 말인가. 자기가 먼저 버려놓고, 대체 왜~!!
            이젠 정말 포기했는데. 더 이상 사랑하지 않을 건데. 
            그 동안 마음을 담아 고이고이 간직하고 있던 머리카락까지 조금 전 다 잘라버리면서, 마지막 미련까지 그렇게 다 버리고 
            왔는데, 왜 그러자 마자 다시 나타나서 힘들게 하는 거냐고~!!
            힘들게, 그렇게 어렵게 마음 정리하고, 이제는 다시 마음 잡고, 예전같이 다시 돌아가던, 아니면 지금부터 다른 생활을 
            시작하던, 어떻게든 다시 해 보려고 결심했는데.
            왜 지금 이렇게 와서, 대체 무슨 생각으로 예전과 다름없는 표정으로 웃는 얼굴을 보여주고, 목소리를 들려주고, 만져주는 
            건지.
            이 정도 아파하는 걸로는 모자랐던 걸까? 더 힘들기를 바라는 걸까?

            지금 건우가 눈앞에 있다는 사실이 놀랍기는 했지만, 당장 느껴지는 기분은 결코 반갑다거나 행복하다는 느낌은 아닌 것 
            같았다. 
            그냥 가슴이 도려내듯이 아프고, 때려주고 싶을 만큼 밉기만 해서 저 잘난 얼굴을 보고 싶지도 않았다.
            건우에게 그런 존재 밖에 안 되는 거라면 더 이상은 어떤 것이라도 하고 싶지 않았다.
            자기가 필요할 때만 생각나는 존재. 그런 거 싫었다.
            내가 사랑하고, 내가 아끼고 소중하게 여기는 만큼, 그만큼 소중하게 보듬어지며 사랑 받고 싶었다. 혼자가 아닌 함께 
            사랑하고 싶었다. 
            무조건 참고 퍼주기만 하는 사랑. 그런 거 다시는 힘들어서 더 이상 못 할 것 같았다. 
            정말 사랑했기에 다 참아 보려고 했지만, 나만큼 상대방도 날 사랑한다는 믿음이 있는 동안은 또 참을 만도 했지만, 그렇게 
            믿었던 사람에게 어느 날 갑자기 나는 점점 잊혀지고 있다는, 점점 작아지고 있다는 그런 느낌이 드는 그 기분. 
            너무 참담해서, 다시는 사랑을 하지 못한 다 해도 또 겪고 싶은 용기도 이젠 없었다.
            전화도 한 통 못 해줄 만큼, 메일에 답장도 한 통 못 해줄 만큼, 전화해도 하나도 안 반가워 할 만큼밖에 안 된다면서~!!
            그렇게 생각했으면서, 그 정도 밖에 안 되는 거면서, 대체 왜 온 거란 말인가~!!
            부담이 되기 싫어서, 짐이 되기 싫어서, 죽을 만큼 힘든 고통을 겪으며 그렇게 놔줬는데, 대체 왜~!!! 

            건우 앞에서 울 수 있는 감정이 남아있다는 것도 싫었다. 
            나도 이젠 너 없어도 된다고, 필요 없다고 결심한 마음을 보여 주고 싶었다. 
            그래서 그렇게 몸을 돌린 무한은 자꾸만 나오는 울음소리를...눈물을 이를 악물고 참아냈다.
            그리고 마음 같아서는 벌떡 일어나, 난 이제 너 없어도 괜찮다는 결심을 보란 듯이 씩씩하게 계단을 걸어 올라가고 싶었는데, 
            그건 그저 마음 뿐. 현실은 차마 다리에 힘이 들어가지 않아 결국 비틀거리며 엉금엉금 기어 계단을 올라가기 시작했다.

            "휴우우우우~!!!"

            결국 한 마디도 하지 않고, 그렇게 자신을 향해 차가운 눈빛만 날리고는 등을 돌리고 계단을 올라가 버리는 무한의 뒷모습을 
            무거운 표정으로 그저 말없이 보고 있던 건우는, 무한의 모습이 1층 계단을 다 올라가 2층으로 올라가는 계단 모퉁이로 
            사라지자, 잠시 뭔가를 생각하는 표정이 되었다. 
            하지만 그렇게 생각에 잠겨 있던 잠시 후, 뭔가를 결심한 듯 되려 건우의 입가에는 작은 미소가 살짝 번졌고, 곧 짐을 번쩍 
            들은 건우는 성큼성큼 무한이 올라간 계단을 혼자 올라가기 시작했다.


            *******

            85,

            모퉁이를 돌아 건우에게서 자신의 모습을 감출 수 있게 되자 그나마 조금 있던 힘도 다 없어져, 계단에 멍하니 앉아 의식하지 
            않음에도 자꾸만 줄줄 흐르는 눈물을 손등으로 연발 닦아내고 있던 무한이었다.
            하지만 잠시 후 갑자기 쿵쿵 하는 소리가 들리더니 쑥~하고 그 큰짐을 번쩍 들고 나타난 건우의 모습에 어깨가 들썩일 정도로 
            깜짝 놀라버렸다. 그러나 그렇게 갑자기 나타난 건우는 무한을 그저 흘낏하고 보았을 뿐 별 상관도 없다는 듯이 자기 혼자 
            계단을 퍽퍽 올라가고 있었기에, 무한은 더 이상 울지도 못하고 넋이 빠져 혼자 성큼성큼 계단 위로 올라가는 건우의 뒷모습을 
            멍하니 보고있었다. 
            이해할 수가 없었다. 대체 뭘 하자는 건지.
            하지만 또 잠시 후 터벅터벅 계단을 내려오는 발자국 소리에 바짝 긴장을 한 무한은 벽 쪽으로 잔뜩 몸을 붙이고 눈만 
            커다랗게 뜨고 있노라니, 건우는 그 특유의 무표정으로 우뚝 무한의 앞에 섰다.

            "헉~!!!"

            정말 순식간이었다. 건우의 몸이 무한을 향해 숙여진다 싶더니 날름 무한을 안아서 번쩍 들어올려 버린 건.
            너무나 갑자기 일어난 일이라 무한은 놀라움에 헉 소리만 냈을 뿐 이렇다 할 반항도 한 번 못하고 달랑 건우의 품에 안겨 
            버리고 말았고, 그렇게 무한을 안은 건우는 한 마디도 없이 무한을 안고 터벅터벅 다시 계단을 오르고 있었다.

            "놔~~!! 이거 놔 임마~!!"
            "........"

            그렇게 건우의 품에 안겨 잠시 황당함에 아무 말도 못하고 있던 무한이었지만, 잠시 후 제 정신이 들자 건우의 품에서 소리를 
            지르며 요란하게 발버둥을 쳤다. 허나 발버둥을 치면 칠수록, 행여 무한이 떨어지기라도 할 새라 무한이 그러거나 말거나 
            대답도 없이 무한을 안고 있는 손에 더 힘을 주는 건우의 손아귀 힘에, 무한은 건우가 손으로 잡고 있는 무릎과 겨드랑이 
            사이가 더 아프기만 했다.

            "놔~! 놓으란 말이야~!! 놔~!!! 허..억...!!!"

            한 동안 더 크게 바락바락 소리치며 발버둥을 치고 있는데 갑자기 무한의 안고 있는 손에 힘이 풀어지는가 싶더니 조심스럽게 
            바닥에 무한을 내려놓는 건우였기에, 그나마 심하게 비틀거리지는 않고 다시 자신의 다리로 선 무한은 벌써 집 앞까지 다 온 
            것을 확인하고는, 뻘겋게 달아오른 얼굴로 능청스럽게 예전의 그 표정으로 빤히 무한을 보고 있는 건우를 씩씩대며 노려보고 
            있었다.
            미웠다. 꼴도 보기 싫었다.
            이렇게 갑자기 나타나서 이게 무슨 짓이란 말인가.
            이 따위로 굴면 누가 좋아할 줄 알았단 말인가?
            분했다. 
            이렇게 쉽게 올 수 있을 것이었다면, 이렇게 되기 전에, 그렇게 힘들어하고 아파하기 전에, 조금만 더 잘 해 주었어도 
            좋았을 것 아닌가.
            이미 다 정리했는데 이제 와서 이 따위로 굴면 감격이라도 할 줄 알았나?
            뻔뻔스럽게 자신을 보고 있는 아무렇지도 않은 듯한 능청스런 건우의 얼굴을 보고 있으니 지난 시간 혼자 지옥 문 앞까지 갔던 
            것이 억울하다는 생각이 들었고, 그러자 무한은 저도 모르게 주먹을 쥐고는 온 몸을 부들부들 떨고 있었다.

            "뭐야. 너 왜 왔어~!! 흐윽.."
            "그런 노래 두 개만 달랑 보낸 건 나한테 오라는 말 아니었냐?"

            건우를 노려보며 눈물을 참아내느라 이를 악물고 말하는 무한의 말에, 건우는 역시나 아무렇지도 않은 듯 빙긋이 미소까지 
            지으며 대답했기에, 그 모습이 너무 얄미워 무한은 어깨가 들썩일 정도로 온 몸을 떨어대며 더욱 이를 악물었다.
            이유야 어떻든 그 따위 노래 두 개에 이렇게 금방 날아 올 정도라니.
            그럼 여태는 못 온 게 아니고 안 온 거란 말인가?
            건우의 저런 태도는 무한을 더욱 화나게 만들었다. 역시나 자신이 생각했던 것이 맞는 듯 했다. 건우는 몇 일 씩 전화도 
            안하고 메일에 답장을 안 쓰면 자신이 어떤 생각을 할 것이라는 건 안중에도 없었고, 그렇게 헤어져 있던 시간에 자신만 
            안달을 했을 뿐 건우는 아무렇지도 않았던 건가 보다 싶었다. 
            자신은 지금 이렇게 가슴이 떨리고 감정이 복받쳐서 죽을 것만 같은데, 건우 녀석은 마치 어제 헤어진 사람처럼 저렇게 
            아무렇지도 않은 얼굴이라니..
            게다가 그 노래를 보낼 때 어떤 심정으로 보낸 건데, 저렇게 아무렇지 않은 얼굴로 뻔뻔스럽게~!!!
            아직도 알 수가 없었다. 대체 왜 온 거란 말인가. 건우에게 있어 자신의 존재란 이젠 있어도 그만 없어도 그만인 정도 밖에 
            안 되면서 대체 왜~!!
            무한은 정말 화가 나, 뻘겋게 충혈 된 눈으로 눈알이 빠질 듯이 건우를 노려보며 소리쳤다.

            "아니야. 너보고 오라는 말 아니었어. 너가 잘못 안 거야. 너랑 헤어지겠다는 의미였어. 
            이젠 널 잊겠다는 의미였다고. 
            그러니까 가~!!! 돌아 가~!! 넌 나 없어도 행복하잖아. 부모님이랑, 친구들이랑 지내는 게 즐거워서 나 따위는 더 이상 
            필요 없잖아~!!
            난 내가 사랑하는 만큼 날 사랑해주지 않는 사람에게 사랑을 구걸하고 싶진 않아~!!! 난 내가 사랑하는 거 보다 날 더 
            사랑해 주는 사람이 필요해. 나만 봐 주는 사람이 필요해. 
            치사한 동정 따위는 필요 없어. 그리고 자기가 필요할 때만 날 찾는 사람도 필요 없어. 그런 사람이라면 너 말고도 얼마든지 
            많아. 
            도대체 지금 네가 왜 여기 왔는지 모르겠지만, 혹시 나 몇 번 안은 거 때문에, 막상 내가 헤어지자는 식으로 나오니까, 더 
            이상 사랑도 없으면서 네 시덥잖은 책임감 비슷한 감정으로 변명이나 위로 같은 거 하러 온 거면 너 잘못 온 거야. 괜히 
            비행기 값만 버린 거야. 
            너 나 몰라? 내가 어떻게 살아온 놈인지 몰라? 그러니까 그런 감정 따위는 개나 줘 버려. 어차피 난 그 따위 취급받는 거 

            익숙한 놈이야. 아주 이가 덕덕 갈릴 정도로~!!! 그러니까 너한테까지 그런 취급 받으며 그렇게 살 거라면, 난 너 
            없이도, 너 아니라도 그런 식으로는 얼마든지 살수 있어. 그러니까 돌아가. 잘 가~!!!"

            =쾅~!!!

            건우를 똑바로 바라보며 자기 할 말만 다한 무한은 건우의 대답 따위는 필요 없다는 듯 휙하니 돌아서서 열쇠로 문을 열고 
            안으로 들어가 문을 쾅 닫아 버렸다.

            "휴우~!!!"

            무한이 안으로 들어가자 건우는 긴 한숨과 함께 그대로 바닥에 주저앉아 한참동안 손으로 얼굴을 꽉 누르고 있었다. 
            자신의 행동에 대해 많이 오해하고 있고, 또 많이 화난 건 알고 있었다. 따라서 그런 메일을 보낼 정도라면 무한이 얼마나 
            힘든 시간을 보냈다는 것도 짐작할 수 있었기에 어쩌면 생각보다 쉽지는 않을 지도 모른다고 생각도 했었지만, 그래도 건우 
            생각의 상당부분은, 그냥 자기 얼굴만 보여줘도 무한이 예전처럼 그렇게 스르르 풀어져 줄 것이라 생각했었기에 이런 무한의 
            태도는 건우로 하여금 조금 난감하게 하고 말았다.
            저 정도일 줄은 몰랐다. 저렇게 또 다시 자기 비하의 함정 속으로 파고 들어갔을 줄은..

            "에잇~!!!"

            하지만 그렇게 손으로 얼굴을 가리고 무한이 할 말에 대해 곰곰이 다시 곱씹어 보니, 건우 역시 괜히 화가 나는 것도 
            같았기에 옆에 있던 햄버거 봉지를 들어 벽에 집어던지는 것으로 화풀이를 하고 말았다. 
            던져진 봉지가 퍽~!!하고 터져 버리며 콜라가 벽을 타고 흘러내려 바닥으로 흥건히 번져 가는 것을 이를 악물고 노려보고 
            있었다. 
            물론 자신이 잘못한 건 알지만, 그리고 자신의 그런 무심했던 행동 때문에 무한이 화가 났다는 것도 이해는 하지만, 그래도 
            무한의 말이 좀 심한 것에 화가 났다.

            누가 누구한테 사랑을 구걸했다는 건가. 한 번도 무한이 자신에게 사랑을 구걸했다는 생각 따위는 해 본 적도 없고, 게다가 
            자신은 누가 사랑을 구걸한다고 그런 걸 받아줄 만큼 성격 좋은 사람도 못 된다는 거 뻔히 알면서.
            무한이 자신을 사랑하는 만큼, 아니 그 보다 더 많이 자신은 무한을 사랑하는데, 겨우 그 까짓 일이 저렇게 까지 오해를 
            해서 저런 말을 쉽게 입에 담을 일이란 말인가?
            그래. 다 좋다. 
            뭐..자신이 무한에게 그렇게 생각이 들게끔 행동해서 그런 거라면 그렇게 생각해도 좋지만, 그래서 지금 이렇게 다시는 그런 
            오해가 생기지 않게 하기 위해 아예 같이 있기 위해 부모님 가슴에 대 못박으며 그 못할 짓 다 해가면서 힘들게 왔는데, 내 
            말은 들을 생각도 안하고 꼭 저렇게 자기 생각만 말해야 하나...
            겨우 변명이나 위로나 하자고 올만큼 한국에 들어오는 것이 쉬웠다고 생각하는 걸까? 
            게다가 뭐? 필요할 때만 찾는 사람은 얼마든지 있다고? 그럼 또 그렇게 살겠다고? 이제 나하고 헤어져서 또 예전처럼 
            땡이로.. 이 놈 저 놈이 찾으면 쪼르륵 쫓아나가서 같이 놀고 같이 자고...또 그렇게 살겠다고?

            "하아아아아아~~!!!"

            생각하면 생각할수록 하도 기가 막히고 어이가 없어 속에서 부글부글 끓어올랐지만, 다시 한숨을 몰아쉬며 손으로 얼굴을 벅벅 
            문지르고는 담배 한 대를 피우며 마음을 다시 차분하게 잡아보는 건우였다. 
            화가 났지만, 그래서 성질 같아서는 그래 네 마음대로 살아라~!! 소리치고 돌아서고 싶었고, 그게 여태 22년을 살아 온 
            박 건우 스타일이었지만, 지금은 그럴 수가 없었다. 
            왜냐하면...그렇게 둘 수가 없으니까. 무한이 다시 그렇게 사는 꼴을 볼 수가 없으니까. 절대로 잃고 싶지 않을 만큼 
            사랑하니까..
            그리고, 비록 무한도 지금은 화가 나서, 저렇게 완전히 나무 젓가락처럼 말라버렸을 정도로 마음 고생을 많이 했기에 그 만큼 
            고생한 시간이 억울해서 그러는 것이지 아마도 저 말이 진심은 아닐 거라는 믿고 싶은 마음이, 아직도 가슴 한 구석에 희망의 
            여린 빛을 남기며 남아 있기에..
            사랑하기에, 미국에서 처음으로 체력이 딸린다는 생각이 들 정도로 자신 스스로를 몰아 부치는 힘겨운 생활을 하면서도 무한과 
            함께 하는 행복한 미래를 상상하며 견디고 있었던 것인데.....
            이런 생각이 들자 ,겨우 지금 이 순간의 화가 난다는 순간적인 감정에 앞서서 맥없이 포기할 수는 없다는 생각이 들었다. 
            따라서 건우는 단호한 표정을 지으며 벌떡 일어나 담배를 발로 비벼 끄고는 문 앞에 선 후 심호흡을 했다.
            그리고 나서 천천히 문고리를 돌렸지만...

            "휴우~~"

            건우는 또 한번 한숨을 쉬었다. 
            문이 잠겨 있었다. 잠긴 문을 느끼니 또 한번 힘이 빠지며 어깨가 쳐지는 기분이 들었다. 말로는 저렇게 했어도 그래도 
            무한의 진심에는 조금이라도 자신이 들어갈 마음의 틈을 주듯이 문을 열어 놓았을 줄 알았는데..
            허나 그렇다고 해서 포기할 수는 없었기에 건우는 다시 한번 스스로 마음에 용기를 내어, 주머니를 뒤적여 열쇠를 손에 들고는 
            착잡해진 마음에 잠시 눈을 감았다 뜨고는 열쇠를 구멍에 끼워 넣고 천천히 돌렸다.

            =딸칵~!!!

            잠금 장치가 풀리는 소리가 들렸지만 안에서는 아무런 기척도 없었기에, 그나마 무한이 조금 진정이 된 건가 싶은 생각에 
            안심을 하며 건우는 천천히 문을 열었다. 
            하지만 그 순간~~~

            -퍼억~!!!

            "왜 들어와~!! 가라고 했지~!!! 흐윽~!!"


            굉장한 힘은 아니었지만, 갑자기 눈앞으로 지나가는 주먹이 꽤나 매섭게 내리 꽂혀 건우의 오른 쪽 볼을 때리며 고개를 옆으로 
            돌아가게 했고, 이내 입안에서 비릿한 쇠맛이 느껴졌기에 건우는 눈을 감은 채 이와 부딪쳐 약간 터져 버린 입안을 혀로 
            문지르며 천천히 눈을 뜨고 다시 무한을 향해 고개를 돌렸다. 
            뻘겋게 달아오르고 눈물로 엉망이 된 얼굴로도 여전히 튀어나올 듯 눈을 부릅뜨고 건우를 노려보며 꼭 쥔 주먹을 바르르 떨고 
            있는 무한이 보였다. 
            그런데 이상한 건. 그렇게 맞은 자신의 얼굴보다도 자신을 때린 무한의 얼굴이 더 아파 보이고 안쓰럽게 보인다는 것이었다. 
            그런 무한의 얼굴이 보이자 건우는 되려 자신의 가슴이 멍하게 아파 왔기에 건우는 빤히 무한의 얼굴을 보며 낮은 목소리로 
            물었다.

            "얼마나 더 할 거니..?"
            "흐으윽~!! 더하긴 뭘 더해~!!! 가라니까~!! 가라고~!!! 가버려 바보야. 나 이제 너 필요 없다고 했잖아.
            나 너 미워. 너 싫어~!!! 그러니까 제발 가 버려~!! 가~!! 어엉..
            너 들어오지 마. 누가 너보고 여기 들어와도 된다고 했어~!! 여기는 너가 올 곳이 아니야. 도로 가. 미국으로 가~!! 
            가서 나 같은 거 잊고도 얼마든지 잘 지낼 수 있었던 그 동안처럼 너나 잘 먹고 잘 살으라고~!! 흐윽.
            들어오기만 해봐. 또 때려줄 거야. 못 때릴 것 같아~!!! 나 이제 너 때릴 수 있어. 왜냐하면 너 이제 미우니까. 
            어어엉.... 이 세상 누구보다 난 네가 미우니까~!!! 너 사랑했던 만큼 딱 그 만큼 이젠 네가 밉단 말야~!!! "
            "때려. 때리고 싶으면 때려~!!
            그래. 맞아 줄게. 네가 날 때리고 싶을 만큼 미웠다면 맞아줄게. 하지만 그렇게 나 때리고 싶은 만큼 다 때리고 나면, 
            그래서 네 분이 풀리고 나면, 그 다음은 나 미워하고 원망했던 마음은 다 버리고, 나 사랑했던 마음, 그리고 지금도 날 
            사랑하고 있는 마음만 남겨 놔. 그럴 수 있다면 얼마든지 맞아 줄게."


            꼿꼿이 서서 무한의 눈을 똑바로 보며 하는 건우의 말에 이제 아예 몸까지 부르르 떨던 무한은, 건우의 말이 끝나자 이를 
            악물고 주먹을 세우고는 기다렸다는 듯 건우에게 와락 달려들었다. 

            "어어엉.. 때리라면 못 때릴 줄 알아~!!! 어어엉.. 이 나쁜 자식아~!!! 
            내가 얼마나 힘들었는데.. 내가 얼마나 아팠는데.. 얼마나 어렵게 널 놓겠다고, 너한테 짐 되기 싫어서, 얼마나 많이 울고 
            널 놓으려고 한 건데...어어어어엉...
            누가 지금 오래. 누가 이렇게 오랬는데~!!! 그렇게 하루하루 목 빠지게 기다릴 때는 안 오더니, 하다못해 기다리라는 
            말조차도 안 해준 주제에~!!! 나 오늘에서야 겨우 마음 잡았는데, 너 지금 이렇게 오면 나보고 어쩌라고~!! 엉엉..!!!
            왜 왔어~!! 와서 또 얼마나 휘 저어 놓고 또 갈라고~!! 겨우 잡은 마음에 또 괜한 바람만 잔뜩 넣어놓고 또 휭하니 갈 
            거면서 왜 왔냐고~!!
            난 안 해. 난 못해~!! 다시는 못하겠어. 이렇게 힘들고 아픈 거 난 정말 다시는 하기 싫다고~!! 
            넌 이렇게 왔다가 가면, 또 너는 네 생활하면서 그저 나라는 애는 가끔씩 생각하며 살겠지만, 난 안 그렇단 말야. 난 
            하루하루 너만 생각하고, 너만 기다리고, 너만 바라볼 수밖에 없는데...그렇게 휘저어 놓고 가면, 난 또 너한테서 벗어날 
            수 없는데..어어어엉.. 
            그래서 못하겠어. 나 다시는 그 짓 못한단 말야~!! 그러니까 제발 가. 
            난 너처럼 못 해. 난 바보라서, 멍청이라서 너처럼 못 해. 내 할 일 다 해가면서 그렇게 편하게 너처럼 못 살아. 
            더 이상 나한테 아무 기대도 주지마. 더 이상 나한테 아무런 희망도 주지마. 그냥 이렇게 살래. 그냥 난 이제 너한테 아무 
            기대도 안 하고, 그냥 좋은 기억만 갖고 살게. 그러니까 나 힘들게 하지 말고 가. 어어어엉.. 제발 가.. 
            건우야..제발~!!! 흐어어엉..어엉.."

            정말 한참을 미친 사람처럼 울부짖으며 아무렇게나 건우를 향해 주먹을 휘두르고, 손으로 밀고, 발로 차던 무한이었다. 세상에 
            태어나 처음으로 다른 사람을 향해 휘둘러보는 주먹. 그것이 다른 사람도 아닌 지금도 너무나 사랑하는...그렇게 사랑해서 또 
            그 만큼 미운 건우였기에 무한은 미치도록 가슴이 아팠지만, 그런 모든 절실했던 마음을 담아 악을 써가며 정말 있는 힘을 
            다해 건우를 향해 주먹을 뻗고 발로 걷어차 버렸다. 
            한참을 그렇게 정신을 놓고 손발을 허우적대던 무한은 결국 힘이 빠져버렸는지 제풀에 지쳐 바닥에 털썩 주저앉아버렸고, 더 
            이상 이제는 눈물을 닦을 힘도 남아있지 않는지 그냥 눈물이 흐르는 대로 그대로 둔 채로, 더 이상 큰 소리로 울지도 못하고 
            그야말로 곡이라도 하듯 힘없이 흐느껴 대고 있었다. 
            무한에게 몸을 내어주고 끽 소리 한마디 않고 무한이 때리는 대로 한참을 다 맞아주던 건우는 무한이 그렇게 멍하니 앉아 
            흐느끼기 시작하자, 그제서야 흐트러져 버린 옷과 맞아서 얼얼해진 몸과 얼굴등 여기 저기를 대충 손으로 몇 번 문지르고는, 
            가만히 무한의 곁에 나란히 앉아 다시 담배를 하나 꺼내 입에 물고는 깊게 한번 빨아들인 후, 길게 연기를 내뱉으며 조용히 
            입을 열었다.

            "흐음. 다 때린 거냐? 이제 시원해? 이제 나 미운 거 다 없어진 거냐?"

            건우의 말에 무한은 멍하니 초점 없는 눈으로 허공을 바라보며 힘없는 목소리로 말했다.

            "흐으윽. 흐윽. 훌쩍. 제발 가. 건우야. 제발...흐윽..
            나 절대 너 미워하는 마음 평생 버리지 않을 거야. 그러니까 빨리 가. 
            제발 이제는 나 좀 편하게 해줘. 널 일 분 일초라도 더 보고 있다는 건 그만큼 내가 더 힘들어지는 거야. 그러니까 지금 
            네가 이러는 건 나보고 더 힘들라는 거 밖에는 안 되는 거라고. 나보고 한 번 더 그런 힘든 일 겪으라고 하면 나 차라리 
            죽을래. 그러니까 제발 가. 흐으윽.. 
            너는 어떤지 몰라도 난 못하겠어. 나...그렇게 무작정 기다리면서 너 변해 가는 거 느끼는 거, 너한테 점점 잊혀져 가는 
            그런 기분, 그런 느낌....어어엉...싫어. 싫어 건우야.
            물론 너도 힘들었다는 거 알아. 아무도 없는 나하고는 달리 너는 이런 말..우리 사이..부모님께 말하기 힘들 테니까. 
            그래. 그건 나도 이해해. 그렇다 보니까 점점 더 부모님 눈치가 보였을 거고, 그래서 내가 점점 부담스러워 졌을 거고, 
            그렇게 부담스러워 지니까 점점 너가 나한테 연락하고 싶은 마음도 없어졌을 거야. 흐으윽..
            그래. 다 이해할게. 그러니까 너도 더 이상 힘들어하지 말고 나 잊어. 그리고 예전처럼 너도 다시 돌아가서 부모님 눈치 
            보지 말고 평범하게 사랑하고 평범하게 살아. 넌 되잖아. 여자하고도 되잖아. 쉬운 길 두고 일부러 힘들고 어려운 길로 갈 
            필요는 없어. 그건 바보나 하는 짓이니까. 끄윽... 
            좋은 기억으로 남겨 놓을게. 너가 나 사랑해 줬던 거, 내가 너 사랑했던 거, 평생 좋은 기억으로 간직할게. 그러니까..."
            "훗~!!!"

            잔뜩 감정 잡아 심각하게 말하고 있는데 갑자기 옆에서 건우가 코웃음을 웃는 소리가 들리자, 순간 머리에 얼음이 쨍~!하고 
            갈라지는 기분이 든 무한은 울음을 뚝 그치며, 또 다시 독사 눈을 만들어 입가에 엷은 미소를 지으며 무한을 바라보고 있는 
            건우를 노려보았다.

            "나쁜 자식. 지금 너 내말 비웃은 거야? 내 말이 지금 너한테는 우습게 들리는 거야? 이런 주제에 널 때리는 걸로 너에 
            대한 미움은 버리고 사랑만 남겨두라고~!!! 하아..기가 막혀서.."
            "아..미안. 비웃은 건 아닌데, 왠지 너 혼자 소설을 쓰는 것도 같고, 아니면 혼자 감독 주연 조연 다하는 영화를 찍는 
            것도 같다는 생각이 들어서. 
            어떻게 여기 앉아서 미국에 있던 내 생활이나 나도 몰랐던 내 마음까지 네가 그렇게 잘 아는가 싶어서 말이지. 난 별로 말 
            해준 기억도 없는데..훗.."

            또 한번 빙긋이 웃으며 하는 건우의 말에 무한은 간이 철렁 떨어지는 기분이 들었다. 
            단순하고 무뚝뚝하고 별로 감정적이지 못한 녀석이라는 건 이미 알고 있었지만, 지금 이 상황에서 말하는 꼬락서니하고는..
            대체 저 인간한테 더 이상 뭘 바라나 싶은 마음이 들자, 무한은 그나마 있던 정도 다 떨어져 버리고, 더불어 더 이상 저런 
            녀석을 위해 울어 줄 감정도 뚝 사라져 버려 건우를 노려보면서 매섭게 한 마디 쏘아붙이며 자리에서 일어서고 있었다.

            "하아. 그래. 관두자. 네가 널 붙잡고 이런 유치한 멜로 영화를 찍을 필요는 없겠지. 
            잘 가라. 그리고 우리 다/시/는 보지 말자~!!!"

            하지만 그렇게 쏘아 부치고 막 일어서려는 순간, 건우는 무한의 팔목을 잡아끌어 다시 자리에 앉혀 버렸기에 때문에 무한은 
            다시 씩씩거리며 건우를 노려보며 바락 소리를 질렀다. 

            "그만 가라는데 왜 잡고 난리야~!!!"
            "그래. 내 말 다 듣고도 네가 가라고 하면 그 땐 아무 소리 없이 갈게. 어차피 사랑은 나 혼자 좋다고 할 수 있는 건 
            아니니까. 그러니까 이제 너 할말 다 했으면 이제 내 말도 잠깐만 좀 들어줘."
            ".......뭔데~! 짧게 그리고 빨리 하고 가버려~!!!"
            "너하고 말하고 싶었어. 그래서 지난번에 너가 전화 그렇게 끊어버리고 나서 계속 전화했었는데 너는 계속 전화도 안 받고.. 
            휴우..
            그래서 메일로 써 보려고도 했었는데, 도저히 뭘 어디서부터 써야 하는지 막막해서 쓰지도 못했다. 그래서 그냥 말로 하려고 
            전화 받으라고만 써서 보낸 거야. 그런데 그렇게 메일을 보내고 정말 한참 기다렸는데, 기껏 너한테 온 답장에는 이상한 
            노래만 두 곡 달랑 왔으니.....흐음..
            근데 그 노래 듣고 나니까 너가 아무래도 내 생각보다 더 많이 오해하는 것 같아서 결국 현우한테 전화 걸었어. 그리고 
            승진이 바꿔 달래서 승진이 얘기 듣고서야 네가 생각하고 있는 거 확실하게 알았고, 그래서 더 이상 이건 어영부영 전화나 
            메일로는 안 되겠다 싶어서 아예 내가 직접 온 거야. 
            하여간 미안하다. 일단 이번 일의 모든 책임은 나한테 있어. 인정할게. 내가 네 전화 받기 전에 많이 바빠서 너한테 좀 
            소홀했던 건 사실이니까. 근데 정말 많이 바빴어. 그 때는 새벽에 나가서 하루종일 뛰어다니다가 밤 12시도 넘어서 집에 
            오곤 했거든.
            다시 찬찬히 생각해 보니 내가 생각해도 오해의 소지는 있더라. 내가 워낙에 일일이 다 말해주는 성격이 못 되다 보니, 내가 
            미국에서 뭘 하는지 너한테 일일이 다 말해주지 않아서 넌 내가 그렇게 바쁜지 몰랐을 테니까. 그래. 분명 그건 내 
            잘못이야. 내가 너무 나 편한 대로만 생각했던 거 같아. 그냥 난 네가 매번 네 걱정은 하지 말라고 하길래 내가 일일이 다 
            말 안 해도 넌 그냥 무조건 나 믿어줄 거라고 생각하면서 그래도 괜찮은 건 줄 알았어."
            "......."

            건우의 말에 약간 기가 꺾인 무한은 슬며시 고개를 숙이며 저도 모르게 살짝 건우의 눈치를 보았다. 막상 건우가 한풀 꺾고 
            저렇게 말하니, 건우도 사정이 있어서 그런 건데 자신이 오해해서 잘못한 것 같다는 생각이 들자, 겨우 이 정도 말에 
            벌써부터 기가 죽는 기분이 드는 건 뭔지..
            잠시 말을 끊고 그렇게 조금 기세가 꺾인 무한의 표정을 보며 건우가 또 약간의 미소를 짓자, 무한은 얼른 다시 뽀루퉁해진 
            얼굴로 바꾸며 건우를 째려보았다.
            그러자 건우는 아주 작게 한 숨을 몰아쉰 후 다시 말을 이었다.

            "뭐 그렇다고 해서 내 주제에 지금도 길게 말할 능력은 여전히 못 되지만, 하여간 내 사정도 좀 들어주고 오해는 제발 
            풀어라. 
            그 동안 미국에서 학교 다니면서 자격증 몇 개 따러 다니느라 많이 바빴어. 우리 사이 부모님께 말씀 드리기 이전에 일단 
            나부터 그렇게 열심히 사는 모습 부모님께 보여드리고 달라진 내 모습을 인정받고 싶었고, 또 그렇게 자격증 따 놓으면 한국 
            와서도 써먹을 수 있으니까 여러 가지로 그게 좋다고 생각했거든. 근데 내가 너한테 한참 연락을 못하던 그 때는 학교 
            실습으로 양로원 실습도 나가있는 기간이었고, 게다가 자격증 시험까지 겹쳐서 가장 많이 바쁜 때였어. 너한테 전화해야지 
            생각하면서도 하루 종일 시간에 쫓기면서 정신없이 이리 저리 뛰다보니까 그만 깜박깜박 잊어 버렸던 거야. 네가 믿을지 
            모르겠다만, 나 같은 밥탱이가 밥 먹는 것도 잊어 버렸을 정도였거든. 그래서 더 솔직히 말하면 난 내가 그렇게 오랫동안 
            너한테 연락 못 한지도 몰랐어. 날짜 가는 것도 모를 정도로 바빴거든.
            그런데 너한테 전화 온 전 날에 마침 자격증 시험이 끝나서, 그 날 학교 실습 마치고 그렇지 않아도 전화하려고 했었는데 
            하필 그 날 그런 일이 생기다니....하아..
            그 날...속 썩이는 할머니 한 분이 또 말썽을 부려서 그 할머니 쫓아다니다가 네 전화 그렇게 받았던 거였어. 겨우 
            수습하고 오니까 넌 전화 끊어버렸고, 다시 거니까 그때부터 내내 전화도 안 되고...
            하여간 다 내 잘못이다. 미안해. 짧게라도 너한테 이런 말 해 줬어야 했는데, 그러면 이렇게까지 오해는 안 했을 텐데..
            넌 나한테 어렵고 힘든 길로 가지 말고 널 버리고 편한 길로 가라고 했지만, 그럼 넌? 아무리 아니라고, 이제 넌 나한테 
            미련 없다고 아무리 말 해봐야 난 알아. 네가 그러지 못한다는 거. 따라서 나랑 헤어지면, 나 그렇게 보내고 나면, 넌 
            아예 늪으로 빠질게 뻔한데, 내가 너 그렇게 되는 거 볼 수 있을 거라고 생각하냐? 너가 그렇게 힘들어하는 거 뻔히 알면서 
            내가 정말 행복할 수 있을 거라고 정말 생각해? 
            그렇지 않아. 내가 표현력이 없어서 너한테 잘 표현은 못 해주지만, 난 여전히 너 사랑한다. 너가 손톱 끝에 가시가 박혀서 
            조금 아프면 난 그렇게 아픈 널 보며 난 팔 전체가 다 아플 만큼 아직도 너 사랑해. 널 사랑하지 않는다면 나 같이 무뎌 
            빠진 녀석이 이만한 일로 미친놈처럼 정신이 홀랑 빠져서 여기까지 뛰어오겠냐? 너와 헤어진 이후로, 간혹 바쁠 때는 잠시 
            잊고 있던 적도 없다고는 못하지만, 그래도 늘 넌 내가 생각하고 있는 내 나머지 인생에 함께 있었어."

            건우의 말을 들으며, 무한은 그 동안 풀리지 않아 답답하게 가슴에 꽉 막혀있던 커다랗고 딱딱한 덩어리가 술술 풀어져 
            가슴으로 쫙 번져 가며 녹아들어 가고 있는 것만 같은 기분이 들어, 온 얼굴이 저도 모르게 마구 씰룩대며 온 얼굴이 또 
            다시 눈물로 흠뻑 젖어 들고 있었다. 
            저렇게 잘 표현할 수 있으면서, 아직도 변함없이 사랑한다면서, 대체 왜 그걸 못해서 이렇게 아파하고 힘들어하게 만든 
            건지...아직도 그런 점은 건우가 미웠지만, 그래도 건우의 말에 감동을 받고 만 무한이었다.
            화려한 장식이나 보기 좋은 꾸밈이나 듣기 좋은 사탕발림 같은 건 절대 못 하는 성미라는 걸 알고 있으므로, 지금 건우가 
            하고 있는 말이, 저토록 달콤하게 사랑의 말을 전해 주고 있는 건우의 말이, 한치의 거짓도 없이 몽땅 지금의 건우의 
            진심이라는 것을 믿고 있었기에...
            결국 바보같이 가슴에는 이미 원망과 서운함 따위는 다 사라져 벌써 다 풀어져 버린 무한은 젖은 눈으로 그제서야 찬찬히 
            건우의 모습을 하나하나 자세하게 살펴보기 시작했다. 
            솔직히 건우라는 건 알겠지만, 그래도 뭔가 예전하고 달라졌다는 건 처음부터 은근히 느끼고 있었다. 하지만 아까는 너무 
            놀라고 게다가 악이 받쳐 그게 뭔지 잘 몰랐는데, 이제서야 정신을 차리고 자세히 보니...

            "허엉..허엉..어어어엉..."

            아예 이제는 눈물이 또 왈칵 쏟아져 엉엉 소리를 내며 울어버리는 무한이었다.
            세상에...아까는 정말 제 정신이 아닌 게 맞나 보다 싶었다. 어떻게 저 지경으로 살이 빠져 마치 딴 사람 같아진 것을 
            여태 모르고 있었다니..
            그런 건우의 모습이 눈에 보이자 무한은 갑자기 가슴이 후벼파는 것처럼 아파 왔고, 게다가 그런 건우를 때리기까지 하고 몰아 
            부쳤던 자신이 너무 미웠다. 
            나만 힘든 게 아니었는데... 저렇게 살이 다 빠지도록 건우도 많이 바쁘고 힘들어하면서 노력했던 거라면...
            이를 어쩌면 좋단 말인가...
            이 따위로 속을 썩여서 그렇지 않아도 힘든 건우를 여기까지 오게 하다니..

            "흐윽...미..안해. 나...하아...나.흐윽..어엉...어떡해..나 어떡해 건우야....미안해. 
            내가 나빴어. 어어엉....난 그런 것도 모르고 네가 변했다고, 이제 나 부담스러워서 피하는 거라고 생각하고...그래서 
            이제는 나만 너 포기하면 되는 줄 알고...그래서..그래서...어어어엉..."

            또 눈물 보가 터져 버린 무한이 힘이 쪽 빠진 모습으로 대성통곡을 하기 시작했지만, 건우는 그제서야 안도의 한숨을 내쉬며 
            얼굴에는 큰 미소가 가득 번졌다.
            무한은 정말로 자신을 잊으려는 건 아니었던 것을 겨우 확인을 했기에..
            그리고 역시 이건 그만큼 맞아도 싸게 자신의 잘못이라는 것도 인정할 수밖에 없었다. 겨우 요만큼만 말해줘도 금방 풀어지는 
            녀석이 바로 이 녀석인 것을...이 정도 못 해줘서 그 고생을 시키고 오해를 하게 했으니..
            엉엉 우는 무한을 보며 환하게 웃던 건우는 손을 들어 무한의 고실고실 해진 머리카락을 부비적 거리며 말했다.

            "너 아직 나 사랑하는 거지? 이제 나보고 가라고 안 할 거지? 후후.."
            "어어엉.. 가긴 어딜 가. 가지마. 가지마 건우야. 어어엉..
            사랑해. 흐윽. 사랑해. 얼마나 보고 싶었는데.. 얼마나...끄윽...어어엉..
            근데 이게 뭐야. 왜 이렇게 말라 버린 건데. 어어어엉...이렇게 말라서 오면 내가 얼마나 가슴이 아픈데..
            많이 힘들었던 거야? 이렇게 살이 다 빠질 정도로? 근데 난 그런 것도 모르고 이렇게 너 더 힘들게 해서 여기까지 오게나 
            하고.. 게다가 때리기까지 했으니...
            미안해. 미안해 건우야..아팠지? 나 정말 세게 때렸는데...흐윽.."

            건우의 말이 끝나기가 무섭게 무한은 건우의 품으로 와락 돌진해버렸다.
            이미 눈물에 콧물까지 범벅이 된 얼굴을 건우의 가슴에 뭉개면서 무한은 행여나 놓칠 새라 얼른 손을 들어 건우의 가슴에 팔을 
            둘러 꼭 끌어안으며, 전과는 달리 팔로 느껴지는 좁아진 가슴에 또 가슴이 아파 더 크게 울어버리고 말았다.
            하지만 무한의 말에, 건우는 빙긋이 웃으며 품에 안긴 무한을 더 꼭 안아주면서, 아직도 파마약 냄새가 푹..하고 풍기는 
            무한의 정수리에 입술을 꾹..하고 누르며 말했다.

            "후후. 괜찮아. 근데 생각보다 주먹이 세긴 하더라. 
            그리고 살은 뭐 나만 빠졌냐? 넌 그렇지 않아도 말랐던 녀석이 지금은 아예 해골바가지 같다. 아..맞다. 황금 박쥐. 
            그래. 까만 망토만 두르면 딱 그 만화 주인공 황금 박쥐같다. 큭~!!
            게다가 머리는 이게 뭐냐. 순 날라리 양아치 같이. 난 까만 바가지 머리 기대했는데..
            이제는 바가지라고 부르지도 못하겠네."
            "피이...하루만 빨리 오지. 훌쩍. 지금 미용실 갔다 온 건데..
            여태 너 기다리면서 머리도 안 자르고 있다가, 오늘 머리 자르고 바꾸면서 이젠 정말 너 잊겠다고 생각하고 한 건데.... 
            많이 보기 싫어? 훌쩍. 도로 파마 풀고 다시 까만 색으로 염색할까?
            근데 얼굴 정말 괜찮아? 좀 부었는데.."

            무한이 약간 부어버린, 그리고 면도를 하지 못해 약간 까실하게 느껴지는 건우의 얼굴을 손으로 안쓰럽다는 듯이 쓰다듬으며 
            걱정스럽게 묻자, 건우는 피식 웃으며 다시 무한의 머리카락을 손가락으로 이리 저리 휘저어 보며 대답했다.

            "괜찮다니까. 신경 쓰지마. 
            그런데 머리는 하루만 더 참아보지 그랬냐. 하아...할 수 없지 뭐. 그냥 둬라. 오늘 한 걸 아깝게 뭘 또 푸냐. 그냥 
            몇 달 뒀다가 나중에 다시 바꿔. 
            그건 그렇고, 예전에 내가 뭐라고 그랬어? 너 기억이나 하고 있는 거야?
            내가 그랬지? 내가 헤어지자고 내 입으로 말하기 전까지는 절대 우리는 헤어지는 거 아니니까 넌 박건우 내 것이라고. 그런데 
            왜 바보같이 그런 쓸데없는 생각을 한 거냐."
            "히이...훌쩍.."

            건우의 말에 무한은 민망한 듯이 다시 건우의 가슴에 얼굴을 묻어버리며 빙긋이 웃고 말았다. 
            물론 그 말은 내내 기억하고 있었고, 또 그 말이 그 간 그렇게 무심해도 건우를 믿고 기다리게 했던 원동력인 것도 
            사실이었다. 하지만 그래도 감정이 극한 상태로 가자 열심히 삽질만 하다가 그만 홀랑 잊고 있었던 것도 또 사실이었기에..
            그러나 그렇게 무한이 드디어 비록 작긴 해도 베시시 웃는 소리를 내 주자, 건우 역시 이제는 정말 마음이 완전히 놓이는 
            기분이 들어 보조개가 푹..파이도록 크게 미소를 짓고 있었다.

            "근데 이 말도 했었지? 네가 나 싫어져서 떠날 때는 잡지 않겠다고. 하지만 그 말은 이제 취소다. 이젠 네가 아무리 나 
            싫다고 해도 난 너 잡을 거야. 아니 넌 이제 그렇게 도망 갈 수도 없어. 왜냐하면, 나..완전히 들어온 거거든. 이제 
            너랑 평생 같이 있을 거야."

            건우의 말에 건우의 가슴에 얼굴을 박고 있던 무한은 이게 무슨 소린가 싶어 한 동안 눈만 껌벅거리고 있었다. 

            완/전/히/ 들어온 거라고? 평/생/ 같이 있겠다고 했나 지금?
            완전히? 평생? 그럼 이제 내내 나와 같이 있겠다고?
            그냥 오해 풀어주려고 잠시 다니러 들어 온 게 아니고?

            어느 정도 정리가 되긴 했지만, 혹시 잘못 들은 건 아닌가 하는 생각에, 무한은 눈을 동그랗게 뜬 채로 잠시 후 건우의 
            가슴에서 살짝 빠져 나오며 고개를 들어 빤히 건우를 바라보면서 조심스럽게 되물었다.


            "무..슨 소리야? 너..방금 뭐라고 했어?"
            "훗. 파마하고 염색하고 나니까 귀까지 먹었냐? 그래. 다시 말해 줄게. 잘 들어. 
            나..완전히 들어온 거라고. 이제 너하고 평생 같이 있을 거라고 그랬어."
            "하아...정...말이야?"
            "그래."
            "부모님...은? 허락 받았어?"
            "....응."

            환하게 웃으며 고개를 끄덕이는 건우의 대답에 무한은 입술이 조금씩 움직이더니 점점 크게 벌어지고 있었고, 얼굴에는 기쁨의 
            홍조가 조금씩 번져가고 있었다.

            "어떻게 허락 받았어? 정말 그래도 된대? 정말 허락하신 거야? 정말이야?"
            "그래. 정말이야. 네 메일 받고 승진이랑 통화하고 이젠 안 되겠다 싶어서 나이에 안 맞게 땡깡 좀 부렸지. 
            나 사실 또 너하고 헤어져 있으면 또 이런 일없게 할 자신이 없거든. 너도 알겠지만 나 별로 다정하지 못하잖아. 그럼 너 
            또 이렇게 오해하면서 마음 고생 안 할거라고 장담도 못하고, 그런 일이 또 생겨서 그 멀리서 너 또 연락 끊어버리면, 나도 
            이제는 내가 가슴이 졸여서 못 살 것 같더라.
            우리 부모님이 좀 많이 개방적이신 분들이긴 하지만, 사실 현우도 승진이랑 살기 때문에 나까지 너 사랑해서 너랑 살겠다고 
            말하는 거 쉽지는 않았지만, 그래도 내가 각오했던 것보다는 쉽게 허락 해 주셨어. 그 동안 내가 부모님께 보여드린 달라진 
            모습과 생활은 다 너 때문이라고 말씀드렸거든. 너 잃고 나면 난 다시 못 일어설 것 같다고 하면서 땡깡 부렸어. 훗...
            하지만 부모님께 난 큰 불효했어. 비록 우리 사랑, 그리고 내 생각, 부모님이 많이 존중해 주셔서 허락은 하셨지만, 아마 
            지금도 많이 힘들고 아프실 거야. 특히 나 한국 들어올 때 엄마가 나 몰래 우시는 거 보고 와서 더 마음이 안 좋다. 
            하여간 그래서 우리 같이 사는 거 그렇게 좋아만 할 건 아니야. 예전보다 너하고 나.. 이제는 둘이 같이 끝까지 마음 
            변하지 않고 열심히 살면서 두 분께 더 잘해야해. 그래 줄 수 있지?"
            "흐윽.. 어. 잘 할게. 나 정말 잘 할게. 자신 있어 건우야. 우리 부모님이라도 생각하고 나도 착한 아들이 되도록 
            노력할게.
            그건 나도 좋아. 나도 이제 잃었던 엄마 아빠가 다시 생기는 거니까...""

            아직도 꿈인지 생시인지 얼떨떨한 듯한 표정이었지만, 그래도 환하게 웃어 보이는 무한의 눈에 금방 또 눈물이 차 오르자, 
            건우는 눈물을 쓱..하고 손가락으로 닦아주며 말을 이었다.


            "그래. 고맙다. 그런 생각 가지고 있으면 됐어. 
            아..참. 그리고 나 아마 내일 당장부터 좀 바쁠 거야. 또 나 바빠서 너한테 신경 못 쓴다고 삐칠까봐 먼저 말하는 거다.
            부모님이 허락은 하셨지만 이건 엄연히 독립이야. 그래서 이제는 우리 힘으로 어떻게든 돈벌면서 생활도 하고 난 다 못한 
            공부도 하면서 살아야 해. 그렇게 부모님과 약속했으니까 아무리 힘들어도 그건 지켜야 해. 일단은 급해서 입을 옷만 챙겨 
            왔지만 곧 미국에서 내 짐도 올 거고. 하여간 그래서 당장 내일부터 난 일자리도 알아봐야 해. 그리고 학교마다 돌아다니면서 
            편입하는 것도 알아보고, 다음 학기부터는 일도 하면서 학교도 다녀야 하고. 
            그래서 우리 같이 살긴 해도 많이 같이 있진 못할 거야. 아마 아침하고 저녁때하고 주말 정도에만 같이 있을 수 있을 거야. 
            전처럼 하루 종일은 안 돼. 현우하고 승진이네도 사는 거 봤으니까 너도 그건 알지?"

            건우가 현실적인 부분에 대해 말을 하자 무한은 그제서야 이것이 현실이구나..하는 생각에 가슴이 벅차 오르는 것을 느낄 수 
            있었다. 그래서 고개를 끄덕이면서도 조심스러운 말투로 물었다.

            "어. 그건 알아. 하지만 일은 특별히 안 해도 될 텐데 꼭 해야해? 이 건물에서 나오는 세가 생각보다 많은데..
            그리고 뭐 별로 난 돈 쓸데가 없어서 그 동안 모아둔 돈도 좀 있고."
            "훗. 아무리 네가 돈이 남아돈다 해도 절대로 난 놀면서 너한테 얹혀 살진 않을 거다. 섭섭하다고 생각하지 마라. 그건 
            남자로써 내가 살아오면서 여태 가져오던 내 생각이니까. 
            하여간 얼마가 될지 모르겠다만 버는 대로 다 너 갖다줄게. 돈 관리는 다 네가 해. 난 너한테 용돈 받아쓸게. 하지만 절대 
            낭비는 안 돼. 알았지? 
            그리고 부모님이 현우 독립할 때 준 정도는 나도 부쳐 주신다고 했으니까 그건 통장에 넣어놓고 학비로 쓰면 될 테고. 
            그러니까 세로 들어오는 네 돈 잘 모아 뒀다가 이 다음에 목돈 들어갈 일 있으면 그 때 쓰자."
            "응..헤헤.."

            무한은 건우의 말에 베시시 웃으며 고개를 끄덕였다. 
            이런 생각. 이런 모습. 역시 자신이 생각한 건우 그대로였다. 아무리 사랑한다 해도 절대 자존심은 지키는 건우의 
            성격이었고, 자신은 바로 그런 성격을 가진 건우를 사랑하고 있었기에 충분히 이해하고 있었으니까.
            물론 은근히 돈에 대해서는 덩치가 아까울 정도로 쫌생이 같은 점이 없지 않아 있는 건우라는 걸 알기에, 가지고 싶은 건 
            아무리 비싸도 망설임 없이 사 대던 그런 생활이 쫑 났다는 게 좀 걸리긴 했지만, 지금 상황에서 그건 그닥 큰 문제는 
            아니었다.
            솔직히 그런 면에서 보면 돈 관리는 자신이 아닌 건우가 하는 것이 백 번 나을 테지만, 하여간 지금은 건우의 말에 무조건 
            고개를 끄덕이고 싶다는 생각뿐이었다. 
            따라서 이제는 마음이 푹 놓인 무한이 건우를 향해 예전처럼 환한 얼굴로 한껏 웃어주자, 그토록 그리웠던 귀여운 미소를 짓는 
            무한의 얼굴을 보며 건우 역시 환하게 웃으며 가만히 손으로 무한의 얼굴을 감싸 쥐었다.
            그리고 천천히 얼굴을 가까이 대자, 파르르 속눈썹이 떨리는 눈을 감으며 비스듬히 얼굴을 기울이면서 입술을 살짝 벌리는 
            무한의 입술에 건우는 천천히 입술을 포개기 시작했다.


            ******

            86.

            무한의 촉촉하고도 말캉한 입술의 감촉이 드디어 입술에 닿자, 건우는 알 수 없는 묘한 느낌과 막연히 갈망했던 갈증의 향기가 
            온 몸으로 파고들며 응어리 졌던 그 무언가가 확 풀어지는 기분에 머리가 멍해지는 기분이 들어 가슴이 철렁하고 내려앉는 것만 
            같았다.
            이런 기분. 딱히 뭐라고 설명을 해야할지는 자신도 처음 느껴보는 기분이라 모르겠지만, 지금의 이 느낌은 처음 무한과 키스를 

            했을 때보다 더 가슴이 짠해지는 기분이었다.
            정말 무한 이전에는 키스만으로는 이런 기분을 느껴본 적이 없었던 자신.
            하지만 여지없이 처음 무한과 키스를 했을 때처럼 또 뭉클하게 격앙이 되어버리는 기분.
            처음에는 처음이어서 그런가 보다 싶었지만, 지난 5개월을 헤어져 있으면서도 아무리 멋진 사람이 곁을 지나간다 해도 눈길도 
            안 돌아갔으며 혈기왕성한 나이임에도 한번도 은밀한 느낌을 느끼지 못했던 자신.
            그럼에도 불구하고 지금 이 순간, 겨우 이렇게 입술을 마주 대는 것만으로도 미친 듯이 폭발해 버리는 감정.
            이런 감정이 느껴지자 건우는 방금 전 까닥 잘못 생각했으면 영영 이런 감정이 느껴지는 소중한 사람을 잃었을 지도 몰랐다는 
            생각에 온 몸이 오그라드는 것만 같았다.
            따라서 지금 이 순간, 무한이 자신에게 있어 얼마나 소중한 존재인 건지, 따라서 절대 놓쳐서는 안 될 존재인 건지 더 
            가슴에 절실하게 느껴지고 있었기에, 건우는 그런 자신에게 느껴지는 마음을 담아, 비록 가슴은 막 폭발을 시작하는 화산처럼 
            격정적으로 터지고 있었지만, 최대한 그런 마음을 죽이며, 무한을 살며시 들어 자신의 허벅지 위에 앉힌 후 소중하게 그리고 
            부드럽게 안아주며 짧고 가벼운 입맞춤으로 무한의 얼굴 곳곳에 입술을 맞춰주었다.
            그러자 코로 아니, 가슴으로 더욱 진하게 밀려들어오는 그리운 이의 향기에 순간 정신이 아찔해짐이 느껴지는 건우였다. 

            "하아~~~~"

            건우의 그런 입맞춤에 자신을 맡기고 있던 무한은 조금씩 호흡이 가빠지며 입에는 여린 신음이 흘러나왔고, 무한 역시 점점 
            흥분이 되는 기분에 이제는 더 깊게 건우을 바라는 마음이 들자 얼굴을 돌려가며 자꾸만 다른 곳으로 향하는 건우의 입술을 
            찾았다. 

            "하아아아..."
            "흐으읍...."

            결국 다시 찾아 마주 닿은 두 입술. 이어서 살짝 조심스럽게 닿는 뜨거운 혀의 감촉.
            그러자 누가 먼저랄 것도 없이 동시에 약간씩 몸이 떨리며 터지는 흔들리는 탄성.
            그리고 상대방의 떨리는 몸의 느낌은 몸으로 동시에 같이 느낀 둘은, 살짝 입술을 다시 떼어내며 살며시 감고 있던 눈을 또 
            살짝 뜨고는, 가볍게 코끝을 부비며 바로 눈앞에 보이는 서로의 흔들리는 눈동자를 마주 바라보았다.

            "하아..건우야.."

            그 보드랍고 가는 손으로 살며시 건우의 얼굴을 감싸 쥐며 떨리는 목소리로 건우의 이름을 불러주자, 입가로 간지럽게 느껴지는 
            미세하지만 뜨거운 무한의 입김, 눈앞에 보이는 애뜻한 눈빛, 그리고 얼굴에 댄 무한의 손바닥에서 느껴지는 체온이 온 몸으로 
            퍼져 가자, 이 모든 것이 합쳐져 건우는 더 이상 폭발하는 감정을 억누르고 있을 수가 없었다. 
            신기할 정도로 지난 5개월 넘는 시간 동안 잊고 있었던 육체적 사랑의 욕구.
            그것이 지금 모르고 있던 지난 시간들을 보상받기라도 하는 것처럼 터져 버리고 말았기에, 건우는 그대로 무한의 머리를 
            끌어안으며 거칠게 무한의 입술을 빨아들이고 말았다. 

            "흐읍..."
            "하악~!!!"

            갑자기 그리고 거칠게 하는 건우의 키스로 인해 무한은 순간적으로 밀려오는 통증에 작은 비명을 지르긴 했지만, 이내 그런 
            건우의 페이스를 따라가며 무한 역시 입을 크게 벌리면서 자신의 안으로 깊게 파고드는 건우의 혀를 마주 감았다.
            무한이 혀를 마주 감아주자, 더 꼭 끌어안으며 숨쉴 겨를도 없이 무한의 안으로 파고들며 몰아 부치는 건우의 힘에, 가뜩이나 
            요즘 체력적으로도 많이 쇠약해 있던 무한은 머리가 어지러워 정신을 잃을 것만 같았지만, 그 와중에도 자신의 몸을 쓰다듬는 
            건우의 손길이 느껴지는 부분, 그리고 입안의 구석구석을 훑어가다가 혀를 마주 감아 오는 섬세한 느낌들은 더 이상 명확할 수 
            없을 정도로 또렷하게 느껴져, 온 몸의 신경세포가 한 올 한 올 다 일어서 건우를 원하고 있는 자신을 느끼고 있었다.

            "으음. 하아..하아...학학학~!!!"

            허나 체력적 열세는 어쩔 수 없는 것인지 결국 무한의 입에서는 마치 단거리 달리기를 전력 질주한 운동선수처럼 어깨를 들썩일 
            정도로 힘겨운 숨소리가 내뱉어 지기 시작하며, 혀와 입술의 움직임이 둔해져 버리자, 그것을 느낀 건우는 자신 역시 조금은 
            가빠진 숨을 몰아쉬며 무한의 입안에서 자신의 혀를 거두며 얼굴을 떨어뜨렸다. 

            "하아. 힘들어? 훗.."
            "...흐음..하아..하아.."

            얼굴을 떨어뜨리고 무한의 얼굴을 보니, 이미 맹~~하니 풀어져버린 눈과 자신의 타액으로 범벅이 된 빨갛게 달아오른 입술을 
            벌리고 가쁜 숨을 몰아쉬고 있었기에, 건우는 그 모습이 새삼스럽게 너무나 귀엽고 사랑스러워 피식 웃으며 묻자, 건우의 
            물음에 무한은 대답도 못하고 연신 가쁜 숨만 몰아쉬며 고개를 끄덕거릴 뿐이었다.
            솔직히 겨우 이 정도만 가지고 이렇게 힘들어하는 무한의 모습에 건우는 살짝 실망을 하고 있었다.
            뭐 당장 그거까지 하려고 마음먹었던 건 절대!!아니었지만, 그리고 오자마자 그거부터 밝힌다면 좀 무슨 환자 같다는 생각도 
            하고는 있었지만, 그래도 마음 한 구석에는 은근히 이미 불붙은 욕정에 끝까지를 기대하고 있었던 것도 사실이었으니까.
            그래서 겉으로는 최대한 아무렇지 않은 척 하면서도 은근히 무한의 의견을 묻는 건우였다.

            "하아. 그럼..그만 할까? 그만하고 밥이나.......흡~!!!"

            허나 그런 건우의 말을 들으며 약간 무한이 미간을 찌푸린다 싶더니 건우의 말이 채 끝나기도 전에 다시 건우의 머리를 
            끌어안으며 입술을 붙여버리는 무한의 돌발행동에 되려 놀란 쪽은 건우였다.
            따라서 조금 놀란 표정으로 멍하니 있으려니 입술을 붙인 채 무한은 웅얼거리듯 말했다.

            "싫어. 이 밥탱아. 나보다 밥이 더 좋은 거야? 그러니까 밥은 이따 먹고 지금은 나만 생각하고 나만 사랑해 
            줘...하아.."
            "훗.."

            무한의 말에 건우는 조금 실망했던 마음만큼 더 기분이 좋아져 피식 웃으며 입술을 그대로 마주한 채로 무한을 덥석 안고 
            일어나 침대로 갔다.
            다시 이어지는 뜨거운 키스. 하지만 또 가빠지는 무한의 숨결에 건우는 행여 정말 기절이라도 할 새라 소심한 마음에 무한의 
            입술에서 귓볼로 입술을 옮겼다.
            혀로 느껴지는 세 개의 미세한 귀걸이 구멍을 혀로 섬세하게 쓰다듬고 더 갸냘퍼진 가느다란 목을 혀로 핥아대고 입술로 가볍게 
            빨아들이자,

            "하아아아아..건우야...아아앙.."

            몸을 튕기며 애닮은 목소리로 건우를 부르는 무한은, 살며시 손을 건우의 티 셔츠 속으로 넣고 흥분에 움찔거리는 건우의 등 
            근육을 부드럽고 간지럽게 쓰다듬기 시작했기에 결국 건우는 그렇게 몸으로 느껴지는 무한의 감촉에 조금씩 고개를 들던 육체의 
            본능에 불이 붙고 말았다.

            "흐읍~~!!"

            뻐근해지는가 싶더니 이내 벌떡 성이 나버린 그 곳.
            준비할 틈도 없이 서버린 자신을 느끼자 건우는 순간 무한의 몸을 탐색해 가던 일도 멈추고 잠시 눈을 감고 그 곳을 
            진정시켜야 했고, 잠시 후 어느 정도 안정이 되는 듯 싶자 얼른 눈을 뜨고 바쁘게 자신의 옷부터 훌렁훌렁 다 벗어 던져 
            버렸다.

            그러나 그렇게 하나 씩 벗어 던질 수록 차례로 나타나는 건우의 몸을 무한은 멍하니 입을 헤..벌리고 바라보고 있었다.
            워낙에 좋은 몸이긴 했었지만, 그래도 완벽한 근육만 있던 근육질의 몸은 아닌 조금은 폭신한 감이 느껴질 정도는 되던 건우의 
            몸이었는데, 지금 다시 보이는 살이 많이 빠진 건우의 몸은 그야말로 군살이라고는 하나도 없이 완벽하게 근육만 남아있었다.
            아마도 자신이 때려서 그런 것이겠지만, 멍이 든 정도는 아니어도 여기 저기 약간씩 붉은 기운이 남아있는 부분들이 보이는 
            것이 조금 마음 아프긴 했지만, 솔직히 지금 건우의 몸을 보는 무한은 그런 것보다는 달라진 건우의 몸을 보는 것에만 넋이 
            빠져 있었다. 
            그냥 있어도 배에 뚜렷하게 나타나는 王자 하며, 날렵할 정도로 가늘어진 허리선, 몸을 움직일 때마다 같이 움찔대는 근육의 
            움직임, 그리고 목에는 못 보던 은목걸이까지 하고 있었기에 그것이 지금의 몸하고 잘 어울려 물론 객관적으로는 모델을 해도 
            될 정도로 더 없이 완벽한 몸으로 보이고 있었다. 하지만 그런 건우의 몸이 황홀하다는 기분보다는 괜히 자신이 속을 썩여서 
            살이 빠져 버려 저렇게 된 것 같다는 자책감에 눈물이 나올 것만 같은 무한이었다.
            물론 그래봐야 잔뜩 성이 나 씩씩하게 서 있는 그 곳만은 예나 지금이나 변함없이 거대해, 한참동안 휴식을 취했던 자신의 
            처지를 생각한다면 더럭 겁이 나긴 했지만...

            허나, 자신의 옷을 다 벗고 무한의 이런 생각을 하는 걸 아는 지 모르는 지 씩..하니 웃으며 이번에는 하나씩 무한의 옷을 
            벗기던 건우는 순간 한숨을 푹..하고 내쉬고 말았다.
            예전에도 살점이라고는 없는 몸이었지만, 그래도 매끈한 감촉이 느껴지는 피부하며 은근히 예쁘게 보일 정도로 벗겨놓고 나면 
            남모르게 오동통한 속살은 있던 무한이었는데, 게다가 무한의 동그란 배는 더 없이 건우가 좋아하던 부분이었는데, 이제는 그런 
            부분이라고는 눈 씻고 찾아봐도 보이지 않았다.
            아예 등가죽하고 달라붙어 버릴 정도로 납작해진 배. 분명 안 먹어서 그랬을 것이 뻔하게 조금 거칠게 느껴질 정도로 하얗게 
            각질이 조금 일어나 버린 피부. 게다가 더 가늘어져 버린 하얀 팔 다리. 
            물론 가슴에 안았을 때 이 몸이 요리학원까지 다닌 몸인가 싶을 정도로 예전보다 더 말라버렸다는 건 알았지만, 그래도 이 
            정도까지 일 줄을 몰랐는데..
            직접 보니 승진이 귀신같다고 하던 말이 이것이었구나...라는 생각이 들어 가슴이 뭉클 해 지고 말았다.
            이런 몸을 해서도 아마도 무한도 자신의 변한 몸에 속이 상한 건지 또 눈가가 촉촉해 가는 것을 보며 건우는 가만히 손으로 
            머리를 쓰다듬어 주며 말했다.

            "왜 이렇게 말랐냐? 이게 뭐냐. 이래서 어디 안기나 하겠냐? 뚝 부러질 거 같아서..."
            "피이..너는~!! 지도 형편없이 마른 주제에...훌쩍."
            "난 너하고 달라. 넌 안 먹어서 이렇게 된 거지만, 난 작정하고 일부러 운동을 해서 뺀 거니까. 그래서 난 체력적으로 
            문제가 없지만 넌 이게 뭐냐. 정말 완전히 나무 젓가락이네."
            ".......치이. 나도 일부러 뺀 거다 뭐."

            일부러 뺐다는 건우의 말은 어느 정도는 사실이었지만, 무한은 그 말을 믿지 않은 듯 건우를 살짝 째려보며 말했기에 건우는 
            그저 피식.. 쓴웃음만 지었다. 
            하긴...한없이 무딘 성격임에도 자신도 마음이 힘드니 사실 2~3키로 정도는 입맛이 없어 먹지 못해서 빠진 것이니까..
            따라서 가슴만 아플 뿐 그 부분에 대해서는 더 이상 할 말도 없어 그저 피식 웃으며 말했다.

            "사랑한다. 이제는 늘 네 곁에 있으면서 다시는 이런 일로 너 힘들게 하지 않을게."

            건우의 말에 무한은 얼굴에 환한 미소를 지으면서도 결국 눈 옆으로 다시 눈물을 주르륵 떨어뜨리며 팔을 뻗어 건우의 얼굴을 
            가슴에 안았다.

            "흐윽. 사랑해 건우야. 사랑해..."

            무한의 말에 건우는 빙그레 웃으며 천천히 고개를 들고 짭짜름한 맛이 나는 눈에 입술을 맞춰주고는....

            "아직 장마철도 안 됐는데 벌써부터 홍수 나겠다. 이제 그만 울어."
            "으응...헤에.."

            베시시 웃는 무한의 입술에 다시 가벼운 키스를 해주고, 건우는 천천히 무한의 몸을 따라 입술을 옮겼다. 
            많이 말라버리고 거칠어져 예전 같은 보드랍고 매끈한 감촉은 조금 사라졌지만, 그래도 무한의 몸에서 느껴지는 그리워했던 
            감각이나 향기만은 여전했기에, 건우는 가슴이 뿌듯해지고 있었다.



            "하아아아..아아앙..."

            그리고 하나하나 기억을 더듬어가며, 지금 무한의 몸 상태를 배려하여 절대 서둘지 않고 천천히 무한의 온 몸 구석구석 
            예민했던 부분을 찾아갈 때마다, 건우의 기억 속에 있던 변함없는 그런 반응을 보이며, 건우를 안고 있는 손에 힘을 주기도 
            하고, 상당히 유혹적인 신음을 흘리기도 하며, 또 온 몸으로 힘을 주는 무한의 몸을 겹쳐진 자신의 몸으로 느끼는 것으로 
            건우는 직접적인 애무 그 이상의 흥분을 같이 느끼고 있었다. 

            "아아아앙~!!! 아아..아아...하아악...건우야..하악~!!"

            정말 오랜 시간 동안 공을 들인 건우였다. 물론 마음이야 참고 지냈던 지난 시간을 생각한다면 바로 돌격하고 싶었지만, 그런 
            식으로 이제는 자신만을 생각하기에는 지금 이렇게 겨우 가진 이 사랑이 얼마나 소중한 것인지는 그 헤어져 있던 시간들 속에서 
            안타까웠던 만큼 절절이 느꼈던 것이기에 더 이상은 그럴 수가 없었다. 
            하지만 완벽히 무한의 몸 탐색을 끝내고 나자, 이제는 건우도 더 이상은 참을 수가 없었기에, 서서히 자신을 받아 줄 준비를 
            시켜 주기 위해 벌써부터 조금씩 분출의 욕구의 흔적을 보이고 있던 무한의 중심을 입에 담고 강약을 조절해 가며 움직이기 
            시작하자, 무한은 몸을 활처럼 휘며 참을 수 없는 듯 몸을 뒤틀기 시작했다.

            "아앙...그만..그만 건우야~!! 나...나올 거 같아. 그러니까 그만~!! 아아앙.."
            "후우~~!!"

            무한의 애원에 건우는 빙긋이 웃으며 조금 가빠진 숨을 내쉬면서 무한의 것을 입에서 빼 내고 천천히 무한의 양 허벅지를 위로 
            끌어올리고 그 곳에 입술을 대려 했다. 
            하지만 그 순간 깜짝 놀라며 벌떡 몸을 조금 일으키며 엉덩이를 뒤로 빼는 무한이었다.

            "하아. 거기..지금은 직접 하지 마. 하아~!!! 저기 오늘은 그냥 젤 바르고..하아.."
            "..??"

            무한의 말에 건우는 약간 인상을 쓰며 무한을 올려다보았다. 
            젤이라니...예나 지금이나 절대 인공적인 것은 쓰고 싶지 않음인데...
            따라서 건우가 약간 인상을 쓰고 대답도 없이 무한을 바라보자 무한은 조금 민망한 듯이 말했다.

            "저기..나 안 씻었잖아. 그러니까 거기는 직접 하는 건 좀...하아...
            그리고 나..거기 그 동안 한 번도..저기..하아...
            하여간 여러 가지로 오늘은 그냥 하는 건 좀 무리가 있어. 그러니까..젤 바르고 하는 게.. 헉~!!!"

            무한의 말에 건우는 그제 서야 약간 입 꼬리를 위로 올리며 손으로 무한의 가슴을 밀어 다시 뒤로 발랑 눕혀버린 후, 
            순식간에 허벅지를 들어올리고는 그대로 입술과 혀를 그 곳에 척..하고 대고 말았다.
            누가 자기보고 이 상황에 그런 거 신경 쓰라고 했다고 소심하기는...
            물론 무한이 입장에서는 그런 부분이 은근히 좀 창피할 수도 있고 신경이 쓰일지도 모르겠지만, 솔직히 건우에게 있어서는 그 
            따위는 하나도 문제도 아니었다.
            오래 안 써서 그런 거라면 충분히 손으로 많이 풀어주고 혀로 적셔주면 되는 것이고, 그리고 뭐 어차피 이제부터는 그런 
            부분까지도 다 나누고 살 것이면서 그런 일상적인 부분에 대해 창피할 것이 뭐가 있단 말인가. 그곳이 어떤 곳인지는 이미 
            자신도 뻔히 다 아는 마당에.

            건우의 손에 의해 도로 침대로 누워버린 무한은 이어지는 갑작스런 건우의 행동에 깜짝 놀라기는 했지만, 이미 예민해 있던 
            몸은 마음이 당황하거나 말거나 건우가 주는 감각에 그만 주책없이 제 멋대로 반응을 하고 있었다. 
            한 동안 잊고 살았지만, 사랑에 의해 새록새록 다시 살아나는 그 곳의 감각.
            온 몸이 떨리며 그만 정신이 자르르 몽롱해지고 말았다.

            "하아아아앙....아아아....아아...하아하아.."

            게다가 그 곳을 적셔주던 혀를 가끔씩 끌어올려 음낭까지 이어지는 애무를 해줄 때면 무한은 그 짜릿한 감각에 더 이상은 

            민망한 줄도 모르고 콧소리 섞인 신음을 마음껏 내지르고 있었다. 
            정말 온 몸에 힘이 하나도 안 들어갈 정도로 근육이 녹신녹신하게 풀어질 때까지 끈질기게 무한의 그곳을 애무하던 건우가, 
            드디어 천천히 손가락을 하나 둘 씩 무한의 안으로 조심스럽게 밀어 넣기 시작했다.
            안으로 건우의 손가락이 파고 들어올 때는 조금 놀라기도 했고, 또 한동안 이런 일이 없던 곳이라 벌어져야만 하는 조금의 
            통증도 느껴지기는 했지만, 그래도 그렇게 들어온 건우의 손가락이 자리를 잡고 조금씩 움직이며 내벽의 이곳 저곳을 훑어대기 
            시작하자, 그 예민한 감각에 숨을 멈추고 그 곳에 집중을 하며 몸을 부르르 떨던 무한이었다. 
            그러다 결국 건우의 손가락이 그 곳을 툭..하고 건드리자,

            "아아아악~!!! 으읍~!!!! 하아아악~!!!"

            순간 자지러져 버린 무한은, 그 엄청난 감각에 손으로 싯트를 쥐어 잡으며 온 몸을 오그리고 말았다.

            "하아...후우..후우..."

            손가락을 조여오는 무한의 그 곳의 힘에 건우 역시 같은 흥분이 느껴져, 자신의 그 곳이 더 이상 참을 수 없다는 듯 찔끔 
            하고 미세한 분출의 느낌을 전달하자, 얼른 눈을 감고 심호흡을 하며 또 다시 몸과 마음이 어느 정도 안정되는 것을 기다려야 
            했다. 건우 역시 무한과 헤어진 후로는 거의 이 쪽으로는 욕망을 느껴본 일도 없어 자위조차도 별로 하지 않았기에, 따라서 
            그런 욕망의 시간이 다급해진 듯 했다. 허나 아무리 그렇다고 해도 본 게임에는 들어가 보지도 못하고 여기서 끝내버리면 이 
            무슨 낭패란 말인가.
            따라서 그렇게 겨우 자신의 그 곳을 진정을 시킨 후에야 마음의 준비를 하고 건우는 손가락 하나를 더 무한의 안으로 넣어 
            완전히 풀어진 무한을 확인한 후 손가락을 빼고 무한을 바라보았고, 잔뜩 흥분해서 거의 울먹이는 표정이 되어버린 무한이 
            고개를 끄덕여 주자 건우는 자세를 잡고 천천히 무한의 안으로 들어가기 시작했다.

            "으으으읍~!!!"

            건우가 들어가는 동안 아무리 많이 풀어줬다고는 하지만, 엄연히 한참동안을 쉬었던 그곳은 처음이나 마찬가지 상태였기에 거대한 
            건우의 것을 받아내는 것에 적지 않은 고통을 동반했다. 따라서 생살이 극도로 벌어져야만 하는 통증을 참아내느라 무한은 이로 
            입술을 악물고 얼굴을 잔뜩 찌푸려야 했다. 
            그리고 그런 무한의 안색을 살펴가며, 그렇게 풀어줬음에도 처음 했을 때보다 몇 배는 빡빡하니 느껴져 안으로 들어가기 힘든 
            것을 숨을 죽여가면서 조심스럽게 밀어 넣는 작업을 하는 건우 역시 온 몸에는 땀이 흥건하게 젖어버렸고, 무한의 아랫배로는 
            건우의 이마에서 떨어지는 땀방울이 똑똑 떨어지고 있었다. 

            "휴우~~!!"

            하지만 무한은 손에 싯트를 틀어쥐고 바들바들 떨면서도 끝까지 건우를 밀어내지 않고 참아냈기에 결국 무한의 안으로 다 들어갈 
            수 있었던 건우는, 안도의 한숨을 내쉬면서 손등으로 이마에 맺힌 땀을 쓱 하고 닦아내며 그 완벽한 만족감에 씩 하고 
            미소짓자, 그제서야 무한 역시 안심이 된 듯 손에 쥐었던 싯트를 놓고 눈을 살짝 뜨며 팔을 벌렸다. 무한의 그런 제스춰에 
            건우는 조심스럽게 무한의 몸 위로 몸을 겹치며 힘겨운 시간을 잘 참아 낸 무한에게 고마운 마음을 담아 다시 천천히 입술을 
            겹쳐주었다. 
            물론 이 전에도 많이 사랑하고 있다고 생각하고 있었고, 또 그만큼 소중하다고 생각했었지만, 그래도 미래에 대한 불확실한 
            마음 때문이었는지 뭔가 가슴 한 편이 편치 못했던 지난 시간에 비해, 이 사랑을 지켜내기 위해 나름대로는 힘겹고도 또 
            아슬아슬한 과정들을 함께 겪어내고 난 후 방금 다시 찾은 행복한 기분 때문인 건지는 모르겠지만, 하여간 건우와 무한은 
            변함없는 마음으로 함께 있을 수 있는 지금 이 순간이 그 어느 때보다도 행복했고, 소중했고, 그리고 고마웠다. 

            다시 길게 이어지는 입맞춤으로 다시 자신에게 돌아와 준 무한에게 진심 어린 사랑을 전하며 천천히 하체를 움직이는 건우였고, 
            그렇게 자신의 안에서 움직이는 건우를 느끼며 그 사랑을 가슴으로 받아들이는 무한이었다. 

            "후우...후우..!!!"
            "하아..하아..아아앙...으응..하아..하아..."

            허나 천천히 움직이던 건우의 몸짓은 시간이 지남에 따라 점점 온 몸으로 차 오르는 흥분에 더 이상 무한의 몸 위에서 
            조심스럽게 움직이는 것을 포기해야 했고, 결국 몸을 일으켜 무릎을 꿇고 앉은 자세로 무한의 허벅지를 잔뜩 위로 밀어 올린 
            후 눈을 감고는, 가장 예민한 부분의 감각에만 충실하며 가쁜 숨을 몰아쉬면서 움직임을 빨리 하고 있었다.
            그리고 무한 역시 이제는 건우가 정확한 부분으로 전달해 주는 가장 섬세한 부분의 감각에 따라, 건우를 받아들이고 있는 
            부분이 자연스럽게 부드러워질 수 있도록 촉촉해진 상태였기에, 더 이상은 고통이 아닌 가슴이 철렁철렁 내려앉을 만큼 참을 수 
            없는 짜릿한 느낌에 자신도 모르는 새 스스로 엉덩이를 움직이면서, 힘겨운 신음을 건우의 움직임과 함께 쏟아내며 분출의 
            욕구를 이를 악물고 참아내고 있었다. 어떻게든 건우가 만족할 수 있을 때까지는 참아내기 위해...

            "으으...으으윽~!!"

            하지만 참는 것은 한계가 있었기에 결국 무한은 순간 머리가 하얗게 되는 기분이 들자 입술을 물고 있던 이에 더욱 힘을 
            주면서 얼른 움직임을 멈추며 몸을 세우고 건우의 단단한 허벅지에 손톱을 묻어야 했다.

            "하아..그만...그만...그만 건우야. 나...못 참겠어. 잠시만....아아윽~!!!"
            "으읍~!!"

            무한의 말에 움직임은 멈춘 건우였다. 허나 그런 무한의 행동에 건우는 금방 대답하지 못하고 건우 역시 이로 입술을 물며 
            잠시 인상을 찌푸리고 말았다. 그만 그렇게 마지막 욕망을 참아내느라 무한이 건우를 담고 있는 그 곳에 잔뜩 힘을 주었기 
            때문에, 건우는 무한의 말이 아니어도 움직일 수도 없었거니와 한 술 더 떠 그만 그 곳이 끊어져 버릴 것만 같았기에..
            그래서 잠시 그 자세로 기다리고 있었다. 무한이 힘을 풀기를..
            허나 좀처럼 힘을 풀지 않는 무한이었기에 결국 건우는 인상을 잔뜩 쓴 채 입을 열었다. 

            "하아..알았어. 나도 다 됐으니까 그냥 해. 세 번만 움직이면 나도 끝날 거 같다고. 그러니까 제발 힘 좀 빼. 끊어질 
            거 같아. 으읍~!!"
            "....하아.."

            건우의 표정을 본 무한이 조금 미안한 듯한 얼굴을 하면서도 건우의 말에 안심을 하고 도로 침대로 누우며 힘을 팍..하고 
            놓자, 이제서야 한숨 돌린 건우는 안도의 한숨을 몰아쉬며 정말 세 번만 더 움직이면 끝날 것 같았기에 정확하게 무한이 
            극대점을 찾아 힘껏 움직임을 시작했고..

            "아아아악~!!!아윽..하아~~~~~~~!!!!!!! 하아...하아..."
            "으으읍....휴우~!~~!!!"

            외마디 비명과 함께 무한의 허리가 튕겨 올라오며 몸이 활처럼 휘는 것과, 그리고 더욱 무한의 안으로 깊숙이 자신을 밀어 
            넣으며 건우가 무한의 몸 위로 쓰러지듯이 몸을 겹친 것은 거의 동시에 일어난 일이었다. 
            따라서 건우는 무한과 마주 닿아버린 배로, 그리고 무한은 자신의 안에서, 또 동시에 둘은 따뜻하게 분출이 되어버린 상대방의 
            사랑의 흔적을 느끼고 말았기에, 마지막까지 각자의 흥분을 다 짜내고 난 후 가빠졌던 숨을 헉헉거리며 정리하면서 완전히 
            늘어져 맹하게 풀어진 바로 앞에 있는 서로의 얼굴을 보고 있자니, 누가 먼저랄 것도 없이 괜한 무안함에 피식 웃어버리고 
            말았다. 

            "풋..!!!"
            "킥~!!"

            뭐랄까..
            아까는 심각했던 분위기 상 자연스럽게 여기까지 흘러오느라 잘 몰랐지만, 막상 그렇게 수직선을 탔던 성적 욕구를 다 
            풀어버리고 그 쪽에 대해서는 식어버린 감정으로 이 자세로 있으려니, 5개월 만에 만나서, 그것도 헤어지네 마네 어쩌고 
            하다가, 그게 풀리자마자 발정기에 있는 짐승처럼 이 짓부터 했다는 것에 괜히 조금 쑥스러워졌다 고나 할까. 

            "쪽~!!! 배고프다. 밥 먹으러 가자."
            "헤에~~ 그래.."

            역시 이런 순간 이 말 밖에 생각이 안 나는 건우는, 물론 사실적으로도 배가 고프긴 했지만, 그저 짧게 무한의 입술에 
            뽀뽀를 해주고 손으로 무한의 고실고실한 머리만 또 부비적거리면서, 또 이런 류의 분위기 없는 말 밖에 하지 못하고 말았다. 
            하지만 무한은 그런 말 밖에 못하는 건우라는 것을 알기에 이렇게 말해주고 이렇게 행동해주는 건우가 좋아 환하게 웃어주며 
            대답했다. 
            비록 전에는 저렇게 재미없고 자상하지 못한 점 때문에 그렇게 오해를 해 버리긴 했지만, 그래도...갑자기 건우가 다정하거나 
            곰살맞게 굴며 일일이 챙겨댄다면, 되려 그런 건우는 건우 답지 않을 것 같아 더 이상할 듯 했기에..
            하지만 그래놓고도 둘은 떨어질 생각은 없었기에 그저 베시시 웃으며 그 자세로 한없이 서로의 얼굴을 바라보고 있었다. 그러다 
            괜히 다시 또 뭔가 기분이 묘해져 막 다시 입술을 겹치려고 하는데.. 

            ((띠리리리~~~!! 띠리리리~!!))

            갑자기 무한의 폰이 울렸기에 막 무한의 입술 사이로 혀를 밀어 넣으려던 건우가 인상을 팍 쓰고 말았고, 무한도 놀라 눈을 
            동그랗게 뜨며 누굴까 하는 생각에 순간 머리를 마구 돌리기 시작했다. 
            그리고 그렇게 머리를 굴린지 채 몇 초도 되지 않아 틀림없이 승진일 걸라는 예견을 하며 피식 웃으면서 건우의 가슴을 밀었다.

            "비켜봐. 전화 받아야 해. 승진이 형일 거야."
            "여우?"
            "어. 하루에도 전화 몇 번이나 하고 아침마다 학교 가는 길에 먹을 거 사서 들리고 난리도 아냐. 정말 내가 굶어죽기라도 
            할까봐 어지간히 걱정되나봐.
            전화 받아야 해. 안 그러면 당장에 뛰어올지도 몰라. 큭.."
            "훗.."

            무한의 말에 건우는 승진에 대한 고마운 마음이 다시 한번 들었다.
            솔직히 만약 자신이 승진의 입장이라면 아마도 자신이 미울 텐데..그 사람은 어떻게 자신도 아니고 무한에게까지 이렇게 까지 
            할 수 있나 싶었으며, 다시 한번 왜 현우가 그렇게 승진이라면 사족을 못 쓰는 건지 이제는 머리가 아닌 가슴으로 이해가 
            되는 것 같았다. 
            따라서 조심스럽게 무한의 안에서 자신을 빼고난 후 몸을 옆으로 비켜주자, 또 전처럼 엉금엉금 기어 침대를 내려가, 자신이 
            벗겨 저 멀리 던져버린 바지를 찾아내서 주머니에서 주섬주섬 폰을 찾고 있는, 아마도 아까 넘어질 때 생긴 듯한 약간 
            파르스름하게 멍이 들어버린 무한의 작고 동그란 엉덩이를, 느긋하니 침대에 누워 승진이 주었던 목걸이를 손가락에 둘둘 말아 
            장난을 치면서 흐믓한 얼굴로 보고 있는 건우였다. 

            "여보세요?"
            - 너 아까 왜 전화 안 받았어~!! 그리고 지금도 왜 이렇게 늦게 받는 거야. 너 또 혼자 무슨 쓸데없는 생각하고 있던 
            건 아니지~!!

            전화를 받자 마자 버럭 쏘아대는 승진의 앙칼진 목소리에 무한은 눈을 찔끔 감으면서도 아차 싶었다. 
            전화라니..소리 못 들었는데...

            "쓸데없는 생각은 무슨.. 나 이제 그런 거 안 해요 형. 걱정 말아요. 
            근데 전화했었어요? 나 못 들었는데.. 언제 했었는데요?
            - 한 30분전쯤에. 밥 먹고 과외하러 들어가기 전에 밖에서 전화했었어. 근데 전화 안 받길래 걱정 돼서 또 했잖아. 
            이번에도 안 받으면 과외고 뭐고 그냥 쫓아가려고 했었다고~!!
            혹시 피곤해서 깜빡 졸은 거냐? 아님 샤워? 너 저녁은 먹은 거야?

            승진의 말에 무한은 괜히 혼자 얼굴이 뻘겋게 달아오르고 말았다. 아마도 30분전이라면 한참 응응응 중인 시간이었는데..
            아마도 승진이 제대로 전화했음에도 못 들은 거라면 틀림없이 그거 하느라 정신이 나가서 못 들었던 게 분명하니..
            그렇다보니 대답하는 목소리가 민망한 마음에 약간 주눅이 든 듯 나오고 있었다.

            "아니요. 아직 안 먹었.."
            - 뭐~! 아직도 안 먹었다고~!! 너 혼날래~!! 너 아까 배고파서 꼭 먹을 거라고 그랬잖아. 그런데 왜 여태 안 먹은 
            거야~!! 어서 먹어!~! 안 먹으면 나한테 죽는다 너. 이따가 집에 갈 때 들려서 확인한다. 알았어~!!

            무한의 말이 채 끝나기도 전에 또 두다다 쏘아 부치는 승진의 앙칼진 목소리에 무한은 베시시 웃고 말았다. 여기에 대고 
            건우왔어요..라고 말했을 때의 승진의 반응을 생각하니..
            그래서 그렇게 웃으며 무한은 드디어 이 소식을 전하기 위해 입을 열었다.

            "알았어요. 먹을 거예요. 그렇지 않아도 지금 먹으러 가려고 하고 있었어요."
            - 응? 밥 먹으러 나가려고? 혼자?
            "아니요. 혼자 아닌데요. 둘이 같이 갈 거예요."
            - 무슨 소리야 둘이라니. 누구 왔어?
            "건우요. 형...건우 왔어요."
            - 뭐? 누가 와?

            역시나 승진도 몰랐던 듯 깜짝 놀라는 승진의 목소리를 들으며 무한은 더 환하게 웃었다.

            "건우왔다고요. 아까 미용실 갔다 오니까 건우가 집에 와 있었어요. 그래서 지금 같이 밥 먹으러 나갈 거예요. 헤헤.
            건우 이제 완전히 온 거래요. 이제 나하고 계속 같이 있으려고 온 거래요. 부모님께 허락 받았대요 형.."
            - 헐...기가 막혀서. 누가 그 형에 그 동생 아니랄까봐..
            "네?"
            - 아니다. 그럼 나가서 어서 밥 먹어라. 짜식~!! 그럼 아까 왜 전화 안 받았는지 뻔하구만. 둘이 간만에 만나고 나니까 
            보자마자 한 판 붙느라 전화 오는 것도 몰랐지~!!! 큭큭.
            "형~!!!"
            - 큭큭. 됐어. 과부사정 홀아비가 안다고 말 안 해도 내가 다~~안다. 음하하하하하하하..

            너무나 정곡을 찌르는 승진의 말에 무한은 괜히 얼굴이 또 빨개지고 말았다. 좋을 때는 한 없이 좋은 사람이지만, 놀릴 
            때만큼도 확실하게 그저 넘어가는 일이 없는 승진이었다.
            따라서 민망해진 무한은 괜히 말을 돌리고 말았다.

            "저기..이따가 밤에 같이 갈 까요? 건우 왔는데 형들도 얼굴은 봐야 하잖아요."
            - 됐어. 우리가 갈게. 현우한테 전화해서 바로 너네 집으로 가라고 하고, 나도 그리 바로 갈게. 거기서 오늘은 얼굴이나 
            보고 난 현우랑 같이 집에 오면 되니까. 
            그럼 빨리 밥이나 먹으러 가라. 벌써 9시 넘었어. 나도 과외 해 주러 들어가야 하니까 그만 끊자. 아까 전화 안 받길래 
            걱정이 돼서 애한테 잠시 문제 풀라고 문제 내 주고 나온 거거든.
            "그래요. 형. 그럼 이따 오세요. 기다릴게요."
            - 그래. 혹시 또 땡겨도 제발 우리 오기 전에 끝내라. 현우 놈한테 엄한 꼴 보여서 나까지 밤새 시달리게 하지 말고. 
            우하하하..
            "큭큭. 알았어요. 그럼 들어가세요."
            - 그래.

            폴더를 닫으며 승진은 예전 생각이 나서 혼자 피식 웃고 말았다. 
            하여간 겉으로 보긴 닮은 구석이라고는 한치도 없음에도 이런 걸 보면 역시 피가 물보다 진하다는 말이 맞긴 맞는 모양이라는 
            생각이 들었다. 
            현우도 현실을 피해 군대로 도망 간 자신에게 딱 건우처럼 이렇게 갑자기 황당하게 나타나서 사람 얼빠지게 하더니만, 건우도 
            이 모양이라니..
            하여간 건우가 왔다니 조금 홀가분한 기분이 들었다. 더 이상 무한의 걱정은 하지 않아도 될 테니까. 
            그러나 또 한편으로는 가슴이 조금 쏴 해지고 있었다. 아무런 미련도 두지 않으신 채 마음을 비우시고 그저 사랑만 소중하게 
            생각해 주신 후, 이제는 현우처럼 건우까지 아들 둘을 모두 사내녀석들에게 놓아주신 현우의 부모님의 심정이 문득 느껴져...
            어떻게, 얼마나 잘 해야 많이 허탈해지셨을 두 분의 가슴을 채워드릴 수 있을 건지..
            그래도 분명 현우와 자신이 건우와 무한보다는 윗사람이다 보니, 지금 무한과 건우가 잘 된 모습만 마냥 좋아하기에 앞서 
            어깨가 조금 더 무거워 지는 기분이 들었다.
            솔직히 건우와 무한이 티격태격 할 때는 둘이 잘 되게 해주면 마음이 한결 가벼울 줄 알았는데, 또 막상 이렇게 되고 나니 
            역시나 이제는 이런 부분이 다음의 현실로 승진에게 다가오는 것은 어쩔 수가 없었다. 

            "하아.."

            그래서 승진은 깊은 한숨을 한번 크게 내쉰 후 다시 폴더를 열며, 그래도 그 나마 사랑하는 둘이 오해로 인해 헤어지는 
            것보다는 이렇게 된 것이 백 번 잘 된 일이라며 스스로 위로하면서, 밝은 표정으로 현우에게 이 소식을 전하기 위해 1번 
            버튼을 꾹~!!하고 힘주어 눌렀다. 


            *******

            87.


            간단하게 샤워를 마치고 건우와 무한은 이미 깜깜해진 밤거리로 나왔다. 
            건우의 곁에 딱 달라붙어 연신 생글거리고는 있지만, 역시 금방 일을 마친 무한은 역시나 몸이 좋지 못한 지 영 불편해 
            보이는 걸음으로 어그적거리며 걷고 있었기에 괜히 가슴이 찡해진 건우는 슬며시 손을 뻗어 무한의 손을 잡아버렸다. 그러자 
            깜짝 놀란 무한은 얼른 주위를 두리번거리며 작은 목소리로 말했다.

            "건우야. 저기 길거리에서 손잡고 걸으면 남들이 쳐다보잖아."
            "뭐가 어때서. 너 걷는 게 불편해 보여서 잡아 준건데 남들 눈이 무슨 상관이냐. 난 아무 상관없어. 아예 업어줄까? 너만 
            괜찮다면 정말 업어줄게."
            "훗..됐어."


            빙그레 웃으며 하는 너무나 건우 다운 발언에 무한은 피식 웃으며 못 이기는 척 건우에게 손을 맡기고 함께 길을 계속 
            걸었다. 간혹 그런 둘을 흘낏거리며 보는 사람도 없지는 않았지만, 정말 아무 상관없다는 듯 당당하게 걷는 건우였기에 무한 
            역시 지금은 그들의 시선이 하나도 신경 쓰이지 않는 듯 했다.

            "근데 뭐 먹을 건데?"
            "글쎄다. 너 뭐 먹고 싶은데? 배는 고픈데 딱 뭐가 먹고 싶은 게 없네."
            "그럼 우리 아구찜 먹으러 갈까? 아..!! 안 되겠다 그건 매워서. 그거 먹으면 내가 내일 죽어나는데...큭..
            흐음.. 그럼 뭘 먹지? 피자? 초밥? 아니면...으음..."
            "너 먹고 싶은 거 아무거나 먹자."
            "사실은 난 그 동안은 통 입맛이 없어서 그런 건지, 솔직히 지금은 낚지 볶음이나 아구찜, 아니면 아주 매운 떡볶이나 순대 
            볶음 같은 그런 자극적이고 매운 것만 생각나거든. 헤헤
            근데 역시 그건 안 되겠지? 여태 제대로 먹지도 않았던 위장에 갑자기 그런 거 먹으면 속도 버릴 거고, 또..아무래도 내일 
            아침에 죽어나기도 할거고...
            아...생각만 해도 침이 꼴깍꼴깍 넘어가는데 너무 아쉽다. 으응??"

            혼자서 눈을 데굴데굴 굴리며 입맛을 다셔가며 간만에 다시 돌아온 입맛에 먹을 것을 상상하느라 그저 건우의 손에 이끌려 별 
            생각도 없이 조잘조잘 떠들며 걷던 무한은, 잘 걷던 갑자기 건우가 딱 걸음을 멈춰 버리자, 무슨 일인가 싶어 같이 서서 
            주위를 두리번거렸다. 허나 주위에는 별 이상한 점이 없었기에 무한은 건우의 시선이 머무는 곳을 따라가 보았고, 그리고 나서 
            조금 황당한 표정이 되고 말았다.
            지금 자신이 서 있는 곳은 다름 아닌 골목을 막 벗어나기 전에 있는 모퉁이에 있는 꽃집 앞이었고, 건우의 시선이 꽂혀 있는 
            곳은 안에 있는 장미꽃이었으니..
            물론 꽃을 싫어하는 건 아니었지만, 그렇다고 여자도 아닌데 무슨 꽃인가 싶기도 했고, 또 그런 건 영 건우 답지 않다고 
            생각한 무한은 입가에 작은 미소를 지으며 멍하니 꽃을 보고 있는 건우의 손을 흔들며 말했다. 

            "야.. 안 가?"

            하지만 무한이 말하자 되려 잡고 있던 무한의 손을 살짝 놓으며 툭 던지듯이 한 마디 하고는 불쑥 가게 안으로 들어가 버리는 
            건우.

            "잠시만 여기서 기다려."
            "야~!!! 꽃가게는 왜....흐음..."

            무한이 그런 건우의 뒤통수에 대고 황당한 얼굴로 말했지만, 이미 건우는 혼자 안으로 들어가 버렸기에 무한은 별수 없이 
            엉거주춤 꽃집 밖에서 서성거리며 건우를 기다려야 했다.
            허나 잠시 후 가게를 나온 건우는 한 다발이나 되는 장미를 가슴에 안고 있었고, 무한이 너무나 좋아하는 보조개가 분명히 
            보일 정도로 환하게 웃는 얼굴로 그 꽃을 무한의 앞으로 망설임 없이 쑥..하고 내밀었다.

            "자. 받아라. 난 솔직히 남자한테는 어떻게 프로포즈 해야하는 지 모른다. 
            하지만 언제부터인지는 모르겠다만, 이 다음에 내가 정말 사랑하는 사람을 만나면 이렇게 꽃을 한 다발 주면서 
            프로포즈해야지..라는 생각은 늘 하고 있었어. 이 방법 말고는 난 다른 방법은 생각은 해 본적이 없어서 그냥 내가 생각했던 
            대로 지금 너한테 주는 거야. 
            사실은 꽃을 줘도 되나..하는 생각은 미국에서 있을 때 잠깐 한 적은 있었는데, 그래도 남자한테 꽃 준다는 것도 좀 그런 
            거 같아서 다른 방법을 찾아봐야겠다고 생각만 하다가, 솔직히 바빠서 또 그만 잊어버리고 있었거든. 
            근데 지금 막상 꽃을 보니까 네가 남자라고 해서 못할 이유는 없다는 생각이 갑자기 들었어. 이 방법은 내가 사랑하는 
            사람에게 해야지라고 생각했던 것이지 꼭 그것이 여자여야만 할 이유는 없는 거니까.
            난 너 정말 사랑해. 그래서 나는 지금부터는 평생 너만 바라보면서 네 곁에서 떠나지 않고 사랑하겠다는 의미로 그런 내 마음 
            담아서 이 꽃 너한테 주는 거야. 남자든 여자든 내가 평생을 같이 사랑하면서 살 사람이라면 어쨌든 청혼은 해야 한다고 
            생각하니까."
            "하아..꿀꺽..."

            건우의 말을 들으며 무한은 가슴이 쿵쿵 뛰었다. 
            정말 이런 건 꿈에도 바라지 않았었다. 그냥 곁에만 있어줘도, 그래도 좋다고 생각했는데..
            프로포즈라니...청혼이라니...
            그것도 은밀히 아무도 없는 곳에서 하는 것도 아니고, 비록 사람이 많이 다니는 큰 대로는 아니었지만 그래도 엄연히 사람들이 
            다 보고 있는 이런 길거리에서, 사랑한다고, 평생 사랑하겠다고 말해주다니..
            이렇게까지 할 수 있는 건, 건우는 정말 이제는 남자인 자신과 사랑하는 것이 하나도 부끄럽지 않을 정도로 자신을 사랑하는가 
            보다라는 생각이 들자 무한은 정말 감격에 목이 메이고 말았다.
            그래도 길거리에서 울기까지 한다면, 지금도 사람들이 지나다니며 이런 둘을 신기하게 보고 있다는 것을 알기에 조금 민망할 
            듯해, 무한은 울컥하게 올라오는 감격을 얼른 목으로 삼키며, 자꾸만 떨리는 손으로 조심스럽게 건우가 주는 꽃을 받아들고는 
            한 동안 감정을 삭이느라 그 자리에 서서 고개를 숙이고 있어야 했다. 

            "고맙다. 받아줘서. 솔직히 말하면, 아까..네가 나한테 가라고 했을 때, 널 잃을 까봐 정말 간이 철렁 내려앉았었다. 
            물론 내가 지금은 이런다고 해도 갑자기 내 성격이 바뀌지는 않을 테니, 앞으로도 계속 나는 너한테 자상하지도 못하고 
            다정하지도 못한 재미없는 놈일 테지만, 그래도 바꿔 보려고 노력은 해 볼게. 너 이제는 내 이런 성격 때문에 또 그런 
            오해해서 힘드는 일없게. 
            그러니까 너도 나한테 뭔가 불만이 생기고 화가 나면, 차라리 그 때 그 때 말을 하고 화를 내라. 또 무조건 아무 말 없이 
            참고 있다가 헤어지자고 하지 말고. 알았지? 사실 난 네가 말해주지 않거나 표현해 주지 않으면 네 마음 다 알아차릴 자신은 
            없으니까. 
            그리고 다시 한 번 말하지만, 이제는 잊지마. 내가 아무리 무뚝뚝하게 굴어도 난 항상 가슴으로는 널 사랑하고 있다는 거. 
            난 내가 싫어지면 싫다고 말하는 놈이야. 난 싫은 걸 좋다고는 절대 못하니까. 그러니까 괜히 내가 하지도 않은 말 가지고 
            혼자 상상하면서 이상한 생각은 다시는 하지 마라."
            ".....하아.. 어.. 알았어. 그럴 게. 그리고 네 말 다시는 잊지 않을게.
            나도 너 사랑해. 이젠 나도 너 없으면 못 살 거 같은데 내가 또 어떻게 너하고 헤어지자고 하겠냐. 그런 일 다시는 없을 
            거야. 
            그리고 너도 나 마음에 안 드는 점 있으면 바로 말해. 나도 다 고칠 게. 그래서 그렇게 너하고 맞춰가면서 평생 너하고 
            같이 살 거야. 사랑해 건우야."
            "그래. 그러자. 우리 그렇게 하자. 후후.."


            또 눈물이 그렁그렁해진 눈이 되어, 하지만 환하게 웃는 얼굴로 건우를 올려다보면서 말하는 무한의 모습에, 건우는 그런 
            무한이 사랑스러워 또 커다란 손으로 머리를 벅벅 문질러 주고는 다시 무한의 손을 잡으려는 순간.

            "아 참~!!!"

            하지만 문득 생각난 듯 무한은 손을 잡으려는 건우의 손을 피했기에 또 뭔가 싶어 건우는 약간 인상을 썼다. 
            하지만 무한은 그런 건우의 표정에는 아랑곳없이 얼른 고개를 숙이고는, 자신의 손에 끼고 있던 반지 중 안에 끼고 있던 큰 
            반지 하나를 빼어낸 후 베시시 웃으며 다시 건우를 올려다 보면서 그것을 앞으로 내밀며 말했다.

            "자. 이거 하나는 이제 네가 끼여. 
            아니다. 자 손 내봐. 내가 끼워줄게. 
            내가 예전에 말했지? 이 반지가 내가 이 세상에 있는 이유라고. 이 반지의 주인들에게는 이미 소용이 없는 물건이지만, 
            그래도 이게 없었으면 지금 난 이 세상에 없었으니까. 
            근데 이제는 네가 내가 살아야 하는 이유이니까, 내 삶의 반은 네가 가지고 있어줄래?
            내가 이 반지를 너한테 주는 건, 이제는 나 혼자만 가지고 있다고 생각했던 나한테 남은 나머지 내 삶을 너한테 반을 준다는 
            의미야. 이제는 친구라도 좋고, 형제라도 좋고, 또..어...헤헤...그래. 네가 나한테 청혼했으니까...어...배우자라는 
            의미라도 좋고, 애인이라도 좋고...하여간 어떤 의미로든 나하고 같이 있어 줘. 이제는 너하고 같이 있을래. 평생... "
            "후후...그래. 자.."

            무한의 말에 건우는 환하게 웃으며 망설임 없이 손을 내밀어 주었고, 무한은 아무리 봐도 넷째 손가락에는 들어가지 않을 듯 
            했기에 건우의 새끼손가락으로 반지를 조심스럽게 밀어 넣었다. 아무리 살이 빠졌다 해도 굵은 마디가 투박스러운 손은 
            여전했기에 새끼손가락임에도 딱 맞게 들어가는 반지를 보며 무한은 고개를 설래설래 저었지만, 둘은 마주보며 환하게 웃고는 더 
            이상의 어떤 말도 둘에게는 필요치 않았기에 다시 슬며시 손을 잡았다. 
            무한은 이런 건강함이 느껴지는 건우의 손이 좋았다. 공부만 하는 현우의 손처럼 부티나게 길고 쭉 뻗은 고와 보이는 손도 
            아니고, 그래서 눈에 보이는 것처럼 그 감촉이 보들보들 하거나 매끄럽지도 않고, 마주 닿은 손바닥으로 단단한 굳은살이 
            느껴지는 거칠고 투박한 손이지만, 자신의 손을 꼭 잡아주는 손에서 한없이 든든하게 남자다운 힘이 느껴지고, 자신의 손이 쏙 
            들어가 버리는 커다란 건우의 손이...
            건우 역시 무한의 손을 잡고는 빙긋이 웃고 있었다. 아무리 말랐다 해도 그래도 남자 손이라고 여자의 손처럼 폭신폭신하거나 
            말랑말랑한 느낌이 있는 건 아니었지만, 그래도 너무 작은 여자의 손보다는 커다란 자신의 손에 마치 맞춤처럼 딱 맞게 쏙 
            들어오는 그래도 보들보들한 피부 감촉이 느껴지는 얄상한 무한의 손을 잡고 있는 것이 좋아서.
            그렇게 둘은 서로의 잡은 손에서 느껴지는 흐믓한 마음을 가슴에 담고 지금의 기분을 만끽하며 거리를 걷다가, 문득 눈에 
            들어온 삼계탕 집으로 많이 늦은 저녁을 먹기 위해 들어갔다. 


            ++++


            승진의 전화를 받고 현우 역시 건우가 왔다는 것에 대해서는 금시초문이었기에 깜짝 놀랐었다. 따라서 예나 지금이나 사람 
            황당하게 만드는 데는 일가견이 있는 건우란 생각에 고개를 설래설래 저으면서도, 완전히 들어온 거라면 건우 성격상 분명 
            제대로 솔직하게 말했을 것이 뻔했고, 그래서 허락을 받았던, 아니면 또 통보만 하고 그대로 튀어버렸던 것이건 간에 한바탕 
            뒤집어 놨음이 분명하건만, 부모님들까지 이런 일을 자신에게 한 마디도 해주지 않은 점이 조금은 현우를 불안하게 만들고 
            말았다. 혹시나 건우와 자신, 이제는 둘 다 내 논 자식이라는 심정이 되신 것은 아니실까 하는 마음에.
            승진에게 들은 말도 그저 건우가 완전히 귀국을 했다는 말 뿐 승진도 더 이상은 모른다기에 그 이상은 알 수도 없었고, 
            게다가 미국에 전화를 해보자니 시차 상 다들 주무실 시간이라 하지도 못했기에, 대체 미국에서 무슨 일이 있었던 건가 싶어 
            조금은 안달이 난 마음으로 하루를 보내야 했다. 
            하여간 모든 건 일단은 건우를 만나서 이야기를 들어봐야 대책을 세우던, 아니면 마음을 놓던, 결정을 할 수 있을 듯 
            했기에, 현우는 과외가 끝나자마자 그야말로 정신없이 무한의 집으로 향했다.

            "휴우~~~"

            집 앞까지는 와 봤지만, 무한의 집안에 들어와 본 적은 없던 현우는 일단 무한의 집 현관 문 앞에서까지 오자 일단은 
            한숨부터 나오고 말았다.
            솔직히 이제는 어느 정도 자신도 무한을 받아들인 입장이었고, 따라서 이런 결말에 대해 약간의 각오도 하고 있긴 했기에 이런 
            결과가 딱히 부정적인 것이라고 받아들여지는 건 아니었지만, 그래도 막상 현실로 이 상황을 맞아 무한의 집으로 들어가야 하는 
            지금 이 자리에 서 있자니 가슴이 착잡해 지는 것은 어쩔 수 없었다. 

            "하아~~!!"

            따라서 저도 모르게 또 한번 깊은 한숨을 내쉬며 어느 정도 마음의 안정을 취한 후에야 현우는 조용히 문을 두드릴 수 있었다.

            -똑똑똑~!!
            "......."
            "으음??"

            허나 노크소리에도 안에서는 아무런 대답이 없자, 분명 기다리겠다고 했다고 승진에게 들었기에 이상하다는 생각에 고개를 
            갸웃거린 현우는 혹시나 싶어 조심스럽게 손잡이를 돌려보았다.
            그러자 안에 있는 건지 모르겠지만, 하여간 잠겨있지 않은 손잡이가 그대로 돌아갔기에, 문을 조금 열고 그 틈으로 더 
            조심스럽게 얼굴부터 살짝 밀어 넣어 안을 살핀 현우는 기가 막혀 멍..하니 안의 광경을 한 동안 그 자세로 보고 있었다.

            오락프로인지 하여간 틀어놓은 티비에서는 연예인들이 배꼽을 잡고 웃는 소리가 들리고 있었고, 그리고 티비를 향해 침대에 등을 
            대고 바닥에 앉아 있는 건우. 그리고 역시 바닥에 쭉..하고 누워 건우의 다리를 베고 누워 있는 무한.
            이제는 건우와 무한이 그렇고 그런 사이라는 것을 알기에, 비록 둘의 이런 모습은 처음 보는 것이라 해도, 승진과 자신이 
            사는 모습과 별반 다를 것도 없는 이런 광경 때문에 현우가 기가 막힌 건 물론 아니었다.
            현우가 기가 막혔던 건, 그렇게 앉아 있는 건우는 이미 고개가 뒤로 팍~!! 꺾여서 입을 헤..벌리고 코를 드르렁 드르렁 
            골며 있었기 때문이었으며, 무한 역시 그렇게 건우의 허벅지를 베고 누워 팔로 건우의 허리를 감싸 안고는 건우의 아랫배에 
            얼굴을 팍 묻고 고롱고롱 거리는 소리를 내며 정신없이 골아 떨어져 있었기 때문이었다. 
            그 와중에서도 건우의 한 손은 자신의 배에 얼굴을 묻고 있는 무한의 머리를 소중하다는 듯 감싸고 있었지만..

            "허어..참..."

            현우는 이 어이가 없는 모습에 고개를 설래설래 저으며 조용히 문을 열고 안으로 들어가 허리 손 한 자세로 그런 둘을 또 
            한참을 바라보다가 순간 미간을 찌푸렸다.
            오라고 해 놓고 잘도 자고있는 두 녀석의 모습에 기가 막혀 처음에는 그런가 보다 싶었지만, 뭔가 모르게 달라 보인다 싶었던 
            건우의 모습이 그제서야 자세하게 보였기 때문이었다.
            여태 건우와 형제로 살아온 세월 속에 이렇게 연약(?)해진 건우의 모습은 처음 보는 모습이었다. 

            "자식. 저렇게 생겨먹은 주제에 그래도 자기도 나름대로는 맘 고생 좀 했나보군. 휴우.."

            많이 말라버린 모습으로 정말 피곤한 듯 현우가 들어온 것도 모르고 정신없이 코를 골아대는 건우의 모습을 보고 있자니, 지난 
            시절 승진과의 일들로 힘들어하며 지금 건우의 모습과 크게 다르지 않았던 자신의 기억들이 떠올라 또 한번 한숨을 몰아쉬어야 
            했다. 
            하긴 이런 사랑은 당연히 저 정도의 마음 고생도 없이 쉽게 가질 수 없는 것이긴 하지만...
            어쩌면 이런 사랑이 힘든 것은 세상이 이런 사랑을 바라보는 것에 대한 편협하기 이를 데 없는 상식 적인 시선 때문도 
            있겠지만, 더 힘든 건 아마도 자기 자신과의 싸움일 것이었다. 내가 스스로 그렇게 흘러가는 내 마음을 받아들이지 못하고, 
            그래서 용기를 내지 못하면 아무리 사랑한다 해도 절대로 이루어 질 수 없는 사랑. 그리고 그렇게 자신과의 싸움을 하고 
            나면, 그 다음에는 세상에 태어나 항상 함께 했던 가장 사랑하는 가족들 가슴에 대못을 박아야하는 힘든 단계가 남아 
            있었기에, 그런 부분들 때문에 더 힘든 사랑이 바로 이런 사랑일 것이었다. 그것이 얼마나 힘들고 어려운 것인지는 자신도 잘 
            알고 있었다. 따라서 저 정도 살이 빠지는 것도 어쩌면 당연한 한 과정일 테고...
            하여간 세상을 향한 힘겨움은 그 다음의 문제인 것이었고, 그렇게 자신과 가족들의 마음을 잡는 과정을 거치고 나면 사실 그 
            다음에는 간이 부어 세상이 날 보는 시선 따위는 조금 신경이 쓰이긴 하지만 결코 그것이 두렵지는 않은 것이니까...
            이미 자신도 너무나 잘 알고 있는 부분이기에, 자신처럼 이 모든 과정을 겪어내고 이 자리에 있는 건우를 보고 있자니 조금은 
            착잡해진 심정이 되어, 현우는 자고 있는 둘의 곁에 조용히 앉아 변해버린 건우의 모습을 다시 차근차근 살펴보았다. 
            살이 빠지니 솔직히 말해 그야말로 언뜻보면 어깨 아저씨들 같은 인상이었던 예전보다 훨씬 나아 보이기도 하고 나이도 이제서야 
            제 나이를 찾은 듯 어려 보이기도 했지만, 그래도..웬지 현우는 그런 건우의 얼굴을 보고 있는 것이 가슴이 아팠다. 


            "자식. 이번에는 정말인가 보네."

            그런 건우의 모습에서 무한을 사랑하는 건우의 마음이 진심인가 보다 하는 생각이 현실로 다가오자 작게 또 혼잣말을 한 
            현우였다.
            일이 돌아가는 것이나 승진에게 들은 것, 그리고 무한과 지냈던 시간들 속에서 어느 정도는 건우의 마음이 진심인 줄 
            알았지만, 그리고 눈치도 채고 있었지만, 그래도 가는 날까지 승진에게는 몰라도 자신에게는 무한과의 일에 대해서 한 마디도 
            끝까지 하지 않았던 녀석이었고, 그 후로도 그 부분에 대해서는 자신에게 한 번도 언급을 하지 않았던 건우였기에, 지금 이 
            모습은 그저 막연히 혼자 상상과 추측만 하던 것이었을 뿐, 막상 눈앞에서 현실이 되어 보고 있자니 현우는 솔직히 조금 
            얼떨떨한 기분이 들기도 했다. 
            그 순간이었다.

            "드르렁...컥~~! 으으음...음냐 음냐...쩝쩝~~~"
            "으으응...건우...흐음.."

            코를 골던 건우가 갑자기 숨 넘어가듯 크게 코를 골더니 몸을 뒤척거리며 입맛을 쩝쩝 다셨기에, 혹시나 이제 일어나려고 하는 
            건가 싶어 축 처지듯 앉아있던 몸을 바르게 세운 현우였다. 하지만 몇 번 몸을 뒤척인 건우는 여전히 눈을 뜨지 않으며 조금 
            세력이 약해진 코 골이를 다시 시작하였고, 그렇게 건우의 몸이 움직이자 잘 자고 있던 무한 역시 마치 무슨 연약한 새끼 
            고양이 같은 신음소리를 내며, 행여나 건우를 또 잃을까 걱정이라도 되듯 건우의 허리를 안고 있던 팔에 자면서도 더 힘을 
            주며 꼭 끌어안으면서 더 그 안으로 파고드는 것이었다. 그러자 건우는 무한의 머리에 얹고 있던 손을 자면서도 무의식적으로 
            계속 쓰다듬고 있었고.

            "머리 꼬라지하고는....에그..자식들. 그렇게 좋으냐. 후훗.."

            그제서야 현우는 여태 건우에게만 쓰고 있던 신경을 무한에게도 돌릴 수 있었고, 파격적으로 바뀌어버린 무한의 머리를 보며 
            저런 스타일이 썩 마음에 드는 것은 아니었기에 조금 세모 눈을 만들어 보면서 불만스럽게 궁시렁거리면서도 피식 웃고 말았다. 

            물론 그럴리는 없겠지만 그래도 혹시라도 승진이 저런 꼴을 한다면 아마도 자신은 먹물이라도 갖다가 뒤집어 씌워 놓겠지만, 
            사실 무한의 부분에 대해서는 자신의 취향 따위는 문제도 아닐 터이며, 건우의 지금 마음은 아마 무한이 빡빡 대머리로 
            밀고와도 마냥 예쁘기만 할 것이 뻔할 테고, 그리고 솔직히 지금 저런 둘의 모습이 가슴이 아픈 것 같으면서도 그다지 나빠 
            보이지는 않았으니까.
            아니..더 솔직히 말하자면 자신 역시 승진과 힘든 과정을 이겨내고 나자 그 간의 힘겨움과 동시에 드는 행복함에 바로 둘 다 
            쓰러져 버려 저 지경이었던 시절도 분명히 있었기에, 둘의 모습이 안쓰럽긴 해도 가슴 한 편으로는 조금은 흐믓해 보이는 것도 
            사실이었기에...

            -끼이이이익~~!!

            그 때였다. 
            뒤에서 작게 문 여는 소리가 들렸기에, 현우는 당연히 승진이 왔다고 생각했고, 따라서 승진이라는 생각에 여태 짓고있던 
            걱정스러운 표정을 풀어내며 환하게 밝아진 표정으로 뒤를 돌아보니, 역시나 승진도 지금 이 상황이 조금 황당했던지 눈을 
            동그랗게 뜨고는 살금살금 걸어 들어와 현우 옆에 조용히 앉았기에, 현우는 씩..하고 웃으며 승진의 볼에 입술부터 꾹..하고 
            누르며 말했다.

            "왔어?"
            "어..헤헤."

            건우와 무한이 자고 있기에 별 말없이 빙긋이 웃으며 현우의 입술이 닿았다 떨어지는 동안 잠시 기다린 승진은 이내 작은 
            목소리로 속삭이듯 물었다.

            "근데 뭐야? 얘들 왜 자고 있는 건데? 기다린다고 해놓고."
            "후후. 나도 몰라. 와 보니까 문도 안 잠그고 둘이 저러고 자고 있더라."
            "그래? 웃기는 자식들이네. 지들이 온다는 거 됐다고 하고 우리가 왔는데 자고 있으면 어쩌자는 거야. 정말 지들보고 오라고 
            했으면 퍼져 자느라 오지도 않는 녀석들 기다리느라 우리만 물먹을 뻔했네. 쳇~!!
            어쭈.. 건우 놈 코 고는 거 봐라. 아주 천장이 내려앉겠네."
            "후후. 그러게 말이다. 근데 오늘은 빨리 왔네. 한 10~20분은 더 있어야 올 줄 알았는데."
            "어. 무한이 전화 받고 내내 궁금해서 견딜 수가 있어야지. 그래서 오늘 한 10분 일찍 끝내고 튀었지. 근데 너도 빨리 
            왔네."
            "응. 나도 사실은 궁금해서 좀 서둘렀어."
            "헐. 우리는 이렇게 궁금하게 해 놓고 지들은 우리가 들어오는 것도 모르고 퍼질러 잔단 말이지~!! 아씨이..이것들이 열 
            받게 구네. 이것들을 그냥~!!!"

            승진이 잔뜩 사악한 표정이 되어 차기라도 할 듯 발을 건우를 향해 쭉..하고 뻗자 현우는 순간 곤란한 얼굴을 하며 얼른 
            그런 승진의 발을 잡으면서 말했다.

            "그냥 둬. 둘 다 무척 피곤한가 본데, 오늘은 그냥 자게 두고 내일 다시 오던지 하자.
            아마 모르긴 몰라도 아무리 건우가 무대뽀 같은 녀석이라도 해도 여기까지 왔을 정도면, 미국에서 나름대로 여러 가지로 
            고생하면서 신경 써야 했을 거고, 게다가 긴 시간 비행기까지 타고 오느라 피곤했을 거야. 그리고, 무한이도 너도 알다시피 
            고생 많이 했잖아.
            이제 둘 다 서로 만나고 나니까 마음이 풀려서 우리 기다리다가 같이 늘어진 모양인데, 오늘은 그냥 가자. 응?"

            현우의 말을 듣고 보니 그렇기도 할 것 같았기에 잠깐 흠찟했던 승진이었다. 그러나 승진은 이내 다시 사악한 표정을 지으며 
            은근히 현우까지 째려보면서 말했다.

            "쳇~! 고생은 지들만 했냐. 난 뭔데~!! 너야 별로 솔직히 상관도 안 했으니까 잘 모르겠지만, 난 아니라고. 
            솔직히 내가 뭔 죄냐~!! 따지고 보면 니 동생이고, 니 동생이 사랑하는 녀석이잖아. 그런데 왜 엄하게 내가 나서서 5개월 
            동안 이 녀석들 때문에 안달복달 해야했냐고. 그건 저 놈의 건우 자식이 너가 아닌 바로 나!한테 부탁을 하는 바람에 그렇게 
            된 거잖아. 또 내가 끈질긴 책임감 하나는 죽이지 않냐. 안 그래? 흠흠. 
            하여간 그 덕에 나도 5개월 넘게 저 두 녀석 때문에 고생한 건 마찬가지고, 게다가 요즘은 무한이 녀석이 영 위태위태해 
            보여서, 내가 아침 잠 까지 설쳐 가면서 아침마다 바리바리 싸 가지고 여기까지 들렸다 가고, 시간 날 때마다 전화해 
            대고...으으으으...하여간 나도 엄청 고생했다고. 
            게다가 난 그 먼 학교까지 다니고, 공부에, 과외에, 밤에는 네 놈한테 깔리기까지 하는 피곤하신 몸으로도 지 놈들 보겠다고 
            이렇게 뛰어왔는데~!!! 이 노무 자슥들이야 지들이 맘 고생 좀 했다고는 해도, 그래도 편히 집구석에 있었고, 가만히 
            앉아서 비행기 타고 온 주제에 내가 왔는데 지금 자빠져 잔다고~!!
            난 고롷게 못해. 그러니까 너도 잔말 말어. 얼굴만 보고 간다 해도 그래도 얄미워서라도 깨워놓고 갈 테니까. 흐흐.."
            "훗..하여간..에그. 그래 니 똥 굵다. 니 맘대로 하셩~!! 누가 말려. 어 부인이 그렇게 하시겠다는데..."

            5개월 넘는 기간 동안 잘 참고 어울리지도 않게 천사 흉내를 내 준다 싶었었다. 하지만 건우가 오자마자 언제 그랬냐는 듯 
            또 잠들이 있던 꼬마 악마가 승진의 마음속에서 스물스물 얼굴을 내밀었는지, 다시 사악한 웃음을 얼굴에 잔뜩 지으며 말하는 
            승진의 말에 현우는 할 수 없다는 듯 픽..하고 웃고 말았다. 
            포기했다는 듯한 현우의 미소에 눈을 가늘게 뜨며 다시 건우를 향해 발을 뻗으려던 승진은 그러나 다시 흠찟하며 놀란 토끼 
            눈이 되어 빤히 건우를 바라보면서 손으로는 현우를 툭툭 치며 말했다. 

            "월래? 건우 녀석 얼굴이 왜 저래?"
            "뭐가?"
            "정말 건우 맞아?"
            "왜? 그럼 건우지 누구겠냐? 무한이가 저렇게 좋아서 끌어안고 잘 사람이 건우 말고 또 있겠냐."
            "헐. 얼굴이 왜 저렇게 됐냐? 예전에 비해서 완전 반쪽이 됐네. 이제는 전혀 고릴라스럽지 도 않고 완전히 딴 사람이 
            됐잖아. 미국에 있으면서 필살 다이어트라도 했나? 우와~~ 살 빠지니까 엄청 새끈하다야."

            건우를 보며 약간은 호들갑을 떨듯이 하는 승진의 말에 현우는 되려 약간 씁쓸한 얼굴이 되어 대답했다.

            "그래서 내가 말했잖아. 고생했을 거라고. 휴우~~
            나도 아까 건우 얼굴보고 좀 놀라긴 했다. 내가 여태 본 건우 모습 중에는 저런 모습은 한 번도 없었는데 말이지. 녀석도 
            마음 고생이 저만큼 많았다는 거겠지."
            "건우가? 쳇~!!

            마음 고생 한 놈이 무한이가 그렇게 땅파고 아예 드러누울 정도로 무심하게 했다고? 
            좋아하네 정말. 내 생각에는 아마 다이어트 했을 거 같은데? 혹시 무한이가 무겁다고 구박이라도 한 게 아닐까? 그래서 살 
            안 빼오면 절대 안 깔려주겠다고 그랬다든지 말이야. 
            네 동생이라는 것을 감안해 보면 그랬을 가능성이 많지. 너도 밝히긴 오죽 밝혀? 피는 물보다 진하다는데 건우 놈이라고 
            다르겠어? 그러니 하루 이틀도 아니고 그 덩치를 무한이가 어떻게 견디겠냐? 아마 내 말이 맞을 걸? 큭큭큭.."
            "칫~!! 후후후.."

            승진의 말에 현우는 기가 막혀 웃고 말았다. 
            물론 승진도 알고는 있었다. 지난 시절 딱..이런 정도의 시기에 자신들의 꼴이 이 둘과 그닥 다르지 않았기에, 이렇게 많이 
            힘들어 보이는 둘의 모습 속에는 얼마나 힘든 시간을 보냈으며, 이제야 마음을 놓고 편하게 안고 잠들 수 있었던 둘의 
            심정도. 
            하지만 잘 겪어낸 일이기에, 하지만 이미 다 지나간 일임에도 자신들도 겪었던 그 때 일들은 지금도 다시 생각하면 몸서리가 
            쳐지는 승진이었기에, 무한이나 건우에 대해서도 굳이 그런 시간들을 다시 끄집어내어 곱씹어 줄 필요는 없다고 생각이 들어 
            그냥 그렇게 말해버린 것일 뿐. 
            따라서 승진은 그저 이제는 둘의 미래를 축복해 주자는 생각만 하며, 두 번이나 나가다 말았던 다리를 쭉..하고 뻗으며 조금 
            세다 싶을 정도로 건우의 다리를 차면서 드디어 큰 소리를 질러버렸다.

            "야~!! 일어나~!! 이것들이 어디서 형님들 오셨는데 버릇없이 자빠져 자고 있는 거야~!!
            이 야심한 시간에 우리가 피곤하고 노쇠한 몸을 이끌고 오겠다고 했으면 뭐 먹을 것도 좀 사다가 준비를 해 놓고 정중하게 
            기다려야지~!! 
            빨리 안 일어날래~!! 일어나~!! 야~!~! 박건우~!! 여무한~!!!"

            다리를 퍽퍽 차대며 빽하니 내지르는 승진의 목소리에 그제서야 건우는 귀찮다는 듯한 얼굴로 부시시 눈을 떴지만, 깜짝 놀란 
            무한은 그야말로 발딱 일어나 앉아 민망한 듯이 손으로 헝클어진 머리를 벅벅 펴대고 있었기에, 승진은 그런 둘을 째려보며 
            혀를 끌끌 차며 톡 쏴 붙였다. 

            "뭐냐. 오라고 하구선. 니들은 이렇게 퍼질러 자고."
            "하암~!!!!"
            "아. 미안해요 형들. 언제 왔어요? 밥 먹고 와서 티비 보면서 기다리고 있었는데 깜박 졸았나봐요."

            승진이 그러거나 말거나 건우는 크게 입을 벌려 하품을 해대고 있었지만, 무한은 많이 무안한 얼굴로 변명을 했다.

            "깜빡 졸아? 그게 깜박 존 거냐? 건우 저 녀석은 아주 천장이 무너져라 코 골아가면서 자고, 넌 그렇게 코고는 소리에도 
            아랑곳없이 잘만 자던데 그게 깜박 졸은 거야?"
            "헤헤. 그랬나? 하여간 미안해요."
            "됐다. 쨔식. 간만에 들으니 저 코고는 소리도 너한테는 자장가로 들렸던 모양이지? 아주 신기할 정도로 아주 잘도 자더라.
            근데..큭큭. 머리 죽인다 야. 염색하고 파마했다더니 정말 골 때리네. 흐흐. 너 내일부터 혹시 가수로 데뷔하냐? 완전히 
            연예인 스타일인데?
            하여간 아침에 봤던 귀신 머리보다는 백 배는 낫긴 하다. 아주 꿈에 나타날까봐 무섭더니만."
            "헤헤. 괜찮아 보여요? 건우는 이 머리보고 푸들이라면서 개털스타일이라던데...큭큭.."
            "뭐? 개털 스타일?? 하하하. 녀석이 요전에 니가 얼마나 무서웠는지 몰라서 하는 말이지. 암~!! 내 생각에는 그래도 
            개털스타일이 전설의 고향 귀신스타일 보다는 낫다고 본다. 입에 칼 물고 소복 입으면 여지없이 머리 풀어헤친 귀신이었잖아. 
            큭~!!!"
            "피이~!!! 그래도 그 정도는 아니었다 뭐. 귀찮아서 손질을 안 해서 그런 거였지 그 머리도 잘 손질해서 묶으면 
            괜찮았다고요.
            참~!! 커피 드실래요? 아님 주스?"
            "그런 게 다 있어 너네 집에? 별꼴이네. 마실 물도 없던 주제에.."
            "아까 밥 먹고 들어오면서 좀 사왔어요. 뭐 드실래요?"
            "잘 밤에 커피는 그렇고 그럼 우린 주스 줘라."

            승진의 대답에 무한이 겨우 건우에게만 들릴 정도로 작게 끄응..소리를 내며 자리에서 일어나자, 역시나 많이 피곤한 것인지 
            여태 눈도 제대로 못 뜨고 있던 건우가 억지로 눈을 뜨며 부시시 따라 일어나려 했기에, 승진은 그런 건우를 보며 그럼 
            그렇지 너라도 별수 있냐는 생각이 들어 피식 웃으며 먼저 발딱 일어나 버렸다.

            "됐어. 넌 그냥 현우랑 얘기나 해라. 둘이서 할 말도 있을 테니까. 무한이하고 내가 가져올게."
            "그래.."

            승진의 말에 한치의 망설임도 없이 펄썩 도로 주저앉은 건우였다. 
            그러나 승진이 무한을 따라 주방으로 간 후로도 현우와 건우는 그저 나란히 앉아 각자 무한과 승진만 멍하니 보고 있을 뿐, 
            둘 다 한 동안은 어떤 말도 먼저 꺼내지 못하고 있었다.

            승진은 무한을 따라 주방으로 가면서 혀를 끌끌 차고 말았다. 
            아무래도 벌써 귀국 신고식은 한 듯 영...무한의 걷는 모양새가 아니었을 뿐만 아니라, 게다가 허리도 아픈 건지 나름대로는 
            티를 안 내려 노력하는 듯 했지만, 부자연스럽게 허리를 꼿꼿이 펴고 어그적 어그적 꼴이 그야말로 가관이었다. 
            따라서 냉장고를 열고 주스를 꺼내고 있는 무한의 옆에 서며 승진은 장난기 어린 말투로, 그리고 일부러 건우도 좀 들으라는 
            듯 말했다.

            "참 너도 벨도 없다."
            "네? 뭐가요?"
            "다 끝났다고 무덤 파고 그 안에 드러누워서 금방 죽을 것 같이 궁상에 청승을 떨어대 사람 놀래키더니 이게 뭐냐~!! 
            고새를 못 참고 보자마자 헤벌레 해서는 붙어먹고는 걷는 폼하고는...쯧쯔..
            아까 그렇게 말한 건 그냥 놀리려고 했던 말인데 정말 고새 붙어먹은 거야? 대단하다 대단해. 얼빠진 자식 같으니라고.
            나 같으면 그 동안 삽질했던 게 억울해서라도 깔릴 때는 깔리더라도 최소한 몇 일은 튕겨보겠구만, 어떻게 생겨먹은 녀석이 
            그래 하루도 못 버티고 홀랑 깔려 주냐~!! 병신~!!
            그렇게 벌써부터 말캉하게 굴면 저런 곰탱이 같은 녀석하고 살면서 맘 편하게 살기는 애시당초 틀린 거다 너. 아주 초장부터 
            꽉 잡고 다시는 이런 일없게 못을 팍 박아놔야 인생이 평탄한 건데, 그저 착해 빠져 가지고는..쯧쯔."
            "허억. 혀어어어엉~!!!!"

            정말 몸이 안 좋은 건 사실이긴 했다. 사실 금방 하고 나서는 잘 몰랐는데, 솔직히 그나마 그것도 잔 거라고 잠시 졸고 
            나니, 허리도 아프고, 거기도 아직도 뭐가 끼여 있는 것 마냥 많이 불편하고, 하여간 온 몸이 두들겨 맞은 냥 더 무겁긴 
            했으니까..
            하지만 분명 놀리려는 의도가 물씬 풍겨대는 승진의 말에 금방 무한은 얼굴이 빨갛게 달아올라 우는 목소리로 승진을 
            바라보았지만, 그런 무한을 도와준 건 뜻밖에도 현우였다.

            "후후. 좋아하네. 뭐 몇 일을 튕겨? 니가?
            야야. 김승진. 과거의 일이라고 그렇게 지금 와서 딴 소리하면 못 쓰지. 너 도망간 거 내가 군대로 찾아가서 사랑한다고 
            했더니 그 날로 내 팔자야 어쩌니 하면서도 울면서 폴랑 안긴 게 누군데, 니가 튕겼다고? 크하하하하.."

            갑작스런 현우의 일격에 잔뜩 인상을 쓴 승진이, 큭큭 대며 웃고 있는 현우와 건우를 번갈아 매섭게 노려보며 이를 갈면서 
            소리쳤다.

            "야~!! 박현우~!! 으이고. 저런 걸 믿고 사는 내가 더 병신이지. 이럴 때는 모른 척 그냥 좀 넘어가고 애들 앞에서 
            내 체면 좀 세워주면 어디가 덧나냐~!! 하여간 고지식해 빠져서는 꼭 그렇게 다 까발려야 속이 편하냐~!!!
            대체 너는 아군이냐 적군이냐~!!!"
            "하하. 그런 거였나?"
            "쳇~!!!"

            허나 현우의 말에 여태도 잠이 덜 깨 부시시 해있던 건우마져 현우와 눈을 맞추고 고소하다는 듯이 피식 웃고 있었고, 무한 
            역시 지난 번 크리스마스 때도 그랬고 지금도 그렇고, 그야말로 생각지도 않았을 때마다 문득문득 자신의 편을 들어주는 현우에 
            대해 고마운 마음에 베시시 웃고 있었기에, 속으로 이젠 됐다 싶었던 승진은 더 이상 별 말은 하지 않고, 그저 현우를 
            마음에도 없이 한 번 더 째려봐 주는 걸로 마무리 짓고는 괜히 냉장고를 열고는 얼굴을 돌리며 안을 뒤적거려댔다. 
            솔직히 승진이 여태 약간 호들갑을 떨었던 이유는 뭔가 지금 현우와 건우 사이에 흐르는 은근히 어색해 있던 분위기를 
            끌어올리기 위함이었으니까. 

            그렇게 냉장고를 뒤적거리던 승진은 아침에 자신이 사다 준 삼각김밥이며 음료수, 그리고 샌드위치 등이 그대로 안에 들어있자 
            무한을 째려보며 말했다.

            "뭐야. 내가 아침에 사다 준 거 하나도 안 먹었네."
            "아..그거. 미안해요 형. 아침에 못 먹고 그냥 나가서 저녁 때 먹으려고 했는데 건우가 오는 바람에 저녁 같이 나가서 

            먹어서요."
            "됐어. 뭐든지 먹었으면 된 거지 뭐. 이거 지금 먹자. 냉장고에 오래 넣어두면 맛도 없어질 테고 현우도 나도 과외가서 두 
            시간 떠들고 오면 지금쯤은 늘 출출한 시간이거든. 
            어? 근데 이게 뭐야? 웬 꽃다발?"

            미안한 듯 말하는 무한의 말에, 승진은 그것들을 다 냉장고 안에서 꺼내 음료수를 놓은 쟁반이 있는 식탁으로 가져가다가 식탁 
            위에 놓여 있는 꽃다발을 보고는 눈이 동그래져서 무한을 바라보며 묻자, 약간 얼굴에 홍조가 핀 무한이 환하게 웃으며 
            머뭇거리듯 말했다.

            "그거..저기 건우가..헤헤.."
            "헐. 건우가 준거야?"
            "네.."

            너무나 뜻밖이었기에 놀란 눈이 된 승진은 직접 눈으로 보고도 믿기지 않음에 건우를 흘낏 보자, 건우는 무안한 듯 승진의 
            시선을 피해 딴청을 부려대고 있었고, 현우 역시 그런 건우를 뜻밖이라는 듯한 눈으로 보고 있었기에. 승진은 솔직히 별로 
            부럽지는 않았지만 괜히 한 번 더 너스래를 떨어주었다. 

            "얼씨구. 미국 가서 다이어트만 한 게 아니고 성격 개조도 하고 온 거냐? 하나도 안 어울리게 아이큐 딸리는 고릴라 주제에 
            별 짓을 다하네."
            "헤해. 좀..그렇죠 형? 그래도 전 꽃 받으니까 좋았는걸요."
            "오죽하겠어? 쯧쯔. 지금 이 상황에 뭔들 안 좋겠냐. 하여간 뒤집어서 잘 말려 놔. 길이길이 죽을 때까지 보존해야지. 또 
            언제 그런 걸 저 짐승한테 받아보겠냐. 후후."
            "네...헤헤..
            아. 형. 내가 들어도 되는데."
            "됐어. 내가 들고 갈게. 제대로 걷지도 못하는 주제에 들고 가다가 넘어져서 우리 현우 머리에 빵구라도 내면 나만 
            손해니까. "
            "헤에..."

            승진이 쟁반을 들고 현우와 건우가 있는 쪽으로 걸어가자 무한은 여전히 조금은 빨개진 얼굴로도 행복한 듯 웃으며 승진의 뒤를 
            따라 걸었다.

            둘이 오는 것을 보던 현우는 그제서야 조금 마음과 머리가 정리가 되자 발로 건우의 발을 툭..하고 치며 약간 낮아진 
            목소리로 물었다.

            "너 어떻게 된 거야?"
            "뭐가."
            "아버지 엄마한테 사실대로 말하고 온 거야?"
            "당연하지. 그럼 이 상황에 뭐라고 거짓말을 하겠냐. 잠시 들어온 것도 아니고 완전히 들어온 건데."

            현우의 말에 건우 역시 약간 굳어진 얼굴이 되어 무뚝뚝한 말투로 대답했기에, 무한과 승진은 조용히 자리에 앉으며 아무 말 
            없이 조금 심각해진 분위기에 둘의 눈치만 살피고 있었다. 


            *****

            88.


            "그럼 다 솔직히 말씀드리고 이제 무한이랑 계속 살겠다고 하고 들어온 거야?"
            "응."
            "그랬더니 뭐라셔?"
            "뭘 뭐라셔. 우리 부모님 몰라서 묻냐? 아마 너한테 하신 말씀이나 같을 거야. 
            사랑은 소중한 거고, 사랑을 한다는 건 죄는 아니라고 생각하신다고. 정말 사랑하는 거라면 항상 당당하게 사랑하고, 끝까지 
            서로 책임지고, 열심히 살라고 하셨지 뭐. 그리고 날 믿는다고.."
            "그랬구나. 아버지라면 충분히 그러셨겠지. 하지만 엄마는 어떠셔? 엄마는 나 하나 만이었을 때도 충격 좀 받으셨었는데..."

            현우가 엄마에 대해 묻자 건우는 마지막 헤어질 때 돌아서서 몰래 눈시울을 붉히시던 어머니 얼굴이 다시 생각 나 큰 한숨부터 
            몰아쉬었다.

            "휴우~~ 엄마. 물론 엄마는 아버지 같진 않으셨어. 하지만 엄마도 끝까지 웃는 얼굴로 보내주시려고 노력하시더라. 하여간 
            엄마 역시 별 말씀은 없으셨어."
            "휴우~~!!!"

            건우의 말에 현우 역시 저도 모르게 깊은 한숨을 내쉬며 더욱 얼굴이 굳어지자 승진과 무한은 괜히 자신들이 죄인이라도 된 
            심정이 되어 고개를 푹...숙이고 있었다. 
            덕분에 넷 사이에는 아무런 말도 오가지 않는 무거운 분위기가 흘렀지만, 잠시 후 현우가 목이 타는지 주스를 들어 벌컥벌컥 
            마시고는 다시 입을 열었다.

            "학교는 어쩌기로 했어?"
            "편입해서 계속 다녀야지."
            "그럼 생활비랑 학비는?"
            "너한테 준 만큼은 나도 주시겠대. 생활비야 아르바이트해서 벌어서 쓰고, 학비는 주시는 돈으로 하면 되니까."
            "흐음. 그랬구나. 근데 학교는 알아 본 거야?"
            "아니. 토요일 새벽에 승진이랑 전화하고 나서 갑자기 터뜨린 일이라 그것까지는 아직 못 알아 봤어. 게다가 재수가 좋았던 
            건지 하여간 비행기 표가 금방 구해지는 바람에 일요일에 바로 비행기 탔거든. 
            내일부터 돌아다니면서 알아봐야지. 그리고 아버지하고 누나도 미국에서 알아본다고 했으니까 어떻게 되겠지. 일단 누나가 학교에 
            휴학계는 냈을 거야. 다음 학기에 안 되면 아르바이트하면서 돈이나 좀 모아두고 내년부터 다니지 뭐. 한 학기 늦었다고 큰일 
            날 건 없으니까. 하여간 어떻게든 결정되고 나면 서류 보내준다고 했으니까 큰 문제는 없을 거야."

            건우의 말을 들으며 무한은 자신이 저지른 일이 이 정도로 모든 사람들을 갑자기 놀라게 해 버린 줄은 몰랐기에 더욱 고개를 
            푹..하고 숙이고 말았다. 
            그런 무한을 보며 승진은 살짝 손을 뼏어 무한의 손을 살며시 잡아주었기에 무한은 조금은 씁쓸한 미소를 지으며 고개를 숙인 
            채로 승진을 바라보았다.
            무한의 얼굴을 보며 승진 역시 무한과 별반 다르지 않는 약간은 아픈 듯한 미소를 짓고 있었다. 물론 현우와 함께 하는 
            지금의 생활이 충분히 행복하기에 열심히 살고 있고, 또 이렇게 살수 있도록 해 주신 부모님께 감사하고는 있었지만, 부모님의 
            부분에 있어서는 늘 승진도 가슴 한 편에는 가슴이 묵직했기에..
            그래도 솔직히 말해 아마도 이런 심정...
            자식인 현우와 자신이 느끼는 건 또 다를 것이기에 굳이 말하지 않았던 만큼 현우도 모르는 부분이 분명 있었다. 그나마 
            이제는 자신과 같은 심정을 무한이 같이 느껴준다는 것에 대해서만큼은 덜 외로운 것 같기도 했지만...
            따라서 지금 이런 말을 들으며 무한이 어떤 심정인지 누구보다 승진이 가장 잘 알고 있었다.

            건우의 말이 끝나자 뭔가를 더 곰곰이 생각하던 현우는, 잠시 후 마음을 정했는지 그나마 얼굴에 옅은 미소를 지으며 건우의 
            어깨를 툭툭 치면서 말했다.

            "그랬구나. 그래. 뭐 어차피 이렇게 된 거, 너나 나나 이제는 서로 도와가면서 더 열심히 살자. 부모님이 전적으로 우리 
            믿어주시는 마음만으로 힘든 허락을 해주셨는데, 지금 이 상황에서 우리가 보답하는 길은 더 열심히 살면서 좋은 모습 
            보여드리는 것일 테니까."
            "응."

            건우 역시 그제서야 조금 마음이 풀려 슬쩍 입 꼬리를 올리며 현우를 똑바로 바라보면서 대답했다. 

            "자식. 언제는 내가 승진이랑 산다고 그거 못 마땅해서 찢어놓겠다고 펄펄 뛰면서 여기까지 쫓아왔던 놈이 꼴 좋구나. 큭.."
            "훗. 그러게 말야. 어쩌다 보니 그렇게 됐네."

            현우의 말에 건우는 사실 지금이 있게 한 일등 공신은 승진이라는 것을 알기에 지금은 너무 고맙기만 한 사람이었지만, 그래도 
            승진에게 자신이 심통을 부려대던 그 때가 생각나 미안한 듯한 얼굴로 승진을 흘낏 바라보자, 승진이 갑자기 건우를 향해 
            얄밉다는 듯 메롱~~!!을 해버렸기에 건우는 사내놈이 저게 뭔가 싶어 다시 약간 인상을 쓰며 승진을 째려보았다. 
            그러자 그런 둘을 보며 무한과 현우는 피식 웃고 말았다.
            이제는 안 그럴 만도 하련만, 승진과 건우는 역시 결국에는 꼭 저런 꼴이 되고 마니...
            톰과 제리는 현우와 건우가 아닌, 승진과 건우인 듯 했다. 물론 그 역할은 더 이상 건우가 제리가 아닌 늘 당하기만 하는 
            멍청한 톰이겠지만...

            "참. 미국에 전화는 했어?"
            "아직."
            "왜?"
            "아까 도착하고 나서 여기 오고 나니까 시간이 다 주무실 시간이라 못했어. 이제 해야지. 지금쯤은 일어나셨을 테니까. 
            그렇지 않아도 하려고 했어. 짐 부쳐주시는 거 받으려면 주소도 알려드려야 하고, 또 편입 문제도 그렇고 당분간은 미국에 
            자주 연락해야 할 테니까."
            "그럼 빨리 해 드려. 기다리시겠다."
            "어.."

            현우의 말에 건우가 흘낏 시계를 보며 전화기 앞으로 가자, 승진은 얼른 샌드위치를 풀어 현우의 앞으로 내밀었다.

            "먹을래? 이거 없는 돈 쪼개서 아침에 내가 사다 주고 간 건데, 이 놈의 자슥이 지 서방 왔다고 내가 사다 준 건 손도 
            안 댔네."
            "훗..그래. 먹자. 그렇지 않아도 좀 출출했는데 잘 됐네. 너도 먹어라."
            "어. 무한이 너도 이거 삼각 김밥 먹어."
            "됐어요. 형들 드세요. 난 배불러요. 저녁 늦게 먹었잖아."
            "그럼 관두던지. 우리는 없어서 못 먹는데 잘 됐구먼."

            그렇게 승진과 현우는 샌드위치를 우물거리며, 그리고 무한은 조금 긴장한 표정으로 전화를 걸고 연결이 됐는지 말을 하기 
            시작하는 건우를 모두 바라보고 있었다. 

            "엄마? 잘 주무셨어요? 네. 잘 도착했어요. 네. 무한이 집이에요.
            후후. 괜찮아요. 다 풀렸어요. 
            그럼요. 지금 옆에 있죠. 형들도 지금 여기 와서 다 같이 있어요.
            피곤하긴 뭐. 괜찮아요. 
            하아....엄마 미안해요. 그리고 고맙고요. 그리고.............사랑해요.
            하하하하. 이런. 기껏 말했더니 징그럽다고 하다니...네. 바꿔주세요.
            아버지? 건우에요. 안녕히 주무셨어요? 네..다 잘 있어요. 형 바꿔드려요?"

            통화를 듣고 있던 현우가 얼른 건우 쪽으로 다가오자 건우가 손을 내저으며 수화기를 손으로 막고 현우에게 작게 말했다.

            "아버지가 네 전화로 하시겠데. 너한테도 따로 하실 말씀 있으시다고."

            건우의 말에 현우가 약간 입술을 삐죽이며 다시 뒤로 물러앉자 건우는 통화를 이어갔다.

            "그러셨어요? 아...잘 됐네요. 그럼 그 학교로 가서 체육과 최 일균 교수님 찾아가면 되는 건가요?
            아아. 이런. 또 아버지가 그새 다 해 버리셨네요. 내일부터 내가 직접 다녀보려고 했는데...
            그러게 말이에요. 제가 팔자가 좋은가 봐요. 비행기 표도 그렇더니 학교 일까지 일이 쉽게쉽게 잘 되네요. 
            네. 일단은 가볼게요. 하지만 저도 저대로 더 알아보고 제 마음에 드는 곳으로 결정할게요. 
            주소요? 네..적으세요. 불러드릴게요."

            통화를 하면서 건우가 무한을 쳐다보자 내용을 단박에 알아들은 무한이 쪼르륵 뛰어 주소가 적힌 우편물 하나를 가져다가 건우의 
            앞으로 내밀었고, 그러자 그렇게 눈치 빠른 무한을 보며 피식 웃으면서 손으로 귀엽다는 듯 무한의 볼을 두 어번 톡톡 쳐준 
            건우는 주소와 전화번호를 불러드린 후 간단하게 인사를 하고 전화를 끊었다. 
            건우가 전화를 끊자 현우가 건우에게 다가가 앉으며 궁금한 표정으로 물었다.

            "뭐가 쉽게쉽게 잘 된 건데?"

            현우의 물음에 무의식적으로 건우는 삼각김밥을 손에 들고 껍질을 벗기고 입에 넣으며 대답했다.

            "학교."
            "학교?"
            "어. 어제 아버지가 혹시나 싶어서 친분이 있는 Y대 교수님께 상의하려고 전화를 넣어 보셨나봐. 왜 너도 알잖아. 아버지랑 
            미국에서 같이 있으시다가 그 학교 흉부외과 교수로 가신 아버지 후배 오교수님."
            "아...오교수님. 근데 그 분이 언제 한국에 오셨냐? 난 몰랐는데.."
            "아. 넌 몰랐나? 그 분 한국 오신 거? 한 2년쯤 됐으니까 하긴 넌 몰랐을 수도 있겠다. 하여간 그 분이 체대 교수님 
            한 분을 소개해 주셨나봐. 그래서 그 쪽 교수님하고 잠깐 통화를 하셨는데 일단 와 보라고 하셨대. 뭐 특별히 문제가 없으면 
            가능한 쪽으로 그 분이 신경 써 주시겠다고 하셨다고. 게다가 이번에 미국에서 내가 수영코치 자격증하고 수상 안전요원 
            자격증도 땄거든. 그 말씀도 하셨더니 그런 자격증 있으면 훨씬 일이 쉽겠다면서 별 문제는 없을 거라고 하셨다더군."
            "그래? 잘 됐네. 가능하면 빨리 학교 다니면 좋을 테니까. 
            근데 그런 자격증도 딴 거야? 미국에서 영 놀기만 하진 않았나 보네. 근데 정말 웬일이냐? 그런 생각은 생전 안 하고 살 
            거 같더니 니가 그런 기특한 짓을 다 하고.."
            "훗. 그냥. 나도 이젠 나 혼자 먹고 살 길을 생각해야 하니까 그냥 한 번 따 본 거지. 내가 할 줄 아는 게 몸으로 
            하는 거 밖에 없으니까 몸부터 써 본거지 뭐."
            "자식. 대체 네 놈 어디에 그런 복이 붙어 있어서 이렇게 일이 잘 풀리는지 모르겠다. 평생 심통만 부리고 사고만 치던 
            녀석이..
            게다가 듣고 보니 아버지 너무하시네. 나한테는 그저 알았다..란 대답만 하시고 다 나 알아서 하라고 하시고 절대 모른 척 
            하시더니 너한테는 특별대우다 이거. 막내라고 차별하시는 건가? 서럽게..."
            "그래서 꼽냐?"
            "그래. 꼽다. 어쩔래?"
            "훗. 꼬와도 참아라. 어쩌겠냐. 엄마 아버지 말씀으로는 나한테 더 신경이 가는 건 못난 자식 떡하나 더 주시는 
            마음이시라고 하셨으니까. 
            너나 누나는 워낙에 제 할 일들 다들 똑 부러지게 잘 하면서 커서 걱정이 없지만, 난 덜 떨어져서 늘 걱정이시라 그러시는 
            거라고 하시더라."
            "큭. 하긴...좀 네가 덜 떨어지긴 했지. 덩치는 산만한 녀석이 보통 사고를 치면서 컸어야지. 하긴 너가 너무 빠릿하니 
            일 처리 잘하면 엄마 아버지 이제 신경 쓰실 일이 없어서 심심하실 거다. 네 뒷치닥거리 한다고 쫓아다니시느라 평생 심심하진 
            않으셨으니까."
            "쳇~! 그렇다고 내가 뭘 또 그렇게 사고를 많이 쳤다고 그러냐. 웃기네 정말. 지는 뭐 잘났다고. 사고 먼저 친 건 지가 
            먼저면서."

            사실 좀 심통이 난 현우였다. 
            물론 자신은 부모님 도움이 딱히 없어도 자기 일 만큼은 잘 하며 살았고, 또 지금 사는 것도 별 불만은 업지만, 그래도 
            자신에게는 그 때 이후로 별 걱정도 안 하시고 연락도 잘 안 하시던 부모님이 은근히 건우는 이렇게 도와주시는 걸 보고 나니 
            괜히 조금 섭섭한 것도 같아서..
            하지만, 그렇게 현우가 조금 건우를 갈구자 다들 그저 킥킥거리며 웃고 있었기에, 현우는 잠시 유치한 생각을 하던 자신을 
            살짝 후회하면서 부시시 자리에서 일어나며 승진을 향해 말했다.

            "승진아 우리는 이제 가자. 복도 없어서 봐 주는 사람도 없는데, 우리는 가서 일찍 자야 내일 또 학교로 일터로 하루 종일 
            구르지."
            "큭. 하긴 그렇지. 누구는 좋겠다. 그 덩치에 그 나이 되서도 아빠가 다 돌봐주고. 
            에고.. 나도 우리 집에서는 막내인데, 왜 우리 엄마 아버지는 나한테 신경도 안 쓰는 걸까. 생각해 보니 서럽네. 엄하게 
            큰아들이랑 같이 사는 통에 나는 어리광도 못 부리고 의젓한 척 해야하다니...젠장~!! 그래. 가자 서방 놈아. 가서 
            우리도 씻고 자자고."

            현우를 따라 건우와 무한을 흘낏 보며 괜히 너스래를 떨어대는 승진이었다. 
            하지만 일어날 듯 가방을 손으로 끌어댄 승진이 일어나지는 않고, 갑자기 지퍼를 쭉..하고 열더니 안에서 병 하나와 비닐에 
            둘둘 말은 또 다른 무언가를 꺼내 바닥에 턱 하니 내려놓았기에 다들 뭔가 싶어 승진을 바라보았다.
            그러자 승진은 피식 하고 웃으며 말했다.

            "비싼 건 아니다. 그냥 오다가 편의점에서 산 싸구려 와인이야.
            젠장..나는 왜 이렇게 착한 거냐. 서방 없다고 청승떨면서 땅파는 놈 다 돌봐 주고, 혼자서 미친 놈처럼 여기 저기 나 
            혼자 빨빨 거려서 겨우 붙여놨더니, 환영은커녕 피곤한 몸 이끌고 왔더니 자빠져 자고 있질 않나, 선물은커녕 꼴랑 주스나 
            한잔 얻어 마시고 내가 사다 준 다 말라빠진 빵이나 먹고는 이런 걸 줄 생각이나 하고..
            에혀~~ 게다가~!! 비록 싸구려지만, 둘이 간만에 만났으니 와인이나 한 잔씩 하면서 재회의 므흐흐한 분위기 좀 잡아보라고 
            사왔더니만, 벌써 일은 다 끝내고 뒤뚱거리는 꼴이라니..에고 내 팔자야.. 
            하여간 사온 거니까 분위기를 잡던지 아니면 나발 불고 그냥 또 퍼질러 자던지 마음대로 해라. 그리고 이건 큭..
            사실 좀 예쁜 초를 사다주고 싶었는데, 팬시 점이 문을 닫았더라. 그래도 이런 분위기에 초는 켜야할 거 같아서 그냥 
            편의점에서 산 하얀 양초야. 뭐 어차피 분위기는 물 건너 간 거 같으니까 나중에 정전되면 쓰던지 알아서 해라. 
            그럼 우린 간다. 가자 서방 놈아. 아아..피곤해. 젠장."

            승진이 괜히 투덜거리듯이 말하며 자리에서 일어나려 하자, 하지만 그런 승진의 마음에 무한은 잔뜩 감격한 얼굴이 되어서는 
            승진의 팔을 슬며시 잡으며 말했다.

            "형...하아..형 너무 고마워요. 
            형한테 정말 어떻게 감사해야 할지 모르겠어요. 사실 이런 거 나도 생각도 못했는데..
            그 동안 나한테 신경 써주고 우리 일에 신경 써준 것도 고마운데 오늘 이런 거 까지 해 주시다니..
            형. 정말 고마워요. 나..형 정말 좋아해요. 알죠?"
            "쳇~! 자식. 이렇게나 해줘야 겨우 이제 좋아한다고 말하냐? 
            근데 솔직히 나도 이런 짓은 현우랑 못 해 본 거다. 임마. 피는 물보다 진하다고 저 놈도 이런 쪽에는 건우나 똑같아서 영 
            무디거든. 
            하여간 고마우면 이제 싸우지 말고 둘이 잘 지내. 나도 솔직히 내 몸 하나 끌고 다니기도 힘든 사람인데 니들까지 신경 
            쓰려면 피곤하다고. 
            또 한 번만 헤어지네 뭐네 하면 그 때는 나도 몰라. 알았지?"
            "헤에..네.."
            "참~!! 그리고 고마우면 말만 하지 말고 언제 밥해놓고 불러 임마. 
            요리학원을 몇 달이나 다닌 놈이 어떻게 이제나 저제나하고 기다려도 단 한 번도 밥 먹으러 오란 소릴 안 하냐~!!! 하여간 
            건우도 이제 왔으니까 언제 날 잡아서 밥 좀 해라. 솜씨 좀 보자."

            슬쩍 무한을 째려보며 하는 승진의 말을 들으며 현우는 승진이 예전에 했던 말이 생각나 자기 혼자 고개를 숙이고 큭큭 대고 
            있었다. 
            아무래도 현우 생각에는 승진이 슬슬 작전 개시를 하는 것 같다는 생각이 들었기 때문이었다. 예전 크리스마스 때 준하와 
            태혁의 집에서 무한에게 요리학원을 다니라고 해 놓고는, 뒤에서 무한에게 아예 대 놓고 평생 밥 얻어먹을 생각을 하며 사악한 
            표정을 짓던 승진이 생각나서.
            물론 지금 승진은 그런 마음에서 한 말이 아닐지도 모르지만, 그래도 현우는 승진이라면 충분히 그럴 가능성도 있다는 생각을 
            떨칠 수가 없었기에...
            하지만 그런 승진의 말에 무한은 정말 미안한 듯한 얼굴을 하며 대답했다. 

            "미안해요. 사실은 몇 번이나 마음은 있었는데, 솔직히 밥은 건우한테 처음 해 주고 싶었거든요. 그래서.."
            "쳇~!! 그럼 그렇지. 옛말에 대가리에 까만 털 난 동물 거두는 게 제일 바보 같은 짓이라고 하더니만, 딱 네가 그 
            꼴이구나. 곁에서 아무리 나 혼자 안달이 나서 뛰어다녀도 결국은 얼굴도 못 보는 건우 놈 발톱의 때만큼도 못 된 거잖아."
            "헐..그런 거 아닌데.."
            "됐어. 아니긴 뭐가 아냐. 핏~!!"
            "정말 아니라니까요. 저기 그럼 이번 주 토요일 밤에 오실 래요? 밥 해놓을게요. 헤헤.
            하지만 너무 기대는 마세요. 난 그냥 요리학원에서 한 게 다라서 별로 특별히 연습을 또 해본 건 아니니까 맛은 별로일 
            거예요. 게다가 가정 요리반 다녀서 대단한 요리도 못해요."

            무한의 말에 승진은 눈이 반짝하며 현우를 바라보았다. 그러자 현우가 빙긋이 웃으며 말했다.

            "그래. 그러지 뭐. 요즘은 스터디 때문에 토요일에도 학교에 나가기 때문에 시간이 될지는 모르겠다만 하여간 시간 내보자고. 
            모처럼 무한이가 솜씨 발휘한다는데 먹어줘야지. 큭.."

            현우의 말에 승진은 다시 잔뜩 사악한 웃음을 얼굴에 지으며..

            "오케이~!! 그럼 다음 주 토요일에 한 6시쯤 돼서 올게. 그리고 대단한 건 필요 없어. 우리 주제에 뭘 그런 걸 
            바라겠냐? 그나마 나는 라면도 잘 못 끓이는데.. 흐흐..
            하여간 그냥 한 끼 다 같이 모여서 먹는 다는 것에 의의가 있는 거니까 부담은 갖지 마라.
            참~!! 혹시 손 필요하면 연락해라. 도우러 올 테니까. 물론~!! 내가 도움이 된다는 보장은 없지만. 우히히히히히..
            근데..너..각오해. 아저씨들이랑 형들까지 다 모시고 올 테니까.
            그래서 맛은 없어도 되는데 양은 많이 해야 할거야. 맛이야 뭐 대충 해 놔도 숙달된 아줌마가 둘이 있으니까 알아서 다 먹을 
            만 하게 해주니까 그 점은 걱정 말고. 술이랑 과일이나 안주거리도 넉넉하게 사 놔라. 재현이 형이랑 윤성이 아저씨가 과일 
            킬러야. 알았지? 
            설마 너 크리스마스에 그 집 가서 신나게 놀고 실컷 얻어먹고는 오리발 내밀겠다는 건 아니지?"
            "아.. 네.. 그럼요. 그러세요."

            무한은 갑자기 그 날 술에 취해서 실수해버렸던 일들이 생각이 나 조금 쭈뼛거렸지만, 그래도 분명 이제는 그들과도 좋으나 
            싫으나 만나고 살아야 할 듯한 예감이 들었기에, 이 기회에 이렇게 풀어버리는 것도 좋을 듯하다는 생각도 들었다.

            "참~!!!! 아저씨들 다 오시면 꼼짝없이 공연해야 하니까, 건우랑 노래 한 곡 맞춰 놔. 안 그러면 낭패 당할 거야. 
            흐흐.
            그리고~!! 그것도 건우한테 한 번 보여줘라. 성인식..아주 죽였잖아 그날. 준이 아저씨 아주 거품 물고 뒤집어 
            지셨었는데..."
            "헉~!! 혀어어엉~!!!!!!!"
            "큭..간다. 그럼."
            "큭큭.."

            하여간 사악함만큼은 못 당하는 승진의 장난기에 또 그날의 민망한 기억이 떠올라 얼굴이 뻘개진 무한은, 대체 뭔 소리가 싶어 
            약간 인상을 쓴 채로 둘의 말을 듣고 있는 건우의 눈치를 보며 버럭 소리를 질렀다. 
            그런 무한을 보며 승진과 현우는 재밌다는 듯이 큭큭 거리며, 승진이 다시 가방을 끌어 손에 들며 자리에서 일어나려 하자, 
            현우가 얼른 승진의 손에서 가방을 빼앗아 자신의 어깨로 둘러맸다. 좀 입살이 가끔씩은 독사같이 매섭긴 해도 이런 때 보면 
            정말 미치도록 사랑스러운 승진이었기에, 현우는 또 한번 승진의 마음 씀씀이에 감격하고 말았다. 하지만 그런 승진에게 해 줄 
            수 있는 거라고는 지금 당장에는 이렇게 가방 들어주는 것 밖에는 없기에..

            둘이 일어서서 현관 쪽으로 걸어나가자, 무한이 자리에서 일어나며 쫓아 나왔고, 건우 역시 부시시 일어나 같이 걸어왔다. 
            신발을 다 신고 막 나가려는 순간, 갑자기 건우가 승진의 팔을 툭..하고 치며 약간 어색한 미소를 지으며 말했다.

            "고맙다. 김승진. 오늘 무한이하고 내가 다시 만난 건 다 네 덕이라는 거 안다. 
            사실 미국에 있는 그 동안도 내내 너한테 고마워하고 있었어. 앞으로도 너가 우리한테 잘해 준 거 평생 잊지 않을게. 그리고 
            예전에 괜히 내가 너한테 심통부린 거 그것도 미안하고..
            현우도 복 많은 거 같다. 너 같이 밉지 않은 여우랑 사랑하며 같이 사니까. 니들도 평생 지금처럼 잘 살아라." 

            뜻밖인 건우의 말을 들으며, 어울리지 않게 간혹 이런 말도 할 줄 안다는 것을 이미 알고 있는 무한은 비록 건우의 옆에서 
            웃고 있었지만, 승진과 현우는 조금 놀란 눈이 되어 얼떨떨한 마음에 잠시 건우를 멍하니 보고 있어야 했다. 
            하지만 잠시 후 승진은 빙긋이 웃었다.
            사실 건우에게 이런 말을 듣고 싶어서 했던 행동은 아니었다. 그냥 내가 사랑하는 현우의 동생이니 건우도 내 동생이라고 
            생각했고, 무한은 그런 내 동생이 사랑하는 아이이니 또 그렇게 가족이라고 생각한 것이고, 그런 둘이 서로 아직도 사랑하는 
            것이 뻔히 보이는데, 괜한 오해로 서로 아파하고 힘들어하는 것을 보는 것이 안타깝고 안쓰러워서 한 행동이었을 뿐 다른 
            생각은 없었던 건데...
            하지만 막상 지금 건우에게 이런 말을 듣고 나니 처음 만났을 때 그렇게 자신에게 심술을 부려댔던 밉살스러운 건우의 모습들이 
            주마등처럼 지나가면서, 조금 가슴이 뭉클한 것도 같았다.
            자신이 미워서. 자기형이 남자인 자신과 사는 것이 못 마땅해서, 하루아침에 갑자기 날아와서는 덩치에 안 맞게 내내 좁쌀스런 
            심통만 부려대던 건우에 대한 기억들. 
            그 때는 솔직히 승진도 건우로 인해 가뜩이나 피곤한 삶에 더 신경 쓰이게 하는 건우가 조금은 밉기도 하고 짜증도 났었는데 
            지금 생각하니 그것도 그저 귀여운 것도 같아서 피식 웃음이 나고 말았다. 아마도 그런 과정이 없어서 부대끼지 못했다면 지금 
            만큼 건우와 가까워지지도 못했을 테고, 이렇게 진심으로 내 동생이구나..내 가족이구나..라는 생각도 안 들었을 테니까.
            하지만 그런 자신의 마음을 승진은 또 농담처럼 툭 내뱉는 말로 대신 대답했다. 

            "헐. 너 먹은 삼각 김밥 혹시 상했던 거 아니냐? 무뎌 빠져서 상한 것도 모르고 그냥 먹은 거 아냐?
            사람이 안 하던 짓을 하면 북망산천 갈 날이 얼마 안 남은 거라던데, 아무래도 너 수상하다. 그러니까 너무 늦기 전에 병원 
            가 봐라. 식중독도 늦으면 죽을 수도 있다고. 큭큭.."
            "으이고. 하여간 한 마디도 그냥 넘어가는 일이 없지. 숫여우."
            "쳇. 무~~씩하고 단순한 고릴라 주제에."
            "잘 가라."
            "그래. 잘 갈 거다. 니들도 잘 자라. 가자 현우야."
            "그래."

            승진의 말에 기껏 신경 써서 진심을 전했던 건우가 다시 못 마땅한 듯 얼굴을 씰룩거리자 승진은 다시 되받아 치고 말았다. 
            그냥 조금 건우와의 이런 진지한 분위기는 뭔가 안 맞는 신발을 신은 것처럼 어색하고 쑥스러운 것 같아서...
            건우와는 내내 치고 받으며 아웅다웅 싸워야 그게 더 편한 것도 같아서...

            그러자 건우는 못 말린다는 듯이 고개를 설래설래 저으며 돌아서 버렸고, 승진은 피식 웃으며 그런 건우를 보다가 현우의 팔을 
            잡고 문을 나오자, 쪼르륵 무한이 쫓아 나와 베시시 웃으며 인사를 했다.

            "잘 가요 형."
            "그래. 어서 들어가."
            "네. 가세요."
            "응."

            웃으며 인사를 하고 승진과 현우는 둘만의 집을 향해 나란히 담배 한 대씩을 물고 어두워진 밤길을 걸었다.
            그렇게 걸어 큰 대로를 건넌 후 둘의 집이 보이는 인적이 드문 골목으로 들어가자 슬쩍 승진의 손을 잡는 현우였기에, 승진은 
            빙긋이 웃으며 현우에게 잡힌 손을 틀어 더 꼭하니 깍지 잡아 끼자, 현우가 약간 한숨 섞인 듯한 목소리로 말했다. 

            "잘 된 거겠지?"
            "그럼. 잘 된 거지."
            "그래도 가슴 한 쪽이 편친 않아. 부모님 생각하면..
            정말 건우까지 이렇게 될 거라고는 한번도 생각한 적이 없었는데.."
            "알아. 나도 그건 그러니까. 하지만 어쩌겠어. 건우가 무한이 사랑한다는데."
            "그래. 내가 너 사랑하는 것처럼, 내가 너 없으면 안 되는 것처럼, 건우도 무한이 진심으로 사랑해서 그런 걸 테니까."
            "부모님도 그거 아시니까, 나 받아주신 것처럼 그렇게 무한이도 받아주신 걸 거야. 
            솔직히 난 건우랑 무한이가 사랑한다고 하니까 잘 되길 내내 바라기도 했던 건 사실이고, 또 그래서 도와준 것도 있지만, 
            그래도 그건 엄연히 난 내가 너하고 사랑하니까, 동성간의 사랑도 이성간의 사랑하고 전혀 다른 것 없이 소중하고 값진 거라는 
            거 내가 아니까 그렇다고 치지만, 그래도 너네 부모님 대단하신 분들이야. 
            자식의 이런 사랑...우리 부모님만 봐도 얼마나 힘들게 받아들이셨냐. 그렇게 하나도 받아들이기 힘든 게 자식에 대해 기대를 
            하시며 평생을 키워오신 부모님 마음이실 텐데 건우까지 이해해 주시고 저렇게 도와주시는 거 보면 사실 신기하기까지 해. 
            세상에 아마 이런 경우를 받아줄 부모님은 너네 부모님 밖에 없을 거 같다.
            사실 너네 부모님이 이렇게 까지 마음 열어주시지 못했다면, 비록 여러 가지로 힘든 시간이긴 하지만, 우리는 지금만큼의 
            행복도 갖지 못했을 거야. 최소한 우린 마음은 편하잖아. 안 그래?"
            "그렇지..하아~~!!"

            승진의 말에 공감을 하면서도 현우가 또 한번 한숨을 몰아쉬자, 승진은 잡고 있던 현우의 손에 더욱 힘을 주어 꼭 잡으며 
            말했다.

            "네 마음은 알아. 하지만 너무 심난하게만 생각하진 마라. 우리 사랑이 부끄럽지 않다고 생각한다면 꼭 심난해 할 필요는 
            없을 거야. 
            너하고 나, 그리고 건우랑 무한이. 더 노력해서 정말 우리들 사랑하면서 사는 모습이 두 분이 보시기에 행복하다고 생각이 
            들게 잘 살면 되지 않겠어? 우리 모두 우리 사랑에 후회하는 일없이 정말 행복하게 잘 살면 두 분도 지금 섭섭하신 거 다는 
            아니더라도 조금은 위로가 되실 거야.
            그리고 난 믿어. 건우랑 무한이도 힘들게 사랑한 만큼 절대 변하는 일없이 끝까지 잘 지켜낼 거라고."
            "후훗. 그래. 그래야지. 꼭 그럴 거야. 나도 두 녀석 믿어. 
            승진아.."
            "응? 왜?"
            "사랑해."
            "훗. 뭐야 쟈식. 갑자기 뚱딴지 같이.."
            "갑자기 아니야. 늘 그렇게 생각하고 있고, 하루에도 몇 번 씩 지금도 나는 그런 생각이 문득 문득 들어. 내가 널 정말 
            사랑하고 있다는 생각이. 너 없으면 난 절대 못 살 거 같다는 생각이.
            학교에서 정신없이 지내다가 한가한 시간이 되면 늘 네 생각만 난다. 넌 지금 뭘 하고 있을까 하고 말이야. 그래서 네 
            생각하면서 멍..하니 하늘보고 있다가 전화를 하긴 하지만...후후.
            밥을 먹을 때도 유난히 그날 밥이 맛있다 던가 하면 널 불러다가 먹이고 싶고, 길 가다가 괜찮은 옷을 보면 네가 입으면 
            예쁠 텐데..하는 생각이 들고. 물론 그래봐야 가벼운 주머니 덕에 생각만 하는 거지만 말야. 빛 좋은 날에 잔디밭에 앉아서 
            커피 마시고 있으면, 너랑 같이 느긋하니 나란히 누워서 햇빛 아래서 푹..자고 싶다는 생각도 들고, 또 문득 좋은 노래를 
            들으면 너한테 저 씨디 사다주면 좋아할텐데..라는 생각도 들면서 네가 노래 불러주는 목소리도 귀에서 들리는 거 같고..
            너 밤에 와서 힘들어서 쭉..뻗어서 자는 얼굴 보면 가뜩이나 몸도 약한데 고생시키는 거 같아서 가슴아프고...하여간 그래. 

            후후. 나 정말 널 많이 사랑하나봐. 지금도 내 머릿속에는 늘 네 생각 밖에 없어. 
            너하고 사랑하게 된 거, 단 한번도 난 후회한 적이 없어. 그리고 늘 감사하고 있어. 네가 내 사람이라는 걸. 그리고 내가 
            네 사람이라는 걸. 그렇게 우리가 함께 살면서 사랑할 수 있다는 거."

            승진은 오랜만에 듣는 현우의 고백 같은 말에 괜히 가슴이 뛰는 기분이 들어 입이 귀까지 쭉..찢어지고 말았다. 
            사실 사느라 바빠서 현우에게 이런 달콤한 말을 듣고 싶다는 생각조차도 승진 역시 하고 있지는 못했지만, 그리고 건우만큼은 
            아니라도, 그리고 평소에 행동은 많이 다정한 편이긴 했지만 현우 역시 뺀지르르한 겉모습과는 달리 은근히 곰탱이 스러운 기질 
            있기에 이런 말을 자주 해 주는 편도 아니었기에, 이런 말을 들은 것이 언제였는지 기억도 안 났으니까. 
            하지만 그렇게 기대도 못하고 있었던 만큼, 갑자기 들은 이런 현우의 말이 승진을 많이 행복하게 해 주고 있었기에 빙긋이 
            웃으며 승진은 현우를 올려다보며 말했다.

            "얼씨구. 너도 뭐 잘못 먹었냐? 너도 병원 갈래? 오늘따라 웬수 같은 박씨 종자 둘이 왜 셋트로 갑자기 이러실까? 안 
            어울리게."
            "후훗. 그런가? 그래도 난 너 사랑해 임마. 그러니까 병원을 데리고 가서 위를 들어내던지, 아니면 잘라버리던지 마음대로 
            해."
            "그래. 알았어. 나도 너 이따~~~만큼 사랑해 임마.
            근데 사람 민망하게 길거리에서 지랄이냐. 그런 말하려면 분위기 팍 잡고 해야 감격을 하던지 말던지 할 거 아니냐. 하여간 
            무드라고는 약에 쓸래도 없는 놈."
            "헐. 그런 거냐? 에그..그런 거면 좀 참았다가 집에 가서 샤워하고 할 거 그랬네. 그럼 잘하면 오늘밤에도..저기..한 
            번 할 수 있었던 거였냐?"
            "미친...하여간 네 대가리는 그 쪽으로 밖에 안 돌아가지?"
            "어~!! 난 늘 목말라..컥컥~!!!"
            "주접 그만 떨고 빨리 가서 잠이나 자자. 아주 피곤해서 뒈져 버리겠어. 녀석들 잘 된 거 보고 나니까 나도 한 시름 
            놓이는 건지 이젠 내가 늘어져서 죽겠다."
            "후후. 그래. 그러자. 
            하아~~ 내 팔자에 무슨 평일에 그런 걸 바라겠냐. 그저.. 내 작은 소망은 할 수 있는 주말에나 빠지지 말고 두 번 다 
            하는 거 그것 뿐이로세~~"
            "병신..말만 하지 말고 그럼 너도 와인 사와서 무드 좀 잡아봐. 맨날 날로 먹으려고 하지 말고 말야. 픽~!!"
            "큭. 알았어. 아예 박스로 사가마."
            "쳇~!! 매일 말로만..."
            "하하하.."

            둘은 서로 낄낄거리며 잡은 두 손을 더욱 꼭 잡고 장난치듯 흔들며 걸으면서 드디어 준의 건물까지 다 와, 둘만의 달콤한 
            사랑만으로 가득 채워진 집으로 가기 위해 현관 안으로 들어갔다. 

            ********

            89.

            주말이라 간만에 늦잠을 자고 일어나, 이제는 꽤나 밥하는 것에 요령이 생긴 무한이 뚝딱하고 해 준 삶은 감자와 야채를 넣고 
            만들어준 오믈렛으로 늦은 아침을 함께 먹고 나서, 무한이 샤워를 하러 욕실에 들어간 사이 설거지를 마친 건우는, 이제는 
            익숙하게 늘 그랬던 것처럼 침대에 기대 바닥에 앉아 옆에 커피 한잔을 타서 놓고 담배 한 대를 피우며 느긋하니 티비의 아침 
            프로를 보고 있었다. 

            한국에 온지 벌써 한 달 째.
            예상했던 대로 스포츠센터의 그 젊은 사장을 그 다음 날로 바로 찾아 간 건우는 별로 어렵지 않게 아르바이트를 구할 수 
            있었다. 아니..지금은 아르바이트라고 말하기는 좀 그랬다.
            솔직히 남들이 보기에는 더 보기 좋아진 몸매로 돌아온 건우가 미국에서 따온 자격증 두 개까지 내밀자 얼굴이 화들짝 밝아진 
            사장은, 일단 학교를 다시 다니기 전까지는 단 몇 달이라도 좋으니 헬스클럽과 수영장, 양쪽 모두에서 시간을 나누어 정식으로 
            코치의 일을 해주기를 건우에게 부탁했기 때문이었다. 사실 그런 용호의 부탁에 건우 역시도 절대 마다할 이유는 없었다. 
            아니. 되려 고마울 정도였다. 
            학교를 다니게 된다면 겨우 저녁 즈음에 아르바이트 정도를 할 시간 밖에 내지 못할 것이 뻔했고, 그렇다면 확실히 버는 돈이 
            얼마 되지 않을 것도 뻔할 뻔 자였기에. 아무리 자격증이 있어도 아르바이트 정도로는 이 만큼의 페이를 받기는 힘들 테니까. 

            따라서 건우는 어차피 지금은 딱히 할 일도 없는 상태인 만큼 사장의 부탁을 흥쾌히 받아들였고, 아무리 아버지가 알아봐 
            주셨다고는 하지만 그래도 스스로도 조금은 더 편입할 학교는 알아봐야 하기에 일주일 정도의 오전 시간에 대해서는 양해를 
            구했다. 

            그렇게 학교를 알아보긴 했지만, 일주일을 열심히 돌아다니며 알아본 것이 물거품이 되 버리고 말았다. 결국은 그 멀리서 전화 
            한 통으로 해결을 지으신 아버지가 말씀하신, 지금 성환이 다니는 학교로 결정을 짓고는 말았기에. 
            솔직히 아버지가 해주신 학교 말고 다른 학교로 가야지 하는 괜한 오기도 처음에는 좀 있긴 했었다. 기껏 독립한다고 큰 소리 
            뻥뻥 쳐 놓고 와서는, 아버지가 부탁해 주신 곳으로 낼름 가기는 좀 민망한 점이 있었으니까. 
            그래서 나름대로는 꼼꼼하게 직접 다리 품을 팔아가며 다 알아봤지만, 아무리 봐도 자신이 미국에서 다니던 학교의 커리큘럼과 
            가장 비슷한 학교가 그 학교였고, 솔직히 학교 이름도 좀 있는 학교라 아무래도 그 보다 더 좋은 학교로 가지 않는 이상은 
            그 학교가 가장 여러 가지로 득이 많은 것 같다는 생각에. 
            솔직히 이제는 별 것도 아닌 것에 자신의 자존심만 중요하게 생각해서는 안 된다는 것을, 짧은 시간이었지만 그래도 세상으로 
            나와보니 알 것도 같았기에, 약간 그 부분에 대해서는 어쩔 수 없이 좀 약아져야 했다고나 할까? 하여간 약간의 융통성이 
            저도 모르게 생겨 버리고 말았다.
            따라서 결국 그렇게 그 학교 문제에 대해서는 그렇게 결정이 됐고, 이제는 미국에서 오는 서류만 받아서 접수를 시키고 난 후 
            간단한 필기와 실기 테스트 정도만 남겨 두고, 요즘은 주말을 제외하고는 아침부터 저녁까지 풀타임으로 스포츠 센터에서 일하고 
            있었다. 

            기껏 같이 살겠다고 여기까지 와서는, 아른 아침부터 설쳐대면서 밖으로 나가 늦은 밤이나 돌아오기에, 집에 혼자 남아 내내 
            집만 지키며, 늦더라도 꼭 저녁은 집에 와서 먹는 자신을 위한 식단을 하루종일 짜고 장보고 밥만 하는 무한을 생각하면 조금 
            미안한 감도 없지는 않았지만, 그래도 그 점에 대해서는 무한이 별 불만스러운 내색은 하지 않았기에 또 고맙기도 했다.

            하지만 은근히 요즘 무한을 보는 마음이 겉으로 티는 내지 않고 있지만 가슴이 쓰린 건우였다. 건우가 오기 전 연초에 받은 
            신검에서 중졸 학력 때문에 비록 공익으로 배정 받긴 했지만, 별다르게 입대를 연기를 할 수 있는 이유가 없기에 빠르면 
            여름쯤, 늦으면 가을쯤에는 훈련소로 무한을 비록 한 달이지만 떠나 보내야 하기에...
            무한의 말로는 공식적으로는 아버지가 있기에 일반적인 경우로는 면제 사유가 되진 못하지만, 그래도 일단 부모님이 이혼을 
            하시면서 아버지가 친권을 포기하셨고, 그리고 자신의 보호자였던 어머니가 외국사람과의 재혼으로 해외로 가시는 과정에서 자신이 
            따라가지 않았기에, 현실적으로 자신이 없으면 매 달 세를 받거나 그 밖의 그에 따르는 관리 등의 재산 관리를 할 만한 
            사람이 한 명도 없기에 갈만한 상황이 안 된다는, 그런 증명이 될만한 서류를 제출하면 어쩌면 면제가 될 수도 있을 거라고는 
            했다. 
            솔직히 건우가 오지 않았을 때는 어떻게든 그런 것을 만들어 가지 않으려고도 했었지만, 지금은 그런 서류를 일일이 
            구비해야하는 것이 귀찮기도 하고, 또 조금은 그런 것을 남에게 알려야하는 것도 싫어서, 되도록 이면, 이제는 건우가 있으니 
            굳이 말리지 않는다면 그냥 가고 싶다고 베시시 웃으며 말했다. 게다가 어차피 공익이면 한 달만 훈련소 들어 갔다오면 
            출퇴근이 가능하기에 특별히 할 일도 없으니 꼭 나쁘지 만도 않을 거라면서...

            무한의 말을 들으며 솔직한 건우의 속마음은 지금이라도 서류를 제출하고 군대를 보내고 싶지 않은 마음이 간절했지만, 아직도 
            한없이 마음이 나약하고 세상에 대해 움츠려드는 성격인 무한임을 생각해 볼 때, 어느 정도 정신력 적이 면이나 사람과 
            부대끼는 다양한 인간관계의 개선을 위해서라도 건우 역시 그것도 나쁘지는 않겠다 싶어 그저 잘했다고 하고 말았다.
            그리고 자신 역시 그 때쯤이 되면 어차피 학교 다니며 아르바이트까지 하다보면 무한을 잘 챙겨 줄 수도 없을 것이기에, 비록 
            처음에야 무한이 없다는 것에 조금은 외롭고 쓸쓸할지도 모르겠지만, 몇 일 견디고 나면 적응이 되면서 한 달 정도는 빠르게 
            갈 수도 있을 테고, 또 그렇게 바쁜 자신에 비해 무한은 혼자서 내내 집을 지키고 있다고 사실에 대해 신경을 써야하는 
            것보다는, 그렇게 라도 매일 아침에 나가고 저녁에 들어오는 그런 규칙적인 일을 무한이 가지고 있는 것이 되려 마음이 편할 
            수도 있을 것도 같았다. 그리고 그렇게 공익을 마치고 나면 어쩌면 무한도 세상을 대하는 마음이 조금은 달라질 수도 있을 

            테니까.
            건우의 눈에는 무한이 마냥 여리고 약하게만 보여 사실 그저 안쓰럽다는 생각에 어떻게든 보내고 싶지 않다는 마음은, 이런 
            이유들을 생각하며 스스로 접고 만 건우였다.
            아니. 되려 그렇게 라도 이제는 군대를 가고 세상에 부딪쳐 보려는 무한의 조금은 달라진 마음이 조금은 기특하기도 했다.

            오늘따라 다른 날에 비해 샤워하는 시간을 배는 길게 잡고 아직도 욕실을 나오지 않는 무한이었기에, 이미 그 이유를 알고 
            있는 건우가 막 담배를 재떨이에 비벼 끄며 피식 웃고 있었을 때였다. 
            향긋한 향기를 확..하고 풍기며 욕실 문이 열리면서, 하얀 얼굴에 볼만 빨갛게 된 무한이 팬티에 커다란 티셔츠 하나만을 
            달랑 입고는, 이제는 안정된 생활과 그나마 규칙적인 식생활에 다시 매끈해진 다리를 다 내놓고 욕실을 나오고 있었기에, 그 
            모습에 괜히 또 주책없이 살짝 전기가 오르는 그 곳이 느껴지자, 얼른 다리를 끌어 무릎을 세워 가슴에 끌어안으며 무한에게서 
            눈을 돌리면서 조금 식어버린 커피를 들어 꿀꺽하고 마셨다.

            하지만 그런 건우의 마음을 모르는 무한은 조금은 흥분한 얼굴로 팔짝거리며 건우의 앞으로 와 날름 주저앉으면서, 음험한 마음 
            때문에 무한에게 시선을 못 주고 티비만 보고 있는 건우의 단단한 종아리를 다리를 뻗어 뽀얗게 된 얄상한 발로 톡톡 치며 
            말했다. 

            "나 좀 봐봐."
            "왜."
            "좀 보라니까. 할 말 있어."
            "말해. 들을 테니까."

            여전히 티비만 보며 대답하는 건우를 보며 무한은 조금 뽀루퉁해진 표정이 되어 흘겨보면서 조금 볼 맨 듯한 목소리로 말했다.

            "나 보기 싫어? 나 나갈까 그럼? 보기 싫다는데 어쩌겠어. 눈앞에서 사라져 주는 수밖에. 칫~!!"

            무한의 칭얼거림에 건우는 피식 웃으며 별수 없이 조금 삐친 표정으로 입을 내밀고 건우를 노려보고 있는 무한 쪽으로 고개를 
            돌리고 말았다. 
            보라고 할 것이면 아침부터 누워 줄 것도 아니면서 저렇게 방금 샤워를 마친 잔뜩 사람 염장 지르는 모습이야 어쩔 수 
            없다지만, 그러려면 바지나 제대로 입던가 할 것이지..라는 속마음은 여전했지만, 그래도 또 삐쳐서 내내 바가지 긁히는 
            것보다는 조금 참아보는 것이 백 번 나을 테니까.

            "자. 봤어. 됐지? 이제 말해. 무슨 말인데?"
            "흥~!! 발도 못 들어놓게 하려다가 그 덩치에 여기까지 쫓아와서 비는 꼴이 하도 불쌍해서 받아줬더니 이제는 들어앉았다고 
            아주 배째라란 말이지? 좋아 계속 그래봐. 나 아직도 너 미우니까. 아주 등까지 따서 다시 내 쫓을 수도 있다고. 
            알았어~!!!
            아주 마지못해 봐주는 것 같네. 그래. 봐줘서 아주 고맙다 고릴라. 감사의 눈물이 다 날 지경이다."
            "알았어. 너야말로 누가 바가지 아니랄까봐 오늘따라 아주 제대로 바가지 긁을 작정이구나. 후후.. 그래. 다 내가 
            잘못했으니까 이제 그만하고 하고 싶은 말이나 해봐라. 내가 너랑 말싸움해서 행여나 이길 승산은 눈곱만큼도 없으니까 무조건 
            항복이다."

            빙긋이 웃으며 하는 건우의 말에 속으로는 무한 역시 피식 웃고 말았지만, 그래도 겉으로는 마지막 필살 째림은 한방 날려준 
            뒤 건우 속도 모르고는 더 바짝 다가앉으며, 얼굴을 건우의 얼굴 앞에 들이밀면서 물었다.

            "오늘 꼭 나가야해?"
            "스포츠센터?"
            "응. 오늘은 사실 강습도 없는 날인데 꼭 나갈 필요는 없잖아. 뭐 딴 날이야 하루라도 못 움직이면 몸에서 쇳소리가 난다니 
            이해하지만, 그래도 오늘은 나가지 말아라. 응?"
            "안 나가면 집에서 하루종일 뭐 하라고? 언제는 모래놀이 하자고 하더니 오늘은 마주 앉아서 하루 종일 짝짝꿍이라도 하자는 
            거냐?"

            솔직히 무한이 왜 나가지 말라고 하는 지는 비록 세부적인 것은 아직 모르지만, 어렴풋이 그 마음은 알고 있는 건우였다. 
            확실히 오늘은 무한이 그런 말을 할만큼 특별한 날이긴 했으니까.
            하지만 건우는 무한에게 그런 내색은 비추지 않으며 시침 뚝 떼고 다시 묻자, 이번에는 조금 건우를 달래는 듯한 표정이 된 
            무한이 마치 애교작전이라도 피듯이 손으로 건우의 손등을 슬며시 잡으며 말했다.


            "아니. 모래놀이라면 모르겠지만 하여간 짝짝꿍 같은 건 나도 하기 싫고, 저기...건우야.
            우리 오늘 백화점에 가서 옷도 좀 사고, 미용실도 좀 같이 가고 그러자. 응? 
            너 아직 짐도 안 와서 옷도 제대로 없잖아. 그리고 나도 이 머리하고 오늘...하여간 좀 그렇지 않겠니? 그래서 네 옷도 
            얌전한 걸로 한 벌 사고, 나도 머리 도로 풀고 까만 색으로 다시 바꾸려고. 그리고 간 김에 너도 머리 손질 좀 하고. 
            응?? 야아...가자. 응?"

            그러나 생각했던 대로 무한의 말을 들으며 점점 찌그러져 가는 건우의 표정이었기에, 무한은 나중에는 거의 콧소리까지 넣어가며 
            자신이 생각해도 닭살 돋는 어리광이 섞인 목소리를 내야했다. 
            솔직히 말해서, 지 옷 사러 가자는데 자신이 무슨 죄라고 내 돈 써가며 이렇게 옷 사러 갈 때마다 고생을 해야하나 싶은 좀 
            치사한 마음도 없지는 않았지만, 이런 녀석인 줄 뻔히 알면서도 좋다고 징징거렸던 건 그 누구도 아닌 자신이었기에 누구에게도 
            이런 부분에 대해 하소연도 할 수 없었고, 게다가 오늘만큼은 어떻게든 건우의 옷만큼은 꼭 한 벌 제대로 된 것으로 입히고 
            싶었기에 더더욱 방법이 없는 무한이었다. 

            솔직히 예전에 신발을 사러갔을 때는 건우의 이런 부분까지는 잘 몰랐었다. 그 때는 별 말없이 같이 갔던 건우였으니까.
            허나...아예 같이 살게 되는 순간부터 이 점에 대해서는 본색이 드러난 건우였다. 워낙에 재미없는 녀석이니 물론 쇼핑을 
            좋아할 성격이라고는 별로 기대하진 않았지만, 그래도 역시 함께 산다는 건 꿈을 꾸는 연애가 아닌 현실이라는 것이 퍽퍽 
            느껴지고 말았다.

            건우와 함께 살게 된 후, 미국에서 건우의 짐을 한 달은 족히 걸리는 배로 부치셨다는 말을 듣고 건우의 옷 보따리를 풀어 
            본 무한은 한숨을 쉬고 말았다. 그야말로 당장 입을 옷 몇 벌과 운동화 몇 켤레, 책 몇 권, 그리고 그밖에는 속옷 등 
            정말 필요한 기타 물건들만 달랑 들어 있는 건우의 옷 보따리에는, 상의는 그래도 그나마 입을만한 티셔츠가 몇 장 있었지만, 
            하의는 정말 트레이닝 복 밖에 없었기에. 
            아무리 그래도 그렇지, 어떻게 완전히 귀국했다면서 하다못해 청바지 하나 없이 짐을 이렇게 싸왔나 싶어 기가 막혀 멍하니 
            건우를 바라보는 무한을 보며, 건우는 별로 대수롭지 않다는 듯한 표정으로 살이 빠져서 어차피 손보지 않으면 하나도 입지 
            못하기에 당장은 안 가져왔다고 말했기에, 토요일에 손님을 치른 후, 다음 날인 일요일에 무한은 별 말 없이 장 보러 가는 
            건 잘도 같이 가서 그 많은 짐을 다 들고도 끽 소리도 안 하던 건우만 생각하며 별 생각 없이 함께 옷 좀 사러 나가자고 
            말했었다.

            허나, 나가기 전부터 투닥거렸던 둘이었다. 
            그래도 매일 일을 나가는 사람인데 하다 못해 면바지나 청바지는 몇 개 있어야 할 것 같아서 옷 좀 몇 벌 사러 나가자는 
            무한의 말에, 건우는 어차피 운동하러 나가는 일인데 그런 게 왜 필요하며, 한 달만 기다리면 짐도 올 텐데 그 때 
            세탁소에서 수선해서 입으면 되지 그걸 왜 새로 사냐면서, 잠이나 한 잠 자고 낮에 스포츠 센터나 같이 가서 수영이나 하자며 
            침대에 도로 벌렁 누워버리는 것이었다. 
            아무리 성격이 털털해도 그렇지 무한의 관점에서는 이건 절대 아니었다. 아무리 운동하러 나가는 일이라도 하루 이틀도 아니고 
            한 달이나 넘게 기다려야 한다면서 어떻게 매일 츄리닝만 입고 다닌단 말인가. 
            물론 이제는 자신 역시 예전처럼 때 빼고 광내고 다니는 생활에 대해서는 워낙에 건우 성격이 저러니 그 꼴은 못 볼 거 
            같기에 포기하고 말았고, 건우도 자신의 취향으로는 살도 빠져서 스타일도 좋아진 김에 모델처럼 입히고 싶다는 그런 헛된 
            바램도 포기했지만, 그래도 건우가 아무리 메이커라고는 하지만 짐이 올 때까지 매일 츄리닝이나 입고 거지같이 하고 다니는 
            꼴은 절대 보고 싶지 않았던 무한이었다. 

            그래서 처음에는 좋은 말로 이미 침대에 누워 눈을 감고 있는 건우를 달랬다. 허나 완전히 감은 눈을 뜨지도 않고 대답도 안 
            하며 무시하는 건우. 
            그 다음에는 콧소리 넣어 애교도 부렸다. 역시나 옆으로 돌아누우며 또 무시.
            다음은 조금 짜증을 내며 화를 냈다. 이번에는 귀찮다는 듯 하품을 하며 이불을 뒤집어 써버리는 건우였다.
            그런 건우를 보며 괜히 억울한 기분이 들어 무한은 결국은 진짜 열이 받고 말았었다. 
            이 정도 했으면 못 이기는 척 져 줄 수도 있으련만 뭔 똥 고집이란 말인가.
            게다가 자신은 속으로 자신의 취향도 포기하고 살려고 다짐했는데 대체 이 녀석은 뭘 믿고 아직도 지 멋대로만 하려고 한단 
            말인가. 
            자신이 이만큼 포기한 부분이 있다면, 정말 이제는 평생 같이 살 생각이라면 자기도 좀 포기할 것은 포기해 가면서 서로 맞춰 
            주는 부분이 있어야 할 것 아닌가.

            그리하여 그 날이 드디어 그 눈물 없이는 들을 수 없는 가슴아픈 우여곡절을 겪으며 다시 만난 지 5일 만에 첫 번째 
            부부싸움(?)을 해버린 날이 되고 말았었다. 
            열 받은 무한이 그래 마음대로 해보라며 빽 하니 소리를 한번치고는, 그 뒤로는 한 마디도 하지 않고 신경질 적으로 발에 
            걸리는 대로 다 차고 다니고, 물론~! 무한이야 뭐 워낙에 안 먹어도 그만이니 당연히 점심도 안 주고, 베개만 들고 방으로 
            들어가 문을 쾅 닫고 바닥에 누워 혼자서 씩씩대다가 살짝 무한도 잠이 들었었는데...
            얼마나 잤는지..
            지 딴에는 슬슬 찌른 것이겠지만, 아무리 살이 빠졌어도 되려 힘은 더 세진 건지, 하여간 엄청난 힘으로 옆구리를 쿡쿡 
            찌르는 통증에 눈을 뜬 무한은 무한의 옆에 재래식 화장실에서 앉아있는 폼으로 쭈그리고 앉아 씩..웃고 있는 건우를 볼 수 
            있었다. 
            그 얄미운 얼굴에 무한이 픽~!! 하고 다시 돌아누우려니 이번에는 아예 무한의 겨드랑이에 손을 찔러 넣으며 일으켜 
            앉히면서, 자기가 졌으니 그만 삐치고 옷 사러 나가자는 건우였다.
            물론 이 좋은 일요일에 하마터면 하루종일 집구석에나 박혀 있거나 아니면 스포츠 센터에 끌려가서 정말 적성에 안 맞는 
            운동이나 하면서 보내야 했을지도 몰랐기에, 자기가 졌다면서 나가자는 건우의 말에 속으로는 신이 나서 발딱 일어선 
            무한이었지만, 그래도 그냥 풀어주기에는 뭔가 약이 많이 올라, 외출 준비를 하며 내내, 같이 살려면 서로 맞춰야지 어떻게 
            아직도 너 좋은 대로만 하려고 하냐며 속에 응어리 졌던 잔소리를 쉴 새없이 쫑알쫑알 해댔었다. 
            그러자 듣는 건지 마는 건지 하여간 건우는 무한의 잔소리를 단 한마디 대꾸도 없이 묵묵하게 받아냈기에, 혼자서 떠들다가 
            지친 무한은 일단 한참 잔소리를 하고 나니 어쨌든 속은 시원해서 집을 나서는 순간부터 다시 헤벌레 하고 말았지만, 하여간 
            그 일로 건우가 마트로 장보러 가는 거 말고는 쇼핑이라면 얼마나 싫어하는지는 무한도 완벽하게 알고 말았다.
            물론~! 무한이 잔소리하는 동안 건우는 그 소리는 하나도 귀에 안 담고 못 얻어먹은 점심 끼니에 배가 고픈 나머지 나가서 
            뭘 먹을까..하는 생각만 하고 있었다는 건 당연히 무한은 지금도 모르고 있는 사실이었지만...

            하여간 그 일이 있는 후로는 또 싸우기 귀찮은 마음에 그나마 일요일이면 일주일 내내 집에만 있던 자신을 위해 가까운 
            곳이라도 데리고 놀러 나가주고, 마트에 장보러 같이 가 주는 정도도 감지덕지 하고 있었지만~!!! 하여간 오늘은 무슨 일이 
            있어도 머리도 다시 하고 건우 옷도 한 벌 사줘야겠다고 결심했기에, 무한은 건우의 찌푸려지는 표정을 보면서도 포기하지 
            않으며 말했다. 

            무한의 말을 들으며 당연히 건우는 가장 먼저 불끈 귀찮다는 마음이 솟아올라 당장에 싫다고 하고 싶었지만, 그래도 그런 
            마음을 한 번 꾹..눌러 참아야 했다.
            솔직히 건우가 가장 싫어하는 것이 바로 백화점에 옷을 사러 다니는 일이었다. 어차피 자신에게 맞는 옷은 잘 있지도 않기에 
            백화점이라는 곳에 가서 뺑뺑 몇 시간을 돌아봐야 맞는 것을 찾기도 힘든 처지라, 미국에 있을 때도 정 입을 것이 없으면 
            혼자 큰 마트의 할인 매장에 가서 너무 크거나 작아서 안 팔린 이월상품 코너로 가 덜렁 사이즈만 맞는 것을 주워 오면 
            그만이었으니까. 
            게다가 무한과 옷을 한 번 사러 다녀보니, 그나마 살이 빠져서 이제는 대충 길이만 맞으면 옷도 사기도 편해 졌건만, 
            어지간히 깐깐하게 옷을 고르는 것이 취미인 건지 무한은 그야말로 매장을 몇 군데나 돌아다니며 어차피 그게 그거인 청바지 
            하나에도, 스타일이 꾸지네, 색이 영 아니네, 디자인이 맘에 안 드네 어쩌고 해 대며 열 번도 넘게 입었다 벗었다 하라고 
            하면서 건우를 달달 볶아댔었다. 그렇게 끌려 다닌 지 거의 5시간만에 겨우 산 옷은 실랄하게 찢어진 청바지 하나(찢어진 
            청바지를 안 입는 건 아니었지만, 건우가 예전에 입었던 찢어진 청바지는 운동하다가 넘어져서 찢어진 것이었지 절대 일부러 
            찢은 건 아니었다. 허나...무한이 정말 멋지고 스타일이 산다며 호들갑을 떨어서 산 이 청바지는 당연히 처음부터 찢어져 
            있는 것이었으며, 더 민망한 건 허벅지로도 좀 윗 쪽으로 찢어져 있어 상당히 건우는 민망했다. 허나 무한이 너무 좋아해 
            어쩔 수 없이 깩 소리도 못하고 사고 말았다.)와 요즘 많이들 입는다는...정말 건우는 절대 자기 스타일도 아닌 스트링 
            칠부 바지를 더더욱 남사스럽게 무한과 셋트로 사고(솔직히 종아리에 털이 북실북실하고 알이 턱 박힌 자신이 입은 모습은 
            대단히 엽기였지만, 종아리가 매끈하고 가느다란 무한이 입은 건 무슨 만화 주인공처럼 엄청 귀엽긴 했다.), 티셔츠 두 
            개까지 괜히 더 사서 들어온 경험이 있기에 건우는 옷 사러 나가자는 말에 확 하니 짜증부터 밀려들고 말았다.

            더군다나 미용실. 그 곳 역시 건우가 백화점만큼이나 싫어하는 곳 중의 하나였다. 
            그야말로 기다리는 것이 귀찮아 미국에서도 한 번도 시내에 있는 미용실을 가는 것이 싫어 가격도 싸고 바로 컷트가 가능한 
            일석이조의 학교 미용실만 다녔고, 머리 손질도 귀찮아서 태어나서 지금 까지 염색은 고사하고 내내 스포츠만 하고 사는 
            자신에게 미용실을 같이 가자니. 그것도 염색도 새로 하고 머리도 다시 풀고 하면 몇 시간은 금방 잡아먹을 텐데 말이다. 
            따라서 그야말로 지금 무한이 한 말은 건우에게 오늘 하루를 짜증 속에서 살라는 말이나 다름없었기에 저도 모르게 인상을 쓰고 
            말았다. 

            허나 그렇다고 무조건 싫다는 말을 섣불리 내뱉을 수도 없었다. 
            아무리 자신이 이제는 불만이 있으면 이제 무조건 참지 말고 다 말하면서 살라고는 했지만, 같이 살게 된 후로는 그 말을 
            너무 잘 실천하는 건지, 아니면 자신 모르게 승진에게 따로 교육이라도 받은 건지, 하여간 요즘의 무한은 조금만 마음에 안 
            들어도 비록 오래가지는 않아도 금방 통..하고 튕겨 버리고 있었기에, 또 쉴 새 없이 궁시렁 거리며 해댈 잔소리를 듣는 
            것은 생각만 해도 머리가 아팠고, 달래 줘야하는 것 또한 어지간히 피곤한 일이 아닐 수 없었기에, 그 일을 또 당하느니 
            일단은 싫다는 말을 하는 것은 참아야 했다.



            무한과 사는 것이 행복하기도 했고, 일하고 늦은 시간 돌아오면 쪼르륵 쫓아 나와 귀엽게 방긋 웃는 얼굴로 품에 달려들어 
            가슴에 얼굴을 부벼댈때면 그런 무한이 한없이 사랑스럽기도 했다. 게다가 있는 솜씨 없는 솜씨 다 발휘해 정성스럽고 
            먹음직스럽게 한 상 차려놓은 밥상 앞에 건우를 끌어다 앉혀놓고 뚝배기에 보글보글 끓고 있는 찌개를 내려놓으며, 자기는 먹을 
            생각도 안하고 내내 건우가 먹는 것만 손으로 턱을 괴고 앉아 행복한 얼굴로 바라보고 있는 무한을 볼 때면, 남자와 하는 
            사랑도 이렇게 좋은데 딱히 왜 세상은 여자와의 사랑만을 사랑이라고 인정하려 고집을 부리는 것인지, 현우가 승진과 사랑한다는 
            말에 여기까지 단숨에 뛰어왔던 바로 몇 달 전 자신의 행동은 홀랑 잊은 채, 지금 건우로써는 이해가 안 간다는 생각이 들 
            정도였다.

            하여간 오늘만큼은 왜 무한이 자신이 뻔히 싫어하는 줄 알면서도 저런 말을 하는 지는 건우도 알고 있기에 뭐라고 할 수는 
            없지만, 그래도 정말 그 놈의 백화점하고 미용실 가는 건 정말 싫은 건우였다. 그것만 아니라면 이렇게 예쁘고 사랑스러우니 
            다른 거라면 뭐든지 다 해 줄 수 있을 것 같은데...
            어쨌든 괜히 한 마디로 싫다..라고 또 뚝 잘라버렸다가 또 삐치면 상당히 곤란하기에 그것만큼은 조금은 무섭기도 하고 또 
            귀찮기도 해서 그럴 수가 없는 건우였다.
            어쩌랴. 누가 같이 살라고 등 밀은 것도 아니고 내가 좋다고, 무한이 없으면 안 된다며 그 난리를 치면서 여기까지 와서 
            같이 살게 된 것을... 
            솔직히 이제는 평생 같이 살 것이기에, 그렇게 같이 살 거면 최대한 피곤한 일은 없게 살짝 성질 좀 죽이며 평화로운 가정을 
            만드는 것이 그나마 덜 피곤하게 사는 방법일 테니까...

            자신이 생각해도 여태 그야말로 꼴리는 대로 행동하고 할 말 다하며 살아온 박건우의 인생을 볼 때, 이렇게 무한에게 조금씩 
            맞춰져 가며 현우처럼 팔푼이 같아지는 자신의 모습은, 나쁘게 생각하면 한심하고 좋게 생각하면 인간승리였지만, 어쨌든 이제는 
            방법이 없었다. 아무래도 사랑을 하면 눈에 한 치는 되는 꺼풀이 뒤집어 씌인다 더니 그 말이 맞기는 맞는 모양이었다. 
            이렇게 사람 비위맞추고 눈치 보는 게 싫어서 그 동안 온갖 욕을 다 먹어가며 여자들에게 그렇게 거만하게 굴어놓고는 지금 이 
            꼴은 대체 뭔지..
            따라서 건우는 일단 무한을 달래 보기 위해 최대한 어울리지도 않는 자상한 목소리를 내기 위해 노력하며, 뿌리에 약 1센티 
            정도 다시 새까만 머리가 새로 나온 무한의 머리를 손가락으로 휘적거리면서 말했다. 

            "머리가 어때서? 지금도 괜찮은데 뭘 미용실을 가냐. 게다가 한지 겨우 한 달 밖에 안 됐는데 벌써 바꾸면 꽤 비싸게 주고 
            했다면서 돈도 아깝고 머리 결도 다 버리잖아. 
            그리고 자꾸 보니까 이 머리도 이제는 그럭저럭 눈에 익어서 어울리고 괜찮아 보이는데 뭘."

            찌푸러졌던 인상을 봐서는 또 슬며시 돌아앉으며 대답도 안 할 줄 알았는데, 생각보다 건우가 호의적인 목소리로 대답해 주자, 
            은근히 속으로는 안도의 한숨을 쉰 무한이었다. 
            그러나 말투는 저래도 의미는 분명 싫다..의 의사표현이라는 걸 잘 알기에 무한은 더욱 건우에게 바짝 다가가 앉으며, 자신이 
            생각해도 이렇게 까지 해야하나 싶어 좀 우엑스럽긴 했지만, 하여간 다시 한 번 조금 어리광이 섞인 말투로 말해야 했다.

            "그래도 바꿀래. 너도 처음에 내 머리보고 양아치 같다고 하면서 마음에 안 들어했잖아. 게다가 현우형이나 승진이 형도 내 
            머리보고 니가 무슨 가수나 연예인이라도 되냐며 지금도 내내 놀리기도 하고. 너나 형들도 내 머리보고 뭐라고 그러는데 
            어른들이 보시기는 더 영 아닐 거 아냐? 
            나...이왕이면 잘 보이고 싶어서 그래. 솔직히 나도 그 때는 영 얼굴도 아니고 마음도 심난해서 욱하는 생각에 한 거지, 
            사실 이 머리 내가 하고 싶어서 한 것도 아니거든. 난 예전머리가 더 좋고 편하기도 하고, 너도 예전 내 머리 좋아했잖아. 
            바가지 바가지 하면서. 다시 그 머리하려고 그래. 
            그리고 머릿결이야 뭐. 얼마 안 있어 곧 짧게 잘라야 할 테니 상관없잖아. 그러니까 같이 가자. 응??"
            "휴우.."

            건우는 다시 그 까만 바가지 머리를 하겠다는 무한의 말에 문득 반가운 마음이 든 것도 사실이었다. 솔직히 지금도 건우는 그 
            머리를 한 무한이 그리웠고, 게다가 지금 머리보다는 그 머리가 백 배는 더 좋은 것도 사실이었으니까. 그래도 멍하니 몇 
            시간이나 앉아서 무한을 기다려야 하는 미용실은 정말 가기 싫었지만, 무한의 설득에 딱히 뭐라 다른 할 말이 없어 건우는 
            한숨을 푹..하고 쉬고 말았다. 
            건우가 대답을 못하자 약간의 승리의 느낌을 받은 무한은 생긋 웃었다.

            "가자..응?? 가자아아..건우야...너도 지금 머리 손질할 때 됐잖아."
            "에휴. 그건 그렇다 치고 백화점은 또 왜 가는데? 옷은 저번에 샀잖아. 그냥 그거 입으면 되지 굳이 또 살 필요도 
            없는데.."
            "헐. 무슨 소리야. 너 지금 있는 바지라고는 순 츄리닝하고 청바지 하나, 칠부 바지 하나밖에 없으면서. 그럼 츄리닝을 
            입고 나갈래, 아니면 허벅지가 쭉 찢어진 청바지를 입고 나갈래. 응? 물론 그 청바지가 스타일은 좋아보이긴 하지만 그런 
            자리에는 어울리지가 않잖아.
            좋아. 그럼 칠부 바지 입고 나간다면 안 사고 나도 그거 같이 셋트로 입고 나갈게. 하지만 그거 안 입을 거면 딴 건 절대 
            안 돼. 메에~~~
            현우형이나 승진이 형은 둘 다 세련되고 안목이 높아서 깨끗하고 얌전하게 입고 나올텐데, 나는 머리는 요 꼬라지로 이렇게 
            하고, 둘이 칠부 바지에 티셔츠 쪼가리 걸치고 나가면 어른들이 꽤나 이쁘다고 하시겠다. 우리 아예 신발도 그럼 전에 
            마트에서 떨이로 산 5000원 짜리 발꼬락 쓰레빠 신고 나갈래 그럼? 넌 그나마도 작아서 뒷꿈치도 이만큼이나 나오는데 그거 
            신고 갈래?
            우리보고 동네 슈퍼 나왔냐고 하시겠다. 아니다. 그러고 가면 호텔 식당이니 잘하면 아예 입구에서 들어가지도 못할 지도 
            모르겠네. 쫓겨날 때 나더라고 그럼 정말 그러고 가 볼래?"
            "휴우~~~"

            역시나 말발로는 무한에게 못 당하기에 건우는 한숨만 몰아쉬었다. 
            솔직히 자신은 무한과 셋트로 칠부바지는 절대 쪽팔려서 못 입겠지만, 미국에서 한국으로 올 때도 츄리닝에 맨발에 샌들하나 
            달랑 신고 온 건우였기에, 이렇게 잔소리만 안 한다면 찢어진 청바지나 츄리닝 입고도 건우는 얼마든지 나갈 자신이 있었다.
            물론 당연히 그런 건우를 알기에 무한은 칠부바지를 말한 것이 뻔하겠지만..
            하여간 여기서 난 츄리닝이나 청바지도 입고 나갈 수 있다고 말한다면, 또 무한이 얼마나 펄펄 뛰어 대면서 잔소리를 해 
            댈까를 생각하니 차마 입이 안 떨어진 건우였다.
            건우가 그렇게 말없이 심난한 얼굴로 한숨을 몰아쉬자, 잠시 건우를 궁지로 몰아 부쳤던 무한은 약간 한 발 물러난 말투로 
            다시 말했다.

            "뭐 대단한 거 사자는 건 아니야. 그냥 깨끗하게 심플하고 무난한 티 하나 하고 면바지 사자고. 많이 안 돌아다닐게. 응? 
            너야 별로 격식을 안 따져도 괜찮겠지만 난 아니잖아. 내 입장도 좀 생각해 줘야지 안 그래? 나야 옷이 많으니까 있는 옷 
            중에서 골라 입어도 괜찮지만, 넌 솔직히 그렇잖아. 나는 얌전하게 입고 나가는데, 너는 츄리닝이나 허벅지 찢어진 청바지 
            입고 나가면 뭐라고 하시겠냐? 그치?"

            하긴 무한의 말을 듣고 보니 그것도 그랬다. 
            자신이야 편한 분들이지만, 지금 무한에게는 많이 떨리고 조금은 긴장되는 분들을 오늘 처음 만나러 가는 자리니까.
            역시 아직도 자신의 생각 중 많은 부분은 나만 생각하는 쪽이 많은 자신이라는 걸 또 한번 스스로에게 확인하며 그런 점에 
            대해서 살짝 후회가 되는 건우였기에, 건우는 그제서야 무한의 마음이 이해가 되어 피식 웃으며 자신의 얼굴 바로 앞에까지 
            얼굴을 들이밀고 열심히 자신을 설득한 무한의 아직 촉촉한 머리를 쓱쓱 쓰다듬으며 말했다. 

            "그래. 알았다. 하긴...네 말 듣고 보니 그것도 그렇네."
            "그치? 그렇다니까. 헤헤.. 그럼 가는 거지? "

            건우의 표정과 행동과 말에 겨우 마음이 놓인 듯 무한도 베시시 웃어 보였다. 그러나 건우는 그런 무한의 얼굴을 보며 여전히 
            머리를 쓰다듬어 주면서도 약간은 다시 뭔가 내키지 않은 표정으로 말을 이었다.

            "그래. 가자. 근데~!!"

            "어? 근데 뭐?"
            "저기. 하나는 좀 봐 줘라."
            "뭘?"
            "난 미용실은 정말 가기 싫거든. 너 머리하는 동안 나는 뻔히 앉아서 뭐하겠냐. 게다가 오늘은 토요일이라 더욱 여자들만 
            바글바글 할 텐데, 내가 그 속에 끼여서 입 꾹 다물고 몇 시간이나 정말 잘 견뎌낼 거라고 생각하냐 넌? 내가 세상에서 
            제일 싫어하는 곳이 백화점하고 미용실이다.
            그래서 말인데...저기 미용실은 너 혼자 가면 안 되겠냐?"

            건우의 말에 무한은 금방 다시 토라진 표정이 되어 자신의 머리에 있던 건우의 손을 살짝 뿌리치며 뒤로 약간 물러나 털퍽 
            뒤로 주저앉으면서 다시 입술을 댓발 내밀고 물었다.

            "메에~~! 칫~!! 그럼 넌 나 미용실 가고 나면 혼자 뭐 할 건데~!! 
            왜. 오늘도 또 스포츠 센터 가려고? 오늘은 일하는 날도 아닌데 꼭 갈 필요도 없잖아. 거기에 이번에는 양푼이 머리한 
            첩이라도 심어놨냐~!! 뭐 주워먹을 거 있다고 그렇게 오지 말라는 날까지 가고 그러냐. 그냥 나랑 미용실이나 같이 가서 
            너도 머리 좀 손질하라니까. 귀 덮혔잖아~!!"
            "양푼이 머리? 양푼이가 뭐냐?"
            "양푼이도 모르냐? 우리 살 씻는 그릇 있잖아. 그게 양푼이잖아."
            "아. 그거? 하여간 양푼인지 양재긴지 난 너 하나한테 잔소리 듣고 사는 것도 벅찬데 무슨..말도 안 되는 소리냐. 하여간 
            거기 아니면 난 딴 데 갈 데도 없고, 괜히 녀석들 만나서 시간 버리는 거 보다는 거기가 낫잖아. 
            그 대신 지금 같이 나가서 너 미용실까지 바래다주고 갈게. 너 바래다주고 난 스포츠 센터 가서 운동하고 수영이나 좀 
            하다가, 너 머리 다 되면 내가 그리로 데리러 갈게. 그리고 내 머리야 어디서 손질해도 그게 그거니까 꼭 너가 다니는 그 
            비싼 미용실에서 할 필요도 없어. 클럽에도 이발소 있으니까 난 거기서 손질하면 돼.
            하여간 너 머리 다 될 때쯤 나한테 전화하면 내가 시간 맞춰서 그리로 갈 테니까, 거기서 만나서 같이 밥 먹고 백화점을 
            가던지 아니면 상점으로 가던지 하면 되잖아. 미용실만 같이 가자고 안 하면 오늘은 절대로 옷 사러 다닐 때 투덜거리지 
            않을게. 니가 입어보라는 대로 다 입어보고 사라는 걸로 살게. 지금이 9시 반이니까 지금 나가면 7시 반 약속시간까지는 너 
            머리하고도 시간도 충분한데, 실컷 옷 볼 수 있잖아. 그럼 안 되겠냐?"

            건우의 한 풀 꺾인 듯한 달래는 말투에 잔뜩 심통이 나 있던 무한의 표정이 조금 풀어지긴 했다.
            사실 건우의 말을 듣고 보니 하긴 저 성질에 몇 시간이나 사람, 그것도 여자들이 바글바글 하고 시끄럽게 떠드는 사이에 끼여 
            멍하니 앉아서 기다리라고 하면, 기분 좋게 갔다가도 되려 화가 나 버릴 것 같다는 생각도 들었다. 
            그리고 지난 번 옷 살 때 영 못 마땅한 듯한 표정을 내내 짓던 건우를 떠올려 보니, 옷 살 때만이라도 궁시렁 거림 없이 
            기분 좋게 따라만 다녀 준다면 이 정도의 협상은 무한에게도 그다지 나쁠 것도 없다는 판단도 들었고.
            하지만 그래도 확인 사살은 해야 했기에 무한은 약간 눈을 가늘게 떠 건우를 곁눈으로 흘겨보며 다시 물었다.

            "정말? 정말 미용실 까지 바래다주고, 데리러도 오고, 옷 살 때 궁시렁 거리지 않고 내가 시키는 대로 다 할거야? 
            정말이야?"
            "어. 정말이야. 약속할게."
            "그러다 또 궁시렁 거리면 어쩔 건데?"
            "그러면..흐음. 좋아. 내가 그러면 열흘 동안 너 안 건드릴게. 됐지?"

            사실 건우의 저 조건은 무한의 마음에 들지 않았다. 물론 건우가 워낙에 밝힘증이 좀 있다보니 사흘이 멀다하고 그것도 
            풀코스로 덮쳐댔기에 약간 체력이 딸리긴 해서 말로는 내내 힘들다고 튕기기는 했지만, 그렇다고 해서 결코 그것이 싫은 것은 
            무한도 절대 아니었기에.
            열흘 동안 안 한다면, 아마 무한이 하자고 조를지도 모르는 이 판국에 무슨 말도 안 되는.
            하여간 저 절륜한 건우가 저런 조건을 내세울 정도라면 일단은 이 정도에서 협상을 마무리 짓는 것도 괜찮다는 생각에 무한은 
            옷 방으로 가기 위해 자리에서 일어나며, 겉으로는 별로 내키지 않지만 협상을 받아주는 척하는 표정을 지으며 말했다.

            "칫~!! 꼭 조건을 걸어도 그런 쪽으로 밖에 머리가 안 돌지.
            그래. 알았어. 그럼 그렇게 하고 약속이나 잘 지켜. 나 옷 갈아입고 나올게 그럼. 너도 빨리 세수해."
            "그래. 알았어. 휴우~~~"

            무한이 옷 방으로 들어가자 건우는 그제서야 안도의 한숨을 몰아쉬며 자리에서 일어섰다. 솔직히 옷 사러 다니며 그 귀찮은 걸 
            싫은 내색도 못할 걸 생각하며 암담하긴 했지만, 그래도 무한이 이쯤에서 물러서 줬기에 미용실이라도 안 갈 수 있다는 것만 
            해도 감지덕지 할 판이었다. 
            사랑하는 사람과 함께 산다는 것이 하루 중 98% 이상은 행복하고 좋긴 했지만, 그래도 이렇게 비위맞추고 눈치를 봐야 하는 
            순간에는 어쩔 수 없이 혼자서 멋대로 할 수 있었던 그 때가 좋았지..라는 생각이 나머지 2%만큼 들기도 했다. 이제는 
            돌이킬 수 없는 헛된 생각이지만...
            그리고 남자인 녀석도 저런데 여자와 살았으면 이 보다 100배는 더하게 잔소리를 했을 거라는 생각을 하면 온 몸에 소름이 
            돋는 것도 같았고.
            하여간 건우는 이 정도에서 마무리 된 것에 그나마 감사하며 욕실로 들어가, 어차피 수영하러 가는 것이기에 샤워나 면도는 
            거기 가서 하면 될 테니, 대충 양치만 하고는 밖으로 나왔다.


            어쨌든 약속을 한 것이니 바래다주기 위해 같이 무한과 건우는 함께 전철을 탔다. 
            사람이 별로 없이 전철 안이 한적했기에 자리에 나란히 앉아 한참 스포츠 신문을 뒤적거리던 건우는 이상할 정도로 옆에 앉은 
            무한이 한참동안 말이 없다는 것이 인식이 되자, 조금 이상하다는 생각에 슬쩍 고개를 옆으로 돌렸다. 정상이라면 옆에 붙어 
            앉아 같이 신문을 보며 이 사람 잘 생겼네, 멋있네, 아직 다 못 봤는데 왜 넘기냐 등등 어쩌고저쩌고 쫑알거려야 당연한 
            것이기에...
            그렇게 무한을 본 건우는 역시나 이상스럽게도 건우 쪽은 보지도 않고 뚫어져라 멍하니 앞만 바라보고 있는 무한을 보고는 뭔가 
            싶어 무한의 시선을 따라가다가 고개를 갸웃했다.

            무한이 보고 있는 사람들.
            맞은 편에 앉아 있는 10대로 보이는 남학생 한 명, 여학생 한 명, 그리고 그들 앞에 서 있는 30대쯤으로 보이는 남자 
            한 명. 
            밝은 얼굴들로 웃고는 있었지만 참으로 조용한 사람들.
            그들은 아마도 청각장애자인지 열심히 수화로 대화 중이었는데, 무한은 그런 그들을 왜인지는 모르겠지만, 그야말로 얼이 빠져서 
            눈이 빠져라 바라보고 있는 것이었다.
            물론 장애자가 일반의 정상적인 사람들에 비해 흔하진 않지만, 그래도 이런 공공장소에는 간혹 볼 수 있는 사람들이기에 전철 
            안의 다른 사람들은 다들 무심히 별로 신경 쓰지도 않고 있건만, 무한은 뭐가 그리 신기하다고 이렇게 빤히 보고 있는 
            것인지..
            그런 무한을 보며 건우는 괜히 그들이 무한이 이렇게 보고 있는 것을 알아챈다면 뭔가 무안해 하지나 않을까 하는 생각에 
            무한을 손등을 치려던 순간이었다.
            아마도 그 앞에 서 있던 남자는 장애자가 아니었는지, 그 남자는 주머니에서 전화기를 꺼냈고, 잠시 후 작은 목소리로 말하며 
            전화를 받고 있었다.
            남자가 전화를 받자, 앉아있던 두 학생은 여전히 손짓과 표정으로 자기들끼리 대화를 하고 있었고.
            하지만 그 순간 여태 멍하니 있던 무한이 표정을 바꾸며 빙그레 웃고 있었기에, 건우는 더 그런 무한의 마음을 알 수가 없어 
            고개를 갸웃거리며 무한의 손등을 약하게 툭..하고 쳤다.
            그러자 완전히 그들에게만 빠져 있었는지 약간 어깨를 움찔하며 무한이 조금 민망한 표정을 지으면서 건우를 바라보았다.

            "뭘 그렇게 신기한 듯이 쳐다 봐?"
            "아..아니야. 그냥..헤에."
            "청각장애인들 처음 보냐? 니가 그렇게 빤히 보면 저 사람들이 무안해 하잖아. 귀가 안 들린다는 거 뿐이지 다 똑같은 
            사람이야. 그러니까 그러지 마."
            "어...어. 그래."
            "역에 다 왔다. 이제 내리자. 전철 갈아타야지."
            "어."

            전철이 역에 도착하고 문이 열리자, 갈아타기 위해 자리에서 일어나 문으로 먼저 나가는 건우를 따라 내리던 무한은, 하지만 
            지하철 문을 나서기 전에 걸음을 멈추며 또 한번 그들 쪽으로 고개를 돌리며 빤히 바라보았기에, 건우는 그런 무한을 보며 
            무표정한 얼굴이 되어 문이 닫힐새라 얼른 손을 잡아끌어야 했다.



            *******

            90.

            건우가 약속 장소를 확인하느라 현우와 통화를 하는 동안, 마주 앉아 생과일 쥬스를 마시면서도 아직도 뭔가 골똘하게 생각하는 
            듯한 표정을 지으며 건우가 전화를 끊은 것조차도 모르는 듯 있는 무한이었기에, 건우는 조금 이상하다는 생각을 하며 그런 
            무한을 전화를 끊고도 내내 빤히 바라보고 있었다. 하지만 무한은 건우가 그렇게 보고 있다는 것도 잘 느끼지 못하는 듯 거의 
            무의식적으로 그리고 습관적으로 빨대로 키위쥬스만 조금씩 쪽쪽 빨 뿐, 눈동자는 여전히 초점 없이 허공을 향하고 있을 
            뿐이었다. 

            무한과 미용실에 도착한 시간은 10시 반, 그리고 나서 스포츠 센터에 도착한 시간은 11시 정도가 되어있었다. 
            이제는 건우 역시 이 스포츠 센터의 생활이 먹고살아야 하는 생존이 걸린 문제였기에 마음 내키는 대로 할 수는 없어, 별로 
            내키지 않아도 오늘도 왔냐며 인사를 건내는 익숙한 얼굴이 보일 때마다 빙긋이 웃으며 같이 인사를 한 후, 간단하게 1시간 
            정도 수영을 해서 몸을 풀고, 또 한 시간 가량 헬스를 하고 난 후 샤워를 마치고 이발소에서 머리를 거의 다 다듬었을 
            즈음인 2시쯤에 무한에게서 전화가 왔다. 샴푸만 하면 끝날 것 같으니 이제 오라는...
            약속한 바가 있으니 무한의 말에 나름대로는 꽤나 밝은 목소리로 알았다고 대답했지만, 전화를 끊고는 싫은 내색도 못하고 옷 
            사러 질질 끌려 다녀야 하는 신세를 생각하니 눈앞에 캄캄해 한숨부터 몰아 쉬어야 했다. 
            하여간 늦으면 또 늦었다고 잔소리 들을까 무서워, 최대한 빨리 서둘러 무한에게 갔다. 

            하지만, 무한을 본 건우의 입은 자신이 생각해도 너무 티가 퍽퍽 나게 쫙 벌어지고 말았었다. 
            다시 돌아온 찰랑거리는 새까만 바가지 머리를 한 무한이 쌩긋 웃으며 건우를 기다리고 있었기 때문이었다. 
            물론 머리 모양 하나로 변신을 하는 사람들을 못 본 건 아니었지만, 그래도 이렇게 다시 예전의 모습 고대로 변한 무한을 
            막상 눈앞에 놓고 보니 미용의 기술은 실로 놀라운 것이라는 생각만 든 건우였다.
            그 누리끼리했던 머리카락이 어떻게 저렇게 다시 될 수 있을까 싶을 정도로 아주 윤이 날 정도로 반짝이며 찰랑거리는 생 
            머리가 된 새까만 바가지 머리.
            솔직히 푸들 머리도 자꾸 보니 나름대로 이제는 귀엽다고 생각하며 지냈었지만, 역시...무한에게는 저 바가지 머리가 아무리 
            봐도 짱이었기에 감격의 눈물이 다 날 지경이었다. 그리고 자신이 저 머리를 한 무한을 얼마나 그리워했던 가도 새삼스럽게 
            다시 느껴졌고..
            그래서 기분이 좋아진 건우는 오늘만큼은 아무리 무한이 옷을 사면서 귀찮게 해도 절대 짜증 나지 않을 것 같다는 생각이 들 
            정도였다.

            그러나~!!
            저녁에 잘 먹을 것이기에 다시 돌아온 바가지 머리 무한과 함께 간단하게 냉면으로 점심 한 끼를 때우는 것까지는 말할 수 
            없이 기분 좋고 행복했으나~!!
            역시나 옷을 사러 다닐 때는 잠깐 그렇게 생각했던 바와 같지는 않게, 그리고 무한 역시 많이 돌아다니지 않을 거라던 
            약속과도 다르게, 또 수 없이 몇 군데를 돌아다니며 입어라 벗어라 해대는 통에 건우는 그야말로 대 놓고 화도 못 내기에 
            속으로만 짜증이 나서 죽을 것만 같은 것을 겨우 참고 또 참아야 했었다. 
            하여간 그렇게 돌아다닌 지 두 시간이 되어서야 겨우 연한 물빛 색의 여름 용 얇은 면바지에 비슷한 칼라톤의 꽃무늬가 
            덩실덩실 프린트되어 있는 실켓처리가 된 후들후들한 면 남방을 하나 얻어 입은 건우였다. 자신이 볼 때는 다 그게 그거 
            같던데, 대체 무한의 눈에는 뭐가 달라 보인다고 옷 하나 사는 데 뭘 그리 몇 군데나 빙빙 돌아야 했는지, 그리고 꼭 
            그렇게 비싼 곳에서 사야했는지, 게다가 절대 건우 취향도 아닌 이런 남사스러워 보이는 남방을 가슴팍이 다 보이도록 단추를 
            두 개나 풀어서 입혀놓고는 멋있다며 입에 헤 벌어져서 그렇게 좋아했는지 지금 생각해도 이해할 수 없는 건우였다. 게다가 
            역시나 이상한 것인지, 그렇지 않아도 큰 키 덕에 남의 눈에 잘 띄는 자신이건만, 옷 꼴까지 이 모양이니 남들이 자꾸만 
            흘낏거리며 쳐다보는 눈길이 느껴져, 아무리 남의 이목 따위는 신경을 쓰지 않는 성격이라 해도 처음 입어보는 이런 스타일에는 
            이만 저만 민망한 것이 아니었다. 
            어쨌든 일단 옷을 샀으니 한 시름 덜며, 이제 시작된 초여름 더위도 시킬 겸 시간도 약간 남았기에 생과일 쥬스 가게로 
            들어온 둘이었다.

            허나 이 곳으로 들어온 후로는, 아까 옷 살 때 그 깽깽거렸던 성질은 다 어디 갔는지, 그리고 뭘 그렇게 생각하는지, 
            무한은 내내 멍해 있었기에 건우는 몸을 의자 뒤로 젖혀 앉으며 탁자 밑으로 무한의 발을 툭툭 찼고, 그러자 정신을 차린 
            무한이 흠찟 하며 건우를 바라보았다.

            "무슨 생각을 하길래 그렇게 멍해 있어?"
            "어? 아..아니야. 전화는 끊었어?"
            "응."
            "어디래?"
            "두 분 묵으실 호텔 뷔페 식당. 시간은 그대로고."
            "응. 그렇구나. 잘 도착하셨대?"
            "응. 좀 전에 호텔에 들어가셨대. 근데 정말 무슨 생각을 그렇게 하는 거야? 왜. 막상 사고 보니까 먼저 가게에서 입었던 
            옷이 더 나았던 거 같다는 생각이라도 하는 거야?"
            "그런 거 아니야. 지금 너 입은 옷 내 마음에 들어. 깔끔해 보이고 좋아. 그런 게 아니고..흐음.."
            "...??"

            건우의 물음에 무한이 또 은근히 뜸을 들이는 듯 대답하였고, 건우가 그런 무한의 반응에 약간 의아하다는 표정을 짓자, 
            무한은 잠시 더 생각을 하는 듯 하다가 결심을 한 후 의자를 바짝 앞으로 끌어 앉으며 얼굴까지 건우의 앞으로 들이밀면서 
            조심스러운 표정을 물었다.

            "건우야. 저기..나..."
            "뭐?"
            "저기..나... 공부할까? 공부해서 검정고시 쳐서 대학갈까?"

            사실 무한이 뭐라도 했으면 하고 바랬던 건 건우도 마찬가지였다. 물론 살림하는 것이 무한의 적성에 맞고 또 그것을 즐기며 
            할 수 있다면 더 할 말이 없긴 하겠지만, 그래도 건우의 마음은 무한을 평생 집에서 밥이나 하고 빨래나 하고 청소나 하는 
            아줌마 노릇을 시키고 싶지는 않았으며, 건우가 커온 가정환경도 엄마나 누나 역시도 아무리 여자라도 다들 사회적으로 제 일을 
            가지고 열심히 사는 것을 보며 컸기에 더욱 그런 생각이 들긴 했었다.
            자신이 좋아하는 일 하나쯤은 가지고 있는 것이 사는 것에 대한 보람이나 성취감 같은 것도 느낄 수 있을 테니까.
            게다가 집단생활이라면, 그것도 학교와 비슷한 분위기라면 치를 떨던 무한이 저런 먼저 꺼낸 점에 대해서는 기특하기까지도 했다.
            그러나 평소에 이런 생각을 하면서도 무한에게 자신의 생각을 쉽게 말하지 못했던 이유는, 단지 그런 자신의 생각을 먼저 
            무한에게 말한다면, 그렇지 않아도 삽질이라면 일가견이 있는 무한이라는 것을 알기에, 혹시나 무한이 자신이 무한을 한심하게 
            생각하나보다 라던가 하는 오해라도 할까 싶은 마음에 섣불리 말하지 못했고, 그저 자신의 부모님들이 자신을 믿고 그저 묵묵히 
            기다려 주셨던 것처럼 자신 역시 무한을 믿고 이런 날을 묵묵히 기다렸던 것이라고나 할까??
            하여간 그런 마음이었기에 지금 무한의 이런 말이 건우에게도 솔깃하긴 했다. 단지 왜 갑자기 이런 생각을 하게 됐는지 그게 
            궁금할 뿐.
            따라서 무한이 너무나 뜻밖의 말을 했기에 건우 역시 자세를 다시 잡으며 약간 진지해진 얼굴로, 하지만 별로 그런 티는 내지 
            않으며 다시 되물었다.

            "갑자기 왜?"
            "어..그게..사실은...
            아까 전철에서 너도 봤지? 수화로 얘기하는 사람들."
            "응."

            무한의 말에 건우는 아까 전철에서 그들을 넋 놓고 바라보던 무한의 모습이 다시 떠오르긴 했기에 여전히 무표정한 얼굴로 
            대답했다. 하지만 그게 뭐 어쨌다고 갑자기 대학 갈 마음이 들었다는 건지...
            그러자 무한은 약간 쑥스러운 표정으로 베시시 웃으며 말했다.

            "내가 생각해도 갑자기 이런 생각이 들었다는 게 좀 황당한 것도 같지만, 하여간 그 사람들을 보니까 문득 그런 생각이 
            들었어. 
            뭐랄까. 여태 난 나만 생각하면서 살았거든. 그냥 내가 이 세상에서 가장 불행하다, 내가 제일 불쌍하다..뭐 그런 생각 
            말이야. 
            그냥 그랬어. 물론 나보다 못한 환경인 사람들도 많다는 건 알지만, 그래도 여태까지는 늘 그런 사람들을 봐도 그들보다 내가 
            더 불행한 부분만 찾으려고 생각하면서 살았거든. 그래서 내가 세상에서 제일 외롭고 서럽다고 생각이 들었었어. 
            근데 아까 그 사람들을 보고 나서부터 지금까지 가만히 생각해 보니까, 난 내가 일부러 그런 생각만 하면서 살았구나 라는 
            생각이 들더라고. 그 사람들이 나보다 세상사는 것이 덜 힘들고 덜 불행해서 그렇게 밝은 얼굴로 사는 것은 아닐텐데..하는 
            생각 말이야. 
            물론 그 사람들은 비록 약간의 신체적인 장애는 있어도 가정에서 충분히 사랑을 받고 살아서 그런 모습일지는 모르겠지만, 아마 
            내가 그런 상황이었다면 그런 환경 적인 것보다는 내가 평생 가지고 살아야 할 내 장애에만 좌절하면서 살았을 거 같다는 
            생각이 들더라고. 
            모르겠어. 이제는 나도 너랑 살면서 마음이 안정이 돼서 이런 생각이 든 건지 나도 그건 모르겠지만, 하여간 지금도 사실은 
            나도 조금은 뭐 그런 입장이잖아."
            "무슨 소린지 모르겠다 난."
            "하아.. 그렇잖아. 어쨌든 나도 부모님도 없고, 그리고 우리 같이 사는 거. 남들이 보면 자기들과 다르다고, 그들을 다른 
            사람들이 조금 이상하게 보는 것처럼 우리도 사람들 눈에는 평범하지 않게 이상하게 그렇게 보일 거라는 거..뭐 그런 거 
            말이야.
            근데 난 이제는 솔직히 남들이 어떻게 생각하던 그런 점이 이상하게도 아무렇지도 않거든. 너랑 살게되면서부터는, 생각해보니까 
            내가 세상에서 소외 됐다거나 그런 생각은 한번도 안 했던 것 같아. 그야말로 6~7년을 내내 하면서 살았던 그런 
            생각이었는데 말이야. 
            그냥 지금은 아침에 너 나가고 나면 하루종일 너 오길 기다리면서, 오늘은 뭘 맛있는걸 해줄까 생각하면서 인터넷으로 요리 
            싸이트 뒤적거리고, 장보러 나가고, 멋진 옷 보면 너 사주고 싶다가도 또 잔소리 들을까봐 관두기도 하고, 가끔은 장보러 
            나가서 떡볶이랑 순대 같은 거 먹으면서 사람들 지나다니는 거 보면, 전에는 좀 뭐랄까 나랑은 다른 세상에 사는 사람들 
            같았는데 이제는 다들 친근하고 좋아 보이기도 하고, 그냥 그렇게 지금은 하루하루가 내 삶 속에 네가 함께 하고 있다는 
            생각에 그것만으로도 충분히 만족스럽고 즐겁고 행복하다고 생각했는데..."

            무한의 말을 들으며 건우는 빙긋이 웃었다. 솔직히 요즘 무한의 표정이나 성격이 예전에 비해 많이 달라졌다는 건 건우가 봐도 
            그렇게 보였으니까.
            가끔은 기껏 해준 밥에 맛있다 소리 한 마디도 안 하거나, 또 간혹 집에 들어와서 뽀뽀해 주는 것을 잊으면 투덜거리며 
            삐치기는 해도, 그것은 그야말로 잠시 잠깐일 뿐, 건우가 비록 적성에는 맞진 않지만 어떻게든 그 문제를 알아내서 해결을 
            해주고 나면 금방 풀어지는 것이었기에, 건우 역시 차라리 이제는 그런 무한이 예전에 무조건 혼자 참아내며 속으로 삭이다가 
            혼자 만의 세상에 빠지던 무한보다 훨씬 더 밝아 보이고 편해 보여 그런 무한을 보는 것이 좋았기에..

            "그런데? 이제는 그것만으로 충분하지가 못한 거냐?"
            "음. 그런 건 아닌데...아까 그 사람들을 보니까 갑자기 이런 생각이 들었어. 나도 좀 뭔가 부족하고, 그 사람들도 뭔가 
            좀 부족하고 그러니까, 그냥...그렇게 조금씩 부족한 사람끼리 서로 모자란 부분들을 도우며 채우면서 사는 것도 
            괜찮겠다..라는 그런 생각 말이야. 
            물론 지금만큼도 많이 행복하고, 또 어쩌면 내가 지금 행복해졌다는 생각에 욕심을 부리는 건지도 모르겠지만, 만약 그렇게 
            다른 사람과도 또 나누며 살수 있는 부분이 있다면, 너와 사는 행복과는 또 다른 행복도 이제는 느끼고 가질 수도 있을 
            거라는.
            물론 나같이 부족한 사람만이 그들을 돕는 건 아닐 테지만, 그리고 많이 가지고 누리고 사는 사람이라면 더 넉넉한 마음으로 
            그들과 함께 할 수도 있겠지만, 그래도 나도 그렇게 사는 것은 어떨까..하는 생각이 그 사람들 본 후로 내내 내 머리를 
            떠나지 않고 들고 있었거든. 만약 너만 반대하지 않는다면, 물론 잘 해낼 수 있을지는 모르겠지만 한번 해 보고 싶다는 
            생각이 들었어. 
            넌 어때? 그렇게 해도 괜찮을 거 같아? 내가 그런 거 정말 할 수 있을까? 나..공부 관둔 지 벌써 3년이 넘었는데 
            그래도 할 수 있을까?"

            무한의 말에 잠시 생각에 잠겼던 건우는 무표정한 얼굴로 대답했다.

            "글쎄다."
            "으음...역시 힘들 거 같지?"

            건우의 표정을 조심스럽게 살피던 무한은 건우의 무뚝뚝한 대답에 풀이 죽었는지 약간 어깨를 늘어뜨리며 말했다.
            물론 건우는 무한의 생각에 반대할 생각은 전혀 없었다. 아니. 되려 저런 생각을 할 수 있다는 것에 대해 잘 됐다고 
            생각했다. 더군다나 은근히 선생님이라는 부분에 있어서는 묘한 피해의식을 가지고 있던 무한이 저런 생각을 하고 스스로 공부를 
            해서 선생님이 되겠다는 식의 말을 한다는 것은, 어쩌면 이제는 어느 정도 그 동안 무한이 지니고 살아왔던 사회에 대한 
            불만이나 열등감의 부분들이 어느 정도 희석이 된 건 아닐까 하는 생각이 들기도 했다.
            따라서 이제는 무한도 그렇게 혼자 설 수 있는 마음의 준비가 된 것이라면, 건우 자신 역시 누구의 강압에서가 아닌 자신의 
            스스로의 미래를 결정했던 것처럼, 무한도 자신의 인생에 대한 미래의 결정은 무한이 하는 것이고, 누가 뭐라고 한들 자기가 
            꼭 해야겠다고 생각했으면 하는 것이기에, 따라서 자신의 생각에서는 자신의 의견 따위는 별로 중요치 않기에 그렇게 한 
            대답이었다. 허나 그런 생각에 의한 건우의 대답이 마치 무한에게는 탐탁치않다는 듯 느껴졌는지 조금 풀이 죽는 것을 보며 
            건우는 눈썹을 잠시 까닥였지만 별 다른 말은 더 이상하지 않았다.
            자신이 하지 말란다고 해서 안하고, 하라고 해서 할 것이면 그건 차라리 안 하는 게 나을 테니까.
            그리고 은근히 마음 한 편으로는 왠지 무한이 이 길로 갈 것만 같다는 그런 묘한 확신 같은 예감이 들기도 했기에 더 이상 
            말 할 필요도 없다고 생각했고.

            하지만 그 후로는 내내 또 풀이 죽어 버린 듯, 별 말도 없이 컵에서 흘러내려 탁자에 생긴 물을 가지고 손가락으로 장난만 
            치고 있는 무한을 보고 있자니 조금은 안쓰럽다는 생각에, 흘낏 시계를 보고는 이제 나가야 할 시간이 된 듯했기에 의자를 
            뒤로 밀며, 최대한~!! 다정한 목소리를 내며 말해주었다.

            "뭐 그런 거 가지고 그렇게 금방 풀이 죽냐 사내녀석이. 자기가 하고 싶으면 하는 거지 내 의견 따위가 뭐가 그렇게 
            중요하다고. 
            막연한 환상 내지는 그 사람들에 대한 편견 같은 건 없는 거지?"
            "아니. 전혀.. 난 그냥 이제는 나도 내 틀 안에서만 움츠려 있던 생활에서 벗어나서 그 사람들과 어려운 일 힘든 일, 
            그리고 기쁜 일 좋은 일 다 같이 나눠보면 어떨까, 그런 생각만 했어. 조금은 사회에서 소외되어 있다는 그런 생각이나 
            느낌..누구보다 내가 잘 아니까, 그 사람들도 어쩌면 그런 마음 평생 안고 살아갈 테니 그런 무거움을 이제는 내가 같이 
            나눠서 덜어주고도 싶고, 또 최소한 나하고 있을 때는 그런 느낌 안 갖고 살게 하고 싶다는 그런 생각만."
            "그래. 그럼 됐어. 사실 막상 해보면 생각보다 더 힘들지도 모르겠지만, 내가 도와줄게. 난 네가 뭘 하든지 항상 내 
            편이고 널 도울 거야. 그것도 아직 모르냐? 바보같이. 
            이제 그만 일어나자. 시간 다 돼 간다."

            건우의 말에 여태 숙이고 있던 고개를 번쩍 들은 무한의 얼굴이 환하게 밝아져 있었기에, 건우 역시 빙그레 웃으며 무한의 
            바가지 머리를 손을 쓱쓱 쓰다듬어 주자, 무한은 더 머리를 건우에게 밀어주며 베시시 웃으며 말했다.

            "알았어. 다시 잘 생각해 볼게. 사실은 난 한번도 시작해 놓고 끝까지 한 게 없어서 말이지. 요리학원만 해도 어쨌든 하다 
            만 건 사실이니까. 
            하긴 생각해 보니까 겨우 몇 시간 생각하고 성급하게 너한테 이런 말 한 게 조금 후회되는 것도 같네. 헤헤..
            하여간 고마워 건우야. 정말 잘 할 수 있을 거라는 자신이 생기면 다시 너한테 말할게."
            "그래. 그렇게 해."
            "그럼 가자 이제."
            "....."

            둘은 서로 마주보며 웃으며 약속장소로 가기 위해 자리에서 일어났다.

            +++++++

            약속 장소인 호텔의 뷔페 식당으로 가 안내해 주는 웨이터를 따라가는 무한의 얼굴이 조금 긴장되어 있었기에, 건우는 슬쩍 
            손으로 무한을 툭하고 쳤다.

            "긴장되는 거냐?"
            "어..좀. 아무래도 그렇잖아. 처음 뵙는 너네 부모님이신데.."
            "훗. 걱정하지마. 좋으신 분들이야."
            "알아. 널 이렇게 보내주신 것만 봐도 얼마나 좋으신 분들이라는 건. 하지만.."
            "후후. 괜찮데도 그러네."

            "여깁니다. 즐거운 시간 되십시오."
            "감사합니다."

            둘이 조그맣게 말하던 중 웨이터가 뷔페식당 한쪽에 마련 되어있는 방문을 열어주며 말했기에 일단 고개를 까닥이며 목례를 한 
            건우였다.

            "휴우~~~"

            웨이터가 돌아서자, 무한은 정말 가슴이 콩콩 뛰었기에 마음을 진정시키기 위해 심호흡을 해야했지만, 여전히 무한은 신경도 안 
            쓰고 자기 혼자 쑥..들어가 버리는 건우였기에 무한은 그런 건우를 몰래 째려보며 조심스럽게 건우의 뒤를 따라 들어갔다.

            "저 왔어요."
            "아. 건우 왔구나."
            "네."
            "이제 왔냐?"
            "어. 벌써 와 있었네. 우리가 늦었나?"
            "아니. 아직 시간 안 됐어. 모두 빨리 온 거지. 근데 건우 너 스타일 좋아졌다. 무한이 작품이냐? 후후."
            "음."

            건우가 안으로 들어가자 먼저 와 있던 현우와 승진, 그리고 부모님이 함께 자리에서 일어나시며 건우에게 인사를 했고, 현우는 
            한국에 온 후로 내내 츄리닝 패션이던 건우의 옷 스타일이 달라진 것에 약간 놀라는 듯한 표정으로 위아래를 훑어보면서도, 또 
            조금은 놀리는 듯한 말투로 말했기에 또 민망스러워진 건우는 슬쩍 눈을 깔고 현우를 노려보았다. 하지만 곧 건우의 뒤에서 
            약간 쭈볏거리며 긴장한 얼굴로 어색한 미소를 짓고 있는 무한에게 모두의 시선이 옮겨졌기에 무한은 민망한 마음에 그나마 가장 
            편한 승진에게로 눈을 돌려 시선을 맞추어 버렸다.
            그러자 승진이 다시 돌아온 무한의 바가지 머리를 보고는 손으로 머리를 가리키며 눈짓을 잠깐 한 후, 승진 역시 오늘이 
            처음일 텐데도 이미 편안한 표정으로 무한을 향해 괜찮다는 듯 빙긋이 웃어주었기에 무한은 그나마 조금 안심을 하며 그제서야 
            살짝 건우의 부모님께로 시선을 돌릴 수 있었다.

            갑자기 삼일 전에 연락을 받았었다. 
            건우 편입 서류도 전해 줄 겸 이 기회에 두 분이 모두를 보러 잠시 들어오시겠다는..
            그 후로는 괜히 떨리는 마음에 은근히 밤잠까지 설쳤던 무한이었다. 
            솔직히 가슴 한 편으로는 건우의 부모님이라면 자신이 건우에게 처음 약속했던 것처럼 자신의 부모님이시기도 할 테니 또 다른 
            아들이 되어드릴 수 있었으면 좋겠다..라는 바램이나 기대도 있긴 했지만, 또 다른 마음으로는 직접 보시면 그래도 말로 
            들으신 것과는 다를 것이고, 또...아무래도 같은 상황이라 할 지라도 집안 좋고, 학벌 좋은 승진과 집안도 결손 가정에 
            게다가 아예 혼자 살면서 학벌도 겨우 중졸인 자신과는 처지가 많이 다르기에, 행여라도 자신에게 대해서는 승진보다 더 
            실망하시는 건 아닐까 하는 걱정이 앞섰었다. 
            따라서 그런 은근한 열등감은 아직도 무한의 가슴 한 편에 남아있지 않은 것이 아니었기에, 아주 조심스럽게 두 분에게 시선을 
            맞춘 무한이었다.

            하지만 그렇게 자신을 바라보고 계시는 두 분과 눈이 맞은 순간.
            무한은 갑자기 가슴이 뭉클하며 목이 아파 오더니 눈물이 나올 것만 같은 기분이 들면서 금방 눈앞이 아른아른 해지고 
            말았기에, 행여 주책없이 눈물이 흘러 버리는 것을 막기 위해 침을 꿀꺽 삼켜야 했다. 
            저 분들이 자신이 사랑하는 건우를 낳아주시고 길러주신 후, 이제는 이런 큰마음과 사랑으로 건우를 자신에게 보내주신 
            분들이라는 생각만으로도 감격할 지경이었는데, 자신을 보며 정말 한치의 다른 마음 없이 진심에서 우러나는 듯한 환하고 인자한 
            표정으로, 그리고 조금은 호기심이 포함되어 있긴 해도 사랑이 가득 담긴 눈으로 자신을 봐 주시고 계시는 두 분의 눈빛.
            부모님의 한없는 사랑을 담아 자식을 바라보는 눈빛.
            너무나 그리웠지만, 이제는 기억도 가물가물한 그런 감정이 가슴으로 느껴지는 그런 눈빛.
            처음 보는 자신을 저런 눈빛으로 바라봐 주시는 두 분을 뵈니, 정말 생각지도 못했던 그런 눈빛에 그만 가슴이 막히고 목이 
            메여왔다.
            한마디라도 하면 울컥 눈물이 나올 것만 같아 무한은 저도 모르게 어금니를 꼭 물고는 옆에 서 있는 건우의 팔만 꽉 잡고 
            있을 뿐이었다.

            "어서 와요. 무한이라고 했지? 반가워요. 
            사진에서 본 거하고 똑같네. 귀여운 헤어스타일도. 호호..
            아..그냥 말 놓을까? 아들한테 존댓말 쓰는 것도 좀 그렇지? 이미 승진이하고는 인사도 했고, 말도 놨거든. 괜찮겠지?"
            "네에.."

            정말 언뜻 보기에는 아마도 사회 생활을 하시는 분이라 그런지는 몰라도, 그리고 복장도 편한 캐쥬얼한 복장이라서 그런지는 
            몰라도, 하여간 여느 주부와는 다른 마치 30대 같아 보이시는 정말 얼굴에 주름살 하나 보이지 않게 고운 건우의 
            어머니셨다. 어떻게 저렇게 연약한 외모를 가지신 분이 건우 같이 거인에 가까운 아들을 낳고 기르셨는지 의아할 정도로.. 
            게다가 그 외모만큼이나 너무나 고운 노래하는 듯한 목소리로 먼저 말을 건내 주시자 무한은 그만 황홀함이 느껴질 정도였기에, 
            겨우 입을 열어 기어 들어가는 목소리로 대답했다.

            "그래. 그럼 다들 앉자."

            무한이 가늘게 몸을 떨고 있는 것을 눈치 챈 어머니는 모두에게 자리에 앉을 것을 권유하셨고, 물론 다들 무한이 약간 
            얼었다는 것을 알고 있었기에 별 말 없이 빙긋이 웃으며 자리에 앉았다.
            무한 역시 건우가 이끄는 대로 딸려가 건우 옆에 앉아 약간 고개를 숙인 채 자꾸 땀이 나는 손바닥을 몰래 바지에 닦고 
            있었다.
            그런 무한과 건우를 미소 띤 얼굴로 번갈아 보시던 어머니는 먼저 건우에게 물으셨다.

            "건우. 잘 있었니?"
            "네."
            "그래. 좋아 보이는 구나. 가기 전보다 얼굴도 많이 좋아진 거 같고. 행복하지?"
            "네."

            여전히 짤막한 대답만 하는 건우였지만, 어머니는 그런 건우가 당연하다는 듯 미소 지으시며 무한에게 말문을 돌리셨다.

            "근데 무한이는 우리 만난 자리가 어색하고 긴장되는 거 같구나."
            "아. 아니에요."
            "그래. 처음이니까 조금은 불편하기도 하겠지. 
            나야 매일 미국에서 승진이랑 무한이 사진 보면서 우리 둘째 아들, 넷째 아들..하고 살았으니 이렇게 직접 봐도 별로 낯설진 
            않지만 말이야. 호호호..
            아버지나 나나 둘 다 딱딱한 사람은 아니란다. 그러니까 너무 긴장하지 말으렴.
            혹시나 이 자리가 승진이나 무한이 한테 어색하고 어려울 까봐 일부러 편하게 식사하려고 뷔페로 한 거란다. 사람이란 같이 
            식사를 하고 나면 많이 편해지는 거니까.
            왔다 갔다 해야 해서 좀 부산스럽긴 하겠지만, 아무래도 초면에 어색하게 앉아서 갖다 주는 식사를 먹는 것보다는 그래도 
            오늘은 뷔페가 여러 가지로 너희에게도 편할 것 같아서 여기로 정했는데 괜찮겠지? "
            "그럼요. 오랜만에 포식하겠어요. 전 오늘 초밥이나 실컷 먹어야 겠는 걸요. 하하."
            "네.."

            이미 편해진 것인지 승진과 무한을 번갈아 보시며 하는 어머니 말씀에 승진은 편하게 웃기까지 하면서 대답했지만, 무한은 
            여전히 쭈볏거리며 대답했다.
            무한은 기껏 빨리 와봐야 얼마나 빨리 왔다고 벌써부터 저렇게 편할 수 있는 승진이 신기하기도 하고 부럽기도 해 슬쩍 
            곁눈질로 승진을 바라보았다.
            아무리 생각해도 승진은 무한에게 있어 여러 가지로 대단한 존재였다.
            어디에서도 주눅들지 않고 당당할 수 있는 저런 자신감. 그리고 자신에게 보여주던 친절함과 끈질김. 
            과연 그런 것들은 저 연약해 보이는 몸의 어디서 나오는 것인지...
            그런 승진의 대답에 어머니는 청명한 웃음을 웃으시며 말씀하셨다.

            "현우야 건우 보다 좀 낫긴 하지만, 그래도 현우랑 건우는 워낙에 말수가 별로 없어서 키우는 동안 별로 재미없었는데, 
            승진이는 참 재밌네. 호호호호..
            아마 우리 무한이도 지금은 어색해서 그렇지만 곧 괜찮아 지겠지?
            여보. 무한이가 아직 많이 어색한가 본데 우리 다른 말은 식사 해가면서 편안하게 하기로 하죠. 어때요?"
            "어. 그러지. 그렇게 하자. 그럼 다들 일어나서 음식 가지러 갈까? 나도 좀 시장하구나. 오랜 시간 앉아서만 오는 비행에 
            영 입맛이 없어서 한 끼를 걸렸거든. 
            자. 다들 일어나자."
            "네.."

            모두를 향해 인자한 미소를 지으시며 먼저 자리에서 일어나셔서는 어머니의 의자를 빼주시고는 어머니 허리에 살짝 팔을 
            두르시고는 함께 방을 나가시는 아버님을 빤히 보는 무한이었다.
            은근히 현우와 건우의 외모가 골고루 느껴지는 얼굴이셨고, 게다가 목소리는 신기할 정도로 현우보다는 건우와 많이 비슷하셨다. 
            그리고 연세를 생각하면 그닥 작으신 키는 아니었지만, 그래도 건우나 현우만큼 큰 키는 아니신 아버지. 
            솔직히 키 부분은 아무래도 아버지 쪽이 아닌 어머니 쪽인 듯 했다. 어머니의 키는 여자로써는 조금 크다 싶을 정도로 
            170센티 가까이는 되 보였으니까.
            하지만, 저렇게 자상한 면은 아무래도 현우에게만 영향을 미쳤지 싶었다. 현우도 승진과 눈을 맞추며 같이 일어나 나가는 것에 
            비해, 건우는 또 자기 혼자 벌떡 일어나 멍하니 아직도 뭉기적거리고 있는 무한이 일어나기만을 기다리고 있었으니까. 
            다들 저렇게 자상한 것을 보고 나니, 별로 그런 점을 건우에게 기대했던 건 아니지만, 그래도 괜히 심술이 나는 것도 같아 
            무한은 그런 건우를 살짝 째려보고는 벌떡 일어나 혼자 방을 나서버렸기에, 건우는 그런 무한을 보며 또 뭘 잘못했나 하는 
            생각에 머리를 굴리느라 괜히 손으로 허리만 벅벅 긁으며 무한을 따라 나섰다.

            접시를 들고 무한은 괜히 얄미운 생각에 건우는 나 몰라라하고는 얼른 승진을 찾아 옆으로 섰다.

            "형."
            "어?"

            갑자기 무한이 어깨로 승진의 어깨를 살짝 건드리며 부르자 현우와 나란히 서서 샐러드를 덜고 있던 승진이 무한을 바라보았다.

            "형은 안 어색해요?"
            "왜 안 어색하겠냐. 당연히 어색하지. 훗."

            귓속말하듯이 묻는 무한의 물음에 승진은 피식 웃으며 대답했기에, 무한은 더 신기한 듯한 얼굴로 승진에게 다시 물었다.

            "형 우리보다 많이 일찍 왔어요?"
            "아니. 이제 시험기간이라 현우네 학교 도서실에서 여태 같이 공부하다가 너네 오기 한 5분전쯤 왔는데. 왜?"
            "헐. 근데 형은 왜 그렇게 하나도 안 어색해 보여? 난 엄청 어렵고 어색한데.."
            "후후. 그렇게 보였냐?"

            "네."
            "글쎄다. 뭐 어색하거나 말거나 어차피 이제는 우리 어머니 아버진데 그런 마음을 오래 가질 필요는 없다고 생각했으니까. 
            이제는 가족인데 조금이라도 빨리 편해져야지..란 생각만 했을 뿐이야.
            게다가 현우 놈은 우리 집에 가면 지가 더 호들갑떨면서 말도 많이 하고, 우리 엄마하고 형수한테 집에 가는 날에는 지가 
            혼자 전화해서는 '뭐 먹고 싶으니 해주세요. 몇 시까지 갈게요. 맛있게 해 주시고, 싸가게 밑반찬도 좀 부탁해요.'라고 
            까지 하면서 지네 집처럼 구는데 나라고 못할 건 뭐 있겠냐. 그냥 그런 거야."
            "아..그렇구나."
            "너도 편하게 생각해. 일부러 우리 보시겠다고 오신 분들이잖아. 물론 현우나 건우 보시고 싶으신 마음도 있으셨겠지만, 
            사실은 너하고 날 보고 싶어서 오신 마음이 더 많으셨을 거야.
            우리도 정말 자식이구나...라는 생각을 가지고 마음 편하게 가실 수 있게 해 드려야지 않겠어? 그러니까 너도 되도록 빨리 
            마음 편하게 생각해라.
            오래 볼 수도, 또 자주 볼 수도 없으신 분들이야. 우리가 어색해 할수록 부모님은 더 가슴이 아프실 거야. 우리를 
            받아주시긴 했지만 분명 많이 힘드셨을 거고 솔직히 지금도 힘드실 거야. 아무리 겉으로는 티는 안 내시지만 속으로야 왜 안 
            그러시겠니. 아들 둘이 다 이 모양이 됐는데. 
            그렇게 어렵게 우리를 자식으로 받아주시고 우리를 보시겠다고 그 멀리서 당신들이 직접 오셨는데 힘들게 해 드릴 수는 없잖아. 
            안 그래? 잘 할 수 있지?"
            "아..네. 알았어요. 정말 듣고 보니 그렇네. 헤헤. 내가 너무 내 생각만 했나봐.
            근데 아무리 생각해도 그래도 형은 너무 뻔뻔한 거 같아. 큭큭.."
            "헉. 이 자식이. 큭큭..
            참. 아까는 눈치가 보여 말 안 했는데 머리 또 바꿨네."
            "네. 여기 오기 전에 미용실 가서 바꿨어요. 헤헤.
            아무래도 어른들 만나는 자리에 그 머리는 좀 그런 거 같아서.."
            "그래. 잘했다. 전에 머리도 괜찮긴 했지만, 그래도 넌 이 머리가 제일 잘 어울리는 거 같아. 다시 귀신 꼴만 되지 
            않는다면 말이지. 후후. 
            건우가 좋아하지? 건우가 은근히 전에 네 머리 많이 좋아하는 것 같았는데. 내내 바가지 바가지 해 댔었잖아."
            "건우가 뭐 언제 좋다 싫다 그런 말 할 줄 아나? 좋아도 싫어도 그냥 표정만 쬐금 아주 쬐에에에끔!!! 바뀔 뿐이지. 
            근데 좋아하는 거 같긴 해요. 아까 미용실에 데리러 와서 내 머리 보더니 표정이 확 바뀌더라고. 헤헤."
            "얼씨구. 미용실까지 바래러 왔어 건우가?"
            "네. 오기 전에 만나서 건우 옷 한 벌 사 입혀서 오려고 오라고 했어요. 건우 짐이 아직 도착을 안 해서 옷이 없었거든. 
            순 츄리닝하고 찢어진 청바지 밖에 없어서."
            "그러면 그렇지. 오늘 건우 옷 입고 온 거 보고 솔직히 웃음 나오는 거 참느라 혼났다. 절대 건우 스타일 아니잖아. 
            큭큭..
            그 옷 사 입힌다고 많이 싸웠지? 그래도 어떻게 고분고분 입고 오긴 했네."
            "헐. 말도 말아요. 지 딴에는 참는다고 참는 거 같던데, 그래도 입이 댓발은 튀어나왔었어. 하지만 지가 안 입으면 
            어쩌겠어. 안 입으면 내가 밥도 안 주는데. 흐흐.
            참~!! 근데, 건우 엄마 무지 곱고 예쁘시지 않아요? 목소리도 좋고. 그죠?"
            "응. 성악하시니까. 혹시 몰랐어?"
            "아니. 건우한테 들어서 알긴 알았는데, 그래도 직접 들으니 생각보다 목소리도 너무 예쁘고, 너무 날씬하고, 또 너무 젊어 
            보이셔서 난 처음에 보고 깜짝 놀랬어요. 정말 고릴라 건우 엄마 맞나 싶어서..
            살짝 거짓말 좀 보태면 언뜻 보면 처녀 같기도 하던걸요. 어떻게 저런 엄마한테서 건우 같은 아들이 나왔을까? 정말 신기해. 
            후후.."
            "아무래도 사회생활 하시는 분이고 무대에 서시는 분이니까 그만큼 관리를 열심히 하셔서 그런 거겠지. 하긴 우리 엄마는 
            손주도 보고 정말 할머니 다 되신 거에 비해서 어머니는 많이 젊고 예쁘시긴 하더라. 후후.. 
            하여간 평범한 주부들하고는 다른 면이 있겠지."

            승진과 무한이 머리를 맞대고 속삭이며 키득거리고 있을 때였다.
            갑자기 여태 비어있던 무한의 접시에 하나 가득 척~! 하고 야채가 올려졌기에 깜짝 놀란 무한은 누군가 싶어 옆을 보니, 
            그제서야 무한이 왜 삐쳤는지 알아낸 건우가 무한을 보며 되도 않는 엽기적인 억지 미소를 지으며 손에 집게를 든 채 옆에 서 
            있었기에 무한은 기가 막혀 멍하니 건우를 바라보았지만, 옆에서 승진과 현우는 고개를 숙이고 키득거리다가 슬며시 옆으로 
            자리를 피해 주었다.
            승진과 현우가 자리를 피해주자 무한은 건우를 흘겨보면서 작은 목소리로 말했다.

            "뭐야 이게."
            "너 많이 먹으라고."
            "왜 안 어울리게 자상한 척이야. 그냥 생긴 대로 살아. 적응 안 되니까. 쳇~!!"
            "또 삐친 거 같아서 그렇잖아. 한참 생각했잖아. 왜 삐쳤나 해서."
            "그래서 이젠 알았어? 내가 왜 삐쳤는지?"
            "어."
            "헐.. 그래서 이젠 안 그럴 거야?"
            "훗. 더 줄까? 너 이런 거 좋아하잖아."
            "쳇. 됐어. 너나 먹어. 아무리 좋아해도 그렇지 내가 뷔페까지 와서 풀만 먹을 일 있냐? 내가 토끼나 염소도 아닌데."

            정말 또 주려는지 집게로 야채를 한 웅큼 집는 건우를 보며 무한은 얼른 접시를 옆으로 빼 버리며 말하자, 별로 이런 풀 
            종류는 식성이 아닌 건우는 집게를 다시 내려놓으며 말했다.

            "이젠 풀린 거야?"
            "몰라. 바보..메에~!!"

            무한이 살짝 얼굴을 찌푸리며 건우를 향해 조금 혀를 내밀고는 팽하니 돌아서자, 건우는 무한 몰래 살짝 한숨을 쉬며 고개를 
            설래설래 저은 후 무한을 따라가 끈덕지게 옆으로 달라붙으면서, 이런 건 안 먹는다고 접시를 빼는 무한에게 갖은 구박을 다 
            들어가면서도 그래도 입을 꾹 다물고 꿋꿋하니 자꾸만 무한의 접시에 이것저것 올려줘야 했다. 
            이렇게 안 했다가 정말 삐쳐버리면, 밥도 못 얻어먹어 배곯고, 눈치보느라 피곤한 건 자신 뿐 이라는 걸 이제는 너무나 잘 
            알고 있으므로, 좀 치사하기도 하고, 또 박건우의 카리스마에 지대한 흠집이 나는 일이긴 하지만, 그래도 이제는 방법이 
            없었다.

            조금 떨어진 곳에서 부모님은 그런 넷을 흐믓한 얼굴로 몰래 바라보고 계셨다.

            음식을 덜어 다시 방으로 온 무한은 손에 포크만 쥔 채 먹지도 못하고 멍하니 건우와 현우, 그리고 아버지까지 번갈아 
            바라보고만 있었다.
            건우와 현우가 먹는 모습은 이미 많이 봐서 익숙한 모습이긴 했지만, 그리고 아버지도 그렇게 드신다는 걸 들은 적이 있긴 
            하지만, 그래도 막상 눈앞에서 3부자가 똑같은 모습으로 우걱우걱 먹는 모습은 그야말로 가관이었기에.
            입까지 헤 벌리고 셋을 번갈아 보는 무한을 보며 어머니는 빙긋이 웃으시며 말씀하셨다.

            "무한이도 어서 먹어야지? 많이 먹으렴. 승진이도 너도 너무 말라서 안쓰럽게 보이는 구나. 남자는 아무 거나 잘 먹고 
            건강하고 튼튼해야지. 
            자 어서 먹고 맛있는 거 더 갖다 먹어라. 응?"
            "아..네.."
            "큭큭.."

            정신을 차린 무한이 그제서야 벌어졌던 입을 다물고, 동그래졌던 눈을 풀며 조금 민망한 듯이 포크로 초밥을 하나 찍어 입에 
            넣으면서도, 또 은근히 다시 눈이 셋에게로 돌아가 흘끔거리자 그런 무한을 보며 승진까지 큭큭 거리며 웃기 시작했다. 그러자 
            어머니는 할 수 없다는 듯 웃으시며 말씀하셨다.

            "그래. 나도 알아. 우리 집 남자들 먹는 모습이 좀 개걸스럽긴 하지.
            현우랑 건우 먹는 건 이미 많이 봤을 텐데 아버지까지 저렇게 드시는 건 처음 봤으니 웃기긴 할거야. 호호..
            참 습관이라는 게 무섭긴 한 건 가봐. 25년을 같이 살면서 내내 잔소리를 했어도 절대로 아버지도 안 고쳐지더라고. 
            솔직히 공식적인 점잖은 자리에 부부동반으로 가면 나는 아버지가 신경 쓰여서 아직도 식사도 제대로 못하고 오곤 한단다. 
            그나마 이제는 그런 자리가면 내가 신경 쓰는 거 아니까 아버지도 많이 신경 쓰시기도 하고, 또 젊을 때에 비하면 많이 
            나아지시긴 했지만, 그래도 이렇게 편한 자리에서는 여지없이 또 저러니 원...
            나는 현우하고 승진이가 똑같이 왼손잡이라는 것만 지금 신기해서 쳐다보고 있었는데, 무한이는 아버지 식사하시는 게 신기한가 
            보구나. 호호호..
            여보. 좀 천천히 드세요. 무한이가 당신 구경하느라 식사도 못하잖아요."
            "흠흠~!!! 어. 그래. 허허. 이거 참. 
            근데 솔직히 가족 모임에서까지 신경 쓰기는 싫은 걸. 점잖 빼고 먹으면 영 소화가 안 돼서 말이지. 
            무한아. 네가 이해해 주면 안 되겠니? 아아. 그러지 말고 승진이랑 무한이도 아예 우리처럼 먹던가. 이제 다 가족 아니냐. 
            아들들 앞에서까지 내가 체면 차려야 하는 건 좀 그렇지 않니? 그러니까 좀 봐주지 않으련? 허허."

            어머니 말씀에 아버지가 냅킨으로 입을 닦으시며 약간 민망한 듯 웃으시며 무한과 승진을 바라보며 말씀하시자, 무한과 승진은 
            마주보며 빙긋이 웃었다.
            사실 아버지의 그런 식사하시는 모습이 싫은 건 아니었다. 단지, 자신의 반쪽들과 너무나 똑같은 그 모습이 조금 신기했을 
            뿐..
            막상 아버지가 그렇게 말씀하시자 되려 조금 미안해진 무한은 약간 얼굴을 붉히며 베시시 웃고 말았지만, 승진은 포크로 
            스파게티를 한 웅큼 둘둘 말아 들며 말했다.

            "아. 네 그러죠 뭐. 자요. 그럼 저 이거 다 먹겠습니다. 하암~!!!"
            "하하하하. 그래. 아주 좋다~!! 이젠 그럼 다시 나는 마음 편히 먹어야겠다. 하하.."

            솔직히 승진이 너무 욕심을 부렸던 것인지 포크에 말았던 스파게티의 1/3은 도로 접시로 떨어지고 말았고, 승진의 입가에도 
            소스가 잔뜩 묻어버렸지만, 입에 잔뜩 넣고 빙긋이 웃으며 우물거리는 승진을 보며 냅킨으로 승진의 입가를 닦아주는 현우도, 
            또 건우도 피식 웃고 있었기에, 아버지는 그런 모두를 보며 환하게 웃으시며 다시 습관대로 식사를 시작하시자, 어머니는 
            아버지를 살짝 흘겨보시며 말씀하셨다.

            "어머. 당신 정말... 현우하고 건우도 모자라서 승진이랑 무한이까지 그런 식사법을 강요하는 건 옳지 않아요."
            "왜요. 이렇게 먹으니까 더 맛있는데요 뭐. 
            무한아. 너도 내숭떨지 말고 일단 먹어봐. 맛있다니까. 큭큭.."
            "훗. 알았어요."

            현우가 빙긋이 웃으며 냅킨으로 입가를 닦아주는 대로 얼굴을 맡기고 있던 승진이 아버지께 한 마디 하시는 어머니께 괜찮다는 
            듯 말하고는 무한에게도 은근히 눈치를 주며 말했다.
            따라서 승진의 눈치를 알아차린 무한 역시 갈비 하나를 들어 통째로 입에 넣어버렸고, 그런 무한을 보며 건우 역시 씩..하고 
            웃었지만 어머니는 놀라셨는지 얼른 포크를 놓으시고 무한을 말리려 하셨다.

            "어머. 그러지 마라. 박씨 남자들이야 평생 이렇게 살아서 괜찮지만, 니들은 그러면 체해요."
            "풉.. 컥컥."
            "어머 저런. 괜찮니? 무한아?"

            역시나 겁도 없이 국수도 아니고 고기를 그렇게 넣었던 건 너무 바보 같고 무모한 일이었다. 따라서 겨우 씹다가 더 이상 
            씹기도 힘들어 대충 넘기려 하자 목에 걸리고 말았기에 사리가 들려 무한이 컥컥 대자, 얼른 건우가 물 컵을 무한에게 
            주었지만 어머니는 금방 걱정스런 얼굴이 되셨기에, 무한은 겨우 물과 함께 억지로 넘기고는 넘겼다는 것에만 안심을 하며 
            손으로 가슴을 쓸어 내리며 아무 생각 없이 말하고 말았다.

            "꿀꺽~!! 이제 괜찮아요 엄마. 정말 죽을 뻔했네. 흐읍~~!!"

            말해놓고도 스스로 깜짝 놀란 무한은 숨이 턱하고 막히고 간이 철렁 내려앉아 얼른 입을 꾹 다물고 모두의 눈치를 보았다.
            왜 갑자기 엄마..라는 말이 이렇게 쉽게 나와버렸는지....
            물론 처음 뵌 순간부터 너무나 해보고 싶은 말이긴 했지만, 그래도 이건 너무 염치없는 것 같다는 생각이 들었다. 만난 지 
            얼마나 됐다고...
            역시나 순간 갑자기 쥐 죽은 듯이 조용해지며 모두 동그래진 눈으로 무한을 보고 있었기에, 민망해진 무한은 얼굴이 빨갛게 
            달아올라 버렸지만, 그런 무한과는 달리 이내 입을 크게 벌려 웃으시며 약간 감격하신 듯한 목소리로 말씀하시는 어머니셨다.

            "그래. 그렇게 생각해 줘. 난 진심으로 널 이제는 아들로 생각하고 있으니까 난 네 엄마 맞단다. 네가 그렇게 불러주니까 
            정말 이제는 내 아들이라는 생각이 들어서 너무 고맙고 정말 행복하구나."
            "하아.."


            어머니 말씀에 무한은 조금은 쑥스럽기도 하고, 또 조금은 감격스럽기도 해서 고개를 숙이고 말았지만, 옆에 앉아 있던 건우의 
            손이 슬며시 무한의 허벅지로 오며 괜찮다는 툭툭 쳐 주었기에 몰래 건우에게 고개를 돌린 무한은, 흘낏 무한을 보며 빙긋이 
            웃어주는 건우를 보며 겸연쩍은 듯이 웃고 말았다.
            그러자 그런 무한을 보고 있던 승진은.

            "뭐야. 좀 전에 나보고 어색해하지 않는다고 뻔뻔하다고 그러더니 지는 나보다 더하잖아. 큭큭. 좋아 니가 그렇게 나온다면, 
            그럼. 난...
            자 아빠. 저쪽은 엄마하고 놀라고 하고 그럼 우린 우리끼리 건배나 할까요? 현우야 너도 잔 들어."
            "어? 어. 그래. 후후."
            "그럴까 그럼? 그러고 보니 와인을 시켜놓고는 여태 건배도 안 했구나. 
            그렇게 하자. 자 건배~!!"

            승진이 얼른 와인 잔을 들어 아버지 앞으로 내밀며 하는 말에 현우도 잔을 들자, 아버지도 아빠라고 불러주는 승진의 호칭이 
            마음에 드셨던지 입을 크게 벌려 환하게 웃으시며 잔을 드셨고, 그러자 얼른 어머니도 잔을 따라 드시며 말씀하셨다.

            "어머. 그런 게 어딨니~!! 많지도 않고 비록 오진 못했지만 지우까지 겨우 7명밖에 안 되는 가족인데 편가르기 하자는 
            거니 치사하게?
            승진이 너 괜히 심술부리지 마라. 너도 엄마라고 하면 될 걸 가지고. 
            자자. 다 같이 건배하자. 건우도 무한이도 잔 들으렴. 어서."
            "네. 헤헤."
            "..."

            살짝 승진을 흘기시며 하시는 어머니 말씀에 건우는 말없이, 그리고 무한은 작게 대답하며 잔을 들어 높이 올렸다.

            "건배~!! 우리 가족 모두 늘 행복하고 건강하기를 바라며~!!"

            어느 새 많이 편해져 버려 진짜 가족이 되어버린 모두는 아버지의 선창에 맞춰 밝게 웃는 얼굴로 서로를 바라보며 잔을 
            부딪쳤다.


            *******

            91.

            식사를 마치고 이제는 어느 정도 어색함이 사라지자 자리를 옮기기로 했다.
            아버지는 커피 솦으로 가자고 하셨지만, 어머니는 시끄럽고 어수선하게 굳이 그럴 필요가 뭐가 있냐시며 어차피 줘야할 것도 
            있으니 차라리 더 조용하고 오붓한 시간을 보낼 수 있게 두 분이 묵으시는 룸으로 가서 간단하게 차나 한 잔하며 이야기를 
            하자고 하셨다.
            물론 아직까지도 승진이나 무한은 현우나 건우만큼 두 분이 편할 수는 없었지만, 그런 시간을 원하시는 어머니 마음을 
            헤아렸기에 고개를 끄덕였다.
            어차피 곧 다시 떠나셔야 하기에 또 한참동안 보지 못할 가족. 그 짧은 시간 안에서도 가족들끼만의 오붓한 시간을 원하시는 
            그런 마음을...

            "아. 배불러."
            "그러게 뭐 하러 그건 가지고 나와. 그냥 두고 오지."
            "그래도 맛있는데 아깝잖아. 너 같이 짠돌이하고 또 언제 호텔 뷔페와서 이런 걸 먹겠어.
            근데 조금만 먹어줄래? 정말 더 이상은 배 터질 거 같아서 못 먹겠어. 헤헤.."
            "에그. 다 녹았잖아. 왜 안 어울리게 갑자기 식탐이야. 평소에는 먹으라고 빌어도 안 먹던 주제에. 이리 줘봐."

            방으로 올라가는 엘리베이터 안에서, 뷔페에서 먹던 콘에 담은 아이스크림을 결국은 가지고 나와놓고는 배불러서 낑낑대며 먹지도 
            못하며, 겨우 혀로 살금살금 녹아 내리는 것만 햝아대는 무한을 보며 건우가 한 마디 했기에, 무한은 민망한 듯 웃으며 
            자기가 먹던 것을 쑥..하니 건우 앞으로 내밀고 말았다.
            그러자 건우는 여전히 무뚝뚝한 표정으로도 내밀어진 무한의 손을 겹쳐 잡고는 무한이 먹던 것임에도 아랑곳하지 않고 입을 크게 
            벌리고는, 콘을 잡고 있는 무한의 손까지 입술이 닿도록 한꺼번에 다 입에 넣고는 우물거렸기에, 무한은 또 그런 건우를 보며 
            기분이 좋아져 베시시 웃으면서, 곁에서 부모님이 다 보고 계시다는 것도 잠시 잊고는 손가락으로 살짝 건우의 입가에 묻은 
            아이스크림을 닦아주고는 그 손가락을 자기 입에 넣고 쪽하고 빨아버리면서 살짝 눈웃음을 웃으며 말했다.

            "에이고. 우리 고릴라는 아무거나 줘도 이렇게 잘 먹지. 딴 건 몰라도 식성 하난 정말 마음에 든다니까. 헤헤."
            "훗.."
            "흠흠~!!!"

            그런 무한이 귀엽다는 듯 손으로 또 까만 바가지 머리를 손으로 헝클어뜨리고 있는 건우. 그리고 그런 건우에게 베시시 웃으며 
            슬며시 머리를 더 들이밀고 있는 무한.
            결국 보다 못한 현우가 헛기침을 하고 말았고, 그제서야 무한은 얼른 뒤를 돌아보며 건우와 자신을 빤히 보며 빙긋이 웃고 
            계시는 부모님의 얼굴을 보고는 민망함에 얼굴이 조금 빨개져서는 얼른 건우 뒤로 숨고 말았다.


            호텔 방으로 모두 함께 들어갔고, 방으로 들어간 무한은 방안을 둘러보며 약간 굳은 표정이 되어 있었다.
            아무래도 무한에게 있어 호텔 방이란 어떤 숙박의 목적보다는 그 외의 목적으로 온 일이 많았기에, 그리고 예전에 호텔 방으로 
            자신을 찾아와 한 바탕 건우와 실갱이 했던 기억까지 있는 지라 그야말로 도둑이 제발 저린 식의 그런 마음이 은근히 들고 
            있었기에..
            허나, 무한을 제외한 모두는 별 내색 없이 여전한 얼굴로 자리를 잡고 앉았기에, 무한도 얼른 표정을 바꾸며 마지막으로 건우 
            옆에 자리를 잡고 앉았고, 무한까지 다 앉자 아버지는 생각은 간절하시지만 차마 태우시지는 못하시는 듯 담배 하나를 꺼내 
            손으로 만지작거리시며 물으셨다.

            "주스나 커피로 하겠니. 아니면 가볍게 맥주로 한 잔 씩 할까?"

            아버지 말씀에 현우가 대답했다.

            "승진이랑 저는 다음 주부터 시험이라 집에 가서 또 공부해야 하거든요. 술은 아까 식사하면서 마신 와인정도면 됐어요. 더 
            마시면 공부하는데 집중이 안 될 거 같네요. 그냥 저는 주스로 할게요. 승진이 넌?"
            "난. 커피."
            "저랑 무한이도 주스요. 무한이는 커피 안 좋아해요. 잠 안 온다고. 신경이 좀 예민한 편이거든요."
            "그렇구나. 그럼 당신은?"
            "저도 주스요."
            "그럼 커피 두 잔에 주스 네 잔이군."

            의견이 수렴되자 아버지께서 손에 있는 담배를 여전히 만지작거리시며 룸 써비스 메뉴판을 가져오시자 어머니께서 얼른 빼앗으시며 
            말씀하셨다.

            "당신 담배 피고 싶어요?"
            "허허. 이런 들켜 버렸군. 사실은 한 끼 거르고 먹으니 좀 과식을 했는지 좀 그런 걸. 하지만 괜찮아요. 이따 애들 
            보내면서 밖에 나가서 피고 오면 되니까."
            "그러지 말고 베란다 나가서 피고 오세요. 주문은 내가 할게요."
            "아. 베란다가 있었군. 그럼 그럴까?"
            "그러세요. 그 대신 문 꼭 닫고 피세요. 담배 연기 안 들어오게."
            "허허. 알았소. 설마 내가 그걸 잊겠소? 당신하고 살면서 평생 그 부분에 대해서는 긴장하면서 살고 있는데. 당신을 
            위해서는 내가 이걸 빨리 끊어야 하는데 말이지. 
            미안해요. 줄이려고는 하는데 수술 후나 과식을 하고 나면 여지없이 생각이 나서 말이지. 
            그럼 주문은 당신이 해요. 부탁해요."
            "네. 피고 오세요."

            아버지께 자리에서 일어나시며 어머니에게 미안하신 듯 말씀하시며 밖으로 나가시자 어머니가 주문을 하셨고, 전화기를 
            내려놓으시면서 아차 싶은 듯한 얼굴로 모두를 보며 말씀하셨다.

            "아 참~!!다들 담배 피우고 싶으면 아빠랑 나가서 피고 오렴. 현우나 건우는 알겠지만, 승진이랑 무한이도 어렵게 생각하지 
            말고 피고 싶으면 피워도 된단다. 우리 집은 별로 그런 점에서는 보수적이지 않으니 괜찮거든." 
            "승진이하고 나는 이따 공부하다 보면 또 많이 피게 될 테니, 지금은 괜찮아요."
            "그렇구나. 그럼 건우랑 무한이는?"
            "저도 됐어요. 무한이가 담배 안 피워서 저도 요즘은 밖에서나 피고 집에서는 거의 안 피워요."
            "그래? 우리 건우가 무한이 덕에 많이 달라졌구나. 남 배려 할 줄도 다 알고. 호호.."
            "헤헤.."

            어머니 말씀에 건우는 여전히 무뚝뚝한 얼굴이었지만, 되려 무한은 괜히 자신이 칭찬 받은 것 마냥 기분이 좋아져 건우를 
            기특하다는 듯이 바라보며 웃고 말았기에, 그런 무한을 보며 승진과 현우는 기가 막히다는 듯이 고개를 젓고 있었다.
            물론 자신들도 남들이 보면 아직도 바보 같이 보일지는 모르겠지만, 이제 막 시작을 한 건우와 무한의 저런 모습은 자기들이 
            봐도 팔불출이 따로 없었기에...
            그 때 베란다 문이 열리며 아버지가 들어오셔서는 바로 욕실로 들어가 세수까지 하고 나오신 후 자리에 앉으시는 걸 무한은 
            신기하다는 듯 빤히 바라보다가 말했다.

            "아무래도 건우는 다리 밑에서 주워오신 거 아니에요?"
            "어? 왜??"
            "허허."

            갑작스런 무한의 말에 두 분이 빙긋이 웃으시며 물으셨다.

            "그렇잖아요. 아버지도 무척 다정하시고 자상하신 성격이신 거 같고, 현우 형도 승진이 형한테 굉장히 잘해주고 다정다감한데, 
            건우만 무뚝뚝하고 말도 잘 안 하고 하나도 안 다정해요."
            "호호호. 좀 그렇지? 근데 주워 온 건 아니거든. 그럼 혹시 병원에서 정말 바뀐 건가?"
            "큭.."

            무한의 말에 승진과 현우는 큭큭 거렸고, 부모님 역시 빙긋이 웃으셨지만, 건우 만은 그 말에 약간 얼굴을 찌푸리고 있었기에 
            무한은 그런 건우를 살짝 째려보며 다시 말했다.

            "게다가 덩치도 다르잖아요. 현우 형은 키는 크지만 덩치가 건우만큼 큰 편도 아니고, 아버지도 그냥 보통 정도시잖아요. 
            물론 지금은 건우도 많이 빠지긴 했지만, 제가 보긴 근본적으로 몸 스타일 자체가 너무 틀린 거 같아요. 워낙에 운동을 많이 
            해서 그렇다고는 쳐도 그래도 온 몸에 딱딱한 근육만 있고 불필요하게 너무 키도 크고요."

            손가락으로 건우의 단단해서 들어가지도 않는 팔과 허벅지를 쿡쿡 누르며 무한이 말하자, 어머니께서 빙그레 웃으시며 대답하셨다.

            "사실 건우는 양 쪽 집안 할아버지들을 많이 닮아서 그렇단다. 양 쪽 다 할머니들은 덩치도 작으시고 키도 작으셨었는데, 
            양쪽 할아버지는 두 분이 다 키가 크셨거든. 아버지는 두 분을 골고루 닮으셔서 그냥 평범한 정도고, 현우는 키만 크시던 
            친할아버지 쪽을 많이 닮았지.
            하지만 건우는 특히 외할아버지를 많이 닮았단다. 그렇다 보니 건우하고 현우는 잘 보면 아무래도 형제니까 닮은 곳이 있긴 
            해도 언뜻 보면 많이 달라 보이지. 
            건우 외할아버지는 초등학교 선생님이셨는데, 그럼에도 불구하고 예전에 어디서 씨름판이라도 벌어지면 다 쫓아다니시며 황소란 
            황소는 다 쓸어오시던 분이셨거든. 옛날 분이신 데도 키가 거의 190은 되셨단다. 그리고 덩치도 거의 건우하고 비슷하셔서 
            정확하게는 몰라도 거의 100키로 가까이 나가셨었을 거야. 내가 중학교 다닐 때 레슨하고 집에 늦게 오면 항상 버스 
            정류장에서 기다리시곤 했었는데, 내가 피곤하다고 어리광을 부리면 하면 한 손으로 나를 번쩍 안고 다니시곤 했으니까. 
            호호호호...
            그래서 살아 계실 적에 건우를 많이 예뻐하셨었어. 당신 닮아서 장군 감이라고 하시면서. 건우도 할아버지가 자기를 예뻐하시는 
            걸 아니까 할아버지를 많이 좋아했고. 
            건우랑 현우 어릴 적에 아무래도 내가 일을 하니까 방학 때면 외갓집에 보내곤 했는데, 현우하고 누나 지우는 조금 크고 
            나니까 차라리 도서실이나 집에서 책이나 보겠다고 나보고 자기들 신경 쓰지 말라고 하고 안 가곤 했는데, 건우는 커서도 
            혼자서라도 꼭 가곤 했어. 
            아무래도 초등학교 선생님을 하신 분이라 아이들을 좋아하시는 분이어서 건우를 한 달 내내 끼고 다니셨지. 같이 낚시도 
            다니고, 씨름도 하고, 축구도 하고, 하여간 한 달 내내 건우는 할아버지하고 밖에서 뛰어 놀다가 아주 깜둥이가 돼서 오곤 
            했어. 아무래도 지금 건우가 운동 쪽으로 진로를 택한 것은 그 때 함께 지내던 외할아버지 영향이 많은 거 같아. 방학이 
            끝나고 학기가 시작 되서도 건우는 그렇게 밖에서 신나게 뛰어 놀던 걸 못 버리고 학교 마치고 나면 애들하고 축구하고 
            야구하고 농구하다가 저녁 먹을 때나 돼서 집에 오곤 했거든. 
            그렇게 어릴 적부터 건우는 뛰어 노는 걸 좋아했고, 현우나 지우는 거의 집에서 책만 보는 스타일이었단다."

            어머니께서 말씀하시는 동안 중간에 벨이 울리자, 승진과 현우가 주문한 커피와 주스를 받아다 각자의 앞에 놓았다. 허나 
            무한은 그것도 모른 채 열심히 어머니가 해주시는 건우의 어린 시절 이야기를 신기한 듯 듣고만 있다가 말씀이 끝나시자, 
            조심스럽게 물었다.

            "기회 있으면 할아버지 한 번 뵙고 싶네요. 건우하고 많이 닮았다니까..헤헤."

            무한의 말에 어머니는 조금은 쓸쓸한 웃음을 웃으셨다.

            "돌아가셨단다. 건우가 4학년 때니까 한 10년이 조금 넘었구나."
            "네? 아아..그렇구나."
            "응. 그 때는 교장선생님이셨는데, 퇴근하시는 길에 당신 학교 3학년 꼬마 아이가 건널목도 아닌 길을 건너다 사고가 날 
            뻔하시는 것을 보시고는 뛰어가셔서 그 애를 구하시고 대신 건우 외할아버지가 돌아가셨지. 아무리 힘이 세고 장사라도 달리는 
            버스는 이기실 수가 없으셨나봐. 병원으로 옮겼지만, 머리를 부딪친 거라 혼수상태에 빠지신 후로 삼일만에 돌아가셨어."
            "저런...너무 아쉽네요. 건우를 그렇게 예뻐해 주신 분이시라니 뵐 수 있었으면 좋았을 텐데... 
            그럼 외할머니랑 친가 쪽으로는요?"
            "한 분도 안 계셔. 아버지는 5형제 중에 늦둥이로 태어나신 분이라 할아버지는 결혼 할 때도 안 계셨고, 할머니는 우리 
            결혼하고 삼 개월만에 그냥 밤에 주무시다가 돌아가셨어. 그리고 외할머니도 혼자 되신 후로 약간 우울증 증세가 있으시다가 
            우리 미국 가기 바로 전에 돌아가셨단다."
            "그렇구나. 저도 저희 외할머니 굉장히 좋아했었어요. 어릴 적에 저도 엄마가 맞벌이를 하셔서 방학 때면 외갓집에 매번 가곤 
            했었거든요. 할아버지 돌아가시고 할머니는 시골에 혼자 사셨는데 제가 가면 너무 좋아하셨어요. 옥수수도 삶아 주시고, 화로에 
            군밤이랑 고구마도 구워주시면서 밤이면 옛날 이야기도 들려주시고 했었어요. 마당에서 같이 병아리 모이도 주고, 저는 
            할아버지가 아니라 할머니라서 축구는 못했어도 같이 산에 쑥도 캐러 다니고, 개울에 가서 멱도 감고 빨래방망이 두드리면서 
            빨래도 하고 그랬는데...헤헤.
            저도 우리 외할머니 많이 사랑했는데 일찍 돌아가셨어요. 지금도 많이 보고 싶어요. 엄마나 아버지 보다 할머니가 더..훌쩍."

            무한은 건우를 예뻐하셨다는 할아버지가 돌아가셨다는 말을 듣자, 그토록 무한이 사랑했던 외할머니 생각이 나서 괜히 목이 메여 
            저도 모르게 훌쩍이고 말았다.
            하지만 무한의 눈물을 본 어머니는 그런 무한의 모습이 좋아 보이셨는지 빙긋이 웃음을 보이시며 말씀하셨다.

            "우니? 저런..
            정말 할머니를 많이 사랑했던 모양이구나. 그래. 그런 추억들은 사람이 살아가는 동안 소중한 기억이란다. 그렇게 예쁜 마음 
            소중하게 평생 잘 간직하렴."

            어머니의 말씀을 들으며 이미 무한의 외할머니에 대한 말을 들은 적이 있던 건우는 지금 무한의 마음을 알기에 고개를 숙이고 
            한 손으로 살짝 눈물을 닦고 있는 무한의 다른 한 손을 슬며시 잡아 꼭 쥐어 주었다. 무한의 기억 속에 있는 외할머니는 
            무한에게 있어 그렇게 자신의 외로움을 서로에게 달래던 존재라는 것을 알기에..
            물론 이제는 자신이 곁에 평생 있어줄 테지만, 아마도 무한의 기억 속에 있는 할머니의 자리만큼은 자신이 건드릴 수 없다는 
            것도 알고 있었다. 비록 한 번도 겉으로 표현하거나 말로 하진 않았지만, 자신의 기억 속에 있는 외할아버지에 대한 자리 
            또한 그런 것이었으니까.
            눈물이 나와버리자 민망해진 무한이 얼른 눈물을 닦고는 무안한 듯 웃으며 말했다.

            "죄송해요. 훌쩍. 할머니 말만 나오면 자꾸 가슴이 아파서..헤헤..
            더 없어요? 더 해주세요. 건우는 이런 말 한번도 안 해줘요. 맨날 저 보면 밥 먹자는 말 밖에 안 하거든요. 치잇~!!"

            무한은 민망해진 것을 무마하느라 괜히 건우에게 화살을 돌리며 말하자, 승진은 뭔가 자신들은 소외되고 있는 건 아닌가 하는 
            엄한 질투가 생겨 얼른 말을 끊어 버렸다.

            "여무한. 아무리 봐도 너 정말 뻔뻔해. 너만 듣냐? 나도 좀 듣자.
            어머니. 현우 얘기도 좀 해주세요. 히히.."
            "어머. 어쩌니. 별로 현우 얘기는 할게 없는데.

            현우는 워낙에 조용하고 얌전하게 학교 집만 왔다 갔다 하면서 책만 본 애라 할 말이 별로 없네. 자기 일은 자기가 다 
            알아서해서 그 흔한 또래애들 주먹다짐 사고도 한 번 안 친 애라. 호호호호.."

            조금 미안한 듯 웃으시며 어머니가 말씀하시자 승진은 뒤로 벌렁 몸을 기대며 현우를 흘낏 보며 말했다.

            "끄응. 역시 지금이나 똑같았나 보군요. 조선시대 도령같이 고지식하게 교과서처럼 딱 규칙대로 살아야 한다는 주의..그죠?"
            "어. 그래. 그랬어. 어쩌니.. 호호호."
            "할 수 없죠 뭐. 없는 걸 어쩌겠어요.
            솔직히 저는 그 동안 무한이 보다 제가 낫다고 생각했거든요. 현우도 별로 잔재미는 없지만, 그래도 무한이 말대로 밥 
            먹자라고만 말하면서 무뚝뚝하게 구는 건우보다는 자상한 면이라도 있으니까요. 근데 지금 보니까 꼭 그런 거 같지 만도 
            않네요. 겨우 만난 어머니께 들을 말도 없고 할 말도 없으니 원..."
            "호호호. 듣고 보니 그건 그렇구나."

            현우 건우와 다름없이 무던하게 그냥 웃기만 하시며 모두의 대화를 듣기만 하시던 아버지셨다.
            하지만 흘낏 시계를 보시고는 자리에서 일어나 가방에서 서류봉투 하나를 꺼내 오시더니 탁자에 놓고 건우 앞으로 미시며 
            말씀하셨다.

            "자..이제 다들 대화는 이 정도하고, 늦었으니 슬슬 갈 준비들을 해야지? 승진이하고 현우도 시험 공부해야 한다니까. 
            이건 건우 학교 편입서류다. 꼼꼼히 챙겨온다고 오긴 했는데 그래도 모르니 꼼꼼하게 잘 살펴보고 혹시 빠진 것 있으면 
            전화해라."
            "아..네. 감사합니다."

            아버지 말씀에 건우는 살짝 고개를 숙여 인사를 하고는 봉투를 들고 대충 서류를 살펴보다가 그 안에 들은 다른 봉투 하나를 
            꺼내며 아버지를 바라보자 아버지는 빙긋이 웃으시며 말씀하셨다.

            "약속했던 돈이다. 딱 현우에게 준 만큼만 줄 생각인데, 한꺼번에 다 가져올 수는 없어서 일단은 가져올 수 있는 만큼만 
            수표로 끊어온 거니 일단 편입할 때 학비로 쓰고 남는 것은 통장에 넣고 관리해라. 나머지는 차차 더 보내마."
            "네. 감사합니다."

            건우가 다시 한번 꾸벅 인사를 하며 다시 봉투를 닫자, 아버지는 어머니를 보시며 말씀하셨다.

            "당신도 준비해 온 거 줘야지? 가져와요."
            "네. 그래야죠. 근데 벌써 헤어져야 하는 시간이네요. 애들 만나는 시간이 행복해서 시간 가는 줄도 몰랐어요."

            아쉬운 듯한 미소를 지으시며 가방으로 가시는 어머니를 보며 넷은 뭔가 싶어 의아한 표정이었다. 
            잠시 후 어머니는 곱게 포장이 된 상자 두 개를 가방에서 꺼내 다시 자리에 앉으시고는 그것을 각각의 앞에 하나 씩 
            놓으시고는 넷을 향해 말씀하셨다. 

            "우리가 갑자기 와서 너희들이 많이 놀랬을 거야. 그치?
            하지만 정말 다들 이렇게 같이 있는 모습을 내 눈으로 직접 보고 싶은 마음이 너무 커서 어쩔 수가 없었단다. 
            내가 아버지를 졸랐어. 사실 아버지나 나나 둘 다 일하는 사람이라 너희들 이렇게 짝을 지워주고도 단 한 번도 함께 있는 
            모습, 그리고 우리 승진이 무한이 얼굴 직접 한번 못 보고 말 한 마디 직접 하지 못한 것이 너무 가슴이 아파서. 아무리 
            일도 좋지만, 그래도 부모에게는 자식이 세상 무엇보다 가장 소중한 건데 말이지. 
            지금 이렇게 잠깐이나마 얼굴도 보고 이야기도 나누면서, 다들 잘 어울리고 좋아 보이는 모습을 내 눈으로 직접 보고 나니까 
            훨씬 마음도 가볍고 편하고 좋구나. 게다가 혼자 생각했던 것 보다 너희가 함께 있는 모습이 훨씬 많이 아름다운 모습이라 내 
            마음이 지금 너무 행복하단다. 그래서 이런 너희와 하루라도 오래 있으면서 너희들과 조금이라도 더 같이 싶은데, 사실 
            이번에도 없는 시간을 겨우 쪼개서 온 거라 겨우 삼일 만 있다가 우리는 월요일 밤에 다시 돌아가야 한단다. 
            이런 것이 만나자 이별이라는 거겠지만, 이번에는 많이 서운해도 이 정도라도 너희 얼굴을 볼 수 있었던 것만으로도 만족하려고 
            한단다."


            어머니 말씀에 다들 약간은 놀란 표정이 되었다. 물론 갑작스럽게 오신 다는 연락을 받고 놀랬던 건 사실이지만, 그래도 
            여기까지 오셨으면 최소한 일주일은 머무르실 줄 알았는데 고작 2박 3일 일정이라니.. 
            어머니 말씀에 승진이 많이 서운한 표정을 지으며 말했다.

            "그렇게 빨리 가세요? 더 있다 가지면 안 되세요? 그렇게 빨리 가시면 너무 서운하잖아요."
            "호호. 그래. 나도 많이 서운해. 하지만 어쩌겠니. 당장은 아버지도 현직에 계시니 병원을 오래 비울 수도 없고, 나도 
            마찬가지니 어쩔 수 없지. 나중에 휴가 받으면 그 때는 오래 머물 수 있겠지.
            그렇지 않아도 이번에 아버지하고 이번 일정을 잡으면서 약속한 게 있단다. 지금은 우리도 아직 건강하고 활동을 할 수 있는 
            나이고 너희도 아직은 나이도 어리니 한 동안은 이렇게 지내겠지만, 우리도 나이 더 들어서 은퇴하게 되면 다시 한국에 나와 
            한적한 곳에 편하게 살면서 최소한 보고 싶을 때는 너희를 보며 살자고. 그러니 그 때까지 너희들끼리라도 서로 믿고 
            의지하면서, 또 열심히 사랑하며 모두 행복하게 살기를 바란다.
            그리고 시간 나면 너희도 미국에 오렴. 꼭 우리만 올 필요는 없지 않겠니? 비행기 표는 온다고만 하면 우리가 부쳐줄 테니.
            아..그래. 아예 이번 여름에 모두 잠깐 들어와라. 그게 좋겠구나. 와서 우리 집도 좀 보고 말이지. 어떠니?"

            어머니가 조금은 기대에 부푼 얼굴이 돼서 말씀하시며 슬쩍 아버지를 바라보셨고, 아버지 역시 밝게 웃는 얼굴로 고개를 
            끄덕이셨기에 어머니는 더 밝은 얼굴이 되셔서 모두를 둘러보셨다. 
            그런 어머니에게 승진과 현우는 한 일주일 정도라면 아르바이트는 보충해 줄 수 있는 여건이 되기에 별 다른 말없이 환하게 
            웃는 표정이 되었지만, 건우는 조금 입술이 나와 있었고, 무한은 조금 미안한 표정이 되었기에 어머니는 그런 둘을 보며 
            표정에 미소가 사라지시며 물으셨다. 

            "왜? 건우랑 무한이는 미국에 오는 것에 문제 있니?"
            "저...군대 가야 하거든요. 아마 빠르면 늦여름. 늦으면 가을쯤 가게 될 거예요. 승진이 형은 군대 갔다와서 별 문제 
            없겠지만 저는 군대 문제가 있어서 지금 해외여행 못 가거든요. 죄송해요."

            무한의 말에 승진과 현우 역시 그 말은 금시초문이었기에 놀란 눈으로 무한을 바라보았고, 어머니는 잔뜩 걱정스런 얼굴이 되어 
            무한을 바라보며 말씀하셨다. 

            "군대..하아.. 그래. 한국에는 그게 있었지. 우리 애들이야 안가도 되니까 그만 내가 깜박 잊고 있었는데 무한이는 군대 
            가야 하는 구나."
            "네. 하지만 제대하고 나서 꼭 갈게요. 저도 부모님 계신 곳, 건우가 살던 곳보고 싶으니까요."
            "그래. 할 수 없지. 나중에라도 꼭 오렴. 근데 힘들어서 어떻게 가니. 그렇게 여려서 보여서 어디 훈련이나 받겠니? 그럼 
            건우는 너 제대할 때까지 혼자 있는 거고? 저런..기껏 왔는데 만나자 마자 그럼 너희는 또 이별해야 하는 거니 그럼?"

            안쓰러운 표정으로 건우와 무한을 보며 말씀하시는 어머니를 보며 무한은 빙긋이 웃었다. 사실 제살 깎아 먹기인 이런 말을 꼭 
            해야할 필요는 없겠지만 그래도 두 분에게 속이고 싶진 않았기에.

            "아니요. 건우랑은 훈련받는 동안 한 달만 헤어져 있으면 돼요. 아시는지 모르겠지만, 저 중학교 밖에 못 나왔어요. 
            고등학교 1학년 때 학교에서 문제가 있어서 자퇴했거든요. 
            하여간 학력이 그래서 현역은 못 가고 한달 훈련하고 나면 공익으로 근무해요. 그러면 집에서 출퇴근하니까 건우하고는 한 달만 
            떨어져 있고 다시 지금처럼 지낼 거예요. 
            죄송해요. 저한테 실망하셨죠? 형들도 다 공부 잘해서 의대 다니고 건우도 지금 이렇게 학교 다시 다닌다고 준비하는데 저는 
            이 모양이라..
            저 두 분께는 정말 많이 부족한 자식이라는 거 알지만, 그래도 자퇴한 건 어떤 사고를 쳐서 그런 건 아니었어요. 
            그냥...아무래도 부모 없이 크다 보니까 이일 저 일에 많이 불이익을 당하다 보니 그걸 견디기가 힘들어서 그냥 그렇게 
            됐어요. 물론 그걸 참지 못한 제 잘못이 더 크겠지만요."

            고개를 숙이며 하는 무한의 말을 진지하게 들으시던 아버지가 잠시 후 고개를 끄덕이시며 말씀하셨다.

            "흠. 그랬구나. 대학을 안 다닌다는 건 알았지만, 중학교만 나왔다는 건 몰랐었구나.
            그래. 그랬을 수도 있을 거라는 건 이해가 간다. 어느 나라나 다 그런 면이 있긴 하지만, 특히 우리 나라는 그런 면이 더 
            많긴 하지. 부모 없이 혼자 이 거친 세상을 산다는 건 말못할 서러움도 많고 불이익도 많은 곳이니까.
            네가 뭘 염려하고 신경 쓰는지 알겠다. 특히나 그런 점으로 학교를 자퇴를 했다면 더욱 그런 면에 예민한 만큼, 승진이나 
            현우가 의대 다닌다는 점에 대해서는 네가 더 신경이 쓰였을 수도 있겠지. 하지만 우리는 절대 사람을 학력이나 그 밖의 눈에 
            보이는 가시적인 것으로 판단하고 평가하지는 않는단다. 우리는 사람을 볼 때 그 사람의 생각, 성실함과 정직함등 사람의 
            됨됨이를 보지, 절대 그런 건 따지지 않으니까 염려하지 말아라. 우리가 그런 것에 치중하는 사고방식을 가지고 있었다면 너희 
            모두의 사랑을 절대 받아들이지 못했을 거야.
            지금 우리가 본 너는 충분히 우리 아들 자격이 있을 만큼 착한 마음을 가지고 있다고 봤으니 절대 그런 것에 열등감이나 
            부끄러운 마음은 갖지 말고, 지금부터는 우리 아들로써 당당하고 용감하게 세상에 부딪치고 살아라. 이제는 너에게도 우리가 
            있으니까. 알겠지? 
            사람은 올바른 정신을 가지고 사는 것이 중요한 것이지, 학벌이라는 건 인생을 살아가는데 있어서 부수적인 것이란다. 그것은 
            자신이 마음만 먹으면 언제라도 올릴 수 있는 것이니까. 그러니 그런 사소한 것에 연연하지 말고 항상 너 자신에게 스스로 
            부끄럽지 않도록 솔직하고 당당하게 열심히 살면 된단다. 알겠지?"
            "네에. 그럴 게요. 감사합니다."

            아버지의 말씀에 감동을 받아버린 무한은 입을 헤..벌리고 아버지 말씀에 귀를 기울이다가 울먹한 목소리로 대답했다. 
            솔직히 자신은 친 부모님과 살 때도 늘 당신들 사는 것에 아웅다웅하시기만 했던 분들이라 부모가 자식에게 해 주는 이런 말을 
            들어본 적이 없었고, 게다가 단 한 번도 그 밖의 어른들에게도 이런 따뜻한 마음을 받아본 적이 없었기에..
            그 동안 자신을 바라보는 어른들은, 아니..어른뿐만이 아닌 자신의 환경을 아는 일반적인 사람들의 대부분은 마치 자신은 밟아 
            죽여도 하나도 죄가 안 되는 벌레 취급을 했었는데..
            따라서 지금 아버지의 말씀은 무한의 가슴을 뭉클하게 만들고 있었다. 진정으로 자식을 위하는 부모의 따뜻한 마음이 
            느껴져서...
            물론 지금은 자신도 자식이 되었지만, 하여간 오랜 시간 이런 분들 자식으로 살아온 건우와 현우가 솔직히 너무 부럽기도 했다.
            그렇게 한참 감격을 하고 있는데, 갑자기 건우가 불쑥 끼여들었다.

            "그렇지 않아도 무한이 검정고시 쳐서 대학 간다는데요. 그 뭐죠? debt special education이라고 해야하나? 
            하여간 장애자지도자 되는 그런 공부하고 싶데요."
            "헉~!!!"

            갑작스런 건우의 선전포고에 간이 철렁 내려앉은 무한이었다.
            그 생각을 한지 겨우 몇 시간도 안 됐기에 확실한 것도 아닌데 여기서 이렇게 말해버리다니...
            기가 막혀 사색이 되어 건우를 바라본 무한이었지만 건우는 얄밉게도 여전히 무 덤덤한 표정이었기에 무한은 이 사태를 어떻게 
            수습해야 하나 싶어 얼른 모두를 둘러보고는 더 난감해 지고 말았다.
            승진과 현우는 약간 놀란 듯 표정이면서도 무척이나 환한 얼굴로 무한을 보고 웃고 있었고, 어머니와 아버지 역시 잔뜩 
            기특하다는 표정을 담은 얼굴로 무한을 바라보고 계셨기에..

            "와우~!! 무한이 역시 마음이 예쁘구나. 어떻게 그런 기특한 생각을 다 했니?
            그래. 정말 멋진 생각이다. 세상에 무수한 사람 중에서도 사회에서 소외된 사람들에게 마음을 열 줄 아는 사람은 얼마 되지 
            않는단다. 힘든 10대를 보내고도 그렇게 고운 마음을 지니고 살아준 게 너무 기특하고, 그런 네가 우리 아들이 된 것이 
            나는 너무 고맙구나. 호호호.
            그래. 열심히 해서 꼭 네 꿈을 이루길 바란다. 물론 모든 일이 생각했던 대로 다 되는 것도 아니고, 계획대로 다 되는 
            것도 아니지만, 그런 생각을 해서 마음을 먹었다면 열심히 최선을 다해 꼭 꿈을 이룰 수 있도록 일단은 해 보는 것이 중요한 
            거니까. 아직은 어리고 기회도 많으니까, 네가 생각했던 것은 뭐든지 열심히 해 보렴."
            "아..네에..."

            정말 기쁜 듯한 얼굴로 말씀하시는 어머니를 보며 무한은 그게 아니라고 변명할 기회도 없어 그저 작은 목소리로 대답을 할 
            수밖에 없었지만, 잔뜩 원망스런 눈으로 살짝 건우를 노려보았다. 하지만 건우는 대수롭지 않다는 듯 무한과 눈이 마주치자 
            어깨만 한 번 들썩하고는 살짝 고개를 돌리며 피식하고 웃고 말았다. 
            사실 건우는 일부러 그런 것이었다. 이렇게 모두가 있는 자리에서 못을 한 번 박아주지 않으면, 생각이 많은 무한은 몇 
            개월, 아니 몇 년이 지나도 이리 재고 저리 재면서 시시콜콜한 생각을 하느라 아까운 세월을 낭비할 지도 모른다는 걸 알고 
            있기에. 어차피 무한이 할거라고 믿고 있던 건우였기에, 이제는 자신이 생각하고 결심했다면 바로 밀어 부치는 연습을 이렇게 
            나마 시작해 보는 것도 좋을 거라는 생각이었다.
            하지만 건우의 그런 태도가 못 마땅하고 또 조금은 황당했던 무한이 어금니를 꽉 하고 물며 필살 째림을 건우를 향해 몰래 
            날리는 순간.
            어머니께서 탁자에 놓았던 상자를 넷의 앞으로 더 밀으시며 말씀하셨다.

            "이건 엄마 아빠가 주는 너희들 결혼 선물이란다."
            "..."

            어머니 말씀에 모두들 눈이 둥그래져서 상자를 뻔히 바라보자, 어머니는 환한 미소를 지으시며 말을 이으셨다.

            "비록 어떤 법적인 인정은 받지 못한다 해도 꼭 그런 게 중요한 건 아니잖니? 어쨌든 이렇게 양가의 허락을 받고 너희가 
            모두 같이 산다는 건, 남들이 뭐라고 하던 너희들은 모두 이미 결혼을 한 것이라고 우리가 그렇게 받아들이고 있는 거니까 
            그게 더 중요한 거라고 생각한다. 따라서 우리도 너희들에게 뭔가 결혼 선물은 줘야 할 것 같아서 준비해 왔단다. 
            자. 뜯어보렴. 현우나 건우 사이즈는 내가 알지만, 승진이나 무한이는 본 적이 없어서 일단은 미국에서 사진만 보고 대충 
            짐작해서 만든 건데, 사이즈도 그리고 디자인도 너희들 마음에 들지 모르겠구나."
            "......."

            어머니 말씀에 모두는 상자를 들고 곱게 포장된 리본을 풀러 상자를 열어보고는 입을 쩍..하니 벌렸다.
            그 안에는 중간에 통금으로 된 스틱부분에 쌀 알만한 다이아몬드가 박혀 있는 똑같이 생긴 남자용 커플 팔찌가 두 개씩 
            들어있었기에.
            단지 다르다면 승진과 현우 것은 엘로우 골드로, 건우와 무한의 것은 화이트 골드라는 것 뿐.
            멍한 얼굴로 각자 서로 이마를 맞대고 팔찌를 들여다보는 넷을 보며 어머니는 웃음 띤 말투로 말씀하셨다.

            "뒤에 보면 너희들 이니셜도 넣었어."
            "..."

            어머니 말씀이 끝나기가 무섭게 팔찌를 들어 뒤를 살펴본 넷이었다.
            현우와 승진의 것에는 "LOVE FOREVER H.W.& S.J." from MOM&DAD
            건우와 무한의 것에는 "LOVE FOREVER J.W.& M.H." from MOM&DAD

            짧은 메시지를 보며 부모님의 마음에 감격해 버린 넷은 여전히 말도 못하고 멍하니 팔찌만 바라보고 있었다.

            "서로 한 번 해 줘 보렴. 맞는지, 또 잘 어울리는지 한번 보자꾸나."

            어머니 말씀에 넷은 조금은 떨리는 손으로 서로의 왼쪽 팔목에 팔찌를 채워주었고, 드디어 넷은 서로의 팔목에 팔찌를 
            채워주고는 누가 시키지도 않았음에도 팔찌가 채워진 팔목을 서로 내밀고 맞춰보고 있었기에, 그 모습을 두 분 역시 조금은 
            감격한 얼굴로 바라보고 계셨다.

            "잘 어울리는 구나. 그리고 사이즈도 잘 맞고. 
            하아.. 이제야 내가 좀 마음이 편한 거 같다. 두 아이를 내 자식으로 받아들이고도 결혼반지 하나 못 사줘서 내내 마음이 
            무거웠는데...
            너희도 마음에 드니? 반지는 이미 서로 하나 씩 해 끼였을 거 같아서 팔찌로 해 왔는데.."
            "네..끄윽.."
            "네. 마음에 들어요 어머니. 감사합니다. 그리고 이렇게 까지 해 주시는 두 분께 실망 시키드리지 않도록 저희 더 열심히 
            잘 살게요."

            약간 눈시울을 붉히시면서도 환하게 웃으시며 말씀하시는 어머니 말씀에 결국 무한은 짧은 대답만 하고는 또 그만 목이 메여 
            고개를 떨구고 말았기에, 승진 역시 목이 메이긴 했지만 그래도 무한의 몫까지 합쳐서 승진이 인사를 드렸다.

            "그래. 그래야지. 힘들게 사랑했는데, 이 세상 누구보다 너희가 가장 행복해야 한다."
            "네."
            "네. 걱정 마세요."
            "훌쩍. 녀석들. 저렇게 재미없는 너희들 뭘 보고 승진이랑 무한이가 좋다고 하는지."

            어머니 말씀에 무뚝뚝하고 멋없는 건우는 여전히 한 마디, 그리고 현우는 기껏 두 마디로 대답했기에 어머니는 결국 손가락으로 
            살짝 눈가를 훔치시며 둘을 살짝 째려보시며 웃으셨다. 
            잠시 후 약간 마음이 진정되자 무한은 고개를 들고 환하게 미소지은 얼굴로 두 분께 말씀드렸다.

            "저기..여기 계시지 말고 우리 집에 가세요. 네? 오래 계시지도 않으신다면서 여기 계시다가 가시면 제가 너무 섭섭해요. 
            이렇게 절 아들로 받아주셨으니까 아들집인데 괜찮잖아요. 그리고 여기 까지 오셔서 우리하고 형들 사는 거 보지도 않으실 
            건가요? 저희 집에서 형들 집까지 걸어서 십 분 정도 밖에 안 걸리니까 저희 집에서 주무시고 형들 집에도 가보세요. 네?
            물론 호텔보다 좋진 않겠지만, 그리고 형들 집은 원룸이라 안 되겠지만, 그래도 저희 집은 꽤 넓고 빈방도 많거든요. 
            가세요. 네? 잘하진 못하지만, 제가 밥이라도 한 끼 해 드릴게요."

            갑작스런 무한의 제의에 두 분은 처음에는 조금 당황하신 듯 서로의 얼굴을 마주보셨지만, 잠시 후 아버지께서 침착한 대답해 
            주셨다.

            "물론 네 말에도 일리는 있다. 그리고 당연히 너희가 어떻게 사는지 둘러보고는 가려고 했었고. 
            하지만 글쎄다 무한아. 너네 집에서 자는 건 좀 번거로울 것 같구나. 지금 숙소를 옮기는 건 엄마가 많이 피곤해 하셔서 
            말이다. 그리고 사실은 내일 낮에 점심 약속도 있단다. 김 선배..아. 이제는 아니구나. 허허허허허.
            우리 사돈 내외하고 점심 약속이 있거든. 승진이네 부모님과 말이다. 그래도 여기까지 와서 애들 짝 지워놓고 그냥 가기가 
            그래서 이미 선약을 했단다."

            아버지 말씀에 승진과 현우 역시 이 부분은 금시초문이었기에 놀란 눈이 되고 말았다.
            이제는 그렇게 힘들게나마 둘을 인정해 주셨기에 많이 나아지시긴 했지만, 그래도 아직도 은근히 아버지라면 가슴이 커다란 
            돌덩이가 누르는 기분이 드는 승진이었기에, 조금은 이런 말씀에 가슴이 오그라드는 기분이 느껴졌다. 행여나 아버지 성질에 
            먼저 둘을 인정해 주신 현우 아버지께 약간은 서운한 말이라도 하지나 않으실까 하는 괜한 걱정이 들어 승진은 약간 걱정스러운 
            듯한 얼굴이 되어 물었다. 

            "저기...저희 부모님과 내일 점심약속 하셨어요?"
            "그래. 왜? 너희도 같이 만나겠니? 원한다면 그래도 좋고."
            "아.. 아니요. 그게 아니라...
            저기...아버지가 뭐라고 하세요? 기분 좋게 약속하시던가요?"

            승진의 걱정스런 얼굴을 보며 아버지는 왜 그런 말을 묻는지 다 아신다는 듯 빙긋이 웃으셨다.

            "그럼. 아주 기분 좋게 약속하셨다. 
            걱정하지 말아라 승진아. 네가 뭘 걱정하는지는 나도 아는데, 물론 너만큼은 아니어도 나도 네 아버지에 대해서는 알만큼 안 
            단다. 내가 대학은 한국에서 다 마치지 못하고 본과 2학년 때 미국으로 가긴 했지만, 한국에 있는 동안 너네 아버지와는 
            각별한 친분이 있었으니까.
            너네 아버지, 지금도 물론 힘도 좋고 성질도 대단하신 양반이지만, 그 때는 더했었다. 월남하신 분이라 가정형편 때문에 
            학교를 늦게 들어오시는 바람에 나보다 나이는 6살 연상이시지만, 학교는 3년 선배셨는데, 그 때도 그 성질 때문에 아주 
            학교에서 악명이 높으셨었지. 머리도 좋은 데다가 정말 공부라면 끔찍하게 파는 양반이셨다. 정말 사람일까 생각이 들 정도로 
            의대 학생으로는 완벽하게 보이는 분이셨다. 자신이 그러니 누군가에게 조금이라도 틈이 보이면 바로 호통이 떨어지고 이단 
            옆차기가 날아오긴 했지만. 허허허..
            나도 공부라면 어릴 적부터 누구한테도 지지 않는다는 약간은 자만심 같은 것이 그 때까지 있었는데, 내 그런 자존심을 
            여지없이 뭉개버리신 분이 김 선배셨다. 그 분 앞에만 서면 나는 헛점투성이였으니까.
            그런 철두철미한 성격 때문에 다른 사람들은 곁에 가는 것도 무서워서 떨 지경이었지만, 또 다른 면으로는 아주 속정도 깊고, 
            아랫사람한테 베푸는 마음은 누구보다 큰 양반이셨어. 그 때 의대학생들은 본과로 올라가면 따로 도서실에 가지 않고 밤새 의대 
            방에서 모여서 선후배가 조를 짜서 공부하곤 했는데, 그럴 때면 슬며시 혼자 나가셔서 곰보빵이다 찹쌀떡이다 사다가 후배들한테 
            나눠주곤 하셨지. 그 때도 역시 집안 사정이 여의치 못해서 주머니가 가벼우셨음에도 말이다. 물론 조는 후배들에게는 종종 
            물벼락도 하사하셨지만.. 하하하하.
            하여간 남들이 뭐라던 간에 나 역시도 의대 공부에 대한 욕심이 많았던 터라, 공부에 대해서는 너네 아버지만 한 사람이 
            없다는 걸 알기에 심심하면 쫓아가서 아예 하루 이틀 못 잘 거 각오하면서 가서 물어보곤 했었지. 비록 못하면 호되게 혼나긴 
            했지만, 일단 물어보면 아주 쌍코피가 같이 터질 정도로 잠도 안 재우면서 완벽하게 알 때까지 잡고 가르쳐 주시곤 하셨단다. 
            의사란 직업이 곧 사람생명과 직결된 건데 대충이란 있을 수 없다고 하시면서. 그렇게 실컷 구박하고, 면박주고, 두들겨 패서 
            같이 밤 새워가며 가르쳐 놓으시고는, 허허 웃으시면서 당신이 정형외과로 가실 거라면서 꼭 나한테도 정형외과로 같이 가서 
            평생 같은 공부를 하면서 서로 정보도 나눠가며 돕고 살자고 그러셨는데 내가 미국 가서 그만 흉부외과를 해 버리자, 얼마나 
            아쉬워 하시던지. 후후..
            하여간 그 때 김 선배한테 배운 교훈들이 내가 평생 의사로 살아가면서 가슴에 담고 있는 부분들도 많단다.
            그렇게 김 선배와 난 너희들의 이런 인연 이전에 그렇게 먼저 인연이 있던 사이였으니, 꼭 너희들 때문이 아니더라도 만나야 
            하는 분이시다. 하여간 김 선배하고는 전생이 무슨 인연이 있긴 한가보다. 이렇게 아들까지 나눠 가져갔으니...허허허..
            그러니 승진이 너는 그런 점에 대해서는 걱정하지 말아라. 너네 아버지와 난 비록 세상을 살아가는 생각의 차이는 있지만, 내 
            생각이 옳다고 밀어 부치는 그런 고집스런 마음은 지독하게 닮았으니까. 내가 겉으로 보긴 이래도 나도 밖에 나가면 너네 
            아버지 못지 않게 한 성질 한단다. 그 때 다들 그랬었다. 너네 아버지한테 말대꾸하는 사람은 의대 전체를 통 털어 박영태 
            나 하나 뿐이라고. 하하하하.."
            "저희 아버지가 그러셨어요?"

            승진 역시 아버지의 학생 시절에 대해서는 처음 듣는 것이었기에 조금은 신기하기도 했고, 또 현우의 아버지와 어느 정도 
            친분이 있으시다는 건 알았지만, 이 정도까지 인줄은 몰랐기에 뭔가 정말 현우와 자신은 이미 두 분 때부터 어떤 인연의 끈이 
            있었던 건 아닐까 하는 망상까지 해 가며 괜히 기분이 괜찮아 지는 듯한 기분에 베시시 웃으며 물었다.

            "그래. 그런 분이셨으니 너는 아무 걱정 말아라. 나는 지금 너희를 믿듯이 선배를 믿는다. 그렇게 고집이 세신 분인 만큼 
            그런 분이 받아들이신 일이라면 이미 진심으로 받아들이신 거라고 믿기 때문이며, 그리고 설마 이제와서 그럴리는 없겠지만, 
            그래도 혹시 김 선배가 뭐라고 해도 나는 절대 떳떳하게 말할 자신이 있다. 나는 너희 모두를 사랑하고 이미 다 내 
            자식이라고 이미 생각하고 있다고 말이다. 나는 정말 진심으로 이렇게 당당한 모습으로 서로 사랑을 하고 또 지켜내며 열심히 
            사는 너희 모두가 너무나 자랑스러우니까. 
            어쨌든 너희 문제를 떠나서라도 선 후배사이인 우리의 관계만으로도 아마 무척 반갑고 즐거운 자리가 될 거라고 생각한단다. 
            나도 미국으로 다시 돌아가고는 한 번도 못 뵈었기 때문에 거의 7년만에 뵙는 거라 기대도 되고. 서로 할 말이 많지 
            싶구나. 허허.
            아. 이런 말이 옆길로 샜구나. 그럼 다시 본론으로 들어가서.
            하여간 그래서 내일은 낮에 승진이 부모님과 약속이 있어서 점심식사를 같이 하고 나서 너희들 집에 잠깐 들렀다가 저녁에는 
            8시 마지막 비행기로 대구로 가려고 했었단다. 대구에 엄마 언니이신 이모가 한 분 사시는데.."
            "아..현우 고등학교 때 지내던 그 이모 댁이요?"
            "아는구나. 그래. 그분이다. 엄마가 형제라고는 그 이모하고 두 자매 뿐이라 부모님도 안 계시니 가 보려고 한단다. 게다가 
            현우를 2년이나 돌봐주셨는데 인사도 변변히 못해서 말이지. 저녁에 호텔로 들어가서 자고, 다음 날 아침 일찍 이모 만나서 
            엄마도 오랜만에 자매끼리 수다도 떨면서 회포를 풀어야지 않겠니? 그리고 나서 우리는 또 5시 비행기로 다시 미국에 가야 
            해서 말이다.
            미안하구나. 무한이가 기껏 마음을 많이 써 줬는데 우리가 일정이 빡빡해서 말이다. 이 다음에 오면 꼭 그 때는 너희들 
            집에서 자마."
            "아. 아니예요. 이미 일정을 그렇게 잡으신 거면 할 수 없지요. 괜찮아요. 헤헤." 

            조금 미안하신 얼굴로 무한을 보며 말씀하시는 아버지를 보며 무한은 영 아쉬운 마음이 들었지만, 최선을 다해 괜찮은 척 
            미소를 지으며 대답하자, 갑자기 어머니께서 손뼉을 살짝 치시며 말씀하셨다.

            "아~!! 그러면 무한이가 우리 저녁 해 주겠니?"
            "네? 저녁이요?"
            "그래. 어차피 낮에 승진이 부모님 뵙고 너희들 집에 가려고 했으니까 현우랑 승진이 집에 먼저 들리고 너네 집에 나중에 
            들려서 들린 김에 약간 저녁을 일찍 먹으면 비행기 시간까지 맞출 수 있을 거다. 어차피 국내선은 김포니까 멀지도 않고. 
            어때요 여보?"
            "음. 그것도 괜찮겠군. 점심을 잘 먹을 테니 간단하게 하는 거면 무한이도 번거롭지 않을 테고. 그럼 그렇게 할까? 
            그래주겠니 무한아?"

            두 분의 말씀에 무한의 조금 섭섭했던 얼굴이 환하게 밝아지며 크게 대답했다.

            "그럼요. 얼마든지요. 근데 국수 좋아하세요? 간단하게 하는 거면 국수 해 드릴게요. 괜찮으세요?"
            "그래. 그게 좋겠구나. 간단하고 번거롭지도 않고, 또 저녁은 가볍게 먹는 게 여러 가지로 좋으니까. 허허.
            그럼 내일 김 선배 만나 뵙고 현우한테 전화하마. 너네 집에 들렸다가 다 같이 무한이네로 가자."
            "우리도 가도 되나? 우리도 줄 거냐 무한아?"
            "헤헤. 물론이에요. 형들도 오세요. 뭐 맛은 보장 못하지만, 그래도 음식은 정성이니까요. 열심히 만들어 놓을게요.
            어떤 걸로 할까요? 물 국수로 할까요. 아니면 비빔국수?
            아아. 그냥 제가 알아서 할게요. 제가 해 놓는 대로 그냥 드세요. 아셨죠? 
            형들 집은 그냥 둘러만 보시고 우리 집에 일찍 오셔야 해요. 그래야 조금이라도 더 오래 같이 있을 수 있으니까요. 헤헤 "

            무한은 정말 지금 이 순간이 행복해서 가슴이 설레일 정도여서 저도 모르게 예전 습관이 나와 또 말이 많아지고 있었다.
            이런 날이 있을 거라고는 생각지도 못했었다. 건우를 만나고 사랑한다는 걸 알았을 때도 이 사랑이 이루어질 거라는 기대조차도 
            하지 못했었기에 이런 날들은 꿈도 못 꾸고 있었는데..
            건우를 만나고 오늘이 있기까지, 어쩌면 길다면 길었을 수도 있었던 그 기다림의 힘든 시간들. 
            하지만 지금 와서 생각해보니 마치 긴 꿈을 꾼 듯 결코 길지 않았던 7~8개월의 시간. 
            자신이 살아온 20여 년의 세월 안에 이런 날이 기다리고 있을 거라고는 감히 바라지도 못했었는데... 
            엄마와 헤어진 이후로는 더 이상 자신의 삶 속에는 정상적인 가족..이란 존재는 없을 것이라 생각하며 살았었는데..
            하지만 지금은 그렇게 잃었던 가족을 한꺼번에 모두 찾은 듯한 가슴 벅참. 아마도 그런 기분인 듯 했다. 
            이런 느낌들로 약간 흥분을 한 무한은 기분이 좋아져 몸을 팔딱거리면서 대답하자, 건우는 그런 무한의 머리를 손으로 
            부비작거리며 미소 짓고 있었기에, 다들 그런 둘을 보며 빙긋이 웃었다. 무한이 왜 저렇게 이런 분위기에 집착을 하는지는 
            어렴풋이 다들 가슴으로 짐작이 되었기 때문이었다.
            하지만 어머니 얼굴을 살짝 본 건우는 비록 웃고는 계셨지만, 어머니 표정에 약간 피곤한 기색이 보이자 슬며시 자리에서 
            일어나며 말했다.

            "피곤하실 텐데 이제 쉬세요. 그럼 저희는 그만 갈게요."
            "그래. 그럼 너희도 가서 쉬어라. 승진이랑 현우는 또 가서 공부해야 할 테니 쉬지도 못하겠구나. 게다가 우리가 하필 시험 
            때 와서 내일도 도서관에도 못 갈텐데 어서 가서 공부해라."
            "네."

            건우의 말에 아버지께서 일어나시며 말씀하시자 모두들 자리에서 일어나 방을 나와 엘리베이터 앞에 섰고, 어머니께서는 아쉬운 
            듯 모두를 차례대로 가슴에 꼭 안아주시다가, 마지막으로 무한을 가슴에 안으시며 말씀하셨다.

            "잘 가렴. 내일 보자. 좋은 꿈꾸고. 사랑한다. 내 아들.."
            "하아. 저도 사랑해요. 엄...마."

            건우와 현우, 그리고 승진에게도 똑같이 해주신 말씀이셨지만, 어머니 그 말씀에 목이 메어버린 무한은 더 꼭 어머니를 
            안아드렸고...

            = 띵...동...!!!

            그때 부드러운 벨 소리와 함께 엘리베이터 문이 열리자, 무한은 아쉬운 듯 어머니를 안았던 팔을 풀며 이미 모두 들어가 
            기다리는 엘리베이터 안으로 들어갔다.

            "엄마. 내일 꼭 오세요~!!"
            "호호. 그래. 꼭 가마. 잘 가라 모두들.."

            문이 완전히 닫힐 때까지 두 분과 넷은 서로를 향해 환하게 웃는 얼굴을 끝까지 바라보며 손은 흔들었고, 문이 완전히 닫히자 
            갑자기 무한은 건우의 품으로 달려들어 폭하고 안겨버렸기에, 건우, 그리고 현우와 승진은 조금 놀란 듯 그런 무한을 
            바라보았지만, 무한은 이미 벅차버린 가슴에 어떤 상황도 상관없다는 듯 건우의 가슴에 얼굴을 부비며 조금 들뜬 목소리로 
            말했다.

            "건우야. 하아..
            나..너무 좋아. 너무 행복해. 난, 너 하나만 이어도 된다고 생각했는데, 이렇게 갑자기 너무 많은 행복이 나한테 오니까 
            조금 무섭기도 해. 한꺼번에 다 왔다가 또 한꺼번에 가버리는 것은 아닐까 싶어서..
            혹시 오늘 밤 자고 내일 일어나면 이게 꿈이었음 어쩌지란 생각도 들고.."
            "훗.."

            무한의 말에 건우가 피식 웃으며 살짝 무한의 등에 팔을 두르며 쓰다듬어 주자, 그런 둘을 보던 승진이 입술을 삐죽거리며 
            갑자기 무한의 팔을 꽉..하고 꼬집어 버렸기에 깜짝 놀란 무한은 후다닥 건우의 품에서 떨어지며 꼬집힌 팔을 손으로 
            쓰다듬으면서 볼멘 목소리로 말했다.

            "아야~!! 왜 꼬집어 형~! 아프잖아."
            "꿈일까 무섭다며. 됐지? 젠장. 적당히 좀 해라. 정말 눈꼴시어서 못 보겠네.
            저것들 괜히 붙여 놨나봐. 그냥 찢어지게 둘 걸. 아주 날이 갈수록 속 뒤집혀서 못 봐 주겠어. 쳇~!!"
            "이씨이. 부러우면 형도 해요. 그럼 되잖아. 왜 심통이야~!! 형 때문에 산통 다 깨졌네. 한참 행복했는데."
            "깨져야지 당연히~!! 그런 건 집에 가서 둘이 해. 알았어~!!"

            승진이 고소하다는 빙긋이 웃으며 말하면서 듯이 벽에 기대 서있는 현우의 몸에 몸을 기대자 무한은 입술을 삐죽이며 슬며시 
            승진을 흘겨보며 건우 뒤로 숨으며 말했다.

            "하여간 사악해. 나한테 그래놓고 형은 저게 뭐야. 칫.."
            "냅둬. 원래 얄미운 여우잖아."
            "맞어. 승진이 형은 여우야. 내일 승진이 형 국수만 특별히 맛없게 해 줄 거야. 메롱~!!"

            무한과 건우의 말에 승진은 피식 웃으며 대꾸했다.

            "그래. 난 여우다. 어쩔래~!! 그러는 지들은 뭐 별거 있나? 하나는 고릴라에 하나는 맨날 낑낑대는 똥 강아지 주제에."
            "칫. 여우~!!"
            "똥 강아지~!!"
            "핏~!! 메롱~!!"
            "메에~!! 바보."

            승진과 무한이 혀를 날름거리며 서로를 갈구기 시작하자, 건우와 현우는 그런 둘을 기가 막히다는 듯 바라보았지만, 둘은 
            그만두기는커녕 강도를 더해가며 나중에는 손으로 눈까지 늘리고 얼굴까지 잡아당기며 그 짓을 해댔기에 건우와 현우는 고개를 
            설래설래 젓다가..

            =띵동~!!

            벨소리와 함께 문이 열리자 후다닥 무한과 승진의 손을 끌고 나와 조금 떨어져 걸어야 했다.
            그러나 그렇게 떨어져 걸으면서도 무한과 승진은 내내 점점 더 가관이 되는 표정으로 메롱을 하다가 결국은 서로의 그런 바보 
            같아진 표정에 키득거렸기에, 건우와 현우 역시 어이가 없다는 듯 웃으며 다 함께 전철역으로 향했다.


            모두 돌아간 후, 다시 방으로 돌아오신 부모님 두 분은 창가에 서서 투닥거리며 장난을 치면서 전철역으로 걸어가는 넷을 
            흐믓한 바라보고 계셨다.


            "보고 나니까 이제 마음이 좀 편해졌소?"
            "호호. 네. 조금은 가슴에 묵직하게 남아 있던 것이 다 풀린 기분이 들어요. 나는 정말 승진이하고 무한이가 마음에 
            들어요. 너무나 사랑스러운 내 아이들이네요.
            승진이는 재밌지만 그래도 은근히 의젓하고 믿음직스럽고요, 무한이는 좀 마음이 나약해 보이긴 하지만, 정말 착한 아이인 거 
            같아요. 혼자서 그 예민한 나이를 사는 것이 힘들었을 텐데 그래도 순수한 모습을 간직하고 있어줘서 너무 고맙더군요.
            우리 아이들. 정말 자기 짝을 잘 찾은 것 같아요. 현우는 자상하기는 하지만 당신 닮아서 너무 꼼꼼하고 철두철미한 
            성격인데, 승진이가 저렇게 현우를 편한 모습으로 만들어 줘서 고맙고, 건우는 또 너무 단순하고 무 덤덤한 성격인데 저렇게 
            무한이가 애교가 많아서 그런 건지 건우 얼굴에 내내 미소가 지어져 있는 걸 보니 정말 보기 좋더군요. 
            정말 다들 많이 행복해 보이고, 서로 많이 사랑하고 아끼면서 조금씩 변화한 모습을 보고 나니까 이젠 정말 마음이 편해요 
            여보. 
            이제 나도 걱정 하나도 안 하고 편하게 있어도 될 거 같아요."
            "그래요. 사소한 욕심을 버려서 가족 모두가 서로 마주보고 진심으로 웃을 수 있다면, 그리고 계속 그렇게 서로가 웃는 
            얼굴로 살수만 있다면, 아마 그게 가장 행복한 삶이고 성공한 인생이라고 할 수 있을 거요. 모든 것을 다 갖고도 더 많은 
            욕심을 부리다가 웃음을 잃고 사는 사람이라면 그런 사람은 절대 행복한 삶을 살았다고 당당하게 말 할 수는 없을 테니까."

            어머니께서 살며시 아버지의 어깨에 머리를 기대시며 말씀하시자, 아버지는 빙긋이 웃으시며 어머니의 어깨를 안아주시며 말씀하신 
            후, 또 한동안 두 분은 말없이 넷의 모습에서 한시도 눈을 떼지 못하시고 바라보시고 계셨다. 
            하지만 그렇게 한참을 창밖을 보시던 어머니께서 작은 한숨을 쉬시며 말씀하셨다

            "하아. 그래도 사람 욕심이란 정말 끝이 없나봐요. 당신 말 대로라면 틀림없이 이것도 욕심일 텐데..."
            "왜? 아직도 뭐가 부족해요?"
            "후후. 그게.. 그렇네요.
            저렇게 행복한 아이들 모습을 보니까 저 애들을 꼭 닮은 아이들까지 볼 수 있다면 더 행복할 텐데..라는 생각이 드네요. 
            호호. 내가 말해 놓고도 참 부질없네요. 그죠?"
            "허허. 그렇군. 그건 정말 부질없는 생각이고 틀림없이 당신 욕심이군. 그건 아무리 바란다 해도 이뤄질 수가 없는 거니까. 

            흠...그럼 우리 지금이라도 아들 하나 더 낳아서 당신 욕심을 그렇게 라도 한번 실현해 볼까?"

            농담처럼 말씀하시는 아버지 말씀에 어머니는 깜짝 놀라 아버지의 어깨에 기댔던 머리를 들으시며 살짝 흘겨보시면서 말씀하셨다.

            "어머. 당신 주책이네요. 설마 벌써 노망..이라던가 그런 건 아니죠? "
            "허..왜? 난 자신 있어요. 당신도 아직 가능하지 않나?"
            "가능하면 뭘 해요. 지금 애 낳아서 건우 나이까지 키우고 나면, 나는 70살이고 당신은 75살이라고요. 그건 우리 애들이 
            아이를 낳는 거 보다 더 황당한 일이라고요."
            "그게 뭐가 더 황당하단 말이오? 낳으면 낳는 거지. 원래 쉰둥이가 천재가 많다던데 뭐 어때. 하하하하.."
            "어머. 당신 정말. 농담 그만 하세요. 생각만 해도 등골이 오싹거리잖아요. 별꼴이야 정말. 
            그나저나 우리 현우랑 건우는 그 쪽으로는 당신 안 닮아야 할텐데 걱정이네요.
            남자들끼리 하는 건 더 힘들다고 하던데, 안 그럼 승진이랑 무한이 40도 안 돼서 허리디스크 생겨서 지팡이 짚고 다닐지도 
            모른다고요. 호호."
            "흠. 아마 그럴 가능성이 좀 많지? 내 아들놈들인데 아마도 날 닮았을 게 뻔한데 말이지. 그럼 일찌감치 지팡이 두 개 
            만들어 놔야 하는 건가? 하하하하.."
            "어머. 이이가 정말. 그럼 우리 현우랑 건우가 너무 불쌍하잖아요. 나이 40에 홀아비 신세 되는 건데요? 호호호호.."
            "그게 또 그렇게 되나? 그럼 어쩌자는 거지? 이러면 현우하고 건우가 불쌍하고 저러면 승진이하고 무한이가 걱정이고. 허어 
            참. 당신 걱정 하나 또 늘었군. 큰일이네. 하하."
            "그러게요. 이래도 걱정. 저래도 걱정. 이래서 무자식이 상팔자라고 하는 건가봐요."
            "후후. 뭐 자기들이 알아서 아끼면서 하겠지. 그런 거까지 우리가 걱정하는 건 사생활 침해라고."
            "그렇죠?"
            "그럼. 하하.."

            마주보며 빙긋이 웃으신 후 어머니는 다시 아버지 어깨에 머리를 기대셨고, 아버지는 그런 어머니 어깨를 소중하게 감싸 
            안으시며, 장난을 치며 걸어가는 넷의 모습을 두 분은 흐믓한 얼굴로 그 모습이 사라질 때까지 창가에 서서 내내 바라보고 
            계셨다.



            ============== THE END ================









