
(비상구님) 나쁜 남자 


#1. 주시호. 


내이름은 주시호. 

올해 26살로 교직에 몸담은지는 겨우 2년째이다. 원체 소심하기 짝이없고 완벽주의에 결백 
증까지 있는 나에게 있어서 교직이라는 자리는 더할나위없이 잘 어울린다고 생각한다. 
내가 교사로 취직한 학교는 사립 명문으로 유명한 위화 고등학교였는데, 이 학교는 이름만 
명문이지 학생들은 그다지 명문 학생답진 않았다. 사립이라서 부잣집 아이들밖에 없고, 만 
약 집이 가난한 아이가 있다면 그 아이는 흔히들 말하는 왕따라는 것을 경험하고 있는 실정 
이였다. 학생들이 학교밖에서 일을 저질러도 자기네 아버지들이 힘을 한번쓰면 무마되는게 
태반이니... 

어쨋든 첫 학교라 떨리는 점도 많고 아직 담임을 맡을만한 능력도 못되지만 나는 아이들을 
원칙대로 가르치고 따르게 만들고 싶었다. 어릴적에 항상 꿈꾸던 '존경하는 선생님'이라는 
소리를 듣고 싶어서 발악하는 건지도 모르겠지만... 

너무나 원칙만을 앞세운 탓인지 학생들 사이에선 내 평판이 좋지 않았다. 
위화 고등학교에서 오랫동안 찌든 선생님들은 아이들의 비위를 맞춰주느라 수업시간에도 
정신이 없는데 나같은 새내기 선생이 원칙만을 따지며 아이들을 차별하지않자 수업이 따분 
하다며 아예 들어오지 않는 아이들까지 생겨버렸다. 하지만 나는 포기하지 않았다. 훌륭한 
선생님이 되고 싶었기 때문에, 아이들에게 작은 존경심이라도 받고싶었기에 나는 아이들을 
더욱더 열심히 가르쳐야했다. 

그런 나를 가로막는 존재가 이 학교에 한명있다. 나를 싫어하거나 꺼려하는 아이들은 많았 
지만 노골적으로 나를 무시하고 멸시하는 인간은 아마 그 녀석 뿐일꺼라고 생각된다. 교사 
라는 직업을 가지고 학생에게 무시 당하면서까지 학교를 다니고싶진 않았기 때문에 나도 
그 녀석의 모든 것을 부정하고 무시했다. 하지만 그게 잘 되진 않았다. 


"어이~ 선생, 오늘도 당신 수업 빠질테니까 그렇게 알라고!" 


아침부터 교무실의 내자리 앞까지 찾아와 건방지게 외치고 어디론가 가버리는 그녀석의 이 
름은 강태주. 나보다 8살 적으면서 맨날 반말이다. 사실 나에게만 반말을 쓰는게 아니라 이 
사장과 교장을 제외한 모든 선생님들께 반말을 쓴다. 선생님에대한 예우나 존경심은 눈꼽 
만큼도 찾을수 없는 그 녀석은 일단은 동명 그룹 회장의 외아들인데다가 우리 학교에 기부 
금을 내는 몇 안되는 재벌 2세였기 때문에 선생님들은 녀석의 그런 무례한 행동에 별로 입 
을 열지 않는다. 아니, 웬만하면 강태주라는 인간과 연관되고 싶지않다는 생각이 투철한걸 
지도... 

그런 선생님들 중에서 녀석의 무례함을 가장 심하게 당하는 사람이 바로 나다. 
풋내기 선생이라서 그런진 잘 모르겠지만 언제나 녀석이 나를 쳐다보는 눈길은 비웃음과 
조소로 가득차 있었다. 

그런 강태주의 얼굴이 싫었다. 여선생들은 호호거리며 무례해도 괜찮다는 냥 녀석을 이야 
기하지만 나는 아무리 잘생겨도 그녀석의 얼굴이 싫었다. 
녀석의 목소리도, 녀석의 자유스런 행동도, 그 녀석의 모두 다...!! 


"주선생, 우린 먼저 갑니다." 
"내일뵈요." 


오늘은 정말 재수없게도 당직이다. 원래 내가 당직하는 날은 다음주 수요일인데 이번에 임 
신중인 여선생님이 계셔서 제일 젊은 내가 그 선생님의 당직을 대신하게 된 것이다. 솔직히 
불만이이라곤 별로 없었지만 어쩐지 이런 찜찜할 정도로 더운날에, 수위 아저씨와 단둘이 
학교에 있어야한다는 사실이 너무나 짜증났다. 어서 집에가서 씻고싶은데...하루에도 샤워 
를 3번 이상은 해야하는 내 성격을 원망하면서 화학실 정리나 해야겠다는 생각으로 아직 
저물지않은 학교의 복도를 걸었다. 

학교가 파하고 선생님들이 다 집으로 돌아간 상황에서 학교는 너무나 조용하다. 창문을 다 
열어 제껴놓은 상태라 밖의 열기가 학교 안으로 들어와서 어느새 등에는 땀을 축축해진다. 
결국에는 수위 아저씨에게 말하고 샤워라도 해야겠다는 생각을 굳히며 화학실의 자물쇠를 
열고 발을 들어섰다. 

내 전공은 화학. 
2학년의 문과반을 가르치고있는 나는 원래 문과반은 화학 1을 하지만 수능 중심의 학교라 
서 공통 과학을 하고있는 실정이다. 
곧 다가오는 기말고사 때문에 하루종일 실험만했던 화학실은 갖가지 약품 냄새로 머리가 
띵했다. 오늘까지의 실험이 마지막이라 마지막 수업때 아이들에게 실험에 썻던 약품들이나 
비커들은 제대로 마개를 막고 씻으라고 일렀건만, 아이들은 내말을 못알아들었는지 제대로 
씻어놓지 않은게 전부였다. 

화학실안의 창문을 모두 열어놓고 작게 투덜거리며 각조에 나누어 주었던 비커들과 실험관 
들을 모아 화학실안의 작은 세면대로 가져갔다. 

파삭 
젠장...나도모르게 힘을 줘버려서 실린더 하나가 깨져버렸다. 위화 고등학교는 역시 비싼 
고등학교니만큼 이런 실린더 하나를 깼다고 뭐라하진 않지만 신린더 하나를 깬 이후로 내 
기분은 너무 다운되버렸다. 그렇게 인상을 한껏 찌뿌리고 솔을 들어 비커안을 퐁퐁으로 씻 
고있을때... 

와당탕 
뭔가가 무너지는 소리에 깜짝놀라 손에서 비커와 솔을 놓고 화학실안을 둘러보았다. 별일 
은 없었다. 다만 왠지 불길한 느낌에 앞문으로 다가가 복도를 향해 고개만 빼꼼히 내밀었 
다. 


"...!" 


여느 학교보다 2배정도 넓이가 더 큰 우리 학교의 복도에는 고철인데도 비싸보이는 사물함 
이 늘어서있다. 교실벽쪽으로 나란히 붙어있는 사물함들은 키도 교실 창문까지 덮어버릴 
정도로 키가 컸다. 왠지 락커같은 느낌이랄까.. 

이런것이 감상을 젖을 시간이 없다. 


"강태주!" 


녀석이 쓰러져있었다. 위화 고등학교로 교직을 맡게 되면서 가장 눈에 가싯처럼 걸림돌이 
였던 강태주...그녀석이 어느반의 사물함을 무너뜨리고 머리를 사물함 쪽에 기댄채 쓰러져있었다. 


"어...어떻게..." 


내가 태주에게 달려갔을때 사물함과 세게 부딪혔는지 머리에서는 피가 배어나왔다. 
아아...어떻하지... 
녀석의 머리를 들어올리며 고민하고 있을때 태웅이 눈을 반쯤뜨며 입을 열었다. 


"비켜...이자시...ㄱ..." 


발음이 반쯤 꼬여있다. 그리고 입에선 알코올 냄새도 강하게 난다. 아마도 수업을 빼먹고 
술을 마시러 간듯했다. 학교에 왜 돌아온지는 잘 모르겠지만 어쨋든 지금은 위험한 상태다. 
수위 아저씨라도 불러서 병원에 데리고 가야겠는데... 

민소매 조끼를 벗어서 태주의 머리를 두어번정도 감았다. 사서 몇일 입지않은 아이보리색 
의 조끼가 피에 물들어 빨갛게 변하고 있었다. 너무나 다급해진 나는 핸드폰으로 구급차를 
부를 생각은 하지 모하고 수위 아저씨를 부르러 태주의 머리를 바닥에 조심스레 내려놓고 
자리에서 일어났다. 


"잠깐...만..." 


어느새 녀석의 손이 내 손목을 잡고 있었다. 뭔가를 잡을 정신이 있을정도로 정신이 깨어있 
다면 위험한 순간은 넘어선듯 싶었다. 하지만 그렇다고 마냥 녀석을 이렇게 방치해둘순 없 
는 노르이였다. 


"부르...지마...그냥...누워있으면...괜찮아...진다고..." 
"머리에서 피가 나오는데?" 
"...괜찮아..." 


환자의 말을 따를순 없지만 내 손목을 잡은 손이 너무 억세서 빠져나갈수가 없었다. 다시 바닥에 주저앉아 녀석의 머리를 조심스럽게 들어 내 무릎에 얹히곤 다시 상처를 자세히 들 
여다보았다. 

심하다. 

사물함 모서리에 찍혀서 두피가 손가락 마디정도 찟어져 있었다. 
이런걸 참을수 있는건가...? 


"...왜 이시간에...퇴근을 안했지...?" 
"당직이야." 
"..." 


녀석과 내가 편하게 앉아서 나눌 이야깃 거리라곤 전혀 없었다. 이런 상황에 부딪혀도 강태 
주라는 제멋대로 자란 재벌집 도련님과 하루하루 학생들을 열심히 가르치고 월급을 타서 
생활하는 서민인 나와는 전혀 다른 인간이였던 것이다. 그런 것들을 이미 잘 알고있기에 녀 
석과 나와의 사이에서는 대화는 없었다. 

점점 시간이 지나자 날이 저물어갔고 강태주의 머리를 얹은 내 다리도 저려왔다. 화학실 정 
리 다 해야하는데...복도의 창문도 닫아야하고...계획이 점점 틀어짐에따라 쌓여가는 짜증 
에 졸음까지 몰려온다. 이미 강태주, 이녀석은 눈을 감고 편안히 잠자고 있었다. 
나쁜 녀석... 


"선생, 일어나." 


누군가가 내 어깨를 흔드는 바람에 눈을 뻔쩍 떳다. 
깜빡 잠이 들었었나... 나를 흔들었던 강태주는 내가 눈을 뜨자 씨익 웃으며 어깨에서 손을 
뗏다. 정수리에서 흐르던 피는 다 굳어버린 듯 녀석은 피로 얼룩진 내 조끼를 돌돌말아 들 
고 거만한 얼굴로 서있었다. 

어둠이 깔려서 얼굴은 잘 보이지 않지만 아마 녀석의 얼굴은 비웃음을 띄우고 있을것이 틀 
림없었다. 자신이 위험에 빠져 내가 도왔다곤해도 강태주는 본능적으로 나를 싫어하고 있 
으니까. 나도 마찬가지고. 


"...머리는 괜찮나보지?" 
"좀 자고나니까 괜찮아졌어." 
"...늦었으니 집으로 가보도록해. 다음부터는 술먹고 학교엔 오지마." 
"선생은 집에 안가?" 
"당직이라고 했잖아." 


바지를 툭툭털고 일어난 나는 무너져있던 사물함이 제모습을 찾은것을 볼수 있었다. 아마 
도 나보다 일찍 깨어난 강태주가 제자리로 옮겨놨나 싶다. 


"화학실은 내가 정리해놨어." 


태주의 말에 화학실을 쳐다보니 자물쇠까지 얌전히 채워져있다. 
착한일했다고 칭찬이라도 받을 참인가... 이제보니 복도의 창문도 꼼꼼히 잠궈져 닫혀있다. 
내가 할일을 대신한 강태주는 언제 내 주머니에서 화학실의 열쇠까지 꺼냈는지 손가락에 
열쇠를 빙빙 돌리며 놀리듯 나를 쳐다봤다. 


"본의아니게 당신 주머니서 열쇠까지 꺼내버렸어. 어떻하지?" 
"...무슨 짓이야?" 
"난 기특하다고 한일인데...칭찬 안해줄꺼야?" 


확실히 다른 아이가 이런 일을 했다면 기특한 일이 될수도 있겠지만 강태주 저녀석이 이런 
일을 했다면 그것은 '일'이 아니라 '짓'이다. 내가 씻다만 비커들이 걱정이 되었고 정말 화 
학실을 정리해 놨는지도 의심스럽다. 
보기에만 잘 되있다고 해서 그냥 넘어갈 내가 아니다. 


"열쇠내놔. 확인해보고 칭찬해주지." 
"에...나를 못믿는거야?" 


그럼 어떻게 널 믿을수 있을까? 

어이없어하는 내 얼굴을 눈치챈걸까...강태주는 아쉽다는 말투로 어깨를 으쓱거렸다. 


"당신한테 너무너무 칭찬받고 싶었는데...이렇게까지 의심을 사다니 꽤 아쉬운데? 난 나름 
대로 친해질려고 노력하는데 선생은 그게 아닌가봐?" 
"..." 


나를 멸시하고 조롱하는게 친해질려고 노력하는 거냐? 
강태주의 말도안돼는 소리에 눈쌀을 찌뿌리며 나는 녀석의 손에들린 열쇠를 낚어채듯 빼앗 
았다. 


"나와 친해지고 싶다면, 선생님에 대한 예의를 잘 배우고 오도록. 그전엔 학생에 대한 대우 
를 받을 생각은 전혀 하지 않는게 좋을거야." 


내 키가 작은 것도 아닌데 나보다 머리 하나는 더 큰 강태주는 내 말이 심기를 불편하게 했 
는지 어둠속에서도 잘 보일정도로 나를 노려봤다. 그 눈빛속에 담긴 살기는 조금 두려웠지 
만 한번 터져버린 입은 닫힐줄 몰랐다. 


"학생이 수업을 빠지고 술을 마시러 갔다는 것부터 잘못돼도 한참 잘못됐어. 어째서 학교에 
돌아왔는진 모르겠지만 다시는 이런일 없었으면 좋겠어. 자칫하단 다음번엔 사물함이 아니 
라 다른 학교 기물을 파손 할수 있으니까. 무슨 말인지 알아듣겠어?" 


강태주가 쓰러져있던 시점부터 내 머릿속을 파고든 생각이다. 정말 이 학교는 어떻게 되려 
는지 학생이 술을 마시고 학교에 널부러져있다. 정말 정상적인 학교가 정상적인 학생이 아 
닐수없다. 그렇다고 선생들이 정상적인 건 아니지만. 

내말에 심히 충격을 받은듯 강태주는 가만히 노려만볼뿐, 다른 행동은 취하지 않았다. 
하긴 나를 그렇게 무시해놓고 나에게 이런 말을 들으니 정말 기분 나쁠 것이다. 선생을 생 
각해준다고 선생이 할일을 대신 해줬는데... 


"뭐야? 할말있어? 할말 없으면 어서 집에나 가." 


톡 쏘아붙이곤 뒤돌아섰다. 화학실로 돌아가서 정말 정리를 해봤는지 확인해보고 싶지만 
녀석을 지나 화학실로 간다는 자체가 꽤 두려운 일이였다. 그냥 숙직실로 가자는 생각으로 
바닥에서 한걸음 발을 떼었을때, 강태주의 분노에 가득찬 목소리가 귀를 파고들었다. 


"내가 먼저 선생에 대한 대우를 해주지." 


그리곤 내 팔을 획 잡아채는 것이였다. 
내말이 녀석의 자존심을 깍았는지 어쨋는지는 잘 모르지만 녀석의 손아귀에 잡힌 내 팔은 
빠져나올수가 없었다. 

녀석이 화가 났다. 

강태주가 화가 났다는 것에 대한 두려움이 물밀듯이 머릿속을 지배했다. 갑자기 강태주는 
배경도 대단하지만 주먹도 대단하더라...라는 학생부 주임 선생님의 말이 생각났다. 
내가 왜 녀석을 화나게 만들었을까...? 


"강태...읍!" 


갑자기 내 입을 덮쳐오는 강태주의 입술은 마치 내 입을 씹어버릴 듯 잘근잘근 씹으며 거칠 
게 들어왔다. 녀석의 이런 이상한 행각에 눈을 크게 뜨고 방관하던 나는 벌어진 입으로 녀 
석의 혀가 들어오기 시작하자 잡히지않은 손으로 강태주의 가슴을 밀어내려고 애썻다. 


"으..." 


꿈쩍하지 않았다. 내가 녀석을 밀어내려고하자 나를 잡지않은 다른 손으로 내 어깨를 잡았 
다. 숨을 쉴수가 없었다. 마치 짐승처럼 내 입안을 탐하는 강태주의 입술은 숨도 못쉴 정도 
로 나를 파고들었다. 손에 쥐고있던 열쇠를 떨어뜨리자 복도 바닥에서 '탁'하는 소리가 났 
다. 내 손은 점점 떨리고 있었다. 


"허억...헉헉...무슨...짓이야!" 


가까스로 자유가 된 내 입은 거친 키스에 점점 부어올랐다. 그렇게 부어오르는 것도 눈치채 
지 못하고 나는 내 모든 힘을 동원해 강태주에게서 도망치려고 발버둥을 쳤다. 

철썩- 
따귀를 맞은 뺨이 화끈거리며 달아올랐다. 아니, 부어오르기전에 나는 의식을 잃었다. 
그까짓 따귀한대로 정신을 잃어버렸다면 모두들 비웃겠지만 허약체질인 나는 정신을 잃을 
수밖에 없었다. 
뭐가...어떻게 된걸까... 














#2. 주시호. 





내 몸이 붕뜨는 느낌에 정신이 들었다. 
그렇게 공중에 떠있다는 생각도 잠시, 곧 내몸은 어딘가로 내동댕이 쳐졌다. 

털썩- 
밝은 빛 때문에 눈을 가늘게뜨고 앞을 바라보니 강태주, 그자식이 득의양양한 미소를 짓고 
나를 내려다보고 있었다. 지금 상황이 어떻게 된 것인진 잘 모르겠지만 저 녀석이 기절해있 
는 나를 던진것 같다. 
이제보니...여긴 어디야...? 


"여긴 어디냐는 눈초린데...걱정말라고, 아직 학교니까. 뭐...단지 학교 비품실일뿐." 
"뭐..." 
"내가 왜 여기로 당신을 데려왔는지 궁금하지 않아?" 


학교 건물뒤의 비품실... 
눈을 크게뜨고 주위를 둘러보니 녀석의 말대로 비품실 같아 보였다. 여기저기 말아놓은 차 
트들이 널려있고 체육 시간에 쓰는 공들이나 뜀틀같은 것도 눈에 들어왔다. 그리고...내가 
누워있는 바닥엔 매트도 깔려있고... 
얼얼한 뺨을 부여잡고 최대한으로 녀석을 노려봐주며 자리에서 일어나려고 했다. 


"교사에게 폭력을 휘두르다니...그러고도 니가 학생이야?" 
"얌전히 있어!" 


꽉 
갑자기 녀석이 발을 들어 내 어깨를 짖눌렀다. 그 힘을 당하지 못하고 다시 뒤로 쓰러져버 
린 나는 깨끗한 셔츠에 녀석의 신발 자국이 남겠다는 생각에 신경질이 났다. 


"무슨 짓이야!" 


내가 고함을 지르자 태주의 얼굴에서 미소가 싹 사라졌다. 무표정인 그는 생각보다 무서웠 
고 아까전의 따귀가 생각나자 다시 두려움이 밀려왔다. 셔츠 한장 더러워진다는 생각에 내 
가 지리러버린 외침은 또다시 녀석의 심기를 불편하게 했는지 분위기가 살벌해지기 시작했 
다. 


"날 생각할 여유는 없을텐데? 지금 선생이 처할 상황이나 걱정하고 있으라구." 
"...무슨..." 
"웬만하면 이렇게까진 안할려고 했지만...이건 선생이 자초한거야. 알았어?" 


강태주가 내 몸에서 발을 치우고 허리를 숙여 자신의 얼굴을 내 얼굴에 가까이 가져왔다. 
아까의 키스가 생각나서 나도 모르게 흠칫 놀란다. 


"날 열받게만든 대가야. 선생." 


커다란 손이 내 멱살을 잡았다. 
팰려고 그러는건가...하는 생각이 들면서 동시에 눈을 감아 버렸다. 또다시 폭력을 쓰려는 
녀석을 난 막을수가 없었다. 다른 사람들이 강태주를 말려고 날 팰려고 결정한 이상은, 날 
죽도록 팰것이다. 
아프겠지... 

갑작스레 닥친 상황에 잘 수긍해 버리는 내가 참 놀랍다. 애초부터 부잣집 도련님을 건들이는게 아니였는데...오늘부로 교사 인생은 끝장나겠구나...제기랄... 

셔츠의 단추가 뜯어지는 소리에 감았던 눈을 살짝 떠보았다. 어느새 내 위를 덮치는 듯한 
자세를 취하고 내 셔츠를 뜯어버린 강태주는 내가 눈을 뜨자 자신의 입술을 내 귀에다 가져 
다놓고 비아냥거렸다. 


"즐기자고, 선생." 


...! 
...무슨...소리야? 
그게...무슨 소리지, 강태주? 

강태주에게 그렇게 외치며 묻고싶었지만 녀석의 몸에서 뿜어져 나오는 그 위압감 때문에 
그 외침들은 입안에서 맴돌기만 했다. 

천장에서 조금씩 흔들리는 백열등은 비품실을 환하게 비춰주고 있진 않았다. 나와 녀석이 
있는 이 방향은 창문이 없는 쪽이라서 더욱 어둡다. 그런데도 강태주의 눈은 빛을 발하고 
있었다. 그 강렬한 눈빛은 나 스스로 눈을 감아버릴 정도로 강렬했다. 내 눈을 계속 마주하 
던 그 눈은 곧 내 입술을 지나 아래쪽으로 내려갔다. 


"흣...!" 


'무슨 짓이야!'라는 말보다 이상야릇한 감각이 내 이성을 마비시켰다. 난 여자가 아니여서 
가슴도 없는데, 강태주는 만족스럽다는 얼굴로 내 가슴의 유두를 깊게 빨아올랐다. 
고개가 젖혀지고 나는 녀석을 밀어내려고 양팔을 버둥거렸다. 하지만 그런 내 저항은 강태 
주의 한쪽 손으로 내 두팔을 머리위로 올려 눌러버렸고, 두팔이 봉쇄된 상황에서 또다시 버 
둥거리자 녀석은 내 다리를 자신의 다리로 움직이지 못하게 고립 시켜버렸다. 


"으...하지마!" 
"즐기라니까?" 
"싫...어..." 


이곳저곳을 깨물며 나에게 고통을 주는 녀석을 이를 악물며 녀석에게 달아나려 애쓰는 나 
를 강태주는 가볍게 묵살했다. 점점 몸이 달아올랐다. 왜 갑자기 이런 전개로 나간건지는 
잘 모르겠지만 이건 내가 상상한 강태주의 폭력 따위가 아니였다. 


'형은 너무 여리게 생겨서 누가 잡아먹을지도 몰라. 그러니까 모르는 사람 절대로 따라가지 
마. 알았지?' 


제작년에 영국으로 유학간 하나밖에 없는 동생의 말이 기억났다. 당시엔 무슨 얘기였는지 
잘 몰랐지만 지금은 왠지 잘 알것만같다.(쥔공은 노말입니다.^^) 바지속으로 들어온 손이 
멋대로 나를 잡는다. 그리고 그 손짓에 자위 행위도 잘 즐기지 않는 내가 녀석의 손길에 멋 
대로 발기를 해버린다. 

눈물이 나왔다. 내가 왜 이런꼴을 당해야하는지 정리가 되지 않는다. 그렇게 눈깜짝할 새에 
버클이 풀리고 바지가 벗겨졌다. 욕망으로 번들거리는 눈이 보인다. 방금전까지만 해도 분 
노로 가득찼었던 그 눈이 저렇게 변한 이유는 뭘까? 


"아앗...그...만...!" 


속옷까지 단숨에 벗겨졌다. 
옷이라곤 앞섭이 풀어헤쳐진 셔츠 한장만을 입고 너무나 부끄러운 모습으로 녀석앞에 발가 
벗겨져 있었다. 귀뚜라미가 우는 소리가 어디선가 들려왔다. 지금 내가 처한 상황과 맞닿아 
있는듯 한낱 곤충의 소리가 그렇게 슬프게 들릴수가 없었다. 

난...네놈과 같은 남자란 말이다! 


"비켜...!" 


온몸의 힘을 실어 강태주를 발로 걷어찼다. 자신의 옷을 벗고있던 강태주는 갑작스런 나의 
발차기에 그대로 뒤로 넘어가 버렸다. 순간 자유가 된 나는 옷을 챙길 생각도 하지못하고 그냥 그대로 몸을 뒤집어 입구를 향해 엉금엉금 기어가기 시작했다. 


"어림없어!" 


탁한 강태주의 목소리가 등뒤에서 들려왔다. 서늘한 감각과 함께 태주가 내 발목을 잡아챘 
고 그대로 엎어져버린 나는 그에게서 빠져나가기 위해서 발버둥을 쳤지만 꿈쩍도하지 않았 
다. 


"이거놔!" 


방금전의 욕망에 번들거리던 눈이 다시 분노가 비치는 눈으로 바뀌어가고 있었다. 발목을 
끌어당기더니 어느새 다가온 손이 나의 허리를 잡았다. 


"얌전히 있으라고 했지...!" 


퍼억 
허리를 뒤집히며 녀석과 다시 마주한 나는 복부에 정통으로 가격된 그 고통에 입에 게거품 
을 물 정도였다. 아까의 따귀와는 비교도 되지않을 정도로, 결코 기절 할수 없을 정도로 강 
한 주먹이였다. 

무서워!! 

머리끝이 곤두서는 느낌이였다. 커다란 손이 내 다리를 들어올린다. 눈이 뒤집히는 고통 때 
문에 손을 꿈쩍할 생각도 못한채 나는 그렇게 강태주에게 유린당하고 있었다. 


"아악!!" 


엉덩이에 부딪힌 딱딱한 느낌을 느끼기 이전에 그 녀석의 것은 이미 내 안에 들어와 있었 
다. 세포 하나하나, 신경 하나하나가 비명을 지르고 있었다. 내가 지른 고통의 외침보다 머 
릿속을 하얗게 지배해버린 첫 섹스의 비명은 강태주에게 당한 어떠한 폭력보다 더 두렵고 
아팠다. 


"아앗...힘...빼!" 
"아아!!" 


뿌리까지 들어올려고하는 그를 나는 받아들일 수가 없었다. 남들은 섹스에 쾌락을 느낀다 
지만 나는, 이런것에 쾌락 따위는 느낄수가 없었다. 단지 체액을 받아들일수 없다는 거부감 
과 온몸을 하얗게 지배해버린 삽입의 고통은...나를 엄청난 무게로 짖밟았다. 

더럽혀진 시야로 아무것도 보이지 않았다. 순간 이게 마지막이 아닐까...라는 황당한 생각 
도 했다. 그만큼 내가 당한 고통이라는 것은 말로도 표현 할수 없었고 다시는 경험하고 싶 
지않은 것이였다. 


"읏..." 
"헉헉...아아악!" 


잠시 긴장을 풀었던 탓일까, 잠시 움직임을 멎었던 강태주가 다시 내속으로 들어왔다. 잔인 
한 강태주의 쾌락에 젖은 미소를 보면서 나는 이를 악물었다. 아까 그에게서 맞은 배가 아 
파왔다. 따귀를 맞았던 뺨도 점점 아파왔다. 그리고 눈물이 지나간 자국도 점점 아파온다. 


"제,제발...아..아앗...헉!" 


손의 떨림이 멈추지 않는다. 아무것도 잡을곳이 없어 딱딱한 매트의 한구석을 잡은 내 손은 
그 떨림이 멈추지 않았다. 강태주에게서 움직임이 느껴졌을때 나는 그 고통섞인 이상한 느 
낌에 몸서리를 쳐야했다. 


"힘...빼라니까!" 


점점 거칠어진 강태주의 움직임에 나는 눈이 풀린 상태로 그를 맞을수밖에 없었다. 지금 이 
순간, 내 모든것이 죽어가고 있었다. 이미 강태주보다 먼저 발정했던 나의 것은 나의 배에 
정액을 뿌린채 시들어져 있었다. 

차가운 감촉, 이성을 잃은 머리, 뜨거운 몸. 

눈물과 콧물이 뒤범벅이되어 시야를 가린다. 언제부터인지 흘러나오기 시작한 침은 목으로 
넘어가지않고 자꾸만 입안에 고이기 시작했다. 


"허흣...허...앗~!" 


입에선 이상한 비명이 메아리가 되어 퍼진다. 강태주의 커다란 손이 내 어깨를 부서지도록 
잡고 놔주지 않는다. 정말 이러다 부서지지 않을까...정말 허약체질인데... 

아니...이미...부서져 버렸어... 

우리는 동시에 또다른 파도를 만났다. 
목주위까지 뿌려지는 나의 정액과, 내 몸을 뒤덮은 그의 체액... 



절대로 용서하지 않겠다. 

나의 20살을 더럽힌, 
나의 모든 것을 부서버린, 
내 모든 것을 지배한 너를, 

절대로 용서하지 않겠다. 



강태주. 네녀석을. 














#3. 강태주. 





하아...이놈의 머리는 대체... 
이럴 생각은 아니였는데... 


"...씹." 


자연스레 욕설이 나온다. 
누구의 것인지 출처가 불분명한 정액들과 선생의 것이 분명한, 매트위의 피들...아무리 매 
정한 나라도 마치 헌신짝처럼 널부러져 있는 선생을 보고 만약 동정심이나 자책감이 안들 
었다면, 그건 정말 악마같은 놈이다. 
그래도 반은 악마같은 놈이였는지 처잠한 선생의 몰골을 보며 자책감과 희한한 희열감이 
뒤섞여 머릿속을 어지럽혔다. 간혹 저렇게 널부러져 있는 선생의 나체를 보며 느낄 정도 
니...정도가 심각해도 심각하지 않을수가 없다. 


"...어쨋든...치워야..." 


교복 윗주머니에서 담배를 꺼내서 입에 물었다. 몇평되지않는 비품실 안으로 담배 연기가 
빠져나가지 못하고 나와 선생의 주위를 맴돌기만 했다. 달콤한 담배 냄새에 미간을 찌뿌리 
며 나는 일단은 선생부터 처리하기로 했다. 

주위를 둘러보자 학교 국기 같은 것이 보이길래 깃을 떼서 선생의 몸을 돌돌 말았다. 왠지 
손이 덜덜 떨리는게 내가 한 짓이 얼마나 잔혹했는지 나자신이 깨우친다. 하얗게 눈을 뒤집 
고는 실신한 선생의 눈을 제대로 감겨주며 선생을 어깨에 들쳐메고 자리에서 일어났을때 
시계을 보니 작은 바늘이 새벽 4시를 향해 달려가고 있었다. 

허리까지오는 소쿠리에 담긴 농구공들을 발로차서 바닥에 깔린 매트가 보이지않게 한다음, 
선생을 들쳐 멘 나는 일단 비품실에서 나왔다. 허여멀거하니 밥도 제대로 먹지 않았을 것 
같았던 선생은 생각대로 가벼워서 들쳐 메기는 쉬웠다. 


"젠장..." 


자물쇠가 부서진 비품실의 문을 쳐다보며 또다시 눈쌀을 찌뿌렸다. 아무리 다혈질인 나라 
지만, 선생의 말 한마디에 확,하고 열이 받쳐서 이런 짓을 벌인게 너무도 후회된다. 거기다 
남자에게는 별로 느끼지않던 내가 그렇게 여러번 느꼈다는 것에 혐오감이 들기도 했다. 
적어도 나는 피부도 야들야들하고 허리에 감겨오는 느낌이 좋은 몸매가 잘빠진 여자가 좋 
으니까... 

뭐...어쨋든 선생 피부는 부드러웠던데다 허리도 잡기 쉬웠지만... 

헉, 내가 무슨 생각을...! 

어쨋든 벌어진 일을 수습하기 위해서 입에 물고있던 담배를 바닥으로 떨어뜨리고 발로 비 
벼서 끄고는 주머니에서 핸드폰을 꺼내 익숙한 번호를 눌러내리기 시작했다. 
곧 신호음이 가고 무뚝뚝한 목소리의 누군가가 전화를 받았다. 


- 도련님이십니까? 
"그래." 
-지금 어디에... 
"학교다. 데리러와." 
-네, 알겠습니다. 


왜 학교에 있는지 묻지 않는다. 
10살때 이름모를 놈들에게 납치를 당했던 이후로 아버지가 나에게 붙혀준 일명 '경호원'은 
나에게 꽤 관대한 편이다. 차가운 얼굴에 무뚝뚝한 말투. 
사실 남자 취향으로 바꾼다면 그쪽이 더 흥미있는데... 

세차게 도리질을 하며 잠시 음탕한 욕심을 품었던 나는 눈을 부라리며 학교 건물을 우회하 
여 운동장 쪽으로 걸음을 향했다. 학교 뒤가 산이여서 개구리 소리나 귀뚜라미 소리가 간혹 
들려왔다. 사위가 어둠이 깔렸지만 새벽이라 대체적으로 밝은 운동장을, 나는 아무 생각없 
이 걸었다. 

아직 불이 켜져있을 비품실을 뒤로하고 학교 건물을 슬쩍 쳐다보자 숙직실로 보이는 곳에 
불이 켜져있다. 

내일 이 선생, 학교 선생들한테 혼나는건 아닐까...하는 생각이 들었다가도 '상관 없잖아'하 
는 생각이 들어서 금방 머릿속에서 지워버린다. 남들이 들으면 참으로 무책임 하다마는 태 
어나서 지금까지 이렇게 자란 이상은, 어쩔수가 없다. 

부우웅- 
참 빨리도 오네... 

교문에 다다르고 얼마 있지않자 검은색 페라리가 시야에 들어왔다. 밤에도 광택이 나는 아 
버지가 17살 생일 선물로 준 저것은 지금은 운전 면허가 없기 때문에 내 모든 것을 관리하 
는 재혁이 가지고 다닌다. 별로 조심성없는 운전임에도 불구하고 지금까지 사고한번 나지 
않은 걸 보면, 가끔 재혁이 신기하게 보일때가 있다. 


"이건...뭡니까?" 
"아아...사람." 


내가 집으로 돌아오지 않아서 잠을 이루지 못하고 있었는지 재혁의 꼬깃 셔츠와 약간 풀려 
진 넥타이가 시야에 잡혔다. 어쨋던간에 어두워서 잘 보이진 않지만 내가 들쳐메고 있던 선 
생을 뒷자석에 던지다시피 밀어넣고 그 옆에 앉자, 언제나 짐착함을 가장하던 그 얼굴이 일 
순간 당황하는 것을 볼수가 있었다. 

아무리 여자랑 놀아나도 집으로는 절대 끌고 들어가진 않았으니까 좀 놀란 것이였다. 뭐... 
여자도 아니지만... 


"회장님께 들키는 날엔..." 
"걱정마. 내일은 내가 알아서 할테니까...운전이나 잘해." 


이미 머릿속에선 내일 선생이 잠에서 깨어나 나에게 따질거라는 일 따위는 머릿속에서 하 
얗게 지워버린 뒤였다. 단지 하룻밤 상대일 뿐이고 폭력을 썼다곤해도 그도 즐긴것 같으니 
까(?) 쌍방에 아무 문제가 없다고...단순히 생각한 것 뿐이였다. 

집으로 돌아가는 차안에서 실신을 넘어 색색거리며 잠이 든 선생의 얼굴을 보니 자연스레 
입꼬리가 올라간다. 

선생을 처음 봤을때부터 생긴 이상한 버릇. 

어쩌면 이 인간을 처음봤을때부터 계속 이러고 싶었을지도... 









아버지한테 뺨을 맞았다. 
아무 생각없이 일주일간이나 집구석으로 들어가지 않았던 나는, 처음으로 맞아본 아버지의 
손매가 너무나 매웠던 걸로 기억된다. 하나뿐인 아들의 입학식을 나름대로 고대하셨던 것 
같은데...일주일이나 외박하고 학교까지 가지않았으니...보통 부모들보다 약간은 무심했던 
나의 아버지도 그것만은 용납 못했던 것 같다. 


"얼굴이 왜 그 모양이야? 누구한테 맞았냐?" 


사람들을 다루는 법은 간단하다. 
약간의 돈만 손에 쥐어주면 그 이후는 모두 내 맘대로- 
그렇게해서 번 돈을 겉에 바른 것같은 위화 고등학교라는, 산속에 처박혀 승용차를 타지 않 
으면 통행 불가능한 이런 학교는 첫인상부터 좋지 않았다. 
내 눈빛 하나에 잔뜩 쫄아있는 담임 선생하며, 자만과 오만으로 가득찬 아이들의 눈빛은 중 
학교때 다니던 학교보다 더 짜증났고 재수없는, 한마디로 지랄같은 학교였다. 


"씨발, 신경꺼라." 


중학교 적부터 같이 다녀서 그런지 이런 심란한(?) 내맘을 조금 이해해주는 듯한 김준우라 
는 이 녀석은 그래도 그런 아이들 중에서 꽤 중화된 녀석이다. 아버지가 손을 쓴건지 재혁 
이 손을 쓴건지 기막힌 우연으로 같은 반이 된 나와 그 녀석은 사실 둘다 입학후 4일 동안 
을 출석하지 않아서 우리의 자리는 짝지에다 맨 구석탱이로 밀려났다. 

나중에 창가의 자리 두개를 빼앗긴 했지만... 


"근데 이 학교 물은 다 왜 이렇냐? 여자애들이 순..." 


한순간이라도 돈많은 남자 새끼들한테 잘 보이려는 도도한 척 하는 여자애들을 보면서 준 
우는 구역질하는 듯한 자세를 취하며 혀를 내밀었다. 확실히 내 눈길 하나하나에 움찔거리 
며 피하던 중학교 여자애들과 뭔가가 다르다. 
거기다 교실안의 학생들이라는 가면을 쓴 부잣집 녀석들은 공부는 커녕, 누구집이 잘났다 
우리집이 잘났다는둥 떠들어대는 중이다. 몇몇 질이 안좋아 보이는 녀석들은 이미 나와 준 
우의 곁에 몰려든 상태고 수업에 들어온 선생들은 하나같이 개무시했다. 

한창 수업을 하면서 어떤애가 '선생님 머리 아파요'라고 말하면 금방 얼굴이 백지장처럼 변 
해서 양호실로 데려가는, 정말 돈에 찌든 비굴한 선생들을 보니 정말 욕이 저절로 나왔다. 
학교를 다니면서 선생들을 씹는 편은 아니지만, 이 학교는 선생들과 제자들 사이가 뒤바뀐, 
그런 상태였다. 


"근데 저 인간은 뭐냐?" 
"이번에 새로온 선생인데 완전 풋내기야." 


나의 궁금증에 앞에있던 한 녀석이 재빠르게 대답한다. 너도나도 나에게 잘보이고 싶어하 
는 이 녀석들은 원래라면 이기주의로 똘똘 뭉친 인간들 같은데...나나 준우가 좀 잘나가는 
것 싶으니까 한번이라도 잘 보일려고 애를 쓰는 기색이 뚜렸했다. 

그 비굴함에 박수를 보내며 짜증난다는 얼굴로 교단에 서서 열심히 수업을 하는 선생에게 
눈을 돌렸다. 


"...과학자의 탐구 분야는 물리학, 화학, 생물학, 지구 과학 등으로 나뉘지만 지금 이시간은 
물질의 성질과 이들의 화학 변화를 다루는 학문인 화학을 공부할 겁니다. 화학은 원자, 분 
자,고체 등의 성질을 연구하고 새로운 물질을 합성해 낸다는 점에서..." 


화학 선생이라는, 이제 막 교단을 밟았다는 저 선생은 다른 선생들과 좀 달랐다. 
새내기 선생에 아직 젊기 때문에 세상을 잘 모른다는 것도 이유가 되겠지만, 비굴한 눈을 
하고 굽신굽신 거리며 수업을 해가는 여느 선생과는 달리 당당한 눈빛하며...음...생긴것부 
터 정말 깐깐하게 생겼는데... 


"재밌겠는 걸~" 
"뭐가?" 


준우의 반문에 희미하게 미소지으며 화학 담당이라는 그 선생에게 시선을 맞췄다. 
햇빛을 많이 받지 못했는지 하얀 피부하며 그런 하얀 피부에 도드라지는 붉은 입술은 왠지 
성감대를 자극한다. 또랑또랑한 목소리로 옅은 갈색 머리칼을 휘날리며 칠판의 여기저기를 
적는 그 선생의 모습이 왠지 귀엽게 보이기도 한다. 

어쩌면, 

반했을지도 모르지. 

입꼬리가 살짝 올라가며 나도 정체를 알수없는 미소가 만들어진다. 
그때부터 나 나름대로는 그 선생과 친해지려고 온갖 노력을 다 했었는데...그 선생은 그런 
것 같지 않다. 원칙만을 따지고, 눈을 치켜뜨길 좋아하고...불의엔 정말 자기 몸도 사리지않 
는 그런 화학 선생의 모습이 부러웠는지도 모르겠다. 

나는 이미 돈이라는 것에 찌들만큼 찌들었으니까. 


"내 수업에 들어오기 싫다면, 먼저 말하고 가도록 해. 난 자유 방임주의는 아냐." 


카랑카랑한 목소리로 보는 눈도 많은데 나에게 먼저 시비를 건 그 선생은...아마도 나에게 
말을 걸어본 선생들중에 가장 마음에 들었던 건지도 모르겠다. 
선생님에 대한 존경심은 발휘 할수 없지만 그의 간단한 주문에는 답할수 있었다. 


"어이~선생, 오늘도 당신 수업 빠질테니까 그렇게 알라고!" 


화학 선생은 나에게 무슨 감정을 가졌는지는 모르겠지만(사실 나만보면 인상을 찌뿌리는 
게...아마도 관심이 많은듯(-_-;;)) 나는 별로 그에게 나쁜 감정을 가지진 않았다. 
수업엔 제대로 들어가는 날은 별로 없지만, 그래도 나에게 지지않는 눈을 하고는 그런식으 
로 날 올려다보는 그 눈이 좋아서, 단지 괴롭혀주고 싶었을 뿐이다. 

새디스트 기질이 있는걸까... 

뭐...어쨋든 본의아니게 실컷 괴롭히고 말았지만... 















#4. 주시호. 





흐릿한 시야로 누군가의 손이 보인다. 
얼굴에 닿는 차가운 느낌에 눈을 뜨자 젖은 수건으로 나의 얼굴을 닦아주던 누군가가 잠시 
놀란듯한 표정을 짓다 이내 무표정해지고 만다. 적어도 강태주는 아니라는 사실에, 작게 안 
도하며 한숨을 내쉬었지만 내가 누워있는 이곳은 눈에 익숙하지 않은...한마디로 낯설은 곳 
이였기 때문에 왠지 풀려있던 긴장감이 꽉 조여진다. 

어젯밤의 상처 탓일까...자리에서 일어나려고 했지만 허리와 허리 아래에서 오는 엄청난 통 
증에 신음만 흘러나왔을뿐, 일어나기는커녕 머리도 깨질듯이 아파와서 눈도 잘 떠지지 않 
았다. 그렇게 잘 뜨이지 않는 눈으로 여기저기를 둘러보다 내 곁에서 수건을 들고 미동도 
하지않는 왠 남자를 보고는, 나는 또다시 긴장하기 시작한다. 


"...누...구...?" 
"...재혁입니다." 


재혁...? 그게 누구지...? 
시야를 똑바로 잡으려고 노력하며 노려보다시피 쳐다본, 자신을 재혁이라 밝힌 그 누군가 
는 바닥에 무릎을 꿇고 정말 공손한 자세로 앉아 있었다. 검은 양복이 썩 잘 어울리는 사내 
다. 


"가만히 계셔주십시요." 


눈앞으로 수건이 들린 손이 이리저리 움직인다. 얼굴에 닿는 차가운 느낌은 그 수건인듯 싶 
다. 누군지는 모르겠지만 진지한 눈으로 내 얼굴의 여기저기를 닦아주는 모습에 긴장되던 
마음이 조금 풀리는 듯 하다. 

딱딱한 베개의 느낌이 다소 생소하다. 
왠지 일본식으로 꾸며놓은 이 방은 무슨 고급 일본 여관같은 느낌이다. 그런 이 방에서 이 
질적인 느낌을 주는 재혁이란 사내는 내 얼굴을 열심히 닦아주고는 곧 구급약 같은걸 들고 
오더니 연고를 짜서 내 얼굴 여기저기에 발라주었다. 약을 바르면서 순간순간 느껴지는 약 
의 따가움은 참을만한 것이였지만 왠지 너무 아팠다. 
아무래도 강태주가 생각나서일까...? 

짐작하건데, 여긴 분명히 강태주의 빌어먹을 집구석이다. 그리고 저 남자는 강태주의 경호 
원이나 비서 쯤일테고...그리고...그리고...지금 나는 그 빌어먹을 자식의 집에서 치료를 받 
고있는 거고...젠장...빌어먹을...어째서...난...이렇게...비참한거지... 


"...약이 번집니다." 
"아아...으윽..." 


나도모르게 흘러나온 눈물이 시야를 가려버린다. 애써서 얼굴에 약을 발라주었는데...나와 
는 아무 상관도 없는 사내가 나를 치료해주고 있다는 시점이 너무 아이러니해서 정말 눈물 
이 나온다. 두 손으로 얼굴을 가리고 싶었지만 팔도 내 마음대로 움직이지 않는다. 

남자가 남자에게 당했다. 
그 사실만으로도 나에겐 너무나 큰 모욕이며 상처로 자리잡고 있었다. 강태주 자신에게는 
한낱 분풀이 상대였겠지만, 영문도 모른채 섹스를 강요당한 나 자신은...사회적으로 강자의 
위치에있는 남.자.라는 성별이...이렇게 원망스러웠던 적은 처음이였다. 
차라리 여자였다면 (강태주는 반반하고 돈도 많으니까)기꺼이 몸을 내줬을지도 모르지만, 
어쨋든 나는 남자니까... 


"...도련님께서는 잠시 나가셨습니다. 도망치실 생각이시라면, 지금 가시는게 좋을겁니다." 


귀가 솔깃해지는 말에 잠시 울음을 멈추고 재혁에게 고개를 돌렸다. 
후...고개를 돌리는 것조차 뻐근하다. 


"선생님이라고 들었습니다. 정말..." 
"...말...하지...말아...요.." 
"...일어나실수 있겠습니까?" 
"...아뇨..." 


무표정한 얼굴이지만 강태주와는 전혀 다른 타입의 사내다. 이 사람이라면 안심할수 있을 
까...? 무시무시한 강태주의 얼굴과 비교해버린 나는 다시한번 강태주에 대한 공포심에 몸 
을 움추리기 시작했다. 
그런 내 모습을 눈치챈걸까...? 
그는 자리에서 일어나며 부드러운 인상으로 나를 내려다봤다. 


"전 선생님 편입니다. 걱정하지 마십시요. 적어도 저는...도련님이 얼마나 잔인한 분이신 
지...잘 알고 있으니까요." 


말을 끝맺기전에 이불채, 나를 들어올리는 재혁은 더이상 아무말도 하지않고 방을 나서려 
고 했다. 강태주와 관련되 인간들은 모두 제대로 된 인간이 없을줄 알았는데...왠지 안심되 
는 그의 행동에 나도 모르게 눈을 감아버렸다. 흐르다 말았던 눈물 자국이, 조금 아프다. 


드르륵 
그가 문을 열고 방을 나선다고 생각했다. 미딛이 문을 여는 소리에 안심하고 재혁의 가슴에 
머리를 기댄 순간...나를 강타하는 예의 낮은 음성은 재혁의 발걸음도 멈추게 했을 뿐만이 
아니라, 조금씩 사라지고있던 강태주에 대한 공포심이 다시 살아나게 했다. 


"어디로 갈 셈이신가, 민재혁?" 


눈을 떠서 태주를 보았다. 왠지 성난 얼굴로 눈꼬리를 올리고 재혁의 아래위를 흩어보는 눈 
길은 내 눈과 마주지차마자 비웃음 가득한 얼굴로 변해갔다. 

무섭다. 

입에서 무슨 소리가 나오려고 했다. 아무래도 놀람과 두려움의 외침이였을듯 싶지만...그 
외침은 입안에서만 맴돌뿐, 밖으로는 나오지 않았다. 아직도 생생한 강태주의 무서운 얼굴 
과 나를 탐하던 그 얼굴, 나를 때리던 그 얼굴, 비웃음 가득한 그 얼굴이...나를 다시 두려움 
속으로...공포감 속으로 밀어 넣으려고 했다. 

손이 덜덜 떨렸다. 아니, 온몸이 덜덜 떨리고 있었다. 강태주의 그 눈빛을 외면하며 나를 안 
고있는 재혁이란 사람의 가슴속으로 얼굴을 묻은 나는 다시 들려올 놈의 목소리조차 듣기 
두려워서 귀를 막고 싶었다. 


"...도련님." 
"이건 명백한 배신 행위라는걸...모르는거냐?" 
"이분은 피해자일 뿐입니다." 
"...누구의?" 
"...잘 알고 계시지 않습니까." 


아무말도 하지마! 제발 그 입에서 아무말도 꺼내지 말아줘! 제발...더이상 들으면 숨이 막힐 
것 같단 말이야...제발...아무 말도 말이줘...제발... 


"흥, 웃기는 소리하지말고 선생이나 이리내놔." 
"싫습니다." 
"..." 


잠시 정적이 흘렀다. 계속 내 몸은 떨리고 있었고 이젠 구토증까지 밀려온다. 내몸이 이렇 
게 약했던가...어릴적엔 몸이 안좋아서 이름모를 약같은 건 곧잘 먹긴 했지만 이렇게 좋진 
않았던걸로 기억한다. 아마도 이건 어제의 휴유증인듯...과연 교단에 다시 설수나 있을지 
의문이 간다. 교단이라...교단...어...이제보니...나...학교는?? 

머릿속으로 번뜩 떠오르는 의문. 
분명 당직 다음날은 수업은 없었지만 예의상 교감 선생님께 얼굴은 보여주고 퇴근해야 하 
는게 옳았다. 더군다나 나는 당직날도 제대로 안 섰는데...? 
어떻게...된거지...? 


"내말을 거역할 셈이냐?" 
"..." 


내가 재혁의 가슴에 머리를 쳐박고 이불속의 손을 꼼지락 거리며 학교의 상황을 걱정할 동 
안, 재혁과 강태주의 갈등은 그렇게 길게 이어지진 않은것 같다. 나를 여전히 안고있는 상 
황에서 재혁은 보이진 않지만 내가 누워있던 깔개 이불이 있는 자리로 돌아왔고 그리고 나 
를 내려놓았다. 약간 창백한 그의 얼굴을 바라보다 강태주의 시선에 흠칫 놀라 이불을 뒤집 
어 써버린다. 아아...정말 미치겠다. 


"나가." 
"도련님 저는..." 
"나가라는 말이 안들리나? 나가!" 
"..." 


곧 그들의 언쟁뒤에 발자국 소리와 함께 드드륵 거리는 소리를 내며 탁하고 닫히는 문소리 
를 들었다. 또다시 단둘이 된 이불을 뒤집어 쓴 나와, 오만한 눈으로 나를 바라보고있을 강 
태주는 잠시동안은 침묵을 지켰다. 

침묵...침묵...나는 어쨋든 강태주가 무슨 말을 할줄 알았다. 나에게, 이미 나를 망쳐버린 나 
에게 무슨 말이라도 할줄 알았다. 하지만 재혁이 방을 가간뒤에 10분이 좀 되도록 아무 말 
도 없는 태주의 행동에 아까전까지만 해도 강태주의 목소리를 들으면 미쳐버릴 것 같았던 
내 마음은 강태주가 아무 말도 하지않자 더더욱 미쳐버릴 것만 같았다. 
그가 아무 말을 하지 않는다면, 내가 무슨 말을 해야될것만 같았다. 


"날...돌려보내줘...!" 


전혀 설득력없는 어조로 이불속에 숨어서...그렇게 외쳤다. 
너무나 두려웠던 강태주의 모습을 보고나서 너무나 아팠던 내 몸도 제 기능을 찾아가기 시 
작하고 있었다. 가령 떨리는 손으로 이불을 뒤집어쓴채 이불을 절대로 놓지 않으려고 꽉 잡 
는다거나... 


"싫어." 


단호한 한마디에 또다시 눈물이 눈가를 비집고 나온다. 이빨이 덜덜 떨리며 따닥하는 소리 
를 낸다. 어째서 나는 저 녀석을 보고 이렇게 두려워하지 않으면 안되는 것일까... 
황당한 생각이 내 머릿속을 스칠동안 어느새 다가온 강태주는 녀석과 나 사이의 벽이되고 
있는 이불을 홱 잡아당겨서 걷어버렸다. 갑작스런 태주의 행동에 힘을 제대로 줘 보지도 못 
하고 이불을 빼앗긴 나는 녀석에게 그대로 노출되어버린 자신을 어디론가 숨길곳이 없어지 
자 더욱 두려움에 떨기 시작했다. 

마치 금단 현상을 겪는 마약자처럼. 


"하아...무슨 말부터 해야하나...어쨋든 어제는...미안했어. 선생." 


방금전의 그 비웃음이나 재혁에게 대하던 무시무시한 눈길은 이미 걷힌채, 정말 미안하다 
는 얼굴로 강태주는 나에게 사과를 하고 있었다. 왠지 생각했던 방향과는 너무나 달라서... 
눈을 동그랗게 뜨고 녀석을 처다봤는데...이런 내 마음을 아는지 모르는지 강태주는 계속 
중얼거리는 식의 말투로 말을 이었다. 


"원래 내가 다혈질이라서...선생은 모르겠지만...그런 실수...어쨋든...뭐...그렇게 된거고..." 


갑자기 떠오르는 의문. 
저 녀석이 도대채 무슨 얘길 열심히 하는 거지? 
나에게 사과할 녀석이였나? 
천하의 강태주가? 
나에게? 


"...어제 그건 잊어버려. 나도 잊을테니까. 어때?" 


찌끈찌끈하던 머릿속이 순간 고통을 잊을 정도로 새하얀 백지장처럼 변해 버렸다. 그와함 
께 두려움을 비집고 새로이 싹뜨고있던 증오라는 씨앗이 꿈뜰거리는 것을 느끼며 녀석의 
말을 더 들어보기로 했다. 


"아...그거 선생 처음이였나? 뭐...어쨋든...미안하고..." 
"미안...하면...단줄...알아?!" 
"...?" 
"그렇게...사과만하면 단줄 알아?! 그래! 넌 그런 녀석이지! 썩어빠진 사상을 가진, 여느 짐 
승들과 다를게없는 그런 놈이였지! 뭐? 미안하다고? 다혈질이여서 실수한거라고? 그럼 만 
약 내가 여자였다면? 그게 실수였을까? 그게 정말 실수였을까, 강태주?!" 


겁대가리를 상실했다는 표현이 옳을 정도로 또박또박 외쳐버린 나는, 녀석이 두려워서 덜 
덜 떨고있었음에도 불구하고 그 순간만은 떨지 않았던 것 같다. 그런 말을 내뱉곤 헉하는 
생각에 입을 가려버린 나는 또다시 분노로 이글거리는 강태주의 눈을 보고서야 뭔가 잘못 
돌아가고 있다는 것을 깨닭았다. 

만약 그런 말을 내뱉지만 않았더라면...그 상황에 수긍하며 태주의 말대로 그냥 그날밤 일 
을 잊겠다는 말말 했더라면...바보같이 상황에 맞지않게 놀지만 않았더라면... 
아직도 남아있는 쓸데없는 자존심이 일어나지만 않았더라면... 

이런 상황은 닥치지 않았을텐데. 


"지금 뭐라고 씨부렸나, 선생?" 
"헉!" 


바로앞에서 서있던 강태주는 내말을 가만히 듣고는 거의 반은 누워있는 나의 머리채를 쥐 
어잡아 올리며 자신의 눈과 내 눈을 맞추려고 했다. 괜히 다혈질의 강태주를 또 건드려버린 
나는 얼굴의 경련이 일어나는 것을 가까스로 참으며 침을 꿀꺽 삼켰다. 


"이제보니 꽤 유혹적이군." 


누가 입혀준 건지는 모르겠지만 좀 통이 큰 얇은 파자마 차림의 나는 입맛을 다시는 강태주 
의 얼굴을 마주보며 또다시 공포에 질려버렸다. 고개를 획 젖히게 만들어 놓고는 얼굴 위에 
서 가증스런 미소를 짓고있는 강태주의 그 얼굴을 나는 부수고 싶었다. 
나를 이렇게까지 만든 남자...새파랗게 어리면서 나보다 큰 짐승같은 인간... 
내 모든 걸 망쳐버린 그 순간부터 용서할수 없다는 생각이 지배적이였던 강태주에 대한 의 
식은 나도 모르게 반응해버린다. 


"퉤!" 


왜...침을 뱉았을까. 
왠지 몸과 마음이 따로 논다. 아니, 몸이 내 말을 들어주지 않는다고 할까...잔인하게 짖밟 
혔음에도 불구하고 내 몸은 녀석을 점점 도발시킨다. 


"...뭐야...하!" 


내 머리채를 잡지않은 손으로 뺨에 묻은 내 침을 닦으며 강태주는 입주위를 일그려뜨리며 
웃었다. 마치 그날 저녁의 웃음처럼, 잔인하고, 나를 비웃는, 그런 미소. 


"아악...!" 


머리칼이 송두리 뽑혀져나갈 정도로 아픔이 느껴지며 강태주의 입술이 닿았다. 벌어진 입 
으로 들어오는 녀석의 혀는 곧 나를 휘감았고 키스라는 이름 아래의 폭력이 또다시 시작되 
었다. 


"...!" 


머리채가 놓여지며 내 목으로 자리를 옮긴 강태주의 오른 손은 거친 키스를 시도하면서 점 
점 죄어오고 있었다. 점점 입안을 탐닉하는 길고 긴 키스가 호흡을 곤란하게하는 상황에서 
예상치못한 목졸림은 어떠한 아픔보다 더 고통스러운 것이였다. 
양손으로 늘어난 목졸림은 내 입에서 강태주의 입술이 떼어지고 나서도 계속 이어졌다. 곧 
바닥에 머리를 박고도 계속되는 목졸림은 강태주의 입술이 뒤틀리고도 한동안 계속되었고 
나는 또다시 눈이 뒤집힌다는 것을 경험 할수 있었다. 


"허어억..." 


강태주는...이번엔 날 죽일 생각이다. 젠장. 















#5. 강태주. 





"도련님!" 


아아...또...내가 무슨 짓을 해버린거지... 


"...이런..." 


문앞에서 내가 부린 난동 소리를 들었는지 문을 부서버릴것 같은 기세로 열어젖히며 재혁 
이 방안으로 들어왔다. 축 늘어져있는 선생과 선생의 배위에 앉아 눈을 크게뜨고 자신의 손 
만 쳐다보고 있는 나를 보고는 그는 있는힘껏 나를 밀쳐냈다. 
평소같았으면 감히 경호원인 주제에 나를 밀쳤다고 큰소리부터 나갔을 나지만, 왠지 온 몸 
의 힘이 쭉 빠지면서 머리가 어질어질하다. 허공을 짚고있는 두 손이 붉게 보이는 순간, 조 
금씩 떨려오기 시작한 손끝이...아릿하게 저려온다. 


"제발...제발..." 


선생의 얼굴을 살피며 소생술을 시도하는 재혁의 필사적인 얼굴을 멍하게 쳐다보고는 문 
득, 나의 경호원인 재혁이 왜 저 선생에게 연연해하는지 궁금해졌다. 솔직히 아까전의 행동 
들은 지금까지 봐온 재혁과는 달랐으니까... 

너무 세게 쥐었던 탓인지 아직도 목주위에 빨간 손자국이 남있는 선생은 재혁이 가슴을 두 
드리고 인공호흡도 시도했지만 미동이 없다. 
그런 선생을 보고있자니 새파랗게 질린 입술이...왠지 매력적이다. 
그리고...입술에 맺혀있는 피도. 


"도련님! 지금 뭘하고 계신 겁니까! 어서 의사를...!" 
"어..." 


사실 선생에게 키스를 시도하며 오른손을 선생의 목에 갖다 댄건 단지 겁만 주고 싶었을 
뿐, 정말로 내가 화가 나서 그랬던 건 아니다. 내가 두려워서 몸을 벌벌 떨면서도, 당돌하게 
외치는 그런 선생의 얼굴이 귀여워서...그냥...정말...단지 조금만 괴롭힐려고 한 것 뿐이다. 

그런 내 생각을 뒤집혀버리게 만든 원인은 선생의 행동. 

입을 부딪힌 순간 입을 벌리길래 강제가아닌 허락의 의미인줄만 알았다. 말려들어간 내 혀 
를 피가 나도록 깨물어버린 선생은 아무래도 무의식적으로 나를 깨물었을 가능성이 높지만 
그래도 그 이후부터 정말로 화가 솟구쳤다. 

하... 
외아들로 귀하게 자라서 한번 화가나면 아버지 조차도 나를 못말릴 정도다. 지금까지 누군 
가를 죽이고싶다는 생각은 많이 해왔지만 설마 내가 선생을 목을졸라 죽일줄은 몰랐다. 
젠장...살인자가 되는 건가, 나는? 


"도련님!" 
"아,알았어. 잠깐만." 


재혁의 부르짖음에 정신을 번쩍차리며 자리에서 벌떡 일어나 방을 뛰쳐나왔다. 

두근두근 
뭘까...이런 내맘은... 
고통에 젖어있는 선생을 보며 발정하는 나는, 죽었을지도 모르는 선생을 보며 묘하게 매력 
적이라고 생각하는 나는, 축 늘어진 그 몸을 보며 즐거워하는 나는. 


"콜록,콜록!" 


잠시후 아버지의 주치의를 데려왔을때, 재혁의 노력이 결실을 맺었는지 심하게 기침을 하 
며 고통스러워하는 선생의 모습이 눈에 들어왔다. 무표정한 얼굴로 나를 잠시 쳐다보던 재 
혁은 고개를 들리곤 선생의 등을 다독여주고 있었다. 
선생과 재혁에게 다가가려는 의사를 한팔로 막으며 나도 모르게 비릿한 미소를 짓게된다. 


"이젠 의사는 필요없겠군?" 
"..." 


등을 다독여주던 재혁은 곧 선생을 자신의 팔안으로 가두고는 어미가 등을 쓰다듬어주듯이 
어루만져주기 시작했다. 점점 그런 행동이 짙어지자 또다시 눈꼬리가 올라가버린다. 


"나가봐." 
"네..." 


아버지의 주치의는 내가 왜 오라고했는지 이유도 모르지만 방안의 상황을 보면서 대충 짐 
작이 간다는 얼굴로 돌아섰다. 의사 선생이 걸어갈때마다 삐꺽이는 마룻바닥 소리를 들으 
며 나는 그들에게 다가가려고 했다. 한걸음씩, 한걸음씩 바닥에서 발을 떼며 나아가려고하 
자 재혁의 으르릉거리는 듯한 음성이 걸음을 붙잡는다. 


"다가오지 마십시요." 


왜...라는 물음을 할 용기는 나지 않았지만 그가 왜 나에게 이러는지 정말 이해가되지 않았 
다. 분명 선생과 재혁은 아무 관계도 아닐텐데...왜 선생을 저리도 감싸는지...하마터면 내 
가 살인자가 될수도 있었지만 선생이 살아났으니 이젠 다 해결본거...아닌가? 
(상당히 나쁜놈) 
상당히 화난 음성으로 말을 잇는 재혁은 평소에 공사가 분명했던 그 '민재혁'과는 많이 다 
른 모습이였다. 


"...이분을...죽이려했다는 걸 자각하지 못하셨습니까?" 
"살아났잖아." 
"...도련님은 제 동생을 잊으셨습니까?" 
"뭐?" 


무슨 소릴하는 거야? 갖은 궁금증이 쌓여만가고 무슨 말을 더 하려했을때 나보다앞서 재혁 
이 차갑게 말을 내뱉았다. 


"5년전 도련님 덕택으로 죽어버린, 제동생을 잊으신거냔 말입니다!!" 










뭔가 나사가 하나 풀려버린 느낌이다. 다시는 기억하고싶지 않았던 그 기억이 슬슬 자리를 
잡고 일어나기 시작한다. 

나에게 8년이란 시간을 투자하며 봉사한 재혁에게는, 백혈병이라는 일명 불치병에 걸린 동생이 하나 있었다. 동양인같아 보이지 않는 하얀 얼굴에 박박 깍은 머리를 감추느라 언제나 
하얀 털모자를 쓰고있던 그 아이는 5년전까지만 하더라도 우리집에서 재혁과 함께 생활하 
면서 병을 치료하고 있었다. 

하지만 죽어버렸다. 

진저리가 나도록 납치극을 벌이던 유괴범들이 같은 집에서 나오는 그 아이를 나로 착각해 
버리고는 그 아이를 대신 납치해 가버린 것이였다. 

매정하게도 납치된 아이가 내가 아니라는 것이 밝혀지면서 집으로 협박전화는 끊임없이 왔 
지만 아버지는 외면하셨다. 재혁의 동생이라고, 그렇게 애원하며 돈을 줘버리라고...그 아 
이를 살려달라고...빌었지만...아버진 돈에 대한 욕심 때문에 그 아이를 외면하셨다. 
그리고 나또한. 

그 아이의 시신이 발견되고 유괴범들이 경찰에게 잡히자 재혁은 그때부터 말을 잃었던 것 
같다. 전까지만해도 내가 모르는 것들을 곧잘 가르켜주던 재혁은 차가운 가면을 쓰고서 묵 
묵히 내 명령만을 따른 것이다. 시간이 흘러감에따라 그런 일은 까맣게 잊고 있었는데... 
재혁의 외침에 다시 그 기억들이 되살아나 버린다. 


"그게 뭐 어쨋다는 거야?" 


저 아래서부터 뒤뜰려버린 찌꺼기가 목을 타고 올라올것만 같았다. 


"그게 선생이란 무슨 상관 있다는 거지?" 


내 물음에 대답은 않고 선생을 이불에 내려놓는 재혁은 방금전의 그 성난 말투와는 어울리 
지않는 무표정한 얼굴로 나에게 고개를 돌렸다. 
모든걸 꽤뚫어보고 있다는 식의 그런 눈은 정말 싫다. 


"그냥, 단지 예를 들었을 뿐입니다." 


침착한 어조로 나를 똑바로 쳐다보며 말하던 재혁은 내가 무섭게 노려보자 곧 눈을 내리깔 
며 무릎을 꿇었다. 


"죄송합니다. 도련님." 


다시 정자세로 앉으며 나에게 머리를 조아리는 그는...평소에 내가 보아온 재혁으로 돌아오 
고 있었다. 자신의 동생이 죽음을 당했을때도 침착을 잃지않던 재혁이다. 
그리고 그가 선생을 자신의 동생으로 착각 할수도 있다는 걸 잘 알고있다. 저 선생은 마치 
5년전의 그 아이처럼 너무나 하얀 얼굴을 하고 있으니까. 하지만... 


"선생을 집으로 모셔라. 집은 알아서 찾아내." 
"네, 도련님." 
"피곤하다. 어서 데리고 나가!" 
"네, 도련님." 


지극히 사무적인 어조로 착실히 말대답을 하며 눈을 말똥말똥 뜨고 우리를 쳐다보던 선생 
을 안아올리며 재혁은 그렇게 내 명령을 수행했다. 

재혁에게 가만히 몸을 맡기고 나를 노려보는 선생의 눈길에 나도모르게 흠칫 놀란다. 아무 
래도 살인을 저지를뻔했던 나니까...선생이 아무리 가소롭게 보여도 그 눈빛을 제대로 당해 
낼수가 없다. 젠장... 


"무슨 소란이냐?" 


아버지의 목소리가 들리자마자 등에서 소름이 쫘악 돋기 시작한다. 
갑작스런 아버지의 등장에 놀라 걸음을 멈춘 재혁과 아랫 입술을 깨물며 문쪽을 향해 시선 
을 돌리던 나는 나와 아주 닮은꼴인 아버지의 모습을 보고야 말았다. 아버지는 나를 지나쳐 재혁과 재혁에게 안겨있는 선생을 보더니 단박에 입술부터 일그러뜨렸다. 


"...내가 집안에 여자는 들이지말라 했거늘..." 


...젠장. 















#6. 주시호. 





정신을 잃었던 것 같다. 녀석이 날 죽인다고 생각했던 그 순간, 돌아가신 부모님의 얼굴이 
생각나고 혈육이라곤 하나밖에없는 유학 간 동생의 얼굴이 파노라마처럼 스쳐지나갔다. 교사 자격증을 취득하고 위화 고등학교에서 스카웃을 받았을때, 학생들을 가르칠수 있다는 
그 기쁨에 생전 흘리지 않던 눈물을 흘렸던 기억도, 스쳤다. 
어릴적부터 꿈이였던 '선생님'이 된다는 것이 나에겐 더할나위없는 축복이였는데... 
그랬는데... 


"콜록,콜록!" 


머리가 띵하면서 정신이 든 나는 내 등을 쓸어주는 누군가의 손길에 몸을 움추렸지만 곧 그 
누군가가 아까전 나를 안심 시켜줬던 재혁이라는 사람이라는 것을 알게되고 난 뒤에는 결 
국엔 내 몸까지 그의 가슴에 맡겨 버렸다. 
잘 다려놓은 양복 마이가 구겨지는 것도 상관하지 않고 나를 안아주며 등을 쓸어주는 그의 
손길은 마치 아버지처럼 따뜻했다. 


"이젠 의사는 필요없겠군?" 


강태주의 목소리가 귓전을 파고든다. 슬쩍 고개를 돌리자 강태주는 왠 안경을 쓴 중년인과 
함께 문 입구에서 비릿한 미소를 짓고 쳐다보고 있었다. 눈이 마주치려는 것은 피하며 재혁 
의 어깨에 얼굴을 묻었을때, 강태주의 목소리가 이어 들렸다. 


"나가봐." 
"네..." 


강태주 옆에있던 사람은 아마도 이 집의 주치의가 아닐까싶다. 하얀 가운에 별로 좋아보이 
는 인상은 아니였던 그 중년의 의사는 고개만을 까딱이곤 방을 나섰다. 이 모든 상황을 별 
로 지켜보고 싶다는 생각은 안든다. 이렇게 한번 죽을뻔한 이후로는 강태주만 나타나면 덜 
덜 떨리던 몸이 거짓말처럼 사라져버렸다. 
첫대면이지만 이 재혁이라는 사람에게 기대고싶은 생각만이 간절하다. 
그런 내 마음을 알아주는 듯 나를 더욱 세게 안아주던 그는 내 귓가에 자신의 얼굴을 둔채, 
차갑게 말했다. 


"다가오지 마십시요." 


강태주가 다가오고 있었다보다. 내면속에서 다시 살아나는 두려움보다는 호기심에, 나는 
살며시 어깨에 묻었던 얼굴을 들면서 강태주의 동향을 살폈다. 


"...이분을...죽이려했다는 걸 자각하지 못하셨습니까?" 
"살아났잖아." 
"...도련님은 제 동생을 잊으셨습니까?" 
"뭐?" 


재혁의 말에 강태주의 얼굴이 심하게 일그러진다. 아아...정말 연관되고 싶지 않았던 녀석 
인데 이렇게 자구 연관되니 미쳐버릴 것만 같다. 나를 토닥거리고 있는 재혁이 화난 음성으 
로 강태주에게 뭐라고 말하고 있지만 내 귀에는 들리지 않았다. 
나는 일그러진 강태주의 얼굴만을 뚫어지게 쳐다 볼 뿐이였다. 


"5년전 도련님 덕택으로 죽어버린, 제동생을 잊으신거냔 말입니다!!" 


재혁의 외침에 갑자기 멍한 표정을 짓는다. 내 눈이 어떻게 된건지는 모르겠지만 저 녀석은 
저런 멍한 표정이 너무 보기 싫다. 차라리 화난 표정을 짓고 있는게 더 잘 어울리는 것이다. 
자꾸만 이상한 생각이 드는데, 내가 왜 이런 생각만 하는지 모르겠다. 우선은 이곳을 빠져 
나가는게 급선무일텐데... 
눈에 띄게 얼굴색이 달라진 강태주는 잠시후 아무렇지 않다는 음성으로 말했다. 


"그게 뭐 어쨋다는 거야?" 
"그게 선생이란 무슨 상관 있다는 거지?" 


비꼬는 듯한 강태주의 말들에 기분이 나빠져 버렸다. 비록 나에게 한 말들은 아니지만 마치 
나에게 한 듯한 말들이였다. 나를 비웃고, 나를 멸시하고, 나를 짓밟고... 
강태주의 말에 잠시 말을 않던 재혁은 내 등에 감겨있던 자신의 팔을 풀면서 다시 이불로 
나를 눕혀주었다. 강제적으로 누우면서 보았던 그의 눈은 슬픔을 담은 눈으로 희미하게 미 
소지었다. 


"그냥, 단지 예를 들었을 뿐입니다." 


이번에는 문쪽을 향해(강태주를 향해) 무릎을 꿇으며 아까완 조금 다른 침착한 어조로 그는 
말을 이었다. 


"죄송합니다. 도련님." 


머리를 조아리며 용서를 구하는 재혁의 모습을 보니 정말 강태주의 가증스런 얼굴이 정말 
싫었다. 결국은 강자인 강태주에게 모두들 무릎을 꿇어야하는 것이다. 약육강식의...말도안 
되는 생활상에 그들에게서 고개를 돌려버린다. 

돈이 많은 자들은 잘 알지 못하지만 강태주의 오만불손한 얼굴을 보아선 가히 그들의 생활 
상이 짐작된다. 고용인들을 마치 하인부리듯 대하는 강태주와 재혁...이라는 사람과의 관계 
가, 정말 뼈져리게 아파져온다. 내가 아파해야 할 부분은 아니지만...왠지 재혁이라는 사람 
의 심정을 알것도 같다. 

아까전의 그 슬픈 눈은 소중한 것을 잃은 눈이 틀림없다. 


"선생을 집으로 모셔라. 집은 알아서 찾아내." 
"네, 도련님." 
"피곤하다. 어서 데리고 나가!" 
"네, 도련님." 


어...정말로 나를...보내주는 건가...? 
다시 고개를 돌렸을때, 재혁은 자리에서 일어나 아까전처럼 나를 들어올렸다. 이번엔 이불 
은 같이 들어올리지 않았고...단지 나만을 들어올렸다. 
체격이 좋아서인지 정말 가볍게 든다. 그런 부분들이 존경스럽네... 


"무슨 소란이냐?" 


그렇게 방을 빠져나갈수가 있었다. 어느 부잣집 아들에게 희롱당하고 비록 남자이면서 같 
은남자에게 안겨서 이곳을 빠져나가긴 하지만, 이곳을 빠져나갈수만 있다면...강태주의 눈 
을 피할수만 있다면 아무래도 상관 없었다. 
하지만 그런 나를 비웃듯 이번에는 다른 목소리가 나를, 재혁을 막아섰다. 그 목소리에 강 
태주도 좀 놀란듯 싶었다. 


"..." 


강태주의 낯빛이 하얗게 변함과 동시에 우리의 앞에 정확히는 방문앞으로 누군가가 모습을 
드러냈다. 강태주보다는 조금 작은 키에 엄상궂지만 잘생긴, 마치 잘생긴 조폭을 보는 듯한 
인상의 중년의 사내였다. 하지만...전체적인 분위기나 얼굴을 보아선...마치 강태주의 아버 
지를 보는 것 같다. 


"...내가 집안에 여자는 들이지말라 했거늘..." 


...보는 것 같은게 아니라 정말 강태주 부친인...가...보다... 
이거...좋은건가? 아님... 









일본식 다다미 방과 전혀 어울리지 않는 샹들리에까지 갖춘 거실은 화려하다못해 지나칠 
정도로 사치스러웠다. 장식으로 여기저기에 걸어둔 그림들은 척보기에도 유명한 화백들의 
그림 같았고 있는 장식품들은...대부분 보석 종류였다. 
나같은 서민은 꿈에도 꿀수없는... 


"...이 녀석이 그런 짓을...죄송합니다! 선생님!" 
"아,아니요...괜찮습니다..." 


뭐가 괜찮다는 걸까...얼떨결에 괜찮다고 대답해버린 나는 자신이 그런 말을 해놓고도 잘못 
말했다는 생각에 이를 악물게 되었다. 


"정말...괜찮으신...겁니까?" 


강태주보다 더하면 더했지 덜하지 않을것같은 강태주의 부친은 강태주에게서 여차저차해 
서 이렇게 집으로 데려왔다는 둥의 수치스런 설명을 듣고는 내 심정을 지극히 이해하고 정 
말로 자식을 잘못둬서 죄송하다는 둥, 상류 사회의 사람답지않게 일개 교사인 나에게 정말 
잘 보일려고 하는 것이 조금...귀엽다고나 할까...훗.. 
어쨋든 강태주와는 정말 다른 타입이다. 


"...하겠습니다." 
"...에?" 


딴생각을 하다가 모르고 강태주 부친의 말을 흘려듣고야 말았다. 엄상궂은 얼굴에는 어울 
리지않는 홍조가 띈 얼굴로 쳐다보는게...그냥 잘 부탁한다는 말이였다보다...라고 나는 판 
단했다. 


"아, 네." 


또다시 얼떨결에 대답해버린 나는 앉아있기도 힘들었지만 억지 미소를 지었다. 
이런 나와는 대조적으로 지금 거실의 한쪽 구석에서 무릎을 꿇고 가만히 고개를 숙이고있 
는 강태주는 정말 내가 봐도 통쾌할 정도로 얻어터진 이후였다. 집으로 선생님을 데려왔다 
는 사실보다 선생님인 내가 몸을 제대로 가누지 못한다는 것에 자초지종을 듣다가도 날라 
가는 주먹 때문에 강태주의 얼굴은 얼룩덜룩... 

내가 당한 폭력이 저런 식으로 되갚아 지다니, 정말 통쾌하다! 


"그럼 저, 앞으로 잘 부탁드립니다! 주선생님!" 
"...네?" 


...말이 이상하다?...앞으로 잘 부탁한다니? 무슨...? 


"반드시 졸업후에 선생님과 결혼하도록 하겠다는 말입니다. 제말은." 


아아아? 


"이제 제 며느리가 되시겠군요. 근데, 선생님 참 예쁘시네...(며느리하기 아까울 정도로...)" 


아아아아? 


"푸하하하핫-!!!" 


가만히 고개를 숙이고 있던 강태주가 배를 틀어쥐며 폭소를 터트린다. 강태주 부친 곁에서 가만히 서있던 재혁의 얼굴이 실룩거리는 것도 보인다. 
...뭐야? 
...뭐가 어떻게 된거야? 















#7. 주시호. 





"...1789년 프랑스의 라부아지에는 원소와 원소가 아닌 것을 분류하고 원소라고 여겼던 33 
종을 4무리로 분류했었습니다. 이에반해 1829년 독일의 되베라이너는 화학정 성질이 비슷 
한 세쌍 원소로 분류했구요. 1864년 영국의 뉼렌즈는 원소를 원자량 순서로 나열하여 8번 
째 원소마다 성질이 비슷한 원소가 나타나는 것을 발견했습니다. 화학이라는 단원에서 가 
장 중요하다고 할수있는 현대의 주기율표를 구축화시피한 러시아의 멘델레예프는 1869년 
원소를 원자량 순서대로 나열하였지만 원소의 성질을 더 중요시하였습니다. 성질이 비슷한 
원소를 세로줄에 나열하고 그 당시 발견되지 않았던 원소는 빈 자리로 남겨두고 그 성질들 
을 예측했죠. 마지막으로 모즐리가 원자량이 아닌 원자 번호 순서로 원소를 배열하므로써 
주기율표는 완성된 겁니다...작년부터 주기율표를 다 배워왔지만 이런 이야기를 다시 꺼내 
는 건 여러분의 상식이라는 것을 확인하기 위해서 입니다. 확실히...지금 제가 이야기하는 
것들을 몰랐던 자신을 발견하는 학생들이 보이네요." 


딩동댕동(←종소리...-_-;) 


"...그럼 오늘은 그만하지. 반장!" 
"차렷, 경례!" 
"수고하셨습니다!" 


기계적으로 고개를 끄덕이는 아이들과 함께 고개를 끄덕여주고는 출석부와 교과서를 챙겨 
서 교실을 빠져나온다. 여름이 여름인지라, 사내 녀석들이고 여자 아이들이고 복도로 나와 
서 손으로 부채질을 하는 모습을 보면서 나는 교무실로 향했다. 

건물을 찌르는 듯한 햇살이 너무 뜨겁다. 그래도 사립 명문 고등학교라고 각 교실에는 에어 
컨도 완비되어있긴 했지만 정말 말같지 않게도 정규 수업에는 틀지 못하고 보충 수업시에 
만 틀도록 규정되어 있다. 더군다나 나는 3시간 연속으로 수업을 했더니 등에 땀이 찬다. 
샤워하고 싶은 마음이 너무 간절하다. 뭐...어쩔수없지. 


"어이~ 마누라!" 


아...너무 적나라한 부름에 온몸이 뻗뻗하게 굳어버린다. 
참나...내가 언제 지 마누라가 됐다고... 


"이제 학교오는 거냐?" 
"5교시엔 우리 마누라 수업이잖아." 
"...그 소리...하지..." 
"뭐?" 
"아니, 아니야...어서 교실에 들어가기나 해." 


몇일전까지만 해도 으르릉 거리던 사이가 갑자기 사이 좋은듯이 대화를 나누자 복도에 있 
던 아이들이 이상하다는 눈으로 나와 강태주를 번갈아본다. 하지만 이건 결코 사이 좋은 대 
화따위가 아니다. 방금 나에게 말을 걸은 강태주의 찌뿌린 얼굴과 질려있는 내 얼굴을 본다 
면 다들 사실을 깨닭을 것이다. 우리는 현재 서로 비웃는 중이라는 것을. 

어떻게 된건지는 잘 모르겠지만 난 그날 일들은 서로가 잊기로했다. 당시 강태주가 잊자고 
말할때에는 발끈해서 화를 내버렸지만 그 후에 모든 일이 정리되려고 하는 시점에 강태주 
아버님께 내가 여자라고 오해받은 시점에서 그 일을 잊지 않을수가 없었다. 
하아...정말...왜 나를 여자라고 본거지? 
원망된다. 그날, 벌서고있던 강태주의 그 웃는 모습이 아직도 뇌리에서 떠나지 않는다. 고등학교 졸업을 하면 바로 결혼해라니...무슨...그게 남자에게 할 소리이기나 한건가? 

내가 남자라는 말을 듣고는 얼굴이 벌게지며 미안하다는 말만 연발하는 강태주의 아버님 
얼굴이 좀 안쓰럽기도 해서 그래서, 나는 잊기로 한거다. 그일을. 

그렇다고 내가 강태주에게 품은 원한(?)은 사라지지 않았음을 미리 밝힌다. 아무리 내 수업 
시간에 잘 들어온다고 해도 나에게 그런짓을 한건 절대로 잊을수 없는 법. 언젠가는 강태주 
의 얼굴을 뭉개놓고야 말겠다는 굳은 의지를 결심한 나였다. 


"참, 선생." 


그리고 녀석의 목소리도 내 두려움 속에 남아있다. 갑자기 녀석이 진지해져 올때면 정말 등 
이 서늘하다. 무슨 이야길 하려고 하는지... 


"몸 조심해." 


무슨...? 
나보다 머리 하나는 더 큰 강태주가 내 머리를 스윽스윽 쓰다듬더니 곧장 자신의 교실로 들 
어가 버린다. 내 머리를 만진게 너무 재수없어서 나도모르게 녀석이 마진 머리쪽을 탈탈 털 
어버린다. 누군가 이런 나를 본다면 정말 재수없는 짓만 골라서 한다고 말할지도 모르겠지 
만 나는 이럴 권리가 있다고 생각한다. 


"칫..." 


멈췄던 걸음을 돌려 교무실로 향한다. '몸 조심해'라는 말이 자신에게서 조심하라는 말인지 
어쩌라는 말인지 잘은 모르겠지만 나를 걱정해주는 거 같은데...왠지 그런 소리를 듣고도 기분이 나쁘다. 


"...님." 

"...생님!" 

"선생님!" 

"아...어?" 


내 책상 위에 놓여진 동생과 찍었던 사진첩을 멍하니 바라보고 있다가 누군가의 부름에 번 
뜩 정신이 들었다. 다들 점심을 먹으러 갈동안 배가 별로 고프지 않았던 관계로 그냥 점심 
을 건너뛰려던 나는 어느새 내 옆에 다가와서 나를 애타게(?) 부르고있던 한 학생에게로 고 
개를 돌렸다. 얼빠진 목소리로 대답해서 그런지 의외라는 얼굴로 나를 쳐다보고있는 -정확 
히는 내려다보는- 그 아이는 꽤나 예쁘게 생긴 여자 아이였다. 


"으응...무슨 일이니?" 


내 기억엔 없는 걸보니 아마도 1학년이지 싶다. 신입생답게 단정한 교복차림에 포니테일로 
묶은 머리가 귀여운, 그 여자 아이는 자신의 두 손을 앞으로 모으고는 싱긋 미소지으며 나 
에게 말했다. 


"선생님께 드릴말이 있어서요~" 
"...무슨?" 
"음...여기선 말을 꺼낼수가 없는데...우리 조용한 곳으로 가요~네?" 


정말 여기서 말하면 곤란하다는 듯 애교있는 말투로 나를 끌어당기는 그 아이는 결국은 교 
무실에서 나를 데리고 나왔다. 어디로 가려는지는 잘 모르겠지만 벌써 학교 건물에서 나오 
는 중이다. 내 팔을 끌어당기며 총총 걸음으로 앞서는 그 아이는 아마도 학교 강당을 가려 
는 모양인지, 운동장을 지나서 그 어두운 강당 쪽으로 나를 이끌었다. 
무슨 말이길래...? 


"선생님, 잠깐만요." 


자물쇠로 잠겨있는 강당 앞에 서서 잠시 내 팔을 놔준 그 아이는 곧 자신의 주머니에서 강 
당 열쇠로 보이는 것을 꺼내 자물쇠를 풀었다. 학생이, 그것도 1학년이 강당 열쇠를 어떻게 
가지고 있는지 모르겠지만 순진했던 나는 그냥 그려려니 생각하며 나를 떠미는 대로 강당 
안으로 들어갔다. 


"잠시만 기다려 주실래요?" 
"...무슨 일인데?" 
"에이~ 잠시만요~" 


나를 강당안으로 밀어놓으며 그 아이는 눈을 찡긋거리곤 어딘가로 총총히 달려갔다. 정말 
뭔진 모르겠지만...꽤나 예쁜 아이의 부탁이였으니까...별로 생각없이 강당 안이나 둘러보 
았다. 역시 돈많은 학교답게 여기저기 돈을 쳐바른 듯한 느낌이 드는 인테리어에 3층 관람 
까지 가능한 시설을 보니...왠지 씁쓸하다. 

서클 활동때만 쓰는 걸로 들은 이 강당은 건물도 새것같아서 꽤 보기 좋은 건물이다. 쵸콜 
렛 빛 색깔에 약간 어두운 창문들로 이루어진 이 강당은 평수도 운동장만큼 굉장할 듯 싶 
다. 교육에는 돈을 쓰지않고 이런 부설물에만 돈을 썼으니...암담한 우리 나라의 교육 현실 
에 나도모르게 혀를 차버린다. 


"정말 데리고왔네?" 


가냘픈 여자 아이라고는 믿을수없는 허스키 보이스의 목소리가 강당 입구에서 들려왔다. 
고개를 돌리니 나를 이곳으로 데려온 아이와 함께 왠지 불량해 보이는 무리들이 어슬렁 어 
슬렁 걸어오고 있었다. 이제보니...중간에 있는 녀석은...이 학교에서 강태주와 쌍벽을 이루 
는...그...이름이 뭐였더라...3학년인데... 


"무슨 일이지?" 
"...알거없어." 


뭔가...불길한 느낌이 자꾸 밀려온다. 나를 데려왔던 아이는 나는 신경쓰지도 않는다는 듯 
그 무리속의 누군가에게 귓속말을 주고받고 있었는데...어느새 내앞으로 다가온 그 이름모 
를 3학년이 나를 빈정거리기 시작했다. 


"...그쪽이 화학 선생, 주시호. 맞지?" 
"...그런데." 
"아아...난 당신이 강태주 깔이라고 들었는데...맞아?" 
"아냐." 
"아냐?" 


강태주가 조심하라는 말을 했을때 그걸 잘 마음에 새기고 있어야 했는데...젠장. 


"아니란 말이지?" 
"...?" 
"아니라고...!" 


쉬익- 퍽! 

하...! 


"...정말 아니란 말이지?" 


날라간다는 느낌을 아는가? 순식간에 일어난 녀석의 발차기에 나는 그야말로 날라간다... 
라는 말이 어울릴수밖에 없었다. 복부에 와닿는 화끈한 느낌보다, 강태주에게 당했던 그때 
의 고통보다 더욱 아픈...그 고통!! 

나를 바닥에 날려놓고 그 3학년은 입술을 뒤뜰며 내 앞으로 쭈그려 앉아서 얼굴을 들이밀 
었다. 


"왜...왜...이러는 거야!" 
"그냥." 


남자다운 선이 확실한 그 얼굴에 잔인한 미소가 번져갔다. 
이런 망할 학교...! 


"...아, 농담이고. 나는 강태주를 도발하고자...하는 뜻으로..." 
",,,?" 


놈의 손이 내 머리채를 휘어잡는다.(아아...왜 또 이런걸 당해야 하는거냐...) 


"...선생을 데려온거지만...흠...그냥 보기에 좀 아깝네." 


내 얼굴을 찬찬히 뜯어보다가 고개를 돌리는 그 3학년 망할 자식은 입구에 서있는 무리를 
보면서 외쳤다. 이제보니 입구에 서있는 녀석들이 아까 그 여자애빼고 한 10명 정도는 되 
어보인다. 


"야! 강태주한테 연락하고! 문닫아!" 


끼이- 쿵 
눈앞이 어두어지는 걸 느끼며... 
나는 또다시 공포에 떨어야했다. 















#8. 강태주. 





화창한 초여름의 아침, 모든 아이들이 등교하는 시간은 언제나 번잡하다. 혼잡하다는 말도 
어울리는 이 등교길은 여느 고등학교의 등교길과는 달리 거의가 승용차 등교다. 그래서 멍 
청하고 머리가 딸리는 부잣집 아들네미들은 아침부터 아이들은 누가 더 비싼 차를 타고오 
나에 따라서 친구를 사귀고, 친구를 배신하곤 한다. 젠장. 


"학교 안갈꺼냐?" 


눈앞에서 준우 녀석이 미간을 찌뿌리며 물어온다. 교문 안으로 들어갈 생각을 않고있는 내 
가 답답했나보다. 어차피 학교를 나가도 결국은 수업 다 제낄텐데...왜 학교를 간담. 


"몰라." 
"무슨 소리야?" 
"몰라." 
"..." 


한숨을 내쉬며 내 머리를 자신의 가방으로 툭 치는 준우는 자신도 내 맘을 이해한다는 듯이 
팔을 잡아끌었다. 


"가자. 이 형님이 쏘마." 


내 경호원인 재혁은 어디에서 나를 지켜보고 있을진 만무하지만, 그는 여전히 나를 방관하 
고 있다. 선생을 범하기 전부터 알아봤어야 했는데...재혁의 동생을 죽여버린 일은 까맣게 
잊어버리고 평소처럼 대하려는 그에게 아마도 나를 눈에 가시처럼 보고 있을런지도 모른 
다. 어느 순간부터 나를 멀리 대하기 시작한 그는 지금도 여전히 나를 멀리하고 있다. 
아니, 선생을 감싼 그때부터 내가 재혁을 피하고 있었군... 
쯧쯧... 


"지랄말고 내가 가는데로 가자!" 
"씨.." 


내 머리를 친 대신에 준우에게 강한 어택을 날리고 입으로 억지 웃음을 지으며 다들 올라가 
는 등교길을 내려가려고 할 때였다. 
누군가가 나를 붙잡은 것은. 


"오랜만이다, 강태주!" 


...교문에서 들려오는 목소리. 왠지 재수없게 들리는 목소리. 별로 뒤로 돌아보고 싶진 않았 
지만 준우가 고개를 돌려보는 바람에 나도 뒤를 돌아보게 되었다. 

아아...저 인간은 지난달만해도 위화고 짱을 먹었던 3학년...김상하...라던가. 아, 그래. 맞 
는것 같다. 왠지 단단해보이는 몸에 실룩거리는 얼굴은 정말 내 기억에 잘 각인되어 있는 
얼굴중 하나이다. 나를 입학하고 계속 괴롭혀왔던, 빌어먹을 놈. 


"뭐야? 퇴원했네? 저 선배-" 


준우의 비꼬는 듯한 말에 김상하 외 그 주위의 무리들의 얼굴이 약간씩 굳어갔다. 당사자는 
그런 말을 듣고 별로 기분 나빠하는 기색은 없었는데 아무래도 준우의 말을 완전 무시한듯 
나에게 말을 계속 걸어왔다. 


"내가 이순간을 얼마나 기다렸는지..." 
"시끄러-" 


내 말 한마디에 아무말도 못하는 그녀석. 

준우와 내가 입학식 후 몇일뒤에 교실에 나타나자 제일 처음 맞은게 바로 저 인간이다. 
일명 위화고 일진이라는데...나와 준우에게 일진회에 들어오라는 둥 끈질기게 달라붙었던 
놈들중 대빵이라 할수있다. 그렇게 끈질긴 1년이 지나고 녀석들은 준우는 포기했는데 어찌 
된 일인지 나를 포기하지 않자 너무 자쯩났던 나는 저놈을 박살내버리고 병원으로 보내버 
린 것이...거의 한달전이였는데 정말 빨리도 퇴원했다. 


"난 널 포기하진 않는다." 
"깨진 주제에..." 


준우가 중얼거림에 김상하 외 몇명이 사납게 우리를 노려보기 시작했다. 하지만 그렇게 노 
려봤자 나나, 준우에게 감히 덤빌 생각은 않고있는 녀석들이였다. 쓸데없는 일에 관심을 쏟 
지 않겠다고 누누히 다짐하고 있는 나는 놈들에게서 고개를 돌리며 가던 길을 가려고했다. 
하지만 그런 나를 비웃듯 김상하의 외침이 나를 자리에 묶어버렸다. 


"요즘에 화학 선생에게 재미들이고 있다고 들었는데?!" 


그 날, 아버지의 등장으로 그 일이 엄청나게 크게 벌어질지도 모른다고 생각했었는데 아버 
지가 선생을 여자로 착각해버려서 결국 혼자 황당을 경험을 하게 된 화학 선생은(태주는 시 
호의 이름을 모름-_-) 결국은 내말따라 그날밤 일은 잊는다고 말해주었다. 뭐...나로써는 
후회없는 제안이여서 고맙다는 말도 덪붙히며 잘 지내자고 그랬는데...덕분에 나와 그 선생 
의 사이는 그런대로 좋아진 것 같다. 

하지만 남들이 보기에는. 
우리 둘의 사이가 그럭저럭 좋아진 것 같지만, 

선생은 여전히 나에게 거리를 두고있는 중이였다. 


"내꺼다. 눈독 들이지마." 
"..." 


의외의 말을 해서인지 김상하나 그 주위의 인물(-_-)들은 정말 이상한 거라도 봤다는 얼굴 
로 나를 쳐다본다. 이상한 느낌에 옆으로 고개를 돌려보니 준우가 나에게 손가락 질을 하며 
'너...너...'라는 말만 중얼거렸다. 
아...귀찮아. 


"가자." 
"너...너, 남자 취향이였냐?" 


눈을 휘둥그레 뜨면서 대뜸 물어오는 준우의 말을 무시한채 녀석을 질질 끌고는 내가 나아 
가던 길을 나아갔다. 









"너랑 절교다! 우씨!" 
"..." 


생각해보니 5교시에 화학이 들은 것 같아서 어찌어찌하다 학교로 되돌아 오고야 말았는데, 
준우는 그런 내가 마음에 들지 않았다보다. 당연히 친구가 남자를 좋아한다는데 누가 좋아 
하겠냐마는 좀 심한 반응이 아닌가? 절교라니? 무슨...애처럼. 


"돌았냐." 
"너나 돌아!" 


아주...깜찍하게도 나에게 빠큐까지 날리며 다다다...어디론가 달려가버리는 준우의 뒷모습 
을 보다가 한숨을 쉬곤, 곧 학교 건물로 눈을 돌렸다. 붉은빛이 띄는 쵸코렛 빛 색의 학교는 
무슨 언덕위의 쵸코렛도 아니고, 왜이리 유치해보이는지... 명문 학교라면서 돈을 쳐발랐으 
면 제대로나 쳐바를 것이지...쯧쯧... 그렇게 혀를 차면서 건물 안으로 들어가 락커안에서 
(입구에 락커가 있습니다) 실내화를 꺼낸후에 교실로 올라가려던 나는 곧 수업이 끝났다는 
종소리를 들을수가 있었다. 

쉬는 시간이 되자 교실에서 물밀듯이 빠져나오는 아이들이 눈앞을 방해한다. 에어컨이 설 
치되어 있어도 보충 때밖에 쓰지 못하기 때문에 복도로 모두 나와 시원한 바람이라도 맞으 
려는 것이였다. 어쨋든 2학년 교실이 있는 3층으로 올라갔을때, 2학년 3반에서 나오는 반 
가운 얼굴을 볼수 있었다. 

꽤나 순백색의 옷차림에 분필 가루를 터느라 몸을 털면서 교실에서 나오는 그 선생을 보자 
마자 왠지 입가에 웃음이 걸린다. 


"어이~ 마누라!" 


재미있는 반응. 내 목소리에 흠칫하다가도 내 얼굴을 보자마자 아무 일도 없었다는 냥 도도 
한 표정으로 나를 보는 그 눈. 정말 괴롭히고 싶다. 


"이제 학교오는 거냐?" 
"5교시엔 우리 마누라 수업이잖아." 
"...그 소리...하지..." 
"뭐?" 
"아니, 아니야...어서 교실에 들어가기나 해." 


아직도 나를 무서워하고 있으면서 안그런척, 자신만이 위대한 척, 하는 모습이 왠지 귀엽 
다. 괴롭혀주고 싶을 정도로 너무 귀엽다. 언제부터인가 이런 생각이 들게 되었는지는 잘 
모르겠지만 정말 괴롭혀주고 싶다. 아, 어쩌면 그때 선생을 줄일뻔 했을때 부터인가... 

이런 망상에 빠져있을때 선생은 내앞을 슥 지나가버렸다. 왠지 씁쓸함이 닿는 스침에 갑자 
기 선생을 부르고 싶어졌다. 


"참, 선생." 


또다시 흠칫하고 걸어가던 그 자리에 굳어버린다. 


"몸 조심해." 


나는 정말 순수한 마음으로 몸 걱정을 해준 것이다. 과연 선생이 어떤식으로 받아들였는지 
는 모르겠지만 어쨋든 나는 선생을 걱정한다. 그날밤의 그 일이 아직 치유됬는지도 모르겠 
고, 점점 색기가 흐르는 선생을 건드릴 간 큰 녀석들이 몇 있으니까. 


"칫..." 


귀여운 입술로 나를 노려보다 계단으로 달려가다시피 걸어가는 선생의 뒷모습을 보면서 나 
는 웃음을 참을수가 없었다. 
귀여워, 너무 귀여워!(-_-) 


"뭐...?" 


한번 선생을 만나고나니까 계속 선생 생각만 든다. 준우 자식이 옆에 왔는지도 모르고 선생 
생각을 하면서 점심시간 내내 히죽히죽 웃고있을때, 왠 이쁘장한 여자 아이가 내 앞에 와 
있었다. 


"귀, 먹으셨어요?" 


눈을 깜빡이며 예쁜 얼굴을 강조하고있는 그 여자 아이는 아마도 1학년으로 짐작됐는데... 
하이튼 준우 자식이 점심시간 중간에 나타났기 때문에 아직 밥도 못먹은 나는 초조함에 목 
소리를 높히고야 말았다. 


"무슨 말이야? 똑바로 말해!" 
"상하 선배가 주시호 선생님을 데리고 있어요. 지금 강당으로 혼.자. 데리러 오래요." 
"..." 


그 여자 아이는 나에게 할말은 다 전한듯 샆자 뒷걸음질을 하면서 곧 눈앞에서 사라져버렸 
다. 준우 자식이 옆에서 웅얼거린다. 


"저년 졸라 싸가지없네. 야, 너 갈꺼야? 그 김상하, 그 새끼. 너한테 원한도 많을텐데...?" 


축 늘어진 나의 손 안으로 선생의 모습이 보이는 듯했다. 
그날밤, 내안에서 몸부림치던 선생의 모습이 또렸히 기억난다. 


"강태주, 진짜 가지마라. 응? 내가 이렇게 부탁할께. 난 친구가 호모의 길로 들어서는 걸 두 
고보고싶진 않단 말이야!" 
"시끄러!" 
"에...?" 


비명을 지르고 있진 않을까...? 
생각보다 여린데... 
생각보다 야윈 몸인데... 
한대만 맞아도 기절하는데... 
그놈의 선생은... 


"젠장할!" 


욕지기가 나를 대신 할수는 없다. 
왠지 엉망친창이 되어버린 머릿속에 떠오른 선생에 대한 걱정. 

젠장, 당하지는 마라. 















#9. 주시호. 





딩동댕동(←다시한번 말하지만 이건 종소리...-_-;) 

종소리다. 
젠장...수업 시작하기전에 커피라도 뽑아 마실려고 했는데... 
아니, 적어도 수업 준비라도 해뒀어야 했는데... 


"...난 선생님이야! 놔..!" 


그래, 난 선생님이다. 부잣집 자제들이 아무리 멸시하고 선생같지않게 보더라도, 
나는 선생님언제까지나 선생님으로 남을 것이다. 

그 예전, 대학 교수이신 아버지와 몸이 많이 편찮으시던 어머니, 그리고 편식을 앓던 나. 
지금은 유학을 가버린 나의 하나밖에 없는 성호는 몸이 좋지않은 어머니와 나를 위해서 의 
사가 될꺼라고 어릴적부터 그렇게 호언장담하고 다녔다. 그런 동생에 뒤지지않기 위해서, 
학생들에게 존경받고 선망맏는 아버지를 이어서 나또한 교사가 될 것이라고 그렇게 울부짖 
던 어릴적. 성호는 의사가 되기 위해서 유학을 떠났고 나는 꿈에도 그리던 선생님이 되었 
다. 

그런데, 그런데... 


"...잡아!" 


강태주와의 그 잊지못할 경험을 하고 난 몇일후, 나는 또다시 이런 상황이 되었다. 나를 존 
경해주길 바랬던 그 아이들에게 팔을 붙잡히고 군대조차 가지않은 새파란 녀석이 나를 강 
제로 엎드리게 한다음, 눌러 버린다. 

근 26년의 반생을 살면서, 핏기없는 얼굴 때문에 놀림도 많이 받았고 몸이 허약했던 탓에 
체육 시간을 제대로 활용하지 못하고 친구들과도 어울림도 많이 못했었던 것들이 평생 후 
회로 남아있는 것은 사실이다. 비행기 사고로 부모님 두분다 한꺼번에 잃어버리고 나서, 형 
같지 않은 나를 동생인 성호가 돌봐준 것도 사실이다. 왜소한 체구와 또래같지 않은 동안의 
얼굴 때문에 성호가 나에게 많이 애써준 것도 사실이다. 결국 그러다보니 성호없이는 무엇 
한가지도 할수없는 브라더 컴플렉스가 될 지경에 이르렀다, 나는. 

하지만 교사에 있어서는 성호의 관섭을 받지않고 나 나름대로 충분히 해낼수 있다고 생각 
했다. 그것이 잘못된 생각이였다고 하더라도 나는 굳게 믿었다. 성호가 나를 생각해주는 것 
처럼 나는 아버지를 닮고 싶었으니까. 


"제기랄, 선생을 따먹는 건 처음인거알아?" 
"잔말말고 잡기나해!" 
"하지만...교사잖아! 학교에서 들고일어나면 어쩔려고?!" 
"강태주 그자식만 내손에 들어오면 장땡이야!" 


등뒤로 여러명의 아이들이 시끄럽게 외치는 소리가 들린다. 나를 잡고있는 아이들도 심정 
이 꽤나 복잡한듯, 내키지 않는다며 그...(이름모를) 3학년한테 따지는 아이들도 있었다. 그 
들중에 여자라고는 나를 여기로 데리고 온, 아까 강태주에게 알리러 가겠다며 나가버린 그 
여자 아이만이 유일한 것 같았다. 

몸을 내리찍는 아픔은 별것 아니였지만 강태주 적의 그 일을 또다시 당한다는 두려움에 몸 
을 사시사철 나무가 떨듯 떨어버렸다. 그런 나를 보면서 즐기는 듯한 말들도 귓가에 와닿는 
다. 


"에이~ 이렇게 떨어서야쓰나? 강태주는 아무말도 않하디, 화학 선생?" 
"낄낄, 강태주 앞에서는 다르겠지!" 


녀석들은 아예 나를 강태주의 애인쯤으로 생각해버린듯, 선생이라는 딱지는 생각해주지도 
않고서 마음껏 나를 유린하기 시작한다. 

싫어! 

외마디가 입안에서만 맴돈다. 그날의 악몽. 그날의 악몽들이 스물스물 되살아 나는것만 같 
아서 정말...이런 기분은 싫었다. 너무나 지독하게 싫었다. 


"놔...끅..." 


변변한 저항도 제대로 못하고 녀석들의 손에 눌려 꼼짝 못하게 됀 나는, 왜 강태주의 일을 
그냥 덮어버린걸까...란 후회감과 선생에 대한 자그마한 존경심도 찾아볼수없는 그 녀석들 
이 너무나 원망스러웠다. 만약 녀석들이 하려고 하는 일이 끝나고 난다면 난 또다시 비명을 
지를것이고 한없는 자괴감과 이들에 대한 원망만이 남아있을 것이 뻔하다. 또한 강태주에 
대한 원망도 함께 자랄것이 분명했다. 

평소처럼 하얀 계통의 옷을 빼입었던 나는 이런 상황에도 옷이 더러워졌다는 것에 눈물이 
났다. 부모님이 돌아가시고 생겨버린 결백증이라는 증상은 나를 더욱 미치게 만들고 있었 
다. 


"선배에~ 나예요! 문열어요!" 


문밖에서 들려오는 여자 아이의 목소리에 내 옷을 벗기던 이들의 움직임이 잠깐 멈췄다. 


"태주 선배가 온다구요! 문열어요!" 


내 팔을 누르고있는 두명을 제외한 이들이 하나둘씩 자리에서 일어나기 시작했다. 저 문을 
열게된다면 강태주가 들어올 것이고 그 여자 아이도 함께 들어올 것이다. 남자들에게, 더군 
다나 자신이 가르치고있는 학생들에게 당하는 것도 억울한데 여학생에게까지 이런 모습을 
보인다면 수치심이 앞을 가려서 평생을 교직을 접어야 될지도 모른다. 
그런 곳까지 생각이 미치자 나는 이를 악물었다. 


"보미는 돌려보내고 강태주만 들여보내." 
"하지만..." 
"어차피 녀석은 쪽수로 우릴 못이겨. 더군다나 인질도 있는데, 킥." 


진득한 웃음 소리와 함께 주위에서 동조하는 녀석들의 말소리가 들린다. 왠지 귀를 틀어막 
고 싶은 심정인데, 저런 녀석들 따위의 비웃음 소리들은 정말 듣고싶지 않은데, 팔이 고립 
된 상태라 그게 내뜻대로 되진 않았다. 어깨까지 말려 올라간 셔츠의 감촉과 바지를 반쯤 
벗겨내려 시원해진 엉덩이가...너무나 서럽다는 생각이 든다. 

철컹, 끼이- 

강당의 앞문인 철문과의 거리는 별로 먼 거리는 되지 않았지만 녀석들이 두런두런 말하는 
소리는 들리지 않았다. 여자 아이의 이름이 보미였던 듯, 곧 강당 안으로 들어온 사람은 한 
사람 뿐이였다. 얼굴을 밝갛게 상기시키고 주위를 사납게 노려보면서 들어오는...강태주. 

아아...너랑은 왠 악연일까...나는 잊을려고 했는데...아무리 원망스러워도 그날 일은 잊으 
려고 했는데...어째서 다시 너랑 연관되는 거지...? 왜 그런거야...? 지금 미칠듯이 방망이질 
치는 심장의 요동 소리도 같이 설명해주지않겠어? 응. 강태주? 


"어서와라." 


확실히 강태주 혼자서는 무리다. 나를 구하러 온건지는 모르겠지만 강태주의 손에는 현재 
아무 것도 없다. 그러니까, 쪽수로도 밀리고 무기도 없다는 말이다. 확실히 천하의 강태주 
라도 이건 무리다. 

강당의 문쪽으로 돌려진 시야에서 강태주가 나를 쳐다본다. 눈물이 앞을 가려서 잘 보이진 
않지만 아마 동정어린 눈길이였을 것이다. 선생이라는 작자가 학생들을 당해내지도 못하고 
또다시 이런 꼴이니까, 얼마나 비웃을까... 


"눈독 들이지 말라고 경고했을텐데. 김상하." 


무슨 뜻인진 잘 모르겠지만 강태주는 차갑게 내뱉고는 나에게서 시선을 거두었다. 김상하 
라고 불린(이제야 이름을 알았다) 그 3학년은 내 눈앞에 발을 딛고선 아까전까지의 비웃음 
이나 장난같은 것은 싹 지운채 입을 열었다. 


"나는 널 포기하지 않는다고 했다." 
"...용건을 말해." 
"강태주 너도 알다시피, 이쪽 지방은 우리 학교가 누르고있다해도 과언은 아니야. 하지만 
그게 과연 주먹 때문인지, 돈이라는 빌어먹을 힘 때문인지는 모두들 알게모르게 알고있는 
상황이지. 즐겁지않아?" 


겨우 한 지방의 학생들을 누르기 위해서 강태주를 끌여들일려고 하는거냐...입안으로 곱씹 
어지는 김상하에 대한 욕설이 처절히 메아리친다. 


"우리가 최고가 된다는 것. 나는 그것만을 즐기기 위해서 여기까지 달려온 사람이야. 내가 
네게 깨진것도 다 기회를 마련하기 위한 구실이였다는 걸 왜 몰라? 네녀석같이 주먹 센 애 
들이 곁에 있다면 난 최고가 될수있어. 아버지의 뒤를 이어, 이 나라의 최고도 바라볼거다. 
나는." 
"...네놈 아버지가 조직 폭력배라는 걸 들은적 있어." 
"맞아. 우리 아버진 조직의 보스야. 그리고 나는 그 뒤를 이을 예정이거든. 어때? 이만하면 
내가 밑지는 장사아냐?" 


한참동안의 침묵이 강당안을 맴돌았다. 긴장감...강태주를 둘러싸고있는 녀석들에게서 긴 
장감이 뿜어져나왔다. 그런 가운데서 이런 민망한 차림으로 깔려있는 나는 강태주의 대답 
이 느리면 느릴수록 힘이 부친다... 

금방이라도 토할것 같다. 

최고가 되기 위해서 강태주를 끌어들이는 거라고? 흥, 차라리 자기가 주먹을 키우지그래? 
조폭 두목의 아들이면 상당히 셀거아냐...? 자기 자신도 제대로 추스리지 못하면서 남은 왜 
끌어들일려고 안달이지? 비겁한 놈...강태주가, 자신의 욕망만을 차릴줄아는 네놈같은 놈 
한테 넘어갈까 보는거냐? 

...젠장, 강태주를 걱정하는 건 아닌데, 
왠지 점점 강태주를 걱정하는 식으로만 생각하게 된다. 


"...어쨋든 난 싫다고 말했을텐데." 


강태주의 대답에 몇명이 이를 가는 소리가 들린다. 


"난 네녀석같이 조잡한 녀석들과 상대하긴 싫어." 


상당히 열이 받을만한 말이다. 하지만 나같은 사람에게는 너무나 통쾌한 말이다. 
조잡한 녀석들...뒷배경만 믿고서 까부는, 정작 자신은 약하면서 힘이 강한 뒷배경에만 기 
대는, 그런 녀석들. 강태주도 싫어하는 것 같지만 나도 싫다. 


"호...그래? 그럼 과연 이 꼴을 보고도 그런 대답이 나올까?" 


바로 앞이라 김상하의 손짓은 보이지 않지만 강태주를 둘러싼 아이들에게 무슨 지시를 내 
린것 같았다. 그리고 나에게 가까워지는 발소리들. 무슨 일이 일어나려는 걸까... 


"흡..." 


갑자기 고개가 들려져서 숨을 꺽꺽 넘기며 눈을 치켜떳다. 마치 강태주가 그랬던 것처럼 내 
머리를 다 뽑아버릴 정도로 꽉 움켜잡은 손의 주인공은 아까전만해도 나를 누르면서 낄낄 
거리던 녀석들중 한명이였다. 그렇게 내 머리를 들어올려서 내 시선을 맞추게 한 곳은 다름 
아닌 강태주가 서있는 쪽이였다. 추잡하게 눈물, 콧물을 흘리며 숨소리조차 제대로 내지못 
하는 나를 보면서 또다시 녀석은 비웃겠지. 


"...네 대답이 바뀌길 바라며." 


내 옆으로 뒤돌아서있는 김상하의 손짓에 내 쪽으로 다가온 몇명의 아이들이 더욱 내곁으 
로 다가온다. 흔들리는 눈밖으로 그들중 한 녀석이 내 정면으로 다가왔다. 다른 한명이 내 
다리를 꿇게 만들었고 또다른 한명은 내 어깨를 잡고 자리에 고정 시킨다. 
영문도 모르고 무릎을 꿇은채 고개를 들려있는 나는 곧 내 정면으로 다가온 녀석에게서 버 
클을 푸는 소리가 들리자 위험하다는 생각이 머릿속을 파고들었다. 


"우웁...컥..." 


그대로 입안으로 녀석의 것이 들어왔다. 사춘기 시절에 다들 자위에 정신이 팔려있을때, 자 
위에 'ㅈ'자도 몰랐던 나는 갑자기 입안으로 들어온 남의 것에 불쾌한 감정과 숨막힘에 비 
명을 지르려고 했지만 비명이라는 것은 입안에서만 퍼질뿐, 욕망에 번들거리는 눈을 가지 
고 나를 내려다보는 눈앞의 아이가 더욱 자신의 것을 나에게 밀어넣음으로 해서 나는 결국 
은 눈을 감고야 말았다. 


"...어때?" 


왜, 왜, 내가 이런 경우를 당해야 하는가? 강태주의 흥미를 유발하려는 듯한 김상하의 음성 
을 들으며 나는 울부짖었다. 입안을 가득차버린 눈앞의 녀석은 사정이라도 하려는 듯 몸을 
움직여댓고 나는 그것을 입에서 뺄수도 없었기 때문에 불쾌한 감정을 그대로 가진채 녀석 
의 움직임을 따라야만했다. 


"우우...우.." 


오열했다. 

필사적으로 강태주를 쳐다봤다. 눈물로 시야가 흐려졌다고해도 지금 나에게 닥친 이 상황 
을 타개하기 위해서 필사적으로 강태주를 쳐다봤다. 애원의 눈길로, 제발 나를 구해달라는 
얼굴로 강태주만을 바라봤다. 
하지만 강태주는 단지 상기된 얼굴로 눈썹만 꿈틀댈뿐, 더이상의 행동은 없었다. 


"난 분명히 싫다고했다. 아무리 그래봤자 소용없어." 
"으흠...이게 약하단 말이지...?" 


곧 입안을 메워버리는 찝찔한 맛과 눈앞의 것이 입을 빠져나갔을때, 입을 타고 흘러내리며 
입안을 가득 메우버린 정액들을 뱉을려고 했지만 이번에는 곁에 있던 김상하가 내 턱을 잡 
고는 입을 열지 못하게 입을 막아버린다. 

이런 더러운 정액들을 삼키긴 싫다. 속에서 부글부글 끓어오르는 구토증이 밀려왔지만 김 
상하, 그자식이 내 입을 탐하며 밖으로 뱉지 못하게 철저하게 방해한다. 늘어져있던 팔들을 
들어올려 녀석의 가슴을 밀어보았지만 머리에 가해진 힘과 녀석의 턱을 잡은 손힘이 나를 
꼼짝없게 만들었다. 그래도 유일한 희망인 강태주였는데...아니, 이 일의 원인이 따지고 보 
면 자신일텐데, 이런 나를 구해주지는 않을망정 차가운 말들로 내 가슴속을 후벼놓는다. 


"개새끼, 수작부리지말고 잘 들으란 말이야! 난 싫어! 그러니까 잘들해봐!" 


끼이- 그리고 쿵. 

무슨 소릴까, 설마 강태주가 문을 닫고 나가버린건 아닐테지? 
그래, 바람 때문에 단지 문이 닫힌거지? 
...초여름이라고해도 바람은 불잖아...그러니까... 











#10. 강태주. 





"개새끼, 수작부리지말고 잘 들으란 말이야! 난 싫어! 그러니까 잘들해봐!" 


끼이- 쿵. 

신경질적으로 문을 닫고 나오며 나도 모르게 주머니를 뒤져서 담배와 라이터를 꺼낸다. 미 
친듯이 뛰고있는 가슴을 진정시키기 위해서 불을 붙인 양담배는 깊게 빨아들이자 달콤한 
맛과 씁쓰런 맛이 함께 느껴진다. 조금씩 떨려오는 손으로 라이터를 주머니 깊이 쑤셔넣고 
는 그대로 자리를 떠나지 못하고 자리에 주저앉았다. 닫혀진 문사리로 삐져나오는 진득한 
냄새에 고개를 휘저었다. 


"나와." 


담배 연기를 입으로 내뿜으며 거만하게 말하자, 곧 내앞으로 한 인영이 나타났다. 마른 바 
닥에 구두 소리를 만들며 천천히 나에게로 다가온 재혁은, 여전히 무표정인 채로 내가 다시 
입을 열기만을 기다렸다. 


"선생을 돌봐줘. 오늘은 나 혼자 집으로 돌아가도 되니까..." 
"..." 
"무슨...말인지..." 
"알겠습니다. 차 키는..." 
"됐어." 


뚜벅뚜벅, 옆을 스쳐지나가는 재혁을 느끼며 나는 다시 담배를 입에 물었다. 담배를 피우고 
있자니 손가락의 떨림들이 거짓말처럼 사라져간다. 강당 안에서의 시끄러운 괴음들을 감상 
하다 반쯤 피다 만 담배 꽁초를 발로 비벼 끄고 세상에 무심한 듯 시선을 내던지면서 발도 
한걸음씩 나아간다. 

무슨 말을 앞세워야할지 잘 모르겠다. 선생을 도와주러 간건 확실한데, 내가 아닌 재혁을 
시켜버린 이유가...너무 황당하고 그럴싸하다. 점점 선생에게 빠지고 있다는 생각은 들었지 
만 이 정도는 아니였다고 나 자신은 생각하고 있었다. 그런데...내가 아닌 타인에게 괴롭힘 
을 당하고있는 선생의 얼굴을 보자말자 마음속 깊은 곳에서 솟아 오르는 자괴감을 위장한 
그 희열은...분명 선생은 나에게 도와달라는 눈빛을 보내고 있었음에도 나는 그 눈빛을 유 
혹의 눈빛으로 치부해버리는 나를 발견 할수 있었다. 

내가 녀석들을 해치우고 선생을 구했다고해도 아마도...아마도...나는 선생에게 감사의 인 
사를 받기전에 또 덮치고 말았을 것이다. 고통스러운 그 모습이 너무 아름다워서, 그 눈빛 
이 너무 매력적이여서, 그랬기때문에 나는 잠시 눈을 돌릴틈도없이 도망치듯 그곳을 빠져 
나오고만 것이다. 

그 정도로 선생에게 빠져버린걸까...나는? 

새들이 지저귀고있는 나무 사이를 가로질러 운동장 쪽으로 방향을 틀은 나는 몇걸음 걷지 
않아 볼을 크게 부풀리고 나를 기다리고 있었을 준우를 볼수가 있었다. 아마도 자신의 만류 
가 먹히지 않았다는 것에 대해서 굉장히 큰 불만을 품고있을 준우를 슬쩍 쳐다보고는 녀석 
을 지나치려고 했다. 


"선생은 구한거냐?" 


아니. 


"...친구 말을 엿같이 들을 정도로...소중하냐, 그 선생이?" 


아마도. 


"그런 비리비리한 선생이 뭐가 좋은데? 남자를 좋아한다는 건 어쩔수없다치고, 난 그것부 
터 들어야겠어! 겨우 몇일동안 많이 변했다는 거...알고있냐! 강태주!" 


우리가 만나고나서 한번도 나에게 소리한번 쳐보지않던 준우가 나에게 소리친다. 무엇에 
화가났는지, 어쩌면 질투일지도 모르는 준우의 격렬한 반응에 왠지 헛웃음이 나온다. 


"이 새끼야! 왜 웃어! 내 말이 말같지 않냐!! 앙?!" 


녀석의 말을 무시한다는 듯이 걸음을 재촉하자 내가 자신의 말을 무시한다는 걸 깨닭은 준 
우는 뒤를 졸졸 따라오면서 쫑알쫑알 계속 떠들어댔다. 우리가 몇년 친군데 이럴수있냐, 네 
녀석이 나한테 신세진게 몇일인데 이럴수있냐, 그많은 여자들은 어쩌고 하필이면 그녀석이 
냐, 등등. 처음부터 끝까지 세세히 귀에 넣으려니 고막이 터져버릴 것만 같다. 
시끄러, 이준우. 


"형님이 머리가 아프시다. 입 닥쳐라, 이준우." 










결국은 내말대로 입닥치고 또다시 '너랑 절교닷!'이라는 허탈한 말을 외친채, 준우는 집으 
로 갔는지 하늘로 솟았는지 더이상 학교에선 찾아볼수가 없었다. 할수없이 교실로 돌아가 
자 5교시가 끝난 쉬는 시간이였다. 내가 반으로 들어서자 조용해진 분위기는 내가 자리에 
앉자 너도나도 5교시였던 화학 선생이 수업을 안했다며 공부도 안하는 것들이 그렇게 불평 
불만을 터트리며 수근거리기 시작한다. 씁. 

어쩌면 선생이 사표를 쓸지도 모르겠다. 나와의 그 일은 잊겠다고 했지만 이런 일을 두번이 
나 당하다니...나같아도 일찍히 사표쓰고 이딴 학교 따위 쳐다보지도 않는다. 하지만 선생 
이 이 학교를 관두게 된다면...나는... 

지금은 눌려있지만 선생의 얼굴을 보면 떠오르는 때에 맞지않는 희열감과 변태적인 성향은 
정말 스스로 생각해도 치가 떨린다. 작년까지만해도 매일 딱딱한 선생의 얼굴을 보면 놀려 
먹기 좋겠다라는 생각밖에 하지 않았었는데...그래, 이게 다 그놈의 술 때문이다. 성격탓으 
로 돌리고는 있었지만 그날일은...반쯤은 술에 젖어 있었으니까...준우 놈이 사준... 


딩동댕동~ 


종이 치고 소란스러운 자리를 정돈하며 제자리로 돌아가는 아이들은 방금전의 내 눈치를 
보던 그 입장들은 어디를 갔는지 오만한 얼굴들을 하고는 선생을 기다리기 시작했다. 
쓰레기같은 것들. 


드르륵- 

종이 친지 얼마되지않아 문이 열리고 주름진 얼굴을 찌뿌리고 있는 수학 선생이 들어왔다. 화학 선생과는 정반대 타입으로, 구린 냄새가 물씬 풍기는, 학생들과 학부모들에게 비굴하 
다는 소리를 들을 정도로 아부성 발언을 일삼는 선생중의 한명이다. 한마디로 재수없다라 
는 글씨가 얼굴에 쓰여진 수학 선생의 안면을 보자 구역질이 나오려고한다. 


"아...? 어,어딜가나, 강태주 군?" 


돈에 너무 찌들어서 학생에게 말도 제대로 못하는 늙은이. 
이런 부류를 보려고 학교에 나오는 건 아닌데... 


"흥." 


코웃음을 치면서 어깨에 가방을 메고 교실을 나섰다. 아침에는 선생의 모습을 볼수있어서 
기분이 좋았는데...지금은 완전 엿같다. 만지면 덮쳐버릴 것만 같아서, 본능을 누르고 그곳 
을 빠져나온 순간부터 선생의 그 눈빛을 봐버린 그때부터 나는 지옥의 나락으로 빠져드는 
그런 기묘한 기분이 계속되고있다. 하... 


"강태주." 


그래도 이성은 남아있어서 내가 나온 문을 정중히 닫아드리고 돌아서려는 순간 나를 부르 
는 음성에 나도모르게 눈꼬리를 올리며 그 음성의 주인공에게 몸을 틀었다. 
그 순간, 

짜악- 

복도안을 유유자적하게 울리는 그 소리. 멍한 얼굴로 뺨에 와닿았던 화끈한 느낌만을 기억 
하며 나는 나를 때린 그 주인공을 내려다봤다. 헝클어진 머리와 윗 단추가 세네개는 뜯어진 
차림이 인상적인 호리호리한 미인이 나를 매섭게 올려다보고 있다. 

망치로 머리를 세게 얻어 맞은 듯한 착각이 들었다. 방금전까지 고통에 울부짖고있던 그 선 
생이...어떻게 여기까지 어떻게 와있는지...재혁을 선생에게 보내긴 했지만...이렇게 빨리 
자신을 회복하다니? 아니, 그것보다 그 선생이 내 뺨을 때렸다는 것에 대한 허탈감과 분노 
가 이성을 지배해버리기 시작한다. 


"...난 절대로 널 용서 할수가 없어." 


반전라의 몸으로 여기까지와서 하는 말이 나를 용서 할수 없다고한다. 마치 굳은 결심을 토 
해내려는 듯 이를 악물고 한마디 한마디를 나에게 꺼내는 선생의 모습은 작은 주먹을 불끈 
쥐고 그렇게 쥐었는데도 모자라다는 듯이 부르르 떨고 있었다. 
김상하가 억지로 입을 맞추었을때 그랬는지 입가엔 피가 굳어있다. 여기저기 엉켜있는 정 
액들도 보인다. 젠장...이성이 꺼져간다. 


"한번쯤은 널 때리고 싶었지. 아주~ 시원해 죽겠어!" 
"..." 


복도에서 울려퍼진 따귀 소리에 호기심이 발동한 몇몇 반에서 문을 열고 쳐다보는게 느껴 
진다. 그런 주변의 모습들이 나와는 아무런 상관없지만 나중에 이 빌어먹을 녀석들한테 선 
생이 무슨 소리를 들을지 걱정된다. 나보다 일곱,여덞살은 더 먹었으면서, 아직은 나보다도 
어린 선생의 가슴은 내가 생각해도 너무나 작다. 조금만 건들여도 상처입고 조금만 약올려 
도 울기까지한다. 겉만 남자지 속은 완전 속좁은 여자 아이처럼...그런 가슴을 가진 선생 
은...조금만 건들여도 산산조각이 나버리니까, 그러니까... 


"아무 말이라도 좀 해봐! 이게 모두 너 때문인데...왜 날 외면해버린거야? 그래도 난 잊을려 
고 했는데...왜 내가 널 더더욱 미워하게 만드는거야! 왜!?" 

"어서 나한테 구제의 손길을 뻗어보시지? 내가 괴로워하는게 그렇게도 즐거웠어? 그래! 퍽 
이나 즐거우셨겠어! 결국은 날 죽이려고도 했잖아!" 

"난 말이야! 이딴 학교는 관두겠어! 왠줄알아? 네놈같은 놈들의 얼굴만 보다가는 제명에 못 
살것 같아서, 난 네 얼굴만봐도 몇일전에 먹었던 것들이 치밀어 올라올 지경이라고!" 


한번 터진 입은 닫힐줄을 몰랐다. 괴로워하는 선생을 보면서 희열을 느꼈던 나는, 왠지 화 
가 나있는 선생의 모습에도 쉽게 흥분해하고 있었다. 나에게 쌓인 원한이 그리도 많았던지 
선생 자신은 나와는 다른 느낌으로 극도로 흥분하며 코앞으로 삿대질을 해댔다. 

여기저기 생채기 난 얼굴이 안쓰러우면서도 매력적이다. 

만지고싶다. 


"나는 때릴줄 몰라서 지금까지 안때린줄 알아? 난..." 


철썩 

갑자기 내지른 따귀에 선생은 비명를 지르며 저만치 나가 떨어졌다. 갑작스런 내 행동에 당 
황한 것은 선생 뿐만 아니라 이를 지켜보던 사람들도 놀란 것 같았다. 마치 짠것처럼 선생 
들의 말소리조차 들리지않는 건물안. 


"...반항하지마." 


지난번처럼 따귀를 때렸다고 기절하진 않았지만 맞은 자신은 너무나도 당황하는 듯 했다. 
크게 떨리는 눈망울이 예전의 나를 볼때처럼 점점 공포감의 냄새로 짙어지기 시작한다. 
그런 선생의 눈을 무시하고 척척 걸어가 선생의 팔을 끌어당기며 아주 간단하게 어깨에 메 
어버린 나는 이미 바닥에 떨어진 가방 따위는 생각도 않은채 앞을 나아갔다. 

순간적인지는 모르겠지만 할말을 잃은 선생은 내 마음대로 이리저리 휘둘러졌다. 건물을 
빠져나가면서 나와 내 어깨에 둘러메어진 선생을 사납게 노려보는 재혁의 눈길이 닿았지만 
것도 무시하고 나는 밖으로 나갔다. 

이젠 참을수도 없어. 

내앞에 다시 나타난 것을 원망해. 

당신이 날 때린 그 순간부터 내 이성은 날라가버렸거든. 















#11. 주시호. 





사나운 눈동자가 전신을 흩어 내려간다. 녀석의 뺨을 갈기면서 두려움 따위는 얼마든지 극 
복하겠다고 다짐했던 나인데...그 사나운 시선에 몸이 주체 할수 없을 정도로 떨려온다. 강 
태주가 무슨 생각을 하고있는지는 가히 짐작은 가지만 나 자신은 납득 할수가 없다. 차라리 
맞으면 맞았지 또다시 그런 짓을 당하고싶진 않았기 때문이다. 믿을수없을 정도의 아픔과 
그 고통은...아직도 채 가시지 않았다. 

그리고 결정적으로 나는 강태주가 싫다. 


"벗어봐." 


턱을 까딱이며 명령을 내린다. 

나를 들쳐메고 온, 이곳은 생각하기도싫은 러.브.호.텔.이라는 곳이다. 강태주가 교문을 나 
서자마자 눈앞에 세워지는 차에 나를 밀어넣고 기사에게 한다는 말이 '호텔로 가자'였다. 
호텔 측에서 생각하기도싫은 스위트룸까지 내준 상태에서 내가 한 말이라곤 고작 '에...?'였 
음은 밝히기도 싫다. 

참 속터지는 일이 아닐수없다. 지가뭔데 나한테 이래라 저래라 명령이란 말인가? 비록 지 
금 내 모습이 녀석 앞에서 무릎을 꿇고있는 상태이긴 하지만 이건 결코 내 의지가 아니란 
말이다! 


"...벗으라니까?" 


쇼파에 앉아 거만하게 팔을 걸쳐놓고 나를 내려다보던 강태주는 내가 눈치만보면서 아무런 
움직임도 하지않자 짜증난다는 듯이 말을 토해냈다. 사실은 내가 더 짜증나는 상황인데도 
마치 내가 자신에게 잘못한 것처럼 그렇게 강태주는 매도해버린다. 

언제나 그렇다. 

천하의 강태주는, 굉장한 뒷뻭을 가진 천하의 강태주는 날 범한 그날의 일은 사과를 했으면 
서도 돌아서면 까맣게 잊어버린다. 도대채 저 머릿속에 뭐가 들어있는지 궁금한데... 


"...내가 벗겨줘?" 


입가를 일그러뜨리며 나에게 물어보는 강태주는 여전히 비웃음 가득한 얼굴이다. 
나를 남창으로 보는 건가... 


"내가 왜 벗어야하지?" 


뻐근한 무릎을 툭툭 털면서 자리에서 일어났다. 한참동안 무릎을 꿇고 있었던 것처럼 저려 
오는 다릿살은 정말 나를 비참하게 만든다. 내가 왜 저놈의 앞에서 무릎을 꿇고 있어야만 
했는지, 마치 벌받는 어린 아이처럼 그렇게 주눅이 들었어야 하는지... 

나의 빈정거리는 반문에 강태주는 의외라는 듯 나를 쳐다본다. 


"지난번에 그 일은 벌써 잊었나보지? 강태주군? 다시는 이런일 없을거라고 자신이 말하지 
않았던가? 내가 착각한거야?" 
"...아니." 
"..." 


방금전만해도 떨려오던 몸들이 녀석의 대답 한마디에 안심을 되찾는다. 그래...녀석은 분명 
히 나한테 다시는 그런 짓을 안하겠다고 말했었다고. 약속이랄건 없지만... 


"난 네 장난에 휘둘려지고 싶지않아." 


똑바로 서서 그의 눈을 마주본다. 이젠 내가 아래로 내려다보는 식이 되버린 지금 이 순간 
은, 왠지 이유모를 희열감까지 가져다주고 있었다. 언제나 강태주가 나를 내려다봤으니까 
그런건지는 모르겠지만 녀석의 뺨을 때리고 녀석에게 함부로 말하고...그리고 이렇게 당당 
해졌다는 것이 왠지 희열감에 가득 차버린다. 

당당함이라...사실 당당함이라보단 마지막 발악일지도. 

강태주에게 당한다는 건 생각하기도 싫다. 난 동성연애를 매우 혐오하는 인간이고, 저런 몰 
상식한 놈에게 깔린다는 것은 생각하기도 싫다, 나는. 
녀석이 나를 미워하든, 만약에 나를 사랑하기라도 하든, 나는 결코 녀석을 좋아해줄수가 없 
다. 나에게 지울수없는 상처를 남긴 극악무도한 놈을 왜 내가 좋아해줄수 있겠는가? 더군 
다나 나를 보는 강태주의 눈빛을 보고도 내가 놈을 좋아할수나 있겠는가? 


"아직은 난 네 선생님이라는 걸 기억해줬으면 좋겠어. 아까는 내가 심한탓도 있지만 그렇다 
고 이렇게까지 대응할 필요는 없잖아? 안그래?" 


점점 이상한 쪽으로 이야기가 흘러가는데, 내가 하고싶은 말은 한마디로 죽어도 놈에게 당 
하긴 싫다...이다. 정말로 강태주에게 죽게되더라도. 나는 당하긴 싫다. 

...강태주는 내말에 별 반응을 보이지 않은채 날 바라보기만 한다. 무슨 생각을 열심히하는 
건지는 모르겠지만 아마도 나를 비웃고 있으리라...평소에는 자신에 대한 공포심에 말도 제 
대로 하지 못했던 내가 이렇게 자신을 훈계하고 있으니 얼마나 아이러니한 상황이란 말인 
가. 
...라고 생각하고 있을 것이다. 


"...가겠어." 


더이상 반응이 없는 강태주와 마주해봤자 나만 손해다. 지금 학교측에서는 난리가 났을것 
이 분명한데 이렇게 시간만 축내고 있다는 건 분명 나만의 손해였다. 어서 빨리 학교로 돌 
아가서 내가 강태주에게 손찌검을 했던 사실을 잘 설명하고...그리고 또... 

...사직서도 내야지. 


휙- 

갑자기 어깨를 낚아채는 바람에 중심을 잃은 몸은 어딘가로 기울어진다. 
강태주의 품으로. 


"무슨...짓이야, 이게!" 


말이 없다. 
왠지 뒤에서 날 꼬옥 안은 듯한 자세를 취한 강태주의 행동에 나는 적지않아 당황했다. 
그 품에서 빠져나가려고 안간힘을 써봤지만 굳센 강태주의 팔은 풀리지 않았다. 아니, 더욱 
힘을 줬다고 해야하나...가슴이 답답할만큼 나를 껴안았을때, 어깨에 턱 올려지는 녀석의 
턱을 느꼈다. 


"선생이 아니면 안돼..." 


따뜻한 입김이 귀에 와닿는다. 순간, 녀석이 나에게 지껄인 그 말이 무슨 뜻인가 잘 생각해 
보려고했다. 선생이 아니면 안됀다니? 날 괴롭히는 걸 그만두지 않겠다는 소린가? 
알쏭달쏭한 그 한마디에 내가 고개를 갸웃거릴 동안 녀석은 또다시 내 귓가에 입을 대고 말 
하기 시작한다. 


"미안...하지만 참을수없어...선생이 다시 내앞에 나타난 순간...너무...너무 갖고싶어서..." 
"...?" 
"미안..." 


무슨 소리야? 
무슨 뜻이지, 강태주? 
난...난...이해 할수없어...! 


"정말 이상하지...? 선생을 보다보면 나도모르게 괴롭혀주고 싶은데...정말 괴롭히고 싶은 
데...정작 괴롭히고나면...선생이 너무 사랑스러워진다구...왜 그런걸까...? 응...?..." 
"..." 


그거 새디스트 아냐? 
나름대로 정확한 진단을 내린거리고 장담하면서 나는 강태주의 다음말을 기다린다. 


"...선생을 사랑해." 


아.......? 


"나도 나를 잘 모르겠어. 그냥 지금 말하고 싶었어, 선생..." 


마치 장난감을 빼앗기지 않으려는 아이처럼 나를 숨도 못쉬도록 꽈악 안던 그 녀석은 잠시 
말이 없어졌다. 나또한 녀석에게 해줄 말을 찾지못해서 그냥 멍하니 허공만 바라본채 녀석 
에게 등을 기댔다. 

사랑. 

사랑이라는 감정을 네가 정의 할수나 있을까? 

나를 괴롭히는 게 사랑이라면...그건 삐뚤어진 사랑일 뿐이야. 
아니, 사랑도 아닌 애틋함이 담긴 증오일지도. 
강태주...너 잘못 생각하고있어. 

입술이 말려 올라간다. 마치 녀석처럼, 타인에 대한 조소를 짓는 나는 왠지 낯설다. 그래, 
사랑이라...아직 나는 한번도 맛보지 못한 감정. 그리고 강태주에게는 한번도 맛보지 못할 
것만같은 그런 감정이지. 


"...난." 


입안이 바싹 타들어가는 것만 같다. 만약 강태주가 나와 마주해 있었더라면 절대로 할수도 
없을 말들을 나를 꺼내려고 하는 것이다. 후환이 두렵기는 하지만 나는 강태주의 잘못된 감 
정을 되돌려줄 의무가 있다. 
나는...잘못된 길로 나아가려는 학생을 선도해야되는...선생님이니까. 


"...네가 싫어." 


아아...그후로 드문드문 기억이 없다. 
허공에 세워진 말들이 끝마치자마자 돌려진 내 몸은 그대로 녀석에게 유린당한 것 같다. 아 
프다고 소리를 질러도 싫다고 반항을 해도 모두 무시해버린 강태주는...내가 봤을때는 그때 
나를 죽이려고 했을 때보다 더 화가 난 것만 같았다. 

그리고...기억이 없다. 















#12. 강태주. 





"...네가 싫어." 


순간 선생을 잡았던 팔을 풀어버렸다. 

고백. 
그리고 그 고백의 깨짐. 

후...한마디로 채였다는 거겠지. 
돌려진 선생의 얼굴에는 나를 경멸하는 듯한 미소가 어려있었다. 언제나 내가 짓고있는 그 
미소를 훔쳐간 선생에게 증오의 눈길을 쏘아붙혀도 이젠 꿈쩍하지도 않는다. 
언제부터 나를 똑바로 바라보게 된 걸까...그 아름다운 눈으로...나를... 


"아앙...싫어...!" 


처음이 아니라서 그런지 신음 소리가 쾌락에 젖어있다. 그 신음 소리를 즐기며 나는 나를 
'싫다'고 말해버린 선생의 입에 거칠게 키스했다. 삽입해 있으면서도 그걸로는 만족하지 못 
하고 선생의 입을 탐했다. 선생의 목덜미와 가슴의 작은 돌기에 키스를 퍼부으면서 나는 정 
말 즐기고 있다고 생각했다. 


"하악...아..." 


난 내가 가지고 싶은건 모두 가지고 살아왔다. 사실 포르쉐도 나의 생일 선물이라기보단 내 
가 차를 가지고 싶다고 어디선가 말한 덕으로 가지게 된것이다. 빌어먹을 아버지는, 외동 
아들인 나를 엄격하게 키우긴했지만 그 반면에 나를 너무 제멋대로 키웠다. 어머니가 돌아 
가신 후, 더욱 제멋대로의 성격이 되버린 것같은 기분이다. 

엿같다. 
지금 이 기분이. 

두번째, 세번째 사정을 끝냈을때 벌써 기절한지 오래인듯, 축 늘어진 선생의 몸이 눈에 들 
어왔다. 사랑...사랑...비참하게 내가 사랑을 구걸했는데도 선생은 거부했다. 마치 내가 당 
신을 사랑하는 것이 아닌 것처럼. 괴롭힌다는 걸로 생겨버린 이 삐뚤어린 사랑을 거부하기 
보다는 내가 생각하는 이 감정을 부정하는 것처럼...선생은 그렇게 나를 바라봤었다. 

6시를 가르키는 시계 바늘이 보인다. 슬슬 저녁을 먹을때라서 배가 고파온다. 이렇게 널부 
러진 선생을 혼자 두는건 왠지 거림칙하지만 그래도 배고픈건 참지 못하는 성격이라 옷을 
대충 차려입고 방을 나섰다. 

뺨을 적시는 씁쓸한 눈물이...지금 내 엿같은 기분을 대신해준다. 

언제부턴가 흘린건지 잘 모르겠다. 너무나 꼴사납게도 흘린 눈물에 손등으로 쓱 닦으면서 
엘리베이터의 버튼을 눌렀다. 


첫번째 고백일지도 모른다. 
내가 기억하는 한 어머니보다 사랑한 사람은 없었다. 
빌어먹을 아버지를 생각해보기는 하지만...지금까지는 하늘에 계신 나의 어머니외에 사랑한 사람은 없었다. 

날 거부하리라곤 생각치도 못했다. 

자만심에 어우적거리며 낑낑대고있던 자신이 너무 우스워서 비틀어진 입술 사이로 웃음이 
흘러나왔다. 몇시간 전까지만해도 흥분의 극을 달했던 내 몸이 차갑게 식어버린다. 하루종 
일 선생을 생각했던 머릿속이 하얗게 비워진다. 
제기랄, 최악이다. 어쩌다가 학교 선생 따위를 좋아하게 되서...그런 인간같지도 않은 인간 
을 사랑하게되서...차라리 고백하지말고 강제로 취하기만 취하는건데... 

갖은 후회감들이 머릿속과 가슴을 가득 메워버린다. 


'도련님은...제 동생을 잊으셨습니까?' 


갑자기 재혁이 생각나 버리는 것은 왜일까. 
언제나 무표정한 얼굴로 내 명령이라면 불에라도 뛰어들것만 같은 그가 생각나는 건 왜일 
까...만약 그가 선생에게 그런 고백을 했더라면...과연 선생은 거부했을까? 같은 남자라는 
차원을 넘어서 인간 대 인간으로...선생은 그의 마음을 부정했을까? 과연? 

익숙치않은 손놀림으로 스케이크를 썰어 입으로 가져가던 나는 문득 떠오르는 의문에 씁쓸 
히 조소를 지었다. 재혁의 동생 이름이...재훈이였던가... 
어쩌면 내가 어머니외에 사랑했던 사람의 이름일수도 있는데...멍청하게도 나는 잊고 살아 
왔다. 기일이되면 언제나 재훈의 뼛가루를 뿌린 곳으로 찾아가면서도 정말 멍청하게도 그 
아이의 모습은 까맣게 잊어버리고 만다. 

불치병에 걸렸으면서도 밝게 웃음을 지어줬던 그 아이...생각만해도 입가에 미소가 걸린다. 
...갑자기 그 아이와 선생이 동시에 생각되는건 왤까. 난...선생의 모습에 그 아이를 투영시 
키기라도 했던 것일까. 

재혁의 외침을 듣고나서 항상 떠오르던 난제는, 그렇게 나를 괴롭혔다. 


딸그락 

손에 쥐었던 포크를 접시위에 내려놓으며 빙그레 미소를 지어본다. 순간 뇌리를 스치는 선 
생을 괴롭혀 줄 '건수'에 나도모르게 나자신이 자랑스러워진다.(상당히 미친놈) 
선생이 내 감정을 부정했으니...나도 그에 합당한 대우를 해줘야겠지... 

기대하라고, 선생. 
실컷 괴롭히다 버려줄테니. 










"...젠장." 


잠시 저녁만 먹고 올라왔을 뿐인데, 선생이...사라졌다. 
실신한줄 알았는데...연기력이 늘었군, 제기랄. 

텅 비어진 방을 박차고 밖으로 나왔지만 선생의 흔적은 찾을수가 없었다. 아마 일어설수도 
없었을텐데...뒷통수를 얻어맞은 것같은 분함에 아랫입술을 깨물며 나는 선생이 멀리가지 
못했을 것이라는 판단하에 일단은 프론트에 선생의 인상착의를 알리고 절대로 문밖으로 나 
가지 못하게 일러두었다. 만약 문밖으로 내보내면 호텔 지배인과 반가운 인사를 해야될 것 
이라는 악담도 해두었고. 


"..." 


그 몸으로 그렇게도 도망치고 싶었을까. 그렇게도 나에게서 도망치고 싶었던 것일까...더더 
욱 늘어만가는 한숨과 분함에 결국 삭히진 못하고 와인병을 꺼내들었다. 선생을 괴롭힐 최 
후의 만찬을 생각해내기는 했지만 선생이 없으면 말짱 도루묵이다...그런 생각이 비집고 올 
라오자 벌써 선생에게서 떼버린 애정이란 말같지도 않은 감정에 비웃음을 줘 버렸다. 

후... 
입안을 파고드는 와인맛이란 싸구려 술보다 못하다. 무슨 생각으로 이런 질낮은 와인을 스 
위트 룸에 가져다 놓았는진 모르겠지만 입만 버렸다...라는 생각을 하며 들고있던 잔을 바 
닥에 아무렇게나 던졌다. 


파삭 

비싸보이는 카펫이 진홍색으로 물들어간다. 마치 선생이 토해낸 피처럼... 


쾅당- 


"야이 새끼야- 어디서 남의 방엘 기어들어와!" 


아무래도 선생을 찾은듯. 자꾸만 피식 웃고싶은 맘을 달래며 문을 열고 밖을 내다보았을 
때, 내가 있는 옆옆 방의 문에 서있는 한 사십대 정도로 보이는 나이트가운을 입은 중년 남 
자와 그 앞에, 정확히는 복도에 나가떨어져있는 선생이 보였다. 중년 남자의 뒤에서 젊은 
여자도 보이는 것이...아무래도 원조교제가 아닐까싶다. 
...그런건 중요하지않지. 


"얼굴은 반반하게 생겨가지고 남자 새끼잖아! 쳇! 재수없어서...어서 꺼져!" 


쾅- 

문을 부서버릴 정도로 세게 닫으며 그 중년 남자의 모습은 사라졌다. 내가 서있는 이곳에서 
별로 멀리 떨어지지 않은 곳에서 주저않아 있는 선생의 얼굴에는 땀이 송글송글 맺혀있었 
다. 앞뒤 정황을 보지 않더라도 충분히 알만한 상황, 아마도 멀리 도망치지는 못하니 잠시 
만 방으로 들어가게 해달라며 도움을 요청했을 것이다. 그리고 방주인은 반반한 선생의 모 
습을 보고 흔쾌히 요청을 받아들였을거고... 
상의가 거의 벗겨진 걸 보니 방주인이 억지로 선생을 탐하려고 했던 모양이다. 
하지만 남자인걸 알아채리고 쫓아버린 거겠지... 


"킥..." 


벌겋게 상기된 얼굴은 이쪽으로 돌아보려하지 않는다. 
그렇겠지. 허리나 등등의 통증은 저렇게 앉아있는 것도 무척이나 힘들테니까. 


"이제 도망은 그만- 인가?" 


약간은 격양된 어조로 물었는데, 선생은 여전히 돌아볼 생각을 않는다. 


"아쉽지만 술래잡기고 그만- 이야. 킥킥." 


뚜벅뚜벅. 

내가 다가감에도 잠시 흠칫거릴 뿐, 별다른 내색을 보이지 않았다. 지금 선생은 복도 바닥 
에 주저앉은 상태에서 몸은 문쪽을 향해있지만 내 목소리를 듣자말자 내가있는 곳의 반대 
편으로 고개를 돌린 상황이였다. 그렇게 한다고 이 상황이 더 나아지는 건 아닐텐데도... 


"아봐..." 


바닥을 짚고있는 선생의 왼팔을 들어올렸다. 선생 그 자신도 나에게 반항해봤자 별 이득이 
없을거라는 걸 상기한건지 아님 모든걸 포기한건지 잘 모르겠지만 순순히 내 뜻에 따라왔 
다. 

...강제로라도 순순히 나에게 돌아올줄만 알았다. 


쉭, 퍽 

날 쳐다보는 그 눈이 분노에 이글거리고 있다. 선생의 오른손에 들려있었던-나는 보지못했 
던- 내 팔둑만한 청동으로 된 말은(장식품) 이미 자신의 손을 떠나있었다. 


"...인과응보야." 


하...! 
기가막혀서 말이 안나오는 것이 아니다. 이마 위에서 흘러내리는 얼굴을 적혀오는 뜨끈한 
핏줄기에 말을 잃은 것이다. 점점 시야가 흐릿해지면서 주먹을 불끈쥐는 선생의 모습도 흐 
릿해져간다. 

감히...! 
감히!!! 

무슨 말을 하고 싶었는데...선생을 더욱 괴롭혀줄 '건수'도 생각해 냈었는데... 
나는 제대로 실행조차 못해보고 눈을 뒤집으며 바닥에 얼굴을 기댔다. 


선생, 진짜 잔인인거 아냐? 















#13. 





눈을 뜸과 동시에 샹들리에가 보이는 사치스런 천장이 눈 한가득 들어온다. 
몸을 움직여 보려고 했지만 상당한 인내와 힘이 필요했다. 끊어진 기억을 메우듯 더럽혀져 
있는 내몸은 더이상 쳐다보기도 싫었다. 침대에서 간신히 일어나 탁자위에 올려져있는 수 
건중에 깨끗한 걸로 골라 몸을 대충 닦았다. 

강태주는...어딜 간거지...? 

왠지 담담한 내 자신이 너무나 놀랍기 그지없다. 이런 일이 자주 생기다보니 그런가...나도 
모르게 생기는 자괴감에 씁쓸한 기운을 느끼며 바닥에 널부러진 옷들을 추스리기 시작했 
다. 솔직히 다시 입을만한 옷들은 아니지만, 빨리 이곳을 빠져나가기 위해서라면 이런것이 
라도 몸에 걸칠수밖에 없다는 생각에 옷들을 품안으로 가져다오며 문 입구쪽으로 다가갔 
다. 


"읏...!" 


아프다. 너무 아프다. 지금 이렇게 걷는 것조차 상당히 무리였다. 강태주 그놈이 내 몸을 어 
떻게 유린했는지는 기억나지 않지만 내 몸이...기억하고 있다. 
너무 싫었다. 강태주를 몸으로 기억한다느 것이 너무나 이치에 맞지않는 것같아서 너무 치 
가 떨린다. 가까스로 바지를 껴입으며 덜덜 떨리는 손으로 문 손잡이를 살짝 돌렸다. 

끼이- 

멸발자국 걷지 않아도 온 몸에 땀이 줄줄 흘러내린다. 아픈것은 그런대로 참을수있지만 후 
각을 자극하는 정액 냄새와 땀 냄새는 정말 날 미치게 만든다. 차라리 샤워하고 도망칠까... 
칫, 바보같은 생각. 내가 샤워할동안 녀석은 돌아올껄... 
복도로 발을 내딛으면서 허리부근의 아릿한 통증에 얼굴을 찡그리면서도 여길 도망가야 된 
다느 생각이 머릿속에 꽉 차버려서 아무것도 생각 할수 없게 되버린다. 젠장... 

탕탕! 


"누구야!" 


난 멀리 도망 칠수가 없다. 꼴도 꼴이지만 삐걱대고있는 전신의 통증 덕분으로 (아마도)아 
호텔은 벗어날수 없을것이다. 하..! 그렇다고 내가 도망 못칠줄알고...!! 
내가 두드린 문이 덜컹 소리를 내면서 얼굴만 보일 정도로 열렸다. 체인을 걸어둔 탓으로 
내부의 상황은 잘 보이진 않지만 그런대로 방주인은 인상 좋은 중년인이였다. 아니, 별로 
그렇게 좋은 인상은 아니지만 강태주 부자보다는 좋은 인상이다. 

다급한 마음에 조금 열린 문을 부둥켜 잡으며 나는 애원조로 그 아저씨에게 말했다. 


"죄송하지만...잠시만 안에 들어가게 해주시면 안될까요...? 네...?" 
"뭐?" 


차륵- 

체인이 풀리며 문이 조금 더 열린다. 


"으음, 한명 더 보낸건가?" 


머리를 긁적이며 나를 아래위로 흩어보던 그 중년인은 나의 꼴같지않은 모습에 눈쌀을 찌 
뿌리긴 했지만 나를 자신의 방으로 들어오게 해주었다. 

쾅- 

어지간히 문을 세게 닫으며 그 중년인은 계속 내 모습을 흩어봤다. 왜 자꾸만 날 아래위로 
보는건진 모르겠지만 날 도와준 것에 대해 감사 인사를 하고 싶었다. 


"감사합니다, 정말...잠시후에...나가도록..." 
"어머나. 누구예요, 김사장님?" 
"아직 어린애다~ 영계도 키워요, 사장님?" 


감사 인사를 한답시고 고개를 꾸벅 숙이고 난뒤에 본 몇명의 여자들... 
마치 쇼걸인냥 차마 보기에도 민망한 옷들을 차려입고 침대 위에서 이쪽을 쳐다봤다. 겉보 
기에는 여고생...쯤으로밖에 보이지 않는데...원조교제? 아니...그런걸 판별할 문제가 아니 
라...이런...젠장. 방을 잘못 택했다. 


"글쎄다, 주대리가 보내준 애인것 같은데?" 
"이상하네? 주대리님한테 얽혀있는 애들은 다 아는데에?" 


입술을 무슨 쥐잡아 먹은듯 붉게 칠한 여자가 콧소리를 내면서 다가온다. 이런 여자들은 처 
음보는 지라 낯설은 거부감에 약간 뒷걸음쳤지만 그들은 눈치 못챈것 같았다. 그 여자의 다 
가옴에 능글맞은 웃음으로 여자를 안아드는 한때는 인상좋다...라고 생각했던 그 중년인은 
정말로 구역질 나올 정도로 음탕한 눈을 가지고 있었다. 

그들이 나를 누구로 착각하는지는 모르겠지만 이 방은...위험하다. 


"저어...죄송하지만...사실...저는..." 
"자아, 이리와봐라." 


한 여자를 안아들고 있으면서 나에게 손을 벌리는 그는 정말 추악한 상류층의 모습을 적나 
라하게 보여주고 있었다. 그리고 그 상류층에 강태주가 섞여있다고 생각하니 나도모르게 
입가를 비틀어 버린다. 그런 내 모습을 의아하게 생각하지도 않는지 그 중년인은 여전히 능 
글맞은 미소로 나에게 손짓했다. 


"말이 안들려? 이리 와보라니까!" 
"..." 


나는 강압에 약하다. 하지만 강압에 굴복할 생각 따위는 없다. 내가 강태주의 뺨을 때린 것 
처럼, 그런식으로라도 강압에 굴복하지 않겠다는 의지를 가지고 있다고 생각한다. 적어도 
나는...이런 추악하고 조잡한 인간들 따위는 상종하기 싫다. 그들 사이에 강태주가 포함된 
다는 건 정말 말안해도 척일테고.... 


"...방을 잘못 들어온것 같습니다. 죄송합니다, 그럼." 


다시금 고개를 숙이고 몸을 돌려 문으로 손을 가져갔다. 또다시 의표를 찌르는 아릿한 감각 
에 이마에서 땀을 닦으면서 나는 그렇게 그 방을 빠져나가려고 했다. 그런데, 


"어딜...!" 


난폭하게 젖혀진 어깨에 나는 급한 숨을 들이켰다. 영악해진 마음들이 갑자기 번뜩 뭔가를 
알려주고 사라진다. 땅바닥에 등을 세게 부딪히면서도 그 여자들에게 옷이 벗겨지면서도 
난 그 알수없는 뭔가에 입가에 미소를 띄우고야 말았다. 

괴롭히면 즐거워지는 자...? 

미안하지만 난 사양이다. 
갑자기 떠오른 생각인데, 강태주는 아마도 사람들이 흔히들 말하는 새디스트가 아닐까싶 
다. 그래서 나를 괴롭힌것이 사랑이라고, 그런 착각을 믿고있을 지도 모른다. 내가 녀석의 
사랑을 부정한 이유가 그런건 아니였지만...어쨋든 사람을 괴롭히면서 살고있는 강태주고 
괴롭힘을 받으면서도 꿋꿋한 나도 싫다. 

차라리 죽여버려. 

영악해진 마음들이 나에게 알려준 그 '뭔가'는 중년인과 여자들이 내가 남자라는 것에 경악 
하며 나를 쫓아낼때까지 그렇게 가만히 있도록 만들었다. 
아니, 문옆에 있던 엄청 비싸게 보이는 청동 말을 손에 쥐게 하고. 


"야이 새끼야- 어디서 남의 방엘 기어들어와!" 


그래, 죽여버리자. 
죽여버린 후에 모든것이 들통나도...강태주를, 그 나쁜 놈을 아예 죽여버리자! 


"얼굴은 반반하게 생겨가지고 남자 새끼잖아! 쳇! 재수없어서...어서 꺼져!" 


쾅- 

안에서 닫을 때와는 비교도 안될 정도로 문을 닫아버리는 그 방주인은 내가 자신의 방에있 
던 장식품을 가지고 나가 떨어진줄도 모른채 그렇게 나를 쫓아냈다. 붉은 카펫이 깔려있는 
복도에 쓰러질듯이 나가 떨어져버린 나는 그리 멀리 떨어지지 않은 곳에서 '킥...'하고 웃는 
소리는 들었다. 

그다. 
강태주. 

세상은 참 우습게도 우연을 가장한 필연을 만들어낸다. 내가 쫓겨날동안 자신의 방으로 돌 
아온 강태주는 나를 비웃고 있었다. 그쪽을 외면하고 있지만 내가 어떤 행동을 취할지 다 
알고있었다는 얼굴을 하고있을 것이다, 그는. 
그리고 다가올테지. 그리고 날 범할꺼야. 


"이제 도망은 그만- 인가?" 


바닥에 주저앉아있는 상황에서 강태주가 나에게 다가오는 발자국 소리가 바닥 끝에서부터 
울려왔다. 어찌들으면 두려운 소리일수도있고 정확한 타이밍을 자랑한 환희의 소리일수도 
있다. 후... 


"아쉽지만 술래잡기도 그만- 이야. 킥킥." 


점점 가까워지는 거리에 흠칫 놀래본다. 그리고 강태주 쪽으로는 보이지않을 조각상을 꽈 
악 움켜쥐었다. 코를 진동하는 땀 냄새가 거슬리긴 하지만 곧 있지않아 씻을수있다는 생각 
에 더욱 조각상을 꽉 쥐게 되버린다. 송글송글 이마에 맺히는 땀은 절대로 긴장해서가 아니 
다. 단지 이 여름이 더워서일뿐... 

아무것도 모른채로 다가온 강태주는 자신이 보이는 쪽의 내 팔을 들어올리며 작게 뭔가를 
말할듯이 읖조렸다. 


"이봐..." 


쉭- 그리고 퍽. 

정확히 머리에 맞췄다. 조각상이 말 모양이라 말머리 쪽을 강태주 머리에 맞췄는데...정말 
정확하게 맞춘듯 곧 강태주의 머리에선 피빛 향기가 흘러나왔다. 정말 아무것도 몰랐다는 
듯 조각상이 떠나버리고 없는 나의 다른 손을 쳐다보며 강태주는 무언가 또 말을 하려고 했 
다. 할말이 있다는 듯. 하지만 입술을 옴짝달짝 못하곤 그래로 눈을 크게 뜬채 날 쳐다보기 
만 했다. 


"...인과응보야." 


나를 그동안 괴롭힌 죄값이야, 강태주. 네 괴롭힘이 너무 도가 지나쳐서 나는 정말 죽고싶 
을 지경이였다고. 그거 알아? 정말로 난 죽고싶다는 생각도 했어! 너와는 달리 난 예민하니 
까... 


털썩. 

흰자를 보이며 손을 나에게 뻗던 강태주가 드디어 차가운 바닥과 키스를 나누었다. 말그대 
로 그냥 엎어져버린 강태주의 머리에서 흘러나오는 피들은 붉은색 카펫을 더욱 진하게 적 
셨다. 이걸로 정말 죽은걸지도 모른다. 강태주는... 
어차피 강태주 자신도 나를 한번 죽이려고 했었으니 정말 내가 말한대로 인과응보일 뿐이 
다. 


"으읏..." 


하지만 진정되지 않는 이 가슴을 뭘까...? 
엘리베이터를 타고 내려가려고 내려가는 버튼을 누를때까지 단지 육체의 고통이 아닌 다른 
뭔가의 아픔에 나는 눈물을 흘리고 있었다. 설마하는 마음에 뒤돌아본 강태주의 모습은 정 
말로 잔인하게 쓰러져있다. 

두근두근 

왜...뒤늦게 두근거리는 것일까. 
더이상 강태주를 보지 못한다고 생각하니 시원하면서도 한편으론 가슴이 아프다. 
...왜 아픈거지? 왜? 나는 저 녀석을 세상에서 제일 싫어하는데...? 미워하는데? 
단지 교사라서? 교사라서 학생을 생각하는 아픔일까...그런걸까? 

허공에서 메아리치는 내 의문은 그렇게 대답을 찾지 못한채, 나는 엘리베이터 문이 열리기 
전에 그렇게 묻어둘려고했다. 
그렇게, 그렇게만...그렇게만... 

땡. 

스르륵거리며 엘리베이터 문이 열린 순간, 내 눈이 방금전에 강태주가 놀라서 날 쳐다볼때 
보다 더 커졌음은 물론이다. 18인용 엘리베이터 안에서 무슨 생각을 하고 이곳까지 올라온 
지는 모르지만...그의 등장에 내 가슴은 엄청난 요동을 자랑하기 시작했다. 


"...이제 다 풀리셨습니까." 


엘리베이터 안으로 들어설 생각 따위는 들지 않았다. 마치 하얗게 비워진 머릿속을 어떻게 
정리해나가야 될지에 대해서 나는 고심하기로했다. 아니, 그 고심을 털기도 전에 나를 놀라 
게 한 인물이 내 팔을 잡아 끌었다. 

스르륵- 

내가 안으로 들어서자마자 문은 스르륵 닫혔다. 1층을 가르키는 불이 반짝이며 엘리베이터 
의 기계들이 조용히 움직일동안, 그의 슬픈듯한 음성이 나를 꽤뚫어왔다. 


"...도망가셔야 합니다." 
"...재...혁...씨?" 


그는 재혁이였다. 
강태주의 경호원이며 잡다한 일까지 도맡아서 하고있는 강태주만의 시종. 
그는 분명 엘리베이터 문이 열리며 복도 바닥에 피를 뿌리며 쓰러진 강태주를 봤을텐데도 
그는 힐끗 쳐다만 봤을뿐 나를 안으로 잡아 끌었다. 
무슨 생각을 하고있는지 모를 눈...하지만 어딘가 슬퍼보이는 건 확실하다. 


"...도련님은 이걸로 끝내실 분이 아닙니다. 적어도..." 
"...?" 
"적어도...당신의 팔다리 하나정도는 간단히 없애버리고도 남으실 분입니다. 그러니, 도망 
치십시요." 
"...재혁씨..." 
"제가 왜 도련님의 안위보다 선생님의 안위를 걱정하는게 우스워 보이십니까? 그건-" 


난 우습다는 말따윈 하지 않았다. 단지, 왜 나를 도와주냐는 식으로 그를 올려다봤을 뿐이 
다. 그때 강태주에게 지독하게 당한 후에도 재혁은 날 도와주려고 했던 것 같다. 그때, 그의 
동생이 죽었다는 이야기는 들었지만 나는 자세한 정황은 모르는 상태였기 때문에 지금 나 
를 도와주는 그의 행동이 그의 동생과 관련되어 있는 줄도 까맣게 몰랐다. 

재혁은 무엇인가 말을 꺼내려했지만 엘리베이터가 땡, 하고 울리며 문이 열렸기 때문에 뒷 
말을 잇지 않았다. 아무 말없이 내 팔을 꽉 잡고 나를 바깥으로 데려가려는 재혁은 로비에 
다다랐을때, 잠시 걸음을 멈췄다. 


"잠시만. 잠시만, 계셔주시겠습니까?" 
"...네?" 
"...잠시만...이렇게 계셔..." 


투둑거리는 소리와 함께 내 짓이겨진 셔츠 위로 무언가가 떨어지는 걸 느꼈다. 의아함에 그 
의 얼굴을 올려다 봤을때, 아무 표정도 없이 강태주를 외면하던 그의 눈에서 눈물이...내가 
흘리던 그 눈물이 흘러내리는 걸 알게 되었다. 

하지만, 왜...? 


"..." 


그리고 그의 품으로 내 얼굴을 묻은 것같다. 사람들이 많이 다니는 로비였지만 나와 그의 
모습을 이상하게 여기는 사람들은 없었다. 그냥 여름인데도 검은 정장을 입은 재혁을 이상 
하게 쳐다보는 사람들은 있었지만...우리의 포옹을 이상하게 여기는 사람들은 없었던 걸로 
기억된다. 

하아...무슨 일인진 모르겠지만 이 사람은 진심으로 슬퍼하고있다. 나를 도와준 이 사람은, 
내 모습을 보고 다른 사람을 떠올리는 것 같기도 하다. 그의 슬픈 모습에 나도모르게 출혈 
과다로 죽어가고있을 강태주는 까맣게 잊은채 그렇게 그의 가슴에 얼굴을 기댔다. 















#14. 강태주. 





"젠장할!" 


주먹을 불끈쥐고 하늘을 향해 내질러봤지만 분풀이 상대가 없는 이상, 속에서 끓어오르는 
분을 삭힐수가 없었다. 그런 행동이 잦아지자 곁에 있던 사람들이 그런 나의 상태를 보고 
서로 약속이나 한듯 슬금슬금 물러나 버린다. 

내가 어떻게 쓰러졌는지 기억이 나지도 않는다. 단지 눈에 보였던건 선생의 비웃음어린 얼 
굴과 그 말모양 조각상... 의사의 말에 따르면 내가 거의 삼일만에 정신을 차린 거라는데... 
삼일만에 일어난 것도 의사 말로는 신기하다고 했다. 혼수상태로 일주일을 가도 신기하지 
않을 정도로 머리에 난 상처는 심각한 것이였다. 


"재혁은 아직도인가!" 


눈을 떳을때, 너무나 익숙한 풍경에 나도모르게 안심했던건 사실이다. 하마터면 죽을뻔 했 
으니까. 더군다나 머리에 강타당한 것이였기 때문에 내가 바보가 되버려도 이상해할 일도 
없는 것이 아닌가, 삼일만에 정신을 차리고 이렇게 돌아다닐 수 있다는 건 정말 기적이라고 
밖에 설명 할수 없다며 나를 시중드는 놈들이나 의사 놈들이나 서로들 수근거렸다. 


"죄송합니다." 


재혁의 우리집에서의 위치를 따진다하면 경호원들 중에서는 최고라 할수있다. 우리 집안에 
서 가장 중요한 나를 지키는 임무를 띄고 있으니까. 그런데 나를 지켜줬어야 할 그가 내가 
선생에게 당할때까지 아무런 태도도 취하지 않았다. 
분명히 어디선가에서 그 장면을 봤을텐데도. 
그렇게 이리저리 추리하고 조합하다보면 역시나 그런 결론이 내려진다. 

녀석이 선생을 데리고 도망쳤다. 

내가 정신을 차린후 가장 먼저 했던일이 선생의 행방에 대해 묻는 일이였다. 머리옆으로 정 
자세로 서있던 어느 한 녀석이 보고하길, 위화고의 젊은 화학 선생이 내가 사고를 당한 이 
후로 학교에도 자신의 집에도 나타나지 않았다고 했을때, 그리고 내 곁에서 나를 돌봐주고 
있어야 할 재혁의 모습이 보이지 않는다는 것을 알았을때, 내곁에 있던 녀석들은 나의 망연 
자실한 표정을 적나라하게 지켜봤다. 

어느정도 정신을 차리고 모든 상황을 정리해봐도 재혁의 배신이라는 것은 자꾸만 불길한 
꿈자리처럼 나를 따라잡는다. 사실 이런 상황을 예상하지 못했던건 아니다. 그냥...나는 믿 
고싶었을 뿐이다. 민재혁이, 아버지를 배신 할수 없다는 것. 


"아버질 만나겠어...!" 


아버지라면 재혁의 행동 범위를 잘 알고있을지도 모른다. 재혁만 잡으면 선생을 내손안에 
가둘수있다. 점점 그런 생각들이 실현될지도 모른다는 기쁨이 마음을 설렌다. 
하지만. 


"비켜." 
"안정을 취하셔야 합니다." 


가구랄것도 별로없는 내 방...단지 침대 하나와 두개의 문을 가진 내 방안에는 경호원들의 
트레이드 마크인 검은 정장을 차려입고 몸을 뻣뻣하게 세운 건장한 사내들이 들어서 있었 
다. 한 10명 정도되는 그 놈들은 내가 쓰러져있는 그 상황을 잘 발견한 인물들이기도 하고 
아버지의 직속 경호원들이기도 하다. 아버지가 무슨 생각을 하는진 모르지만 어쨋든 나를 
저놈들이랑 같이 방에다 가둬놨다. 아, 의사 두명도. 

내 말에 꿈쩍도 하지않는 놈들과는 별로 상대하긴 싫다. 마음 속으로는 어서 빨리 선생을 
손안에 가둬야한다는 생각이 지배한 반면, 얼음장같은 아버지의 얼굴도 떠오른다. 지난 번 
에 선생을 집으로 데려왔을때 생긴 아버지의 오해는 얼렁뚱땅 넘어가긴 했지만 선생이라는 
것들은 무지무지 존경하고있는 아버지에게는 나는 불효막심하고도 빌어먹을 놈이니... 
어쩌면 아버지를 만나면 한대 얻어 맞을지도 모르겠군... 


'...인과응보야.' 


경멸섞인 그 눈동자. 내가 선생을 볼때마다 얼굴에 띄우던 그 비웃음. 
그리고 시리도록 차가운 목소리. 
그리고 그 순간 기억나는 아이의 목소리. 


'죽여버릴꺼야!' 


두근 
대체 무슨 기억일까. 
이건...아이의 목소린...어디서...? 


'...내가 죽여버릴꺼야!' 


방금전까지 잘만 회전하던 머릿속이 텅 비워진 것처럼 아무것도 움직이지 않는다. 메아리 
처럼 들리는 그 목소리가 점점 뚜렸해진다. 


'재훈일 살려내! 빌어먹을 아버지야!' 


얼굴이 창백하게 질린채로 침대에 털썩 주저앉자 의사들은 뭔가 이상하다는 낌새를 느꼈는 
지 나에게 다가왔다. 갑작스레 덜덜 떨리는 두손으로 붕대가 감겨있는 머리에 감싸 안았다. 
골이 깨질것같다는 아픔보다는 내가 기억해내지 못한 무언가가 떠오를 것 같아서 구역질이 
난다. 


'당신이 죽였잖아! 재훈일 살려내! 빌어먹을 아버지야!' 


동공이 확대되면서 전혀 기억하지 못했던 그 기억들이 주마등처럼 머릿속을 흩고 지나간 
다. 


"으으..." 
"이런, 또 발작이야. 모두들 잡아!" 


뭐가 또 발작이란 말이냐. 난 지극히 정상이라고. 젠장, 왜 팔다리를 잡는 거냐. 


'빌어먹을 아버지, 내가 죽여버릴꺼야! 두고봐, 내가 죽여버릴거라고!' 


주사 바늘의 아픔이 한쪽 팔에서 느껴졌다. 진정제인가... 
몽롱한 기분이 들면서 시야가 흐릿해졌다. 나를 쳐다보는 눈들이 전부 일그러지면서 나도 
눈을 감아버렸다. 

왜 자꾸만 선생 일에 5년전에 죽어버린 녀석의 얼굴이 생각나는 거지...? 










사방이 고요함에 젖어있다. 낮은 흐느낌과 공기에 더해진 슬픔의 기운...어린 나에게는 너 
무나 숨막히는 기운이였고 나는 그것을 부정하고 싶었다. 
아버지의 추악한 그 비밀이 드러나는 순간은 정말 부정하고 싶었다. 
적어도 나는 아버질 사랑했으니까. 


「그건 모두 널 위해서였다.」 


뚫여진 입이라고 잘도 지껄이십니다, 아버지. 


「뭐가 날 위해서란 말이야!」 
「널 지키기 위해서였다. 널 지키기 위해서 충분히...」 
「뭐가 충분하다는 거야! 빌어먹을 아버지!」 


어린 태주가 울부짖는다. 이를 앙다물고 주먹을 부르르 떨면서 태연하게 앉아서 모든것을 
방관하는 아버지에게 대항하려고 울부짖는다. 아직 어리기 때문에 상대가 되지 않는다는 
것을 잘 알고 있으면서 어리다 어린 '나'는 그렇게 울부짖었다. 
가슴속에 메어오는 아픔의 느낌이 너무나 싫어서...주위를 누르고있는 슬픔의 기운이 너무 
싫었기 때문에 아버지에게 대항하려고 발악을 하고있다. 

불쌍한 녀석. 
아버진 나를 그렇게 보고 있었다. 아버진 나에게서 연민을 느끼고 있었다. 분명히 열받을만 
한 말을 들었음에도 태연하게 동정어린 눈길만을 보내는 아버지에게 어린 '나'는 또다시 외 
쳤다. 


「재혁은 진실을 몰라! 그 녀석은...재훈이가 유괴범들에게 죽은 줄로만 안단 말이야...! 난 
그게 너무 싫어! 아버진 왜 그런짓을 벌일거지? 아무리 나를 아껴도...!」 
「그 아이는 어차피 죽을 운명이였다. 지금의 의학으로는 살릴수도 없는 병에 걸려서 하루 
하루를 끔찍하게 지내고 있지 않았더냐. 너도 그 사실은 잘 알고 있을 텐데?」 
「아냐! 재훈인 끔찍하게 지내지 않았어!」 


다다미방에 방석을 깔고 가부좌를 틀고 태연히 앉아있던 아버지는 어린 '나'의 말에 눈썹을 
약간 꿈틀댔을뿐, 별 변화는 없었다. 그런 아버지의 태도에 더 열이 받쳐서 뭐라고 또 고함 
을 지르려는 순간, 주위의 모습이 변하고 어린 '나'는 여전히 그 공간의 가운데 있었다. 


「우리형 멋지지? 나도 형처럼 되고싶어. 그게 지금의 장래희망이야.」 
「헤...재혁처럼 되겠다고? 피...그냥 나한테 시집오면 그런거 안해두돼...」 
「아앗, 시집이라니! 난 남자란 말이야, 니가 나한테 시집와!」 


옅은 머리색깔...마치 선생의 머리색을 보는 것같다. 이제보니 내가 기억하는 재훈은 선생 
과 많이 닮아있다. 아...그래서 재혁이 선생을 데리고 도망가 버린건가...? 
쓸데없는 생각을 하고있을 찰나, 어린 '나'는 아주 건방진 웃음을 흘리면서 파자마 차림의 
귀여운 사내 아이의 손을 잡고 있었다. 


「내가 고쳐줄거야. 넌 반드시 내가 살려낼거야.」 


그리고 죽음. 
유괴범들이 잡히고 난뒤 재훈의 시신이라도 보려고 어린 '나'와 재혁이 유괴범들이 있던 아 
지트로 갔을때에는 시체 썩는 냄새와 지독한 술냄새가 후각을 마비시킬 정도로 안을 진동 
하고 있었다. 


「재훈아!」 


아직 어린 나인데...놈들의 노리개가 되어 마음껏 유린당하고 결국은 죽음이라는 방향으로 
이어졌다. 제대로 치료도 못받아보고... 
재훈이의 시신을 닦아주고 거두는 재혁의 눈은 한없는 절망의 나락에 빠진듯했다. 같이 살 
고있는 집안 사람들이 다들 알고있을 정도로 재혁과 재훈의 형제간 애정은 각별했다. 비록 
눈물 한방울 흘리진 않았지만 시체 썩는 냄새에 모두들 고개를 돌림에도 불구하고 재혁은 
고개를 돌리지않고 재훈의 몸을 닦고 회수했다. 

그것을 먼발치에서 바라보기만 하던 어린 '나'는 시체를 처음 발견했을때 토악질과 갖은 구 
토증이 나를 괴롭혔었다. 일단은 죽은 사람은 처음보는 것이였으니까. 그래서 먼발치에서 
바라보기밖에 하지 못하지만 어린 '나'는 기필코 재훈에 대한 복수를 하겠다고, 그 유괴범 
들이 감옥에서 나오는 순간 복수할거라고 다짐하고 있었다. 

또다시 주위가 변했다. 다시 아버지가 앉아있던 그 다다미방이다. 

어린 '나'는 아버지가 내어준 방석에 무릎을 꿇고 앉아 아버지의 말을 기다리고 있었다. 


「...미안하구나. 네게도, 재혁이에게도.」 


아버지가 어린 '나'에게 해준 말은 어린 '나'에게 용납될수도 없고 생각할수도 없는 것이였 
다. 

재훈이 건으로 잡힌 유괴범들의 정체는 아버지의 회사를 노리던 조직과 깊히 연관되어 있 
다고한다. 비밀스럽게 뒤에서 움직이면서 아버지의 회사를 언제나 노리던 그 조직을 잡기 
위해서 처음이자 마지막 수단으로 나로 변장한 아이를 미끼로 던지려고 했었다고 한다. 미 
끼로 던질 아이를 물색하던 중에 눈에 띄였던게 재훈이였고... 


「죽여버릴꺼야!」 


자리에서 벌떡 일어나 온힘을 다해 외친 그 울부짖음은 어린 '나'와 아버지 간의 깊게 파인 
골이였다. 씁쓸히 내가 하는 냥을 지켜보고 있는 아버지는 어떠한 말도 덪붙히지 않았다. 


「빌어먹을 아버지, 내가 죽여버릴꺼야! 두고봐, 내가 죽여버릴거라고!」 


아버진 나에게 이런 이야기를 해줬지만 재혁에게는 사실을 말해줄 생각은 없는것 같았다. 


「당신은 지옥에 떨어질거야!」 


새파랗게 시린 가슴이 저미운다. 아픈 동생의 이마에 키스해주던 재혁의 모습이 아릿한 기 
억으로만 남는다. 그리고...그리고... 










"그리고...난 뭐지?" 


잠에서 깨어났을때는 어둑어둑해진 밤이였다. 내가 잠드는 것을 지켜본 방안의 인물들은 
다들 어디론가로 사라져버리고 없다. 단체로 저녁이라도 먹으러 간건가... 
자리에서 일어나 침대밑의 서랍을 뒤저봤다. 분명히 여기에 놔뒀을텐데...어딧냐... 


"이건가?" 


손끝에 느껴지는 딱딱한 나무의 감각에 무심코 그것을 슥 집어올렸다. 곧 서랍속의 잡동사 
니 속에서 내가 원하던 '그것'은 모습을 드러냈다. 


"...선생을 재훈이로 착각이라도 했던건가. 후.." 


재훈이와 내가 처음이자 마지막으로 찍었던 사진이 넣어져있는 액자... 
나는 느끼지 못하고 있었지만, 꿈에서봐도 실제로 이렇게 사진을봐도...아무리봐도... 


"젠장, 빨리 재혁이 놈을 찾아야하는데...그놈은 무슨 생각으로..." 


선생은 재훈이와 너무 닮았다. 















#15. 주시호. 





"...그런거였군요." 


방금 그 긴 이야기를 했음에도 불구하고 전혀 지친기색없이 무표정한 얼굴로 앞에만 시선 
을 두던 재혁은 살짝 고개를 끄덕였다. 나는 그런 재혁의 옆얼굴을 보면서 그동안 격었던 
강태주와의 일들에서 왜 재혁이 날 도왔는지 어느 정도를 납득 할수있었다. 
내 얼굴에서 동생의 모습을 찾는다는 것은 정말 슬픈 일이다. 내가 부모님을 잃은 것과는 
좀 다르지만 재혁은 믿었던 사람들에게서 배신을 당한 것이나 다름없었다. 그도 모르게 진 
행되었던 그 유괴는 재혁의 동생을 죽였을뿐만 아니라 재혁의 마음까지 죽여버렸다. 


"...도련님은 저에게 아무 말씀도 없으셨습니다. 저는...우연히 회장님과 비서의 대화를 들 
었기 때문에...알게된 겁니다. 재훈이가 죽은 것은..." 
"...그래서 재혁씨의 동생분은 화장했나요?" 
"네..." 


예의 강태주의 아버님에 대한 재혁의 충성심이랄까...하여튼 고용주에 대한 믿음은 꽤 강했 
던것 같다. 재혁씨 말로는 회장님을 증오하고 있었다고 하지만, 지금도 강태주를 외면한 자 
책감은 가시질 않은 것 같았다. 그런 재혁에 비해 나는 너무나 의연하다. 마치 아무일도 없 
었던 것처럼. 재혁이 나에게 해준 동생에 관한 이야기는 충격적이긴 했지만 사실로 와닿진 
않는다. 

재혁이 나를 죽은 동생으로 여기고있어도 나에게 그의 힘이 도움이 될 뿐이라는 사실외에 
는, 그 이상도 이하도 아무 의미가 없다. 


"휴...무슨 위로의 말을 드려야될지는 모르겠지만." 


내가 어쩌다가 이 사람과 도망을 치게 된건지... 
어느 순간 정신을 차리고 주위를 둘러봤을땐, 나와 재혁이 있는 곳은 갈매기가 날아다니는 
부산이였다. 한번도 부산에 오지 못했던 나는 그 덕으로 부산 바다도 보고 자갈치 시장등등 
의 서울에서 소문으로만 듣던 명물들을 구경했다. 너무나 급히 내려와서 나에겐 몇푼의 동 
전도 없었지만 재혁이 챙겨온 돈들이 좀 있었기 때문에 나는 실례임에도 불구하고 그에게 
내 모든걸 의지해버렸다. 재혁도 내가 자신에게 기대주길 원했던 것 같다. 


"강태주는 나쁜 놈이예요. 그런 녀석의 밑에서 도망친건 너무 잘한 일이라구요. 알겠어요?" 
"...하지만." 
"...당신이 한탄을 늘여놓을 때마다 나도 걱정이 쌓여간다구요. 아무리 그래도 교직이 천직 
이라 믿고 열심히 학교를 다녔는데...모든게 물거품이 되다니." 
"..." 


우리의 방랑이 몇일동안, 아니 몇주동안 계속될진 모르겠지만 만약 우리가 제자리로 돌아 
가게 된다면 결코 예전의 자리로 돌아갈수 없을게 분명하다. 어차피 돌아가도 시말서를 쓰 
기전에 사직표부터 꺼내들 '나'이며 강태주에게 얼마나 짖밟힐지도 모르는 '재혁'인데, 그 
런 우리들이 제자리로 돌아가봤자 아무도 환영해주지 않는다. 

후...갑자기 성호가 생각난다. 언제나 직선적이고 솔직한 타입인 성호가 지금 내곁에 있었 
더라면 이렇게 한숨이나 쉬고 있진 않을텐데... 

참, 이제보니 얼마 지나지 않아서 성호가 귀국하겠구나. 


"호텔로 돌아가요." 


재혁의 손을 잡고 이끌면서 우리는 우리가 묵고있는 호텔로 걸음을 내딛었다. 
도망치고있는 주제에 사치스럽게 호텔이라니...헛웃음이 나오긴 하지만 재혁이 '당신을 여 
관이나 여인숙같은 곳에서 재울수는 없습니다.'라며 너무 진지하게 숙소를 찾길래 그냥 해 
운대 근처의 호텔에 방을 잡았다. 
...이외에도 나에게 쏟아진 재혁의 관심은 많았는데-식사는 이것을 해야한다, 옷은 이거입 
어야 한다등- 날 동생이라고 생각할지도 모른다는 생각이 머릿속에 침범하자 그냥 나도 재 
혁을 형처럼 생각하기로 했다. 


"...잠깐." 


사람들이 우글거리는 해변가를 둘러서 호텔로 들어가려던 우리는 호텔 정문앞에 세워진 검 
은색 벤츠에 잠시 의아함을 느꼈다. 우리가 묵고있는 곳이 호텔이긴 하지만, 부잣집 인간들 
이 묵을 정도로 좋은 곳은 아니였기 때문이다. 재혁이 나 가슴팍 앞으로 팔을 들며 제지하 
자 나는 걸음을 멈추었다. 

마치 저들과 우리가 짜기라도 한듯, 우리가 멈춤과 동시에 벤츠의 운적석이 벌컥 열리며 운 
전수로 보이는 사람이 차에서 내렸다. 그리고 곧 운전수가 뒷문을 열자 누군가가 나왔는 
데... 


"여긴 어떻게 알았지...?" 


재혁이 보기드물게 미간을 좁히며 중얼거린다. 재혁과 같이있는 몇일동안 그가 웃는 모습 
이나 화를 내는 모습, 그리고 고민하는 모습들은 전혀 찾아볼수가 없었던 나는 그런 그의 
얼굴에 왠지 '사람같다'라는 생각을 했다. 그동안 웃지도 울지도않던 재혁이 사람같아 보이 
지 않았기 때문이다. 

...뒷자석에서 나온 인물은 몇일전만해도 재혁이 입고있던 검은 슈트를 빼입고 있었다. 그 
리고 차에서 내린 인물은 한명이 아니였다. 

두근두근 

심장의 고동 소리가 점점 빨라진다. 
아무렇지 않았던 내 얼굴에 파란의 예감이 물밀듯이 밀려온다. 


"이리로-" 


강렬한 태양에 눈쌀을 찌뿌리며 뒷자석에서 내린 그 녀석을 보게 되었을때, 나는 이것저것 
생각할것도 없이 재혁의 팔을 끌어 가까운 건물 옆으로 숨었다. 가까운 건물이라 해봤자 해 
변가의 샤워장밖에 없었지만. 


"어,어떻게 여길 온거지?" 


목소리가 떨린다. 


"...살아계셨군요." 


재혁은 마치 남의 일인냥 담담하게 말을 툭 내뱉았다. 나는 지금 무서워서 미치겠는데...이 
런 상황에 담담해질수 있다니...정말 존경스럽다. 

머리에 붕대를 칭칭 감고있는 강태주는 생각보다 많이 다쳤던 것처럼 보이지 않았다. 그렇 
게 피를 많이 흘렸는데 벌써부터 걸어다니다니...내가 너무 약하게 내려쳤던 건가...? 바보 
같은...!!! 


"...호텔방으로 돌아가야 합니다. 제가 챙겨온 돈들도 짐들도 방에..." 
"하아...저길 들어가야 한다구요?" 
"네." 


아무런 망설임없이 대답하는 재혁은 마치 로봇을 보는것 같다. 나이가 나보다 많을것 같은 
데 고집스럽게 나에게 끝까지 존대를 하는 걸 보면 정말 인조 로봇과 함께 있는 것처럼 느 
껴진다. ...이런 생각을 하기전에 먼저 우리방으로 어떻게 들어갈지나 생각해야겠다. 휴... 
날씨도너무 더워져서 샤워라도 하고싶은데... 
그냥 여기서 할까...? 

고개를 휘저으며 다시 호텔 정문으로 시선을 둔 나는 호텔안으로 들어가는 강태주와 그 떼 
거리들을 보다가 한숨을 쉬면서 재혁에게 고개를 돌렸다. 


"그럼, 저 혼자 가져올게요." 


내가 지금 부리는 것이 허세라는 것쯤은 그도 알고 있을거다. 그래도 나의 용기에 고개를 
끄덕여준 재혁은 단지 내 어깨 위에 잠시 손을 올려놨을뿐, 다른 일말의 말들은 없었다. 
어쨋든 재혁보다는 내가 몰래 숨어서 호텔에 들어갔다 나오는 것이 쉽다고 판단되었나보 
다. 내심 불안한 마음이 없지않아 있지만 어떻게든 도망치면 되는거니까... 
그렇게 나는 재혁에게서 312호실 키를 받아들고는 주차장을 우회해서 호텔쪽으로 다가갔 
다. 


"조심하세요." 










호텔 뒷문으로 보이는 문을 열고 들어와보니 일명 호텔 주방이였다. 하얀 옷에 주방용 모자 
를 쓴 여러명의 사람들이 나의 등장에 뭔가 묻고싶은 눈치였지만 그들이 물어보기전에 내 
가 먼저 비상계단이 어디있냐고 물었다. 
그들의 도움으로 가까스로 호텔 로비에 다다른 나는 프론트걸과 뭔가 이야기를 하고있는 
검은 슈트의 사내들 둘과 그들과 다름없는 검은 슈트-조금 더 비싸보였다-를 입고 계속 머 
리를 만지작거리고 있는 강태주를 볼수가 있었다. 


"...저놈한테..." 


...잡힌다면 최소한 사망이다. 강태주가 어떤놈인데...나를 그냥 둘리도 없을뿐더러 나를 탐 
하는 것에서 끝나지 않을것이 분명하다. 재혁의 말처럼 팔다리 하나정도는 그냥 없애버릴 
수도 있는 놈인데... 

잡생각을 떨려버리려고 고개를 흔들며 비상계단이있는 쪽으로 조심스럽게 다가간 나는 다 
시한번 강태주를 돌아보다...빠른 걸음으로 3층으로 올라갔다. 비상계단에 창문이 하나도 
없었기 때문에 건물내의 열기가 화악 전해져왔다. 식은땀인지 단순히 열기 때문에 흐르는 
땀인지는 모르겠지만 어느새 입고있는 셔츠의 등이 축축해져왔다. 


찰칵 

조심스럽게 312호실 문을 열며 후끈함을 느끼곤 안으로 들어갔다. 혹시나해서 체인까지 돌 
아선 나는 문에 기대곤 호흡을 가다듬었다. 

이게 무슨 리얼리티인가. 
영화에서만 느껴보던 긴박감이 내 주위를 옭아매고 있는 기분이 든다. 이 호텔에 처음 발을 
딛었을때, 기록부에 주시호나 재혁-아직 나는 성까진 모른다-의 이름을 쓰지 않고 거짓 
이름을 기록했던 것을 다행스럽게 여기며 방 여기저기에 널린 재혁의 소지품들과 여벌로 
가져온 옷들을 여행 가방에 쑤셔넣었다. 
별로 그렇게 많은 양은 아니지만 이걸 들고 계단을 내려가야 한다니...좀 힘들겠다 싶다. 


뚜벅뚜벅 

가방을 끌면서 방에서 나서려고 했지만 복도에서 들리는 발자국 소리에 잠시 숨을 죽였다. 
그들이라는 보장은 없지만 여기도 조심, 저기도 조심, 그래야만 강태주의 손아귀에서 벗어 
날수가 있다. 


뚜벅뚜벅 

다행이도 강태주 패거리가 아닌것 같다. 발자국 소리도 하나고...이곳에서 점점 멀어지는 
발자국 소리를 들으며 다시 호흡을 가다듬고 체인을 빼고 문 손잡이를 살짝 돌렸다. 철컥 
잠겼던 문이 열리는 소리와 함께 여행 가방을 끌면서 나는 그렇게 조심스럽게 복도에 발을 
내딛었다. 


"..." 


복도에 가만히 서서 주위를 둘러봤지만 사람의 그림자라고는 눈꼽만큼도 보이지 않는다. 
허탕을 치고 돌아갈 강태주를 상상하며 조금 안심된 가슴을 쓸면서 다시 비상계단이 있는 
비상구 쪽으로 나는 걸어갔다. 

조용하다. 

이 호텔에 묵고있는 손님들이 꽤 많은걸로 알고있는데 이렇게 조용하다는 건...뭔가 의심을 
해봐야 될일이다. 다들 어딜 간거지...? 
그렇게 고개를 갸웃거리면서 비상구의 철문 안으로 여행 가방부터 들이밀었을때, 누군가의 
커다란 손이 내 입을 막았다. 


와당탕! 

너무 놀랬기 때문에 몸앞으로 밀고가던 가방을 계단 아래로 놓쳐버렸다. 계단 아래로,아래 
로 굴러내려가는 여행 가방을 봄과 동시에 귓가에서 들려오는 낮은 목소리. 


"쥐새끼같긴." 


돌아보지 않아도, 주위를 틀어막은 기운으로 그 누군가가 누군지 알수있다. 

강태주. 

숨을 쉬지 못하게 할 정도로 꽉 틀어막았기 때문에 금새 내 얼굴은 금방 열이 올랐다. 그런 
나를 신경써준건지, 그는 곧 내 입에서 손을 떼긴 했지만 입을 막음과 동시에 허리에 둘러 
진 팔힘은 멈추지 않았다. 그렇게 떼어진 손안에 있는 하얀색 손수건을 보았을때 그와동시 
에 점점 정신이 몽롱해져왔다. 


"지난번엔 장난이 너무 지나쳤어. 안그래, 선생?" 


마취인가... 
몸의 힘이 쭉 빠지며 쓰러지려는 나를 강태주는 받아 안으며 귓가에서 낄낄거렸다. 


"한숨 자다가 일어나면...멋진 복수극이 이어질테니...기대해." 


그 말을 마지막으로 무모하게 호텔안으로 들어왔던 나는 정신을 잃으며 허물어졌다. 















#16. 강태주. 






"...사람들이 세상에서 가장 아름답다고 생각하는게 뭔지알아?" 
"..." 
"사랑. 사람들은 사랑을 가장 아름답고 고귀하다고 생각하지. 알고보면 추악한 육욕밖에 머 
릿속에 가진게 없을텐데 말이야." 
"..." 
"내가 선생에게 느꼈던 감정도 그런 추악한 육욕이였을지 몰라. 그런데도 이상하게 선생만 
보면 가슴이 아파. 그건 왤까?" 


숨도 쉬지않는 것처럼 가만히 부동 자세를 지키고있는 선생의 모습에 욕지기가 나오려는 
것을 간신히 참았다. 마취에서 깨어난지는 꽤 시간이 되었는데도 나에겐 신경조차 써주지 
않는 선생이 너무 야속하다. 아니, 그전에. 나에게 그런 행동을 한것부터 따지고싶다. 아무 
리 싫다고 하더라도 죽이려고 했다는건 좀 너무한 일이 아닌가. 더구나 내가 실수로 자신을 
죽였다는 일은 잊었다고 자신이 말해놓고서... 
너무 잔인하다. 


"내가 깨어나는데까지 3일, 선생을 찾는데 4일, 다 합쳐서 자그마치 일주일이 걸렸어. 그동 
안 난 뭘 생각했는 줄알아?" 
"..." 
"어떻게하면 선생을 내 무릎앞에 꿇어뜨릴까, 어떻게하면 선생이 괴로워할까, 어떻게하 
면...어떻게하면...후..." 


얼굴은 내쪽으로 돌려져있지만 내가아닌 허공을 응시하고 있는 잡히지않는 초점은 진한 다 
갈색을 띄고 있다. 몇일전에 찾아본 그 액자의 어린 친구와 같은 다갈색이다...이 머리도... 
옅은...갈색... 


"...선생을 위해서 특별한 파티를 준비했지." 
"...?" 


선생의 뺨을 살짝 만졌다 떼면서 내가 자리에서 일어나 이상한 소릴하자 그제서야 선생이 
나를 똑바로 쳐다봐준다. 마취에서 깨기전에 묶여놨던 선생의 팔들은 머리위로 결박된 상 
태였고 그렇게 꽉 조이진 않았지만 앉아있는 상태에서 머리 위로 팔들이 묶여있으니 꽤 불 
편할거다. 묶여있는 선생의 모습을 보면서 앞으로의 일들을 생각하니 미소가 입가에 걸린 
다. 이 미소의 뜻이 무엇인지 나도 잘 모르겠지만 아마도 자괴감이 아닐까... 

우리가 이렇게 있는 곳은 또다시 호텔이다. 아까 선생과 재혁이 있었던 후줄구레한 호텔이 
아닌, 정말 상류층들만 이용하는 그런 호텔...빌어먹을 버러지들이 콜걸들을 불러서 애용하 
는...젠장, 또 이런 생각이야. 

...쓸데없는 생각들로 머리를 쓰긴 싫다. 아직도 찌끈찌끈 해져오는 이 머리는 나는 보지 못 
했지만 의사말로는 8바늘 꼬멨다고 한다. 남들같으면 입원했을 몸인데 이렇게 멀쩡하게 걸 
어다니는 것도 신기하다고 의사놈이 덪붙혀 줬었지. 


"잘 즐기기나 해. 이번엔 내가 끼지 않을테니까." 


내가 선생이 있던 방에서 나오자 거실에서 대기하고있던 몇명의 건장한 사내들이 눈에 들 
어왔다. 저 녀석들은 몇시간전에 창녀촌에서 놀고있다가 내가 던져주는 돈에 눈이 돌아가 
창녀들을 뿌리치고 나를 따라온 인물들이다. 그리고 비디오 카메라- 

선생에게 조각상으로 맞기전에 생각해낸 선생을 괴롭힐 '건수'는 사실 선생을 창녀촌에 던 
져놓고 도망치는 것이였다. 내가 선생을 범하기 전까지 노말이였던 선생이, 얼마나 괴로워 
할진 예상되지 않았지만 더러운걸 극도로 싫어하는 사람에게는 꽤 좋은 괴롭힘 거리라고 
생각했다. 내가 생각하는 것들이 전부 그쪽으로밖에 돌아가는건 아닌가 싶지만... 

...하지만 선생이 나를 치고 달아난 순간부터 내 생각은 좀 바뀌었다. 

재혁을 잡지 못하더라도 도망치지 못하게, 자신이 당하는 장면들을 비디오 카메라로 담아 
내서 나에게서 빠져나가지 못하도록 가둘 생각이다. 물론 그 비디오의 주인공은 선생이고, 
나는 출연하지 않는다. 그 협박이 과연 통할지 안통할지는 모르겠지만 어쨋든 그것을 빌미 
로 선생은 나를 영원히 떠나지 못한다. 

후...내가 생각해도 정말 악질같군. 


"돈 먹은만큼 잘해." 


그들에게 눈짓을 보내자 한명두명 방으로 들어간다. 맘같아서는 선생이 잘보이는 자리에 
앉아서 느긋하게 구경하는 것도 재미있을것 같았지만 어떤 녀석이 비디오 카메라를 들고 
가는 것이 눈에 띄이자 보고싶다는 생각인 별로 들지 않았다. 
그냥...일이 벌어지는 순간에 나는 재혁이나 찾을련다. 
젠장. 










"뭡니까, 아버지." 
"한발짝도 못나간다. 그꼴로 어딜간다고 그러느냐?" 


어쩐일로 회사에도 나가지 않고 나를 막아서는 아버지는 꽤 굳은 얼굴이였다. 아버지는 내 
가 왜 다쳤는지 경위는 모르지만 대충 짐작은 될 터였기 때문에-주위에서 많이들 보고를 
했을테니- 나를 꾸짖는 듯한 모습은 아니였다. 이렇게 다치고 밖으로 쏘다니는 게 너무 걱 
정되서 였을까, 나를 걱정하고 있는 것일까, 아버지는. 


"비켜요, 아버지. 내입에서 못날 말 나오기전에." 
"녀석, 제정신이냐!" 


솔직히 내가 제정신인지 나도 의심스럽니다. 하루종일 항상제를 주사 맞으면서도 어떻게 
선생을 잡을수 있을까, 어떻게하면 선생에게 복수할까...라는 생각만 하고있는 나는...과연 
제정신일까, 제정신이여서 그 선생에게 이리도 집착하는 것일까... 

선생에게 복수할 제간을 하나하나 쌓으면서 나는 많이도 생각했다. 
선생이 날 거부한다면 무력으로라도 가둬놓고야 말겠다. 다시는 도망치지 못하게...!! 

정말 변태같군. 


"제정신이건, 아버지랑 무슨 상관입니까? 이미 보고 받으셨을 텐데요. 한낱 선생 때문에 제 
가 죽을뻔한거...그걸 알고도 절 막으실 겁니까?" 


아버지의 유능한 비서에게 선생과 재혁의 행방을 수소문 해달라고 했더니 내 밑의 녀석들 
이 3일동안 못찾던 것을 단 하루만에 알아냈다. 그런 방면에서는 아버지 밑의 인물들이 존 
경스럽기도 하고 나도 그런 유능한 인물들을 가지고 싶기도 하다. 일단은 나에게 있던 유능 
한 경호원은 내 손안을 벗어난 상태여서 더욱더 가지고 싶은지도 모르겠다. 


"...어차피 너도 그러지 않았느냐. 먼저 네가 선생에게 그러지만 않았어도..." 
"그거랑 이거랑은 차원이 엄현히 다른걸 알으셔야죠." 


내가 선생의 목을 조를 순간, 그때는 정말 아무 생각도 없었다. 결국은 미수에 그쳤지만 그 
래도 그 후의 휴유증은 없지 않는가. 그에반해 선생이 내 머리를 조각상으로 때리고 도망가 
버린 것은 살의가 있음이 틀림없다. 그러지 않고서야 도망칠리도 없지 않은가. 

아버지의 얼굴이 점점 일그러져간다. 저러다 한대 맞을지도 모르겠는데...? 
그럼 어디... 


"아아...때리진 마세요. 전 중환자란걸 아셔야지." 
"...이놈이...!!" 


그동안 잊고 있던 기억이나 끄집어내 볼까...그걸 듣고도 아버진 날 막으실까...? 


"아무래도 재혁이 재훈이 일을 아는 것 같은데요, 아버지." 
"...!" 
"그러지 않고서야 재훈이와 닮은 선생을 들고 튈리는 없잖습니까." 


나의 몇마디에 아버지의 얼굴이 얼음장처럼 차갑게 굳어져간다. 재훈이의 일은 아버지와 
나 사이에선 일종의 금기나 다름없었는데, 그 금기를 입밖으로 내지 않겠다던 내가 이렇게 
입을 열자 아버지는 꽤 혼란스러워 보였다. 
자신의 비서에게서 대충의 내용은 들었지만 재혁이 도망갔다는...그런 얼토당토한 말은 보 
고받지 않은것 같아 보였다. 


"재혁이가...민재혁이, 도망쳤다는...말이냐?" 
"네. 그래서 지금 찾으러 가는 겁니다." 
"...뭐...라고..." 
"걱정마시죠. 제가 찾아가서 잘 타이를테니." 


말보다는 주먹부터 나가는 아버지. 그런 아버지에게 할말도 못하고 살았다. 특히 재훈이가 
그렇게 죽어버린 이후로는 아버지도, 나도 서로 부자의 인연 따위는 생각하지 않았던 것같 
다. 나는 아버지를 증오하면서 재훈이의 일을 점점 잊어가고 있었고, 아버지는 일을 하면서 
재훈이의 일을 점점 잊어간 것같다. 

그런데 그렇게 비밀리에 잊혀진 그 일들이, 누구에게서인진 모르지만 재혁의 귀에 들어가 
버렸다. 아버지의 추악한 일면. 아마도 아버지를 존경하고 있었을 재혁에게는 꽤나 충격이 
였겠지. 나에게도 일말의 배신감을 느꼈을거고...그래서 선생을 도와주려고... 


"...어...디냐...?" 
"...부산." 
"...몸조심해라." 


험상궂은 아버지의 얼굴이 왠지 처량하게 느껴졌던 건 나만의 착각이였을까. 나에게서 돌 
아서는 아버지의 뒷모습을 보니 왠지 모든게 깨름칙하고 기분이 나빠졌다. 


"젠장." 


아버지한테 몸조심하라는 소릴 들을줄이야. 










"젠장." 


심각하게 머리를 굴리니 자꾸만 욕지기가 치밀어 오른다. 어린시절에는 빌어먹을 아버지를 
갈아마시고야 말겠다는 결심도 했었는데...나도 너무 물렁해졌군. 


"도련님, 재혁을 붙잡았다고 합니다." 


평소에는 '재혁'이라는 이름을 부르는 것이 허락되지않는 말단 경호원이 나에게 '재혁'이라 
는 이름을 섞으며 보고한다. 


"...옆방으로 데려와." 


어디...재혁도 잘 구워볼까...? 

왠지 머리가 찌끈거린다. 















#17. 주시호. 





코끝에 남은 아찔한 향기와 진저리나는 더위에 눈을 뜬 나는 내 쪽으로 담배 연기를 뿜어내 
고 있는 강태주를 발견 할수 있었다. 멀리서 봤을때는 잘 몰랐었는데...살짝 찌뿌린 얼굴 
이...걸어다닌다고 생각할순 없을정도로 파리하다. 
피를 많이 쏟았었기 때문일까, 후...나와는 상관없는걸. 


"깨어나셨군." 


듣기좋은 저음은 정말로 강태주가 그때 죽지않고 살아났다는 것을 실감하게 한다. 나와는 
한 1미터 떨어진 곳에 의자를 놓고 담배를 피우던 강태주는 내가 눈을 뜨자 가까이에 있는 
테이블위의 재떨이에 담배를 비벼끄며 내 앞으로 다가와 쭈그려 앉았다. 
붕대를 건성으로 감은 것같이 검은색 머리칼이 삐죽삐죽 튀어나온 녀석의 모습은 상당히 
우스꽝스러운 모습이다. 아니, 우스꽝스럽다는 표현보다는 괴기스럽다고 해야하나... 

내 두팔은 깨어나기 전부터-내 머리위-침대 기둥에 고정시켜 놓은것 같았다. 그렇게 이 자 
세를 오랫동안 유지했는지 팔에 피가 안통해서 손가락 하나도 움직이지 않는다. 침대끝에 
가까이있는 테이블위의 재떨이에 담배 꽁초가 수북히 쌓여있는 걸로 보아선 내가 정신을 
잃은후로 꽤 시간이 지난 것같다. 


"...사람들이 세상에서 가장 아름답다고 생각하는게 뭔지알아?" 


내가 왜 그딴걸 알아야 하는거지? 나랑은 상관 없잖아. 너랑도 상관 없을테고. 


"사랑. 사람들은 사랑을 가장 아름답고 고귀하다고 생각하지. 알고보면 추악한 육욕밖에 머 
릿속에 가진게 없을텐데 말이야." 


아...그런걸 말한건가? 그건 네녀석에게 해당되는 얘기...아닌가? 


"내가 선생에게 느꼈던 그 감정도 그런 추악한 육욕이였을지 몰라. 그런데도 이상하게 선생 
만 생각하면 가슴이 아파. 그건 왤까?" 


녀석에게서 풍겨져오는 담배향 때문에 제대로 초점을 맞춰가며 강태주를 쳐다볼수가 없다. 
그런 내 상황을 아는지 모르는지, 강태주는 점점 얼굴을 가까이 다가오게하며 중얼거린다. 


"내가 깨어나는때까지 3일, 선생을 찾는데 4일, 다 합쳐서 자그마치 일주일이 걸렸어. 그동 
안 난 뭘 생각했는지 알아? 어떻게하면 선생을 내 무릎앞에 꿇어뜨릴까, 어떻게하면 선생 
이 괴로워할까, 어떻게하면...어떻게하면..." 


흐릿한 시야로 보이는 강태주의 눈이 슬프다는 느낌을 받은건 착각이겠지...? 


"...후..." 


아직 다 뱉지않는 담배 연기를 내 얼굴에 내뿜음과 동시에 내 뺨을 어루만진 그는 자리에서 
벌떡 일어났다. 짙은 담배향이 일렁이며 나에게서 멀어짐을 느꼈을때, 나는 녀석의 얼굴을 
똑바로 올려다 볼수가 있었다. 약간 생채기가 난 턱과, 핏자국이 남아있는 붕대와, 커다랗 
고 거친 손. 

날 잡았던...커다랗고 거친 손. 

내가 남자와의 연애를 좋아하는 건 아니지만, 우리가 이런식으로 만나지 않았다면 충분히 
서로 사랑했을지도 모른다고 생각했었다. 내가 동의했다면 단순히 섹스 파트너가 될수도 
있었다고 생각했었다. 아니, 나라면 섹스 파트너는 생각치도 않겠지만...그만큼 강태주라는 
인간은 매력적이다. 외모뿐만 아니라, 재력뿐만 아니라, 자체가 매력적인 인간이라는 거다. 
마치 길들여지지 않은 야생마처럼... 

하...도대채 내가 무슨 상상을 하는거야? 이런... 


"...선생을 위해서 특별한 파티를 준비했지." 
"...?" 


기분 나쁜 예감이 든다. 강태주와 나 사이의 잔잔한 떨림이 천천히 소용돌이 치는 것처럼, 
기분 나쁘고 불안한 무언가의 예감이 든다. 내가 녀석의 마음을 부정하고 그때 머리를 내리 
친 그 순간부터 강태주와 그 무리에게 당할 아픔이나 고통같은건 이미 각오했지만... 
그것과는 다른... 

어두운 기운. 

강태주의 발이 천천히 움직이며 문쪽을 향해 걸어간다. 얼음장같이 굳었던 얼굴에 주름진 
미소가 띄워진다. 어떤 즐거운 상상을 하길래...저리도 슬픈 미소를 짓는건지. 녀석의 마음 
을 꽤뚫을수만 있다면, 이렇게 괴롭지도 않을텐데. 나를 바라보는 저 눈빛에 주눅들지도 않 
을텐데. 


"잘 즐기기나 해. 이번엔 내가 끼지 않을테니까." 


어째서 나를 쳐다보는 그 눈은...무척이나 아파보이는 거야...? 
...난 그 눈 때문에 아무말도 할수없어, 강태주...제발 그런 눈으로 쳐다보지마... 

...제발... .. . . . 

...그렇게 강태주가 방을 나가고 문이 닫혀지기 전에 들어온 네명의 남자. 무슨 이유인진 모 
르겠지만 야릇한 시선으로 나뿐만 아니라 방안까지 흩어보고 있었다. 무릎을 피고 편안한 
자세로 앉아있으려고 했던 나는 그들의 등장에 잠시 긴장했다. 겉으로만봐도 겉멋만 잔뜩 
들인 그 녀석들은...침대옆 바닥에 앉아서 두팔은 묶여있는 나를 보고는 서로들 의미심장한 
시선을 주고받는다. 그나저나 강태주는 어딜가고 저녀석들이 들어온거지...? 


"생각보다 어리게 보이는데?" 
"그보다 이건 잘 돌아가는 거냐~? 나 이런 기종은 처음인데." 
"걱정말고 빨리 시작하기나 해, 짜샤!" 


그리고 그들중 한명이 신기하다는 듯이 들고있는...비디오 카메라. 
...갑자기 오싹거리는 느낌에 나는 소리칠 기력도 없이 두렵다는 눈으로 그들을 쳐다봤다. 정확히는 저 캠코더 때문이지만. ...강태주는 도대채 무슨 생각인 걸까...왜...? 
저들은 뭐지? 나를 위한 특별한 파티란...설마... 

설마...그런거야...강태...주...? 
단지 설마일 뿐이...겠지...? 아니지? 그런거지? ...응? 


"호오~ 귀엽네? 돈받은 보람있네~ 낄낄..." 


나에게 다가온 손을 피하려고 했지만 내 등뒤는 벽이라 그 손을 뿌리칠수도 피할수도 없었 
다. 그렇게 내 뺨에 닿은 손은 마치 오일이라도 바른듯 미끌미끌했는데, 강태주의 느낌과는 
전혀 달랐다. 엄청 불쾌하고...아... 

...그게...아니야... 


"...이것...치워!" 


내 말이 무슨 시발점이라도 된듯, 그들이 빠른 걸음으로 나에게 다가온다. 그 사내들은 침 
대 기둥에 묶여져있는 줄들을 풀고는 내 팔에 묶여진 줄은 풀어주지 않은채 일단은 깔고본 
다. 그렇게 날 쓰러뜨리고 내가 바닥의 차가운 느낌이 등으로 전해질 찰나, 어느 한명이 내 
멱살을 잡는다. 


"일단은 침대위로 올라가서하는 게 낫지않냐?" 


...젠장,젠장,젠장... 
차라리 날 죽여...차라리 날 죽이라고...젠장...날죽여... 
날...죽이라고... .. . . 










"아앗...아..흑..." 


허리가 튕겨져 오르며 아래가 불에 타는 듯이 뜨겁다. 수치스럽게 들여올려진 다리 사이에 
는 얼굴도 보기싫은 어떤 한놈이 들어와 있었다. 돌아가는 카메라의 시선에 어떻게든 이 상 
황을 가리고 싶었지만, 녀석들은 내 몸부림을 간단히 무산시키며 내가 고통의 신음 소리를 
낼때마다 카메라를 가까이해서 찍었다. 


"야,야, 빨리 나와봐. 나도 해보자." 


무감각하게 피부에 닿는 거친 손들. 
의식하기도 싫고 쳐다보기도 싫고 생각하기는 더더욱 싫다. 돌려지는 몸통이며 뒤에서 와 
닿는 뜨거운 감각이며 나에게 펠라치오를 원하는 그들의 행동이며...모두다 싫다. 

...그리고 그 움직임에 반응하는 나도 싫다. 

울음도 지치고 분명 나도 지쳤을텐데, 실신은 커녕 점점 녀석들이 몸을 더듬어감에 따라 정 
신이 또렸해진다. 방금 내 안으로 들어왔던 한 녀석의 것은 그걸로도 만족을 못했는지 내입 
으로 자신의 손가락을 넣고는 뭔가를 요구한다. 강태주와의 섹스에서 쾌락이라는 것이 뭔 
지 일찍히 체험했던 나는 그 뭔가에 저절로 응하고... 


"욱..." 


다리 사이에 끼여있던 녀석이 비키자 다른 녀석이 기다렸다는 듯 바지를 벗고 내 몸을 뒤집 
어 버린다. 엉덩이에서 촉촉한 느낌과 함께 내 입에서 생각하기도 싫은 쾌락의 신음 소리가 
흘러나온다. 내 애널 사이로 촉촉한 것이 슬쩍 흩고 지나감에 따라서 버둥거리는 내 몸은 
'싫어'가 아닌 그것들을 더 원하는 듯 그들에게 몸을 밀착시킨다. 


"우왓...!" 
"허억!" 


뜨거워진 몸과 뜨거워진 머리...아무것도 생각 할수 없었다. 그 네명이 차례를 기다리며 삽 
입했지만 내 몸은 뭔가를 더 원하고 있었다. 백지장처럼 하얗게 변해버린 머릿속은 아무 정 
리도 되지 않은채 몸뚱이는 그들에게 뭔가를 더 원했다. 

입안으로 들어오는 두꺼운 성기에 눈을 찔금 감으니 아직 짜지 못한 눈물이 두 뺨을 적신 
다. 팔이 자유가 아니라서 내가 엉거주춤하게 침대 시트에 팔을 세운채, 그들이 원하는대 
로, 내가 원하는대로 그렇게 몸을 실어갔다. 


"우웁...!!" 


성질도빠른 앞에놈이 사정을 해버렸다. 별로 입에는 담고싶지않은 정액이라 녀석의 것에서 
입을 빼려고 했지만 오랄 섹스를 원한 앞의 놈이 내 머리를 눌리곤 빠져나가지 못하게 막았 
다. 그리고 내 안에서 뭔가가 터지는 느낌...뒤에서 내 허리를 잡고 신나게 허리를 흔들어대 
던 녀석이 또한 사정을 해버렸다. 그나저나 몸안에 사정을 해버린다는 건 둘째치고 입안의 
이건 절대로 먹고싶지 않다. 그치만... 


"헤이...보기보다 요령 좋네..." 


덜떨어진 목소리의 주인공은 내 머리를 누른채 한번 더 하기를 원했다. 그 사이에도 내 엉 
덩이 사이에 끼워지는 굵직하면서도 뜨거운 것...젠장...젠장을 연발해도 삽입할때의 아픔 
은 상상을 초월한다. 


"으...!" 


신음 소리 제대로 흘리진 못했는데 버러지같은 녀석들은 좋다고 연신 얼굴에 꽃미소다. 흐 
릿한 시야로 캠코더를 이리저리 돌리면서 찍고있는 제일 재수없는 놈도 보인다. 

하하...잘해보라지...어쩌다가 이런거에...익숙해졌담... 
...왜... 


"그만, 그만 됐으니까 이만 나가!" 


녀석들이 돌아가면서 한 두번씩은 한것같다. 내 몸이 지치는 것보다 엉덩이에서 느껴지는 
따끔거리는 아픔이 나를 더욱더 비참하게 만들고 있었다. 그런 와중에 들린 누군가의 목소 
리. 비록 의식이 반쯤 날라간 상태라서 누군진 모르겠지만 아무래도...강태주인가...보다... 

뭐가 그리 즐거운지 주섬주섬 옷을 입으면서 저들끼리 수없이도 낄낄거리며 캠코더를 그에 
게 넘기곤 녀석들은 사라진다. 사라졌는지...자꾸 감겨오는 육안으론...잘 모르겠는데... 


"...우욱...." 


삐꺽대는 아픔보다 속에서 올라오는 더러운 느낌에 나는 치를 떨면서 침대 옆으로 고개를 
숙였다. 


"우욱, 우웩-!!" 


속을 아무리 게워낸다고해도 그 더러운 것들이 사라질지는 만무하지만 나는 몇분동안인가 
계속 구토를 했다. 가슴이라도 두드리며 속을 게워내고 싶은데, 여전히 자유롭지 못하는 손 
들은 내 뜻대로 되지 않는다. 


"..." 


강태주가 나에게 다가온 것같다. 
...녀석은 내 꼴을 보고서 뭐라고 생각할까...하...자기 뜻대로 되긴 됐으니까 즐겁겠지... 


"...으...나..." 


한참동안을 게워내고 내가 가까스로 입을 열었지만 안에서 떠도는 말들은 밖으로 나오지 
못하고 자체적으로 꺼져버렸다. 몸이 지친 탓도 있지만 아무래도 입안이 헐어버린듯 싶다. 
그런 나에게 놈은 점점 다가오더니 아직도 위로 향한 내 팔에 묶여진 줄을 풀어주었다. 침 
대위에서 엎드린채로 자유가 된 팔은 아직 손아귀에는 힘이 들어오진 않지만 시트 자락을 
잡을 정도는 되었다. 


홱- 

내 머릿속을 꿰뚫은 건가. 시트를 덮어씌우고 도망이라도 쳐볼 심산이였는데 강태주는 그 
전에 내 머리채를 들어 올려버렸다. 내 눈이 뒤집어지기라도 했는지 강태주의 얼굴이나 기 
타 배경들은 하나도 보이지 않는다. 근데도 왠지 강태주가 나를 비웃고 있을 것 같다. 
아니, 비웃고 있을 것이다. 


"...이걸로 안끝났어. 재미없게 왜이러시나...?" 


...차라리 날 죽이라니까. 

그게 차라리 속편해. 















#18. 강태주. 





"경호의 원칙이 뭐지?" 
"...고용주의 안전을 지키는 일입니다." 
"...그런데도 날 내팽겨 친건가?" 
"..." 


몇시간째 이런 말들의 반복이다. 

...아마도 제발로 걸어들어온 듯 재혁에게서 난투극의 흔적 따위는 찾아볼수가 없었다. 지 
금 저렇게 무릎을 꿇고 내앞에 앉아있긴 하지만 아주 당당하다는 얼굴로 나를 올려다보고 
있다. 몸안의 세포 하나하나가 옆방으로 쏠리는 가운데, 재혁의 그 당당하다는 듯한 얼굴은 
정말로 보기싫었다. 나와 아버지가 그에게 잘못한 것은 잘 알지만...이런식으로 우리의 뒤 
통수를 쳤어야만...했을까...? 


"전 시호님을 데리러 온겁니다." 
"시호...? 아, 그 선생말인가." 
"네." 


단지 닮았다는 이유 때문에 그렇게 자신의 모든 것을 버리면서까지 선생을 도왔어야만 했 
던 것일까. 정말로 단지 그것 때문에...? 5년전에 죽어버린...동생과 닮았기 때문에...? 
휴, 그건 알수없다. 정말로 동생을 끔찍히 여겼었던 재혁이 정말로 선생이 재훈이와 닮았기 
때문에 도와줬을지도 모르나 어쩌면, 정말 어쩌면이지만 동생의 모습을 가진 선생에게 반 
해버려서 나와 같은 마음으로 자신의 곁에 두고 싶었는지도 모르는 일이다. 

천천히 재혁의 주위를 돌면서 생각되길, 그 어쩌면이라는 가정이 지금 이 상황에 더 맞닿아 
있다고 판단된다. ...내 생각대로만 생각하곤 싶지않지만 모든 상황이 그렇게 맞닿아 떨어 
지고 있다. 


"선생은 내꺼야." 


어린애같은 대답이다. 스스로가 생각해봐도 피식 웃음이 나올것같은 대답. 
선생은 내꺼야...라니. 


"시호님이 도련님 소유라는 것은 듣지 못했습니다만." 
"지금 들었으니 됀거 아닌가?" 
"...도련님. 그분은..." 
"무조건 선생을 나한테서 도망치게 하고싶은 마음은 잘 알지만...그전에 고용주에게 그럴싸 
한 변명거리라도 생각해 보시지? ...아버지가 고용주라도 현재는 내밑에 있었으니 변명거 
리는 잘 생각해둬야 할거야." 
"..." 


'선생'이라는 화제를 돌리고 싶었다. 재혁이 선생에게 손대는 것을 참을수가 없다. 아무리 
내가 믿고 잘 따라온 재혁이지만, 내가 반한 사람에게 손대는 것을 가만히 두고볼만한 용기 
는 나에게 없다. ...어찌보면 엄청나게 내가 착각하고 있을지도 모르지만... 
재혁의 정면에서 나름대로 있는폼 없는폼 다 재가며 나는 그를 내려다봤다. 그럴싸한 포커 
페이스 뒤에는 뭐가 있을까...? 동생을 걱정하는 형의 모습이? 아님 나와같은 모습이? 

우스워졌다. 
주시호라는 인간에게 그런 매력이 있었을까. 대답을 하라면 그건 NO다. 
내가 선생을 재미있는 장남감 정도로만 생각했던 건 사실이다. 솔직히 유난히 부산떠는 결 
백증에 따지길 좋아하고 엄청나게 원리원칙을 따지길 좋아하는...그런 사람을, 더군다나 남 
자를 내가 좋아하게 될줄은 꿈에도 몰랐던 것이다. 
그런 내가 선생을 좋아하게 된건...어떤 이유 때문이였을까...지금 나자신도 그 이유는 잘 
모르지만... 

어쨋든 내가 선생을 '좋아한다' 또는 '사랑한다'로 정의를 내렸지만 당사자가 그 마음을 부 
정해버린 터라서...이 마음이라는 것이 좀 아쉽다. 


"선생을 동생으로 착각했다는...말도안되는 소리는 듣지 않았음 좋겠군." 


나의 끝말에 당당하게 날 마주하던 재혁은 금세 눈을 깔아버렸다. 
저런 행동을하면...내가 착각했다고만 생각 할수는 없는데... 


"...절 해고하셔도 상관없습니다." 
"아니," 


...이제보니 선생에게 녀석들을 밀어넣은지 시간이 꽤 됀것같다. 재혁과의 반복되는 대화속 
에 짜증을 느꼈던 나는 문득 손목 시계를 보았다. 시계는 정확히 8시를 가르키고 있었고 재 
혁을 이방으로 끌고오는 그 시간부터 한 3시간쯤 지난 시간이였다. 그리고 3시간이면 그짓 
거리도 진저리나게 해치웠을 시간. 왠지 다급한 마음이 들어 나는 빠르게 말을 쏘아 붙혔 
다. 


"난 절대 해고 따위는 시키지 않을거야. 재혁만큼 충실한 부하를 두려면 꽤 고생해야하거 
든?" 
"..." 
"부산에서 잠시 머리 좀 식히고 올라와. 애들 몇명을 붙혀둘 테니까. 그럼." 


더 할말이 있었는데 그만 몸을 돌리고 말았다. 간단한 말이지만 그 속에는 많은 뜻이 내포 
되어있다. 그걸 알아채지 못할 재혁이 아니기에 너무도 쉽고 간단하게 말해버렸지만. 

선생에게 손대지마라. 이건 경고다. 다음엔 네 무릎을 꿇이는 일로만 끝나지 않을줄 알아- 

잘 다듬어진 호텔 벽면을 뒤로하고 재혁의 주위에 몇명의 경호를 붙힌뒤 나는 그 방에서 완 
전히 나왔다. 등뒤로 따라오던 녀석에게 잠시 밖에서 대기하라는 명령을 하고 그 옆방으로 
들어섰을때 낄낄거리는 녀석들의 목소리와 거친 숨소리들 때문에 눈쌀을 찌뿌릴수밖에 없 
었다. 
3시간이나 했는데도 열은 식지 않은 모양이다. 

그들이 있는 방문을 살짝 열면서 안의 정경을 가만히 지켜봤는데...그야말로 아수라장이였 
다. 침대위를 난잡하게 흐트려놓은 누구것인지 알수없는 점액들과 선생의 피로 추측되는 
시트에 묻어있는 피들, 그리고 그 유약한 몸에 붙어있는 3명의 사내들. 
비디오 카메라로 이 정경을 찍고있던 녀석이 내 시선을 느꼈는지 문쪽으로 돌아보았다. 이 
런 모습을 지켜보는 내 얼굴이 좀 안좋았던 모양인지 카메라를 들고있던 그 녀석은 얼굴을 
새파랗게 질리며 황급히 침대에서 떨어졌다. 

정말 마음에 들지 않았다. 
선생을 괴롭혀서 그 괴로워하는 얼굴을 보면 기분이 좋아질것 같았는데 기분은 점점 더러 
워졌다. 

내것을 더럽혔다는 것에대한...분노. 

내가 지시한 일이지만 막상 터지고보니 후회가 된다. 차라리 내가 해버릴껄...이라는 생각 
도 든다. 젠장할. 


"그만, 그만 됐으니까 나가!" 


내가 화난 음성으로 그렇게 소리치자 선생의 몸에 붙어있던 세 녀석은 내 목소리에 깜짝 놀 
라며 금방 침대에서 내려온다. 그러면서도 또다시 낄낄거리며 옷을들고 방을 나서는게...정 
말 기분나쁘다. 저런 인간 쓰레기들. 

비디오 카메라를 받아 챙기곤 그녀석들이 이 방을 나가는 것을 뒤돌아봤다. 후다닥 입는 솜 
씨가 한두번 해본것이 아닌듯, 군소리없이 옷만 입고는 슬렁슬렁 그들은 나가버린다. 


"...우욱..." 


그들이 나간것을 확인하고 다시 선생이 있는 방으로 돌아왔을때, 벌거숭이의 그는 몹시 괴 
로운듯 속에 있는 것들을 모두다 토해내고 있었다. 


"우욱, 우웩-!!" 


가느다란 팔들은 포박되어 있는채 제대로 가누지도 못하고 가슴쪽으로 내릴생각도 하지못 
하고 힘겹게 침대에 엎드려 바닥에 속의 것들을 토하고 있었다. 몇시간 전까지는 선생을 괴 
롭힐 상상을 하면서 자위했던 내가, 그 모습을 당도하고 보니 즐겁기보다는 가슴이 따끔따 
끔...아파온다. 

이건...또 무슨 감정일까... 


"...으...나.." 


내가 다가가자 풀려있는 눈사이로 내가 자신에게 다가온다는 것을 알았는지 뭔가 말을 내 
뱉으려고 했다. 하지만 입을 여는 것도 힘겨운듯 더이상 말을 잇지 못한채 고개를 푹 수그 
려버렸다. 왠지 안타까움이라는 마음이 나를 움직여 선생의 손목에 감겨있는 줄들을 풀었 
다. 

빨갛게 각인되어버린 손목의 자국이...너무 애달프다. 

선생의 얼굴을 보고싶었다. 지금 어떤 얼굴로 나를 맞고 있는건지. 풀러있는 눈이 살짝 보 
이기는 하지만 지금 선생의 얼굴이 어떻게 되어있을지 너무나 궁금했다. 


홱- 

가느다란 팔이 조금 움직인것 같았다. 그런 선생의 행동에 신경쓸틈도 없이 나도모르게 뻗 
은 손으로 선생의 머리채를 잡으며 얼굴을 들어올려 버렸다. 아프다는 듯 찡그리는 얼굴도 
없는 그야말로 얼이 빠진 얼굴이다. 아직 다 게워내진 못했는 모양인지 선생의 입안에선 계 
속해서 침이 흘러나왔다. 음식물 냄새보다는 더러운 사내들의 냄새들도 함께 더해져왔다. 

그리고 이제야 눈에 들어오기 시작한 선생 몸의 자잘한 상처들에 화가난다. 


"...이걸로 안끝났어. 재미없게 왜이러시나...?" 


축 늘어진 팔들이 나에게 저항하려고 버둥거리기 시작한다. 버둥거려봤자 잠깐 동안 팔을 
흔든것 뿐이지만. 어쨋든 위협적인 어조로 그렇게 말하자 선생은 두려움이 먼저 들었나보 
다. 나의 예상일 뿐이였지만 선생은 무슨 생각중인지 이까지 앙다문다. 

그런 선생의 행동에 말부터 빗나가는 나였다. 


"아직 난 시작도 안했다고." 


쾅당-! 

이러면 안됀다는 것을 잘 알고있으면서도 머리칼을 잡은 손에 힘을 주고서 선생을 바닥으 
로 떨어뜨렸다. '으...'라는 작은 신음 소리가 내 이성을 마비시켰다. 아무리 생각해봐도 선 
생의 하나하나에 정신이 나가버리는 내가 이상할지도 모르겠지만 어쨋든 정직한 나는 선생 
의 그 신음소리 하나에 발기를 해버렸다. 

내 손에서 선생의 머리카락을 놓아주고는 반사적으로 흠칫거리는 손목을 잡아 끌었다. 남 
자의 정액들과 자신의 피로 더러워진 몸뚱이를 안을 생각은 없었기 때문에 억지로라도 선 
생을 일으켜서 나는 욕실로 향할수밖에 없었다. 그렇게 억지로 일으켜도 다리를 엄청 떨어 
서 결국에는 내가 선생을 바닥에 질질 끌면서 욕실로 들어갔지만. 

이게 잔인한 짓인걸 알면서도 나는 계속 선생을 함부로 대해 버린다. 
이것이 비뚤어진 사랑의 방식. 

쏴아아 

욕조에 물을 틀고는 선생을 욕조안에 집어넣었다. 척보기에도 별로 무거울 것같지 않은 몸 
은 생각보다 가벼웠고 선생을 드는데도 양손을 쓸 필요도 없었다. 집어넣으면 넣은대로 선 
생이 알아서 들어갔으니까. 

아무래도 선생의 나에 대한 시각이 좀 포기한듯 싶다. 그런일을 당하고 움직일수 있다는 것 
은 대단한 일이겠지만 선생의 나에 대한 분노가 조금이라도 발휘된다면 이깟 상황쯤은 간 
단하게 엎어버렸을텐데... 

...자괴감이 송곳이 되어 가슴을 찌른다. 


"...사랑해." 


욕조 안으로 쏟아지는 물들은 내 말에는 전혀 동요하지 않으며 인형처럼 생기없는 눈으로 
앞만 멍하니 바라보는 선생의 몸을 덮는데만 열중한다. 


"...재혁 따위에게 넘기고 싶진않아." 


재혁뿐만이 아니라 다른 어느 누구에게도 넘기고 싶진 않아. 

그 괴로워하는 얼굴까지도. 

오로지 나만을 위한 것. 















#19. 주시호. 




"...라...ㅇ...해..." 


기분이 나쁠 정도로 끈적거렸던 땀들과 점액들이 몸에서 떨어져 나가고 엉성하지만 정성스 
럽게 머리까지 감겨주는 그 느낌에...화를 내야하는데, 녀석에게 증오의 눈길이라도 한번 
쏘아줘야하는데, 이상하게도 따뜻한 느낌이 머릿속을 꽉 채워져서...나도 모르게 눈물이 나 
왔다. 
강태주라는 인간을 생각하는 것만으로도 힘겨운 나는...이기적인줄은 알지만 지금 재혁이 
어떻게 되었는지는 생각않기로 했다. 나보다 나았으면 나았지 더한 상황은 아닐테니까. 

잘 떠지지 않는 눈에 힘을 주면서 강태주가 하는 말에 주의를 기울일려고 했지만 눈에서 흘 
러나오는 눈물이 입안으로 들어가며 목은 타버리고 귀는 그 이상은 들리지 않았다. 

강태주의 마음은...이미 한번을 부정해버린 나인데 이렇게도 의심이 가는 것은 왜일까. 이 
런짓까지 벌이면서 곁에 두고싶다는 말인데 나는 왜 그 마음을 받아들이지 못한걸까. 어쩌 
면 처음부터 강태주의 마음대로 하게 놔뒀으면 이런 상처들은 받지 않았을지도 모른다. 괜 
히 반항같은 걸 하면서 용서하지 못한다, 따위의 얄팍한 복수심을 태워서 녀석에게 상처를 
주고 도망가버리지만 않았다면 이런 지겨운 상황까지는 오지 않았을지도 모른다. 

...그냥 나를 포기했으면 좋았을걸. 

그렇다면 이렇게까진 되지 않았을텐데. 


"흐윽..." 


해주고싶은 말은 많은데, 아니 따져야 할 말들은 많은데, 정작 그 말들은 자리를 찾지 못하 
고 입안에서만 뺑뺑 맴돈다. 몸 여기저기 느껴지는 강태주의 손길에 몸을 부르르 떨면서도 
그 부름에 응하지 않으려고 이를 악물고 눈을 감는다. 그렇게 눈을 감으니 갈길을 찾지 못 
한 눈물들도 두 뺨으로 흘러내린다. 이를 악물어봤자 손을 꽉 쥐어봤자 힘이 들어가지 않는 
몸은 나를 거부하고 강태주에게 점점 밀착되어갔다. 

그런 와중에 몸을 감싸고있던 차가운 물속을 벗어나면서 커다란 수건이 내 몸을 감쌌다. 아 
직도 샤워기를 틀어났는지 뒤늦게 쏴아하는 소리를 들으며 나는 강태주에게 기대어 비틀거 
리면서 욕실을 빠져나왔다. 

그렇게 왠지모를 따뜻함과 어딘가 허전한 느낌을 동시에 가지면서 녀석이 나를 탐하든 범 
하든 나를 유린하든 아까전과 별반 다른 점이 없었기 때문에 가만히 있기로 했다. 


"아아..." 


어느새 딱딱해진 내 가슴 돌기를 깨물며 나를 바닥으로 쓰러뜨린 강태주는 마치 짐승인냥 
아직 제대로 닦지도 않은 몸의 여기저기에 혓바닥을 놀린다. 생소하진 않지만 그 간지럽고 
짜릿한 느낌에 허리가 튕겨져 올라가는 것도 잊어버릴 정도로 나는...쾌락이라는 것에 물들 
었다. 

단단한 강태주의 가슴뒤로 아직 저린 손을 돌리면서 나는 키스에 미쳐갔다. 다른땐 거부하 
다가도 내가 이런 행위에 응하자 녀석은 잠시 놀란듯 했지만 별말은 않고 내 입술로 내 가 
슴으로 열렬한 키스세례를 퍼부었다. 
조심하지 않아도 되는데, 강태주의 손은 조심스러웠다. 


"읏..." 


침과 침이 섞이며 내가 강태주의 입을 맛본 순간, 녀석의 손은 내 페니스를 움켜쥐고 있었 
다. 강태주의 입술이 귓전에 닿았다고 생각했을때, 여전히 움켜진 손은 나를 어루만지고 있 
었다. 그 손길에 지치지않고 서버린 나는 아무 생각도 들지 않을 정도로 강렬한 자극에 더 
욱더 녀석의 등을 맞잡았다. 


"아아..." 


한족 다리를 들리면서 허벅지 사이로 입을 가져간 강태주는 그대로 입안으로 내것을 넣어 
버린다. 몸을 비틀면서 그 자극을 거부하는 내 발목을 한손으로 꽉 움켜진채 놓아주지도 않 
는다. 곧 밀려오는 파도의 절정에 낮뜨거운 신음 소리를 흘렸지만 예전같으면 스스로가 놀 
랄법인데, 지금은 아무 생각도 없다. 
지금 머릿속에 떠오르는건 단지 이 행위에 몰입하고 싶다는 것 정도. 

손가락을 넣고 문지르지 않아도 충분히 넓어져있는 내 애널은 강태주를 아주 쉽게 받아들 
였다. 숨을 헐떡거리며 고통보다는 쾌감에 몸을 싣고 나는 열심히 허리를 흔들었다. 

...아주 열심히. 

젠장, 이런 내가 너무 싫다. 










돌아오는 비행기 안에서 혹시나하는 생각에 기내안을 둘러봤지만 재혁의 모습은 보지 못했 
다. 어쩐지 강태주와 만났을 거라고 생각됐었는데 기내에 없는걸보니 아직은 잡히진 않았 
나보다. 나는 푹신한 의자에 머리를 깊숙히 기대며 음료를 끌고오는 스튜디어스를 맞았다. 


"뭐드시겠습니까?" 
"커피요." 
"그쪽분은...?" 
"...됐어." 


강태주의 불친절한 대답에도 미소를 잃지않고 스튜디어스는 종이컵에 커피를 따라주고는 
'편안한 여행되세요.'라는 말까지 해주고 다음열로 넘어갔다. 비행기를 타도 언제나 이등석 
이였기 때문에 일등석(특등석)의 의자는 생각보다 좋았다. 한 네줄 정도의 일등석에는 나와 
옆자리의 강태주 말고는 뒷자석에 경호원 둘외엔 없었다. 
조용하게 집으로 돌아가고 싶다나 뭐래나...? 


"...학교엔 내가 연락해놨어." 


강태주가 말문을 터버린다. 적막어린 우리의 사이에서 강태주가 꺼낸 말은 의외의 이야깃 
거리였다. 무슨 생각을 하는지 옆모습밖에 볼수 없어서 알수는 없지만 상당히 진지한 음성 
에 귀를 기울이는 척했다. 


"학교를 관두지마." 
"..." 
"선생이 없으면 나도 관둘거야." 


...선생이라는 꿈을 접으려고 결심한지가 언젠데 그런말로 내가 흔들릴줄 알았다면 오산이 
야, 강태주. 적어도 나는 내가 한 결심을 굽히고 싶진 않다고. 너에게 매달리면서까지 꿈을 
키우고싶지도 않고... 
차라리 다른 직장을 알아봐서 너 모르는척, 나 모르는척, 그렇게 살아가는게 서로에게 이로 
워. 이미 몸 따위는 포기한 지금 만약 학교에 다시 나간다면 매일같이 그런일들의 연속이 
될테니까...나도 참을수없고, 너도 참을수없을 테니까. 

그냥 날 내버려둬. 


"...그만안둬." 


태연하게 태주의 말에 대답하는 내가 스스로도 놀랄 정도다. 그렇게 엉망이 되어서 발악하 
던게 어제였는데, 아무 일도 없었다는 듯이 이렇게 태연한 거짓말을 하고있는 나 자신이 너 
무 역겹다. 그런 내 말에 이쪽으로 고개를 돌리며 미소짓는 너도 역겹고. 


"정말이야? 관두지 않을거지?" 


우리가 언제부터 친했다고 그런 웃음이지? 


"...관두지 않겠다고 말했어." 


조금 독기어린 눈으로 쳐다보자 강태주는 곧바로 고개를 돌려버린다. 
종이컵에 설탕을 풀으면서 곁눈질로 강태주를 훔쳐봤다. 창밖으로 고개를 돌려서 구름 때 
문에 보이지도 않는 밖을 억지로 구경하는 그 녀석은 나에게 뭔가 하고싶은 말이 있었는지 
계속 이쪽을 보지않으려고 애쓰는 모습이다. 


'그런 테잎으로 날 협박할 생각이였지?' 


녀석에게 신경을 쓰면서 종이컵을 입가로 가져가자 긴팔을 입고있긴 했지만 팔목의 붉은 
자국이 눈에 띄였다. 가히 흉터처럼 흉하게 밧줄 자국이 남아있는 내 양 팔목은 보기만해도 
눈쌀이 찌뿌려서 당분간은 반팔은 못입고 다닐것 같다. 


'...협박하지 않아도 가질수 있다는 거 몰라?' 


...갑자기 자신이 한 낮뜨거운 말들이 기억이나서 얼굴이 붉어졌다. 


'그냥 가둬놓고 즐기기만 하면 되는 거, 아냐? 차라리 나도 그게좋아.' 
'...진심이야?' 
'글쎄, 진심이고 아니고를 떠나서 내가 섹스에 재미를 붙혔다는 것에는 다른 말은 않겠어.' 
'재미...? 그게...선생에겐 재미밖에 되지않아?' 
'그게 재미가 아니면 뭔데?' 


뺨을 맞았다. 천하의 강태주 앞에서 너무 건방지게 말해서 결국은 따귀까지 얻어 맞았다. 
하지만 한번 터진 입은 주워 담을수 없을 정도로 속사포처럼 흘러나왔었다. 


'...때려도 좋고 날 갖고 놀아도 좋아. 내가 즐길수 있게만 해줘.' 
'...이봐, 선생.' 
'니가 원한게 이런거였잖아!!' 


결국은 몸뚱이를 포기하고 강태주처럼 '즐김'에 의의를 두기로 했다. 어차피 더러워진 몸뚱 
이 따위는 녀석의 손에서 유린당해도 별로 상관이 없어져 버렸다. 강태주의 손길 하나하나 
에 달아오는 몸을 느꼈고, 처음과는 다른 그 느낌들이 점점 희열감으로 변해가고 있다는 순 
간, 나는 몸뚱이를 버리기로 결심을 했던 것이다. 

비록 아직 강태주에 대한 분노는 씻겨지지 않고 있지만 언젠가는 그 분노도 쾌락으로 변할 
지도 모른다. 강태주가 나에게 가하는 폭력들도 점점 익숙해져가는 이런 빌어먹을 상황은, 
어둠속으로 끌려갈수록 희열감에, 그 만족감에 몸을 부르르 떨어버린다. 
결국은 이러면 안된다고 생각해도 생각과 몸은 따로 놀아버렸다. 

왠지 이런 나 자신이 부끄럽다. 미국에서 열심히 공부하고있을 성호에게, 돌아가신 아버지 
어머니께 너무나 부끄럽다. 대한의 남아로 태어나서 같은 사내 녀석에 깔개 취급을 당하며 
결국은 그 녀석에게 굴복하고 모든걸 포기해버린 나 따위를 누가 부끄러워하지 않을수가 
있을까. 쾌락을 찾아서 사내 녀석들 앞에서 다리나 쩍쩍 벌리는 나 따위를 어느 누가 부끄 
러워하지 않을수가 있을까. 

어느덧 찾아온 자괴감에 평소에 즐기던 커피맛도 씁쓸하다고 느꼈을무렵, 이번에는 다른 
스튜디어스가 사탕 바구니를 들고 돌아다녔다. 괜스런 마음에 사탕을 한웅큼 쥐고는 커피 
를 홀짝홀짝 다 마신다음 사탕을...음, 박하 사탕이군. ...박하 사탕 하나를 입에 넣었다. 
알싸한 박하향과 함께 먼저 커피를 마셔서 그런지 여전히 씁쓸하면서 달콤한 맛이 느껴졌 
다. 


'한번 더해.' 
'왜, 싫어? 내가 해줄까?' 


당황한 얼굴의 강태주를 봤을때 너무 통쾌했었다. 언제나 나에게 비웃음만 흘리고 나를 경 
멸어린 시선으로 보던 그 녀석의 얼굴이 저렇게 변하는걸 보니 왠지 십년 묵은 체증이 확 
내려가는 느낌이였다. 그런...강태주의 얼굴이... 


"좀 쉬고싶어. 내일 학교에서 보자." 


서울로 도착하고 나를 집까지 친절하게 데려다준다는 강태주의 말에 아주 정중히 사양하고 
는 뒤돌아선 나는 간만에 찾아오는 해방감에 누가 보는 사람이 없어도 활짝 웃었다. 성호가 
미국으로 들어가고 난뒤엔 이렇게 활짝 웃어보는 것은 아주 오랜만이다. 
그렇게 가슴 한켠에 묻어둔 재혁을 생각치도 않으며 나는 집으로 돌아갔다. 










"아아아!!...으아...!" 


공항을 나서자마자 찾아온 이질감 덩어리들. 그리고 아픔. 
덮치는 놈들은 모르겠지만 깔리는 놈들은 그 고통과 뒤의 상처들이 너무나 아프단 말이다! 
...그리고. 


"제엔자앙!!...-!" 


알수없는 괴성을 지르며 가까이 보이던 쓰레기 통을 발로 차버렸다. 


"으흑흑..." 


지나가는 사람들이 이상하게 쳐다보며 손가락질을 해댔지만 난 신경쓰지도 않고 오열했다. 
남자로써의 자존심까지 뭉개가면서 강태주에게 알량거렸던 자신을 용서할수가 없었다. 분 
명히 녀석을 용서하지 않겠다고 마음속으로 다짐했던 지가 언젠데, 그까짓 섹스 때문에 강 
태주에게 값싼 창녀처럼 몸을 비벼댔던 걸 생각하면 너무나 자신이 싫다. 

죽이고 싶을 정도로. 

아무도없는 텅빈 아파트에 가까스로 도착한 뒤 급할세라 옷도 벗지않고 욕실로 들어가 샤 
워기에 물부터 틀었다. 비처럼 쏟아져내리는 물들을 욕조 안에서 무릎을 세우고 팔을 무릎 
에 감싼채 숨죽여 흐느꼈다. 
가만히 그렇게 앉아있다 뇌리를 스쳐가는 생각에 벌떡 일어나 내 방 책상위의 연필 꽂이에 
서 카터 칼을 손아귀에 쥔채 다시 욕조로 돌아왔다. 윗옷이 흰색이라 얼마 지나지않아서 축 
축히 젖은 옷사이로 울긋불긋 키스마크들이 비친다. 

역겨워역겨워역겨워!!!!!!!!!!!!!!! 

...난 내일 학교에 갈 마음 따위는 없다. 빌어먹을 강태주와 얼굴을 마주치고 싶은 생각 따 
위도 애초에 없었고...단지, 그때는- 

내가 살기위해 발버둥친것 뿐이야...내가 섹스를 즐기게 된것도 한몫하긴 하지만 그렇다고 
섹스라는 행위를 반기는 건 아니고...서로의 동의없이, 사랑없이하는 섹스는 몸뚱이 끼리의 
추악한 행위라고 밖에는 생각되지 않다고! 

드륵, 소리를 내면서 커터 칼의 칼날을 손가락으로 밀어올렸다. 물이 허리까지 찬 가운데 
내가 할수있는 강태주에 대한 발악이라고는 이것밖에 없다는 생각에 더욱 손에 힘이 더해 
진다. ...내가 죽으면 어떤 얼굴이 될까...후... 
왠지 알수없는 기쁨에 나는 왼손을 칼날에 들이대며 잠시 물세례를 맞았다. 


"널 죽이는 것으로 안끝난다면, 내가 죽어주면 되는거야-" 


푸욱 

붉은 핏자락과 함께 나는 오른팔에 힘을 더 가했다. 그런 내뜻에 따르듯 칼날은 동맥을 찾 
아서 살을 더욱 파고든다. 깊게, 더 깊게. 

아아...아퍼... 

진짜 아프네, 이거. 

하하...이젠 안녕이군. 


그 개자식이 있는 이런 망할 세상과도... 















#20. 강태주. 





비디오 카메라의 딸깍하는 소리와 함께 테잎이 손안으로 들어왔다. 씁쓸한 마음부터 드는 
테잎을 탁자에 나두고 한쪽에 치워둔 옷들을 입기 시작했다. 옷을 다 입은다음 가슴에 잡혀 
진 담배에 한개피를 입에 물고 선생을 내려봤다. 

이렇게 비열한 짓까지 서슴치않고 했는데, 이런 짓들이 나에게 무슨 이득으로 다가올지 후 
회감이 밀려온다. 또 한편으로 이런 작은 테잎 따위로 선생을 내곁에 묶어둘수 있는지 의구 
심도 들고...방금전엔 나에게 얌전히 안겨왔지만 섹스 도중에 칼을 빼들고 테잎을 내놓으라 
고 협박할지도 모르는 일이니... 

지난번 나를 죽이려했던 것처럼. 

짙은 말보로 향이 방안을 가득 메우며 동시에 바닥에 쓰러져있는 선생의 이마에 옅은 주름 
살이 생긴다. 방안의 공기가 쌀쌀한 것도 아닌데 부르르 몸을 떠는 선생이 안쓰러워, 침대 
밑에 있을 새 시트로 손을 뻗었다. 내쪽을 외면한 채로 누워있던 선생은 내가 시트를 덮어 
주자 잠시 움찔거렸을뿐, 그 외의 반응은 없었다. 
...왠지 적극적이였던 것 같았는데...나만의 착각이였나. 


"...그런 테잎으로 날 협박할 생각이였지?" 


더러운 침대 시트를 뭉쳐서 바닥에 던져놓고는 가만히 앉아서 담배나 피우고 있었는데...선 
생이 먼저 말을 걸어왔다. 나는 느끼지 못하고 있었지만 어느 순간부터인지 이쪽을 쳐다보 
고 있었다. 마치 빼앗기지 않겠다는 듯이 시트 자락들을 꽉 움켜진채 이쪽으로 저쪽으로 뒹 
굴뒹굴 굴러다니며 쳐다보는 선생의 얼굴이 생각보다 어둡지만은 않다. 

오히려...이상하게 밝아보인다고 해야하나...? 


"...협박하지 않아도 날 가질수 있다는 거 몰라?" 


고혹적인 미소를 짓고, 정말 가식이 아닌 진심의 미소를 짓고, 선생이 나를 쳐다본다. 
...내 눈이 어떻게 된건 아닐까, 하는 생각에 입에 물고있던 담배도 입에서 놓쳐버리고 말았 
다. 나중에 발로 비벼끄긴 했지만 담배가 바닥으로 떨어졌다는 것도 생각하지 못할 정도로 
아무 생각도 나지 않았다. 머릿속이 하얀 백지장처럼 비워진 기분. 


"그냥 가둬놓고 즐기기만 하면 되는거, 아냐? 차라리 나도 그게좋아." 


이게...꿈은 아니겠지. 

분명 나를 거부했어. 선생은...나를 처절히 거부했다고. 내 마음도 부정했고 나에게서 벗어 
나고 싶어서 안달이 난 상태일텐데...지금 무슨 말을 하는 거야? 그런 창녀같은 웃음을 날 
리며 나를 유혹이라도 하는 거야? 그럼 내가 살인미수 건은 용서해 줄 것 같아서...? 
말도안돼! 그렇게 나를 미워했으면서...어째서...어째서...갑자기 마음이 변한거지? 
왜...도망치는걸 포기한거지...? 

말이 마치기도전에 나는 선생의 양 어깨를 낚아채고 있었다. 


"...진심이야?" 


일방적이긴 하지만 그래도 이쪽을 봐주길 바랬다. 고등학교를 입학할때부터...1년 6개월 
동안 나만을 바라봐주길 바랬다. ...너무 참지못해서 억지로 가지긴 했지만 기억에도 없는 
정사를 치뤘지만, 나는 좋았다. 그때만은...나를 대하는 그 경멸의 눈길을 보내는 동안에는 
적어도 나만은 바라봐줬으니까. 그걸로 좋았던 거다. 

사람의 욕망이라는 것은 한번 가지기 시작하면 끝을 셀수없는 것이라고 했던가. 

선생을 차지하고 싶은 마음이 커져갈 무렵, 행복하게 미소짓는 얼굴은 꿈도 못꾸고 슬퍼하 
고 고통스러워하는 얼굴이라도 보기위해서 이리저리 선생을 괴롭혔던 것 같다. 당시엔 그 
마음이 사랑이라고는 생각치도 않았는데, 이렇게 같은 남자를 보고 발정날 줄은 상상치도 
않았는데...이렇게 되버리고 나자 참는다...와는 거리가 멀어져 버렸다. 

술에 취했다 눈을 떠보니 선생을 범해버린 뒤였다. 
어느 누구도 내 앞에선 그렇게 앙칼지게 대들진 못했는데...라는 생각에 목을 졸라버렸다. 
이러면 안돼는데...하면서 또 범하고 또 범하고... 


"글쎄, 진심이고 아니고를 떠나서 내가 섹스에 재미를 붙혔다는 것에는 다른 말은 않겠어." 


그리고 헤어나올수 없을 정도로 빠져버렸다. 
주시호라는...깊은 강물 속에...아름다운 천사의 유혹에... 


"재미...? 그게...선생에겐 재미밖엔 되지않아?" 
"그게 재미가 아니면 뭔데?" 


한순간도 재미라고 생각해 본적이 없다. 그렇다고 너무 진지하게 생각했던 적은 없었지만 
적어도 재미라는...한순간의 유희로 당신을 안은 기억은 없단 말이다. 


철썩- 

엉거주춤 앉아있는 선생을 향해서 어깨에 올려진 한 손을 들어 세차게 뺨을 갈겼다. 처음에 
는 기절까지 해댈 정도인데, 지금은 볼만 크게 부었을뿐, 화내는 얼굴도 황당하다는 얼굴도 
고통스럽다는 얼굴도 드러내지 않는다. 마치 재혁처럼 무표정한 포커페이스를 유지하고 있 
는 차가운 얼굴. 


"...때려도 좋고 날 갖고 놀아도 좋아. 내가 즐길수 있게만 해줘." 
"...이봐, 선생." 
"니가 원한게 이런거였잖아!!" 


신랄하게 말을 잘 하다가도 한순간 무너져 내리며 소리를 빽 질러버린다. 그 소리가 너무 
애처로워서 눈물이 나올것만 같다. 가슴이 너무 아프다. 
'섹스'를 끝내면 적어도 기절을 하거나 울기만 했을 그런 모습이...자신도 모르는 사이에 너 
무나도 많이 변해버렸다. 그 고통이 느껴지지 않을 정도로. 저렇게 나에게 외칠 정도로... 

내 표정이 이상했는지 선생이 너무나 간단하게 말을 꺼낸다. 


"한번 더해." 
"..." 
"왜, 싫어? 내가 해줄까?" 
"됐어." 
"..." 


...저런 말을 꺼낼 용기는 어디서 다 나오는 걸까. 정말로 내가 호응이라도 한다면... 
아직 일어설순 없는 모양이였는지 내 대답을 듣고는 선생은 홱 돌아누워 버렸다. 바닥에 딱 
딱해서 허리가 무척 배길텐데 신음 소리 한번 없다. 그대로 잠이라도 잘 기세, 결국은 선생 
과의 말시위에서 져버린 나는 선생을 안아들고 옆방의 침대로 옮겨주었다. 

정작 갖은 충격에 몸부림을 치고 싶었던 나는 선생을 품에 안고 침대로 내려놓는 그 찰나에 
발정해버렸다. 욕실로 들어가서 한참동안 자위를 했던 것 같다. 그 찰나에 솟아있는 내 아 
들이, 간절히도 선생을 다시 안고싶어하는 내 몸이 너무나 싫었다. 나는 진심으로 선생을 
생각하고 싶은데, 선생은 그런 내 마음을 쥐어잡고 흔들어 놓는다. 

너무도 잔인하게. 










"데려다줄께." 
"아니, 됐어. 너도 피곤할거 아냐..." 


내가 최초로 한 호의를 선생은 정중하게 사양해 버린다. 엄청나게 핼쓱한 얼굴로 지나가는 
사람들도 붙잡아주고 싶을 상태인데, 적어도 나라도 잡아줘야 될것 같아서 선생을 잡아주 
려고 했지만 그게 잘 되지 않는다. 아마도 비행기 안에서의 그 착찹한 마음이 아직도 날 떠 
나지 않았나보다. 상관하지 않기로 결심 했는데도... 


"좀 쉬고싶어. 내일 학교에서 보자." 


밝진 않지만 어둡지만은 않은 옅은 미소를 입가에 띄우며 선생은 그렇게 나에게서 등을 돌 
렸다. 그 미소를 보니, 학교를 그만두지 않겠다는 말도 들었고 집 주위에 몇명의 경호들도 
붙혀놨지만 마음이 무거워진다. 분명히 나에게는 허락되지않던 그 미소는 뭔가 위험했다. 


"어디로 모실까요?" 
"집으로." 


돌아오는 비행기 안에서 내가 원한건 그런게 아니였다고 말해주고 싶었다. 난 단지 당신의 
몸만을 원했던건 아니라고...정말로 사랑하는데 왜 몰라주냐고...따지고 싶었고 울고 싶었 
다. 아직은 어려서인가. 정말 집으로 돌아가면 울음을 터트릴 것만 같다. 

머리의 상처에서 피가 계속해서 배어나올 적에는 정말 선생이 나를 증오해서 그런가보다라 
고 그냥 지나치면서 생각하곤 사회에 나가서는 내가 강자의 위치에 있으니까...그렇게 재력 
으로 따지지 않더라도 그런 비열한 짓까지 해가며 난 선생을 손에 넣을수 있었으니까...선 
생의 마음 따윈 중요하지 않다고...자기암시를 걸었다. 

왜 진작에 깨닭지 못했을까. 
마음이 없는 껍데기 따위는 가져봤자 아무 쓸모가 없는데. 


끼익- 

아버지의 차를 타고 집앞으로 왔는데, 정말 이상하게도 문앞으로 마중나오는 이들이 한명 
도 없었다. 보통이라면 정원사 한명이라도 나와서 환대를 할텐데 말이다. 그렇게 벤츠의 앞 
좌석에 타고있던 한명의 경호원과 김기사도 고개를 갸웃거릴 무렵, 차는 문앞에 섰고 나는 
그대로 내려서 벨이라도 누를 생각으로 문 가까이로 손을 뻗었다. 
근데 문이 열려있는 것이다. 

무슨 일이라도 있었던 것일까. 


"아이구~ 도련님!" 


열려있는 문에서부터 이상하다고 알아차렸어야 했다. 


"무슨 일, 있어?" 


내가 현관 앞에서 멍하니 서있자 무슨 일인지 거실에서 이리저리 오가던 뚱뚱한 가정부가 
내 기척을 알아채곤 부랴부랴 달려온다. 진한 화장이 보기 흉할 정도로 얼룩져있는 얼굴이 
였다. 


"...몇시간전에 회사 빌딩에서 회장님이 쓰러지셨다는 연락이 왔어요~" 


집안이 소란스러웠던건 그것 때문이였나. 
그렇게 건강하던 아버지가 쓰러졌다니, 이젠 내 세상이 되는건가...? 


"큰 병에라도 걸리셨으면 어떻해요, 도련니임~!!" 
"..." 


가정부는 그 작은 눈에 닭똥같은 눈물을 뚝뚝 떨어뜨리며 나에게 매달렸다. 
...이빨이 빠진 느낌이랄까. 뭔가 허전한 느낌이 머릿속을 지배하면서 어떠한 생각도 들지 
않았다. 너무 정정해서 빨랑 저세상이나 가버리라고 빌었던 그 빌어먹을 아버지가...쓰러 
져...? 

사실감이라곤 느껴지지 않는다. 

잘 짜여진 새빨간 거짓말. 















#21. 주성호. 





후두둑, 후두둑- 

갑자기 쏟아지는 비는 예사 소낙비는 아닌듯, 굵은 물줄기로 쉼없이 지상을 내리치고 있었 
다. 그들이 건물로 들어서자 떨어지기 시작했던 물줄기들은 점점 거칠어졌으며 곧 그칠 기 
세는 아니였다. 왜 갑자기 비가 내리는 지도 알수도 없는 이런 상태에서 어디선가 몰려온 
먹구름에 눈쌀만 찌뿌리며 별 도리가 없어 발만 동동 굴리고 있던 '미나'는 왠지 어두운 얼 
굴로 교무실을 나오는 성호의 모습에 의아함을 느끼며 그쪽으로 몸을 돌렸다. 


"...? 당신 형님은...?" 
"...집으로 가봐야겠어." 
"무슨 일 있는거야?" 
"..." 


꼭 다문 입에서 뭔가, 그녀가 듣고싶어하는 대답이 나오길 바랬지만 그는 더이상 입을 열지 
않고 미나의 손에 들려있던 여행 가방을 가로채듯이 가져가서 빠른 걸음으로 이곳을 떠나 
려고 했다. 


'주시호 씨요? 동생분이시라구요...? 흠...주선생님이라면 본인이 휴가낸건 아니지만 병차 
로 휴가중입니다. 거의 한달이 되어가도록 아픈걸보면...입원이라도 한것 같은데, 나원...이 
쪽에선 알 도리가 없네요. 휴가도 주선생님과 친한 학생이 와서 수락받고 갔거든요...' 

'아, 혹시 만나면 전해주시겠습니까? 쾌차해서 어서 빨리 교직으로 돌아오길 바란다구요.' 


선천적으로 몸이 약하고 언제나 몸이 않좋긴 했지만 설마 직장을 한달 동안이나 휴가를 낼 
정도로 아팠을 줄이야...그런 연락도 못받았는데... 자괴감으로 고개를 도리도리 흔들며 현 
관을 벗어나려던 성호는 계속 생각을 하며 복도를 걷느라 눈치채지도 못했던 '비'라는 존재 
에 미나가 그랬던 것처럼 이맛쌀부터 찌뿌렸다. 

공항에서 바로 학교로 왔기 때문에 현재 차도 없고...우산이라면 가방안 어딘가 있을테지만 
우산을 찾을 시간적 여유는 없다고 판단한 그는 할수없이 이 비를 온몸으로 맞으며 밖으로 
나가서 택시라도 잡아야 할 판이였다. 핸드폰이라도 있으면 콜택시라도 부르겠건만...그 핸 
드폰도 밧데리가 다 됀지 오래였다. 


"성호씨, 무슨 일이야? 왜 갑자기 집으로 간다는 건데? 형님 얼굴보고 가자고했던건 성호 
씨잖아-" 


어느새 곁으로 다가온 미나가 질책하는 말투로 그에게 말했다. 교무실에서 어떤 이야기를 
듣고 나온지는 모르겠지만 공항에 도착하자마자 자신의 형님부터 소개 시켜주겠다던 그가 
갑자기 이렇게 태도로 돌변하자 왠지 기분이 상한 그녀였다. 


"형은 여기 없어." 
"뭐? 그럼..." 


현관문을 당기니 빗줄기가 이쪽으로 쏠리는 기분이 들었다. 비의 시원함이나 진득거림을 
느낄새도 없이 그는 밖으로 달려나갔다. 


"성호씨! 성호씨! 택시 부르면 돼잖아! 꺄악-" 


등뒤쪽으로 소리를 꽥꽥 질러가며 따라오는 미나의 외침을, 성호는 마치 못들은 것처럼 밖 
으로 뛰쳐나갔다. 미나, 그녀 자신에게는 상황 설명을 해주진 않았지만 상당히 심각한 얼굴 
의 성호를 보고는 무슨 일인진 모르나, 엄청 급한 일이 터졌다고 생각이 들긴했다. 사실 별 
로 급한일이 터질 일도 없지만 성호의 형이라는 사람에게 무슨 일이라도 생긴것만 같았다. 
(사실 무슨 일 생겼다, 이눔아. -_-;) 

거의 차도로 뛰쳐나가다시피해서 잡은 택시는 성호의 마음을 알아주기라도 한듯 엄청나게 
빠른 속도로 도로를 질주했다. 잔뜩 젖은 옷과 머리를 털지도 못하고 택시에 올라탄 미나는 
상당히 마음에 들지 않는다는 얼굴로 일관했지만 성호의 얼굴이 마치 누가 죽기라도 한듯 
어둡고 무서웠기 때문에 어떠한 투정도 하지 못했다. 
항상 손님들에게 즐거운 듯 말을 건네던 택시 기사 또한 그랬다. 


"...자기...형님한테...무슨 일있어...?" 


투정따윈 일치감치 버리고 조심스럽게 자신의 궁금증을 털어놓은 미나였다. 그녀가 알고있 
는 주성호라는 인물은 이렇게 과묵한 사람이 아니였는데, 정말 형님에게 무슨 일이라도 생 
겼는지 초지일관 침묵, 또 침묵이다. 그런 성호의 반응에 미나는 답답하다는 뜻으로 가슴만 
탕탕쳤다. 도대체 자신에게 말하지 않을게 뭐란 말인가. 

명색이 약혼자인데. 










벨을 눌러봤지만 대답이 없다. 정말 어디 입원이라도 한걸까...? 
문득 묘하게 믿음이 가는 생각에 고개를 내저으며 성호는 아마도 가방에 쳐박아뒀을 열쇠 
를 찾기 시작했다. 그런 그의 행동을 예감했던 건지 옷과 머리의 물기를 털어내던 미나가 
자신의 주머니에서 열쇠를 꺼내 성호에게 내밀었다. 


"혹시나해서 내가 챙겨뒀지." 
"...고마워." 


미나에게서 열쇠를 건네받은 그는 약간 떨리는 손으로 열쇠 구멍에 열쇠를 꼽고는 조심스 
럽게 돌렸다. 형이 제발 집에 있어주기를 바라는 마음으로, 학교에서 들은 것처럼 많이 아 
프지않길 기도하는 맘으로. 


"어...?" 
"뭐야, 열려있네?" 


잠긴 문이 열릴때의 찰칵하는 명쾌음이 들리지 않았다. 미나의 이상하다는 얼굴을 마주하 
며 성호역시 이상하다는 얼굴로 문 손잡이를 천천히 돌렸다. 


끼이... 

저녁이 되어가는데도 안이 어두운걸보면 정말 어디에 입원이라도 한 모양이다. 약간의 한 
탄어린 한숨이 흘러나왔고 당장 형이 입원해있는 병원이 어딘지 알고싶은 것이 지금 가슴 
을 찌르는 생각이건만, 어쨋든 오랜만에 돌아온 집으로 발을 내딛었다. 
형의 성격답게 가지런히 정리되어있는 신발장을 잠시 바라보다가 미나에게 들어오라는 손 
짓을 하고는 신발을 벗고 거실로 걸음을 옮겼다. 아니, 옮기려고 했다. 
발에 닿는 그 차가운 느낌만 없더라면. 


"물...?" 
"앗, 차거!" 


뒤따라온 미나 또한 신발을 벗고 들어오다가 그와 같은 느낌을 받았는지 흠칫 놀라며 다시 
힐을 신는다. 그리고 교차한 의아함의 눈동자들... 왜 장판이 깔린 바닥에 물기가...그것도 
엄청나게 (2cm정도)차오른 물이 있는 건지. 고개를 갸웃거리며 다시 신발을 신고 거실로 
들어가 등 스위치를 눌렀다. 

환하게 밝아진 거실의 상황은 정말 이해가 가지 않을정도로 물이 차 올라있었다. 아직 미나 
가 현관문을 닫지 않은 상태라 그쪽으로 물이 빠지기 시작했지만 이렇게 온 집안에 물이 차 
오를 정도면 정말 엄청난 물이다. 거기다 색깔도 좀 이상한... 

형이 물을 잠그지 못하고 입원이라도 한걸까...? 

집을 물이 닿지않는 쇼파위에 올려놓으며 성호는 마이를 벗어 그 짐들 위에 올려다 놓았다. 


"꺄악-! 성호씨!" 
"...왜그래?" 


멍해있는 성호를 대신해 그녀가 물이 흘러나오는 곳으로 가서 물을 잠굴 생각이였다. 거실 
에 차올라있는 물이 약간 선홍빛 색으로 물들여있다는 것을 부정할순 없지만 물이 흘러나 
오던 '욕실'의 상황은 생각보다 처참했다. 갑자기 실내의 기온이 하강하기라도 한듯 욕실안 
을 손가락질하며 부들부들 떨고있는 미나는 그가 다가가기전에 울음부터 터뜨렸다. 


"...?" 


손가락의 방향에 안을 둘러본 성호는 물감이라도 풀어놓은듯 바닥에 온통 붉은 색으로 물 
들여있는 것을 볼수가 있었다. 미나는 그것에 놀란것 아닌듯 더 안으로 삿대질을 했는데, 
거실의 불빛이 닿지않아 잘 보이지가 않았다. 


딸깍 

욕실 스위치를 익숙치 않은 곳에서 누르고는 다시 욕실 안으로 고개를 돌렸다. 


"어...?" 


얼빠진 목소리가 튀어나왔다. 입가를 틀어쥐고 울음을 간신히 참는 미나의 신음소리 비슷 
한 것이 귓가로 파고든다. 아무 생각도 할수가 없다. 아무 생각도...아무 생각도... 


"혀어엉!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!" 


얼마되지 않은 듯, 아직도 그의 팔에선 핏빛 붉은 짙물이 흘러나온다. 

이게뭘까...이게... 


"정신차려! 형!!!!!!!!!!" 


줄줄 흘러내리는 샤워기의 물은 잠글 생각도 못하고 차갑게 굳어있는 형을 욕조 안에서 꺼 
내기부터 했다. 먹을 것도 제대로 먹지 못했던 모양인지 엄청나게 마른 몸...그리고 피부를 
찌르는 이 불안감과 맨살의 차가움...여름의 날씨라 더욱 차갑게 느껴지는 것일지도 모르지 
만 너무나 차갑다! 


"성호씨이...으..." 


바닥에 주저앉은 미나를 뒤로한채 거실의 쇼파로 시체가 되어가고 있는 형을 눕힌 성호는 
긴박한 상황에 귀국 기념겸 산 자신의 와이셔츠의 일부를 길게 찢어 우선 부서질것만 같은 
손목에 둘둘 감고 지혈부터 했다. 미나나 자신이나 의학을 전공하고 정식 의사 자격증까지 
취득한 그들이지만 지금 이순간은 아무 생각도 할수 없었다. 

단지 그렇게 지혈을하고, 119로 전화를 해야한다는 생각밖에. 


왜 갑자기 손목을 그은거야. 

무슨 힘든 일이라고 있었어? 


형!!!!!!!!!!!! 















#22. 강태주. 




"..." 


푹신하지도 않을 것같은 병원 침상에 편안하게 누워있는 아버지의 모습은, 듣던 것처럼 심 
각해 보이지는 않는다. 링겔을 꽂고 있어도, 얼굴이 새파랗게 질려있긴 하지만 생각보다는 
안심되는 모습에 한숨부터 내쉬어졌다. 내가 아무릴 아버질 빌어먹을, 망할, 이라는 둥둥으 
로 수식을 붙히긴 하지만 그래도 내 아버지란 것을 자각하지 못하는건 아니였기 때문이다. 

병원에 도착하기전, 이런 일은 극히 드문 일이였기 때문에 별의별 상상이 다 들었었다. 
망할 노친네가 담배랑 술을 그렇게 좋아하더니 폐암이나 위암으로 골로 가는건, 아냐?...또 
는 나에게 이때까지 숨기고 결핵같은 거라도 앓고있었나?...하는 별의별 상상에 지금도 치 
가 떨린다. 그래도 이젠 나에게 남은 마지막 혈육이니까 잃는다는 생각 따위는 하기 싫다. 소중한 사람을 잃는다는 건 정말 가슴 아픈 일이니까...어머니처럼. 

...정말 웃기게도 아버지의 병명은 동맥 경화증이란다. 

의사의 말을 빌리자면, 


"환자분 아버님께서 심혈관 질환으로 사망하셨군요. 보통 심혈관 질환으로 사망한 가족력 
이 있으면 동맥 경화의 위험이 그만큼 높습니다. 환자분이 고혈압으로 고생한것 외에, 고지 
혈증과 흡연이 동맥 경화를 유발시켰습니다. 갑자기 충격을 받으셔서 쓰러지셨는데...장시 
간 동안 치료를 받으셔야 겠습니다. 잘못하면 사망하실 경우도 있으니까요..." 


알아듣진 못하지만 결론은 동맥 경화증이라는 것이다. 고혈압도 잘못하면 저세상 가버리는 
지름길인데, 동맥 경화증이라니...저 빌어먹을 아버지가 고혈압에 걸린줄도 몰랐던 나는 평 
소에 아버지의 생활을 되돌아보며 씁쓸한 미소만 흘릴수밖에 없었다. 

어릴 적에 줒어들은 바로는 집안에서 어머니와의 결혼 반대가 너무 심해서 할아버지와는 
연을 끊었다고 들었었는데...설마하니 할아버지가 그런 병으로 돌아가셨을 줄은 전혀 모르 
고 있었다. 어머니가 돌아가신 후에 본가로 돌아오긴 했지만 원래 일가 친척들과는 왕래도 
연락도 없이 살았으니...조부의 기일도 모를 정도로. 


"도련님." 


중환자실에서 나오자 나를 맞은 것은 본가에서 데려온 아버지의 비서였다. 꽤나 딱딱한 인 
상이지만 아버지의 측근중에서 가장 사리분별력이 뛰어나고 일 처리 능력도 뛰어나다는 평 
을 가지고 있는 사내. 그 뒤를 재혁... 

...쳇. 


"전화입니다." 


내가 언제 핸드폰을 맡겨놨었던가...? 
그는 나에게 받으라는 식으로 핸드폰을 내밀었다. 이런 상황에 나에게 전화를 받으라니... 
상당히 급한 일인가...? 


"나중에." 
"...네." 


그는 재혁처럼 반항하려는 낌새도 나타내지 않는다. 하루종일 같이 있는다면 정말 지루한 
타입. 이런 사람과 같이 일하는 아버지도 대단하지만 아버지 같은 성격을 잘 컨트롤하는 이 
사람도 정말 대단하게 느껴진다. 어떤 방법을 쓰길래 꼭 뭐같은 사람을 착실하게 일을 하도 
록 만드는 것일까... 

쓸데없이 대단하다는 생각을 하면서 복도에 마련되어있는 의자에 털썩 주저 앉았다. 아버 
지가 갑자기 쓰러지는 눈앞을 엄습해오는 피로를 차마 풀지도 못한채 나는 병원에 끌려오 
고 말았다. '끌려오다'는 표현이 짐짓 웃음이 나오지만 지금 상황은 그다지 좋지가 않다. 불 
안감이 사실화되고, 내가 예상했던 것들이 실제화될때, 정말 나는 절망에 빠지는 기분을 맛 
볼지도 모른다. 어머니 또한 자잘한 병들로 저 세상으로 떠나보내고 말았는데, 아버지까지 
보낼수는 없는 것이다. 

...무슨 일이 있더라도 아버진 안돼...라는 생각까지 미치자 또 괜스레 웃음이 나온다. 

내가 언제 아버지 건강을 생각했었다고... 
항상 아버지 따윈 빨리 죽었으면 좋겠다고 생각했던 불효자 자식이... 
저렇게 한번 쓰러진 것 만으로도 온몸을 벌벌 떨고 있다니... 

참 아이러니한 상황이다. 

... 
잠시 그렇게 벽에 등을 기대고 있었다. 
머릿속, 나의 마음은 어머니가 돌아가실 적의 기억들이 핑글핑글 돌면서 웅웅 소리를 내고 
울고 있었다. 소중한 사람이라... 

조용히 나를 스치고 가는 사람. 


주시호. 

...지금은 뭐하고 있을까. 
집에 편안히 들어나 갔을까. 
혹시나 울지나 않을까... 

아버지 덕분으로 몽롱했었던 내 안의 모든 것들이 선생 생각으로 넘어가자 왠지 번쩍 트이 
는 느낌이다. 한쪽 가슴은 선생이 나에게 굴복한 순간부터 답답해져 왔지만 아직은 선생을 
생각하면 기분 좋은 생각만 하고싶다. 선생의 입장에선 내가 정말 용서받지 못할 죄인인건 
아는데도, 내 입장에선 선생 또한 용서받지 못할 죄인이라는 걸 아는데, 내가 아무리 지독 
한 짓을 했어도...선생이 나에게 무슨 짓을 했어도...그래도 좋은 생각만 하고싶다. 

나의 지독한 독선인가. 아님...선생의 지독한 이기심인가. 

어지러워진 느낌에 고개를 이리저리 흔들며 아버지의 비서가 나에게 괜찮으신 거냐고 물어 
볼...그 순간, 눈앞을 지나친- 정확히는 응급실 쪽으로 향하는 한 무리에 시선이 돌아갔다. 


"인공호흡은 몇번했어요?!" 
"다섯번이요!" 
"이런, 숨이 거의 안붙어있잖아!" 
"선생님...저희 형, 살수있을까요?!" 
"죄송합니다만, 잠시 밖에 계세요!" 
"전기 충격부터 줘야겠어!" 


눈앞을 지나치는 환자들은 많지만 왠지 저쪽으로 시선이 갔다. 너무 순식간에 눈앞을 지나 
쳐서 환자의 동양은 쳐다보지도 못했지만 그 가족들이 상당히 긴박한게...죽어가기라도 하 
는 모양이였다. 응급실로 환자와 간호사, 의사들이 들어가고 마치 나처럼 응급실 앞의 의자 
에 털썩 주저앉는 환자의 가족이...누군가와 닮았다고 생각되는건 착각일까...? 


"성호씨..." 
"...어떻하...지..." 
"성호씨, 걱정마. 우린 최선을 다했잖아..." 


환자의 가족이란 한쌍의 남녀였는데, 남자쪽의 양복에 상당량의 피가 묻어있는게 너무 인 
상적이다. 나와의 거리가 멀지 않았기 때문에 적나라하게 보이는 그 피묻은 양복은 인상적 
이다못해 안쓰러울 정도였다. 여자쪽은 아무렇지도 않은 것 같아보이는데... 


"형..." 
"성호씨..." 


내가 관심을 가지고 그쪽을 쳐다보자 아버지의 비서도 마찬가지로 그쪽을 쳐다보는 눈치 
다. 
혼혈계 미인처럼 생각되는 여자는 제쳐두고...정말로 남자쪽은 누군가와 닮았는데...누구를 
닮은 거지...누굴 닮았는데...저 체격보다는 작은... 도저히 생각나지 않을 기억에 머리를 벅 
벅 긁으며 그쪽으로 신경을 끄려고 했다. 그냥 지나쳤던 인물로는 너무 기억에 남는데... 
또 그렇게 생각하니 또 별의별 사람들이 다 떠올랐기 때문이다. 

고개를 돌리며 안주머니에 있던 담배갑을 꺼냈지만, 금연이라는 팻말이 중환자실 손잡이에 
걸려있어서 다시 담배갑을 손에서 뗏다. 입이 심심하기도 하고 여기 계속 있다간 정말 그 
불안감들이 현실이 될지도 모르니 밥이라도 사먹을 생각으로 자리에서 벌떡 일어났다. 내 
행동에 뭐 붙을게 많다고 아버지의 비서 양반도 자리에서 일어난다. 

식당이 어디 붙어있는지는 잘 모르지만 지나가는 사람들에게 물어보기라도 할 심산으로 그 
곳에서 발을 뗏을 그 찰나, 등뒤-정확히 응급실쪽. 에서 급하게 외침 소리에 나도 모르게 
뒤로 돌았다. 


"혹시 이중에 B형이신 분 있나요! O형이라도...!!" 


피가 모자라나...모처럼 좋은 일이나 해볼까...? 
한쪽으로 피식 웃으며 나는 그쪽으로 발걸음을 옮겼다. 


"저,전 B형 입니다!" 
"여기 O형이요." 


환자의 가족인 사내가 B형이라며 벌떡 일어나고, 내가 O형이라며 그들에게 다가가자 긴박 
하게 외치던 간호사가 정말 어두운 얼굴로 그와 나에게 말했다. 나를 뒤따르던 아버지의 비 
서가 꽤나 당황한 얼굴로 나를 쳐다보는게 느껴졌다. 


"죄송하지만 지금 수혈 좀 해주시겠습니까? 환자가..." 


뒷말을 다 들을 필요도 없었다. 나는 팔을 걷어 부치며 간호사를 따라 응급실 안으로 들어 
갔다. 영화나 드라마에서만 봤던 전기 충격기가 바닥에 널부러져 있는게 눈에 띄였고 부산 
하게 움직이는 간호사나 의사들의 모습들이 생전 병원에 한번도 오지 않았던 나에게는 신 
선한 충격으로 다가왔다. 영화로만 보았던 이런 상황을 바로 옆에서 지켜보게 되자 생소한 
느낌도 들었다. 


"잠시만 기다리세요." 


간호사의 지시에 따라서 사내가 환자옆의 젖혀진 의자에 앉아 피를 먼저 뽑고 나는 잠시동 
안 서서 기다리게 되었다. 물에 빠지기라도 했는지 환자는 온몸이 젖은 상태였다. 윗옷은 
벗긴 상태인것 같았는데 다행스럽게도 남자였다. 체격도 아주 작은. 늘어진 팔을 보니 피가 
끊임없이 흘러나오는 것이 자살 시도라도 한 것 같아 보였다. 그런 환자의 바지를 조심스레 
벗기는 간호사들을 보니, 왠지 궁금해져왔다. 

아까는 그냥 휙하고 지나갔기 때문에 보지 못했던 환자의 얼굴. 


"..." 


그리고...모든 것이...내 모든 것이 무너지는 느낌... 


'...그만안둬.' 


학교를 관두지 않는다고 말했었는데...? 


'좀 쉬고싶어. 내일 학교에서 보자.' 


내일...학교에서 보자며...그런데...그런데. 
어,어...째...서...? 
왜...? 


"비...켜..." 


왜 기억나지 않았을까. 
그 가족이라고 생각되던 사내가...선생을 닮아 있다는 것을... 


"비켜!!" 


왜...미리 생각하지 못했을까. 

서서히 고통에 몸부림 치다... 


결국은 이런 상황이 될지도 모른다는 것을...!!! 



아아... 















#23. 주시호. 




눈을 떴을때, 먼저 시야에 들어온 것은 새하얀 천장과 뺨을 어루만지는 바람이였다. 
손가락 마디 하나 정도로 열어놓은 창문 틈 사이로 여름 바람이 흘러들어와 뺨 뿐만 아니라 
머리카락 한올 한올도 어루만져 주고 있었던 것 같다. 어디선가에서 개구리 소리와 매미 소 
리가 들려오는 이곳은 생각보다 시원하고 아늑한 곳이였다. 조심스럽게 바람을 따라서 자 
리에서 일어나 앉자 낯익은 얼굴들이 눈앞에 아른거리고 있었다. 

내가 아무리 잡으려고 해도 잡을수 없었던 사람들. 

어린 기억의 아버지, 어머니가...나를 쳐다보고 계신다고 생각하고 있었다. 


"...형!" 


나를 부른다. 
힘겹게 눈을 깜빡이자 기억속의 부모님은 어디론가로 사라져 버리고 아버지를 많이 닮은... 
성호가 내 어깨를 잡고 뒤흔들고 있었다. 성호 녀석이 언제 미국에서 돌아왔는지, 왜 이런 
곳에 있는건지, 그리고...난 어떻게 된건지...너무나 궁금한데, 이상하게도 마음이 편해졌 
다. 

뭔가 한꺼풀을 벗은 느낌이랄까. 

내가 번데기는 아니지만, 상당히 괴로웠던 지난 날들에 대해서 회의감보다는, 나에게 남겨 
진 고통과 자괴감보다는, 뭔가가 깨끗하게 지워진...그런 느낌이라고 생각한다. 오랜만에 
만난 동생이니, 등뒤로 팔을 감아주며 꼬옥 안아주고 싶었지만...왼팔의 손목에서 팔을 아 
예 똘똘 말려있는 붕대를 의식하고는 흠칫 놀라, 내가 지난날 무슨 짓을 벌였는지 생각해 
봤지만 뿌연 막에 가려진 것처럼 내 기억들에서는 찾을수가 없다. 

그런 순간의 착각 속에서...왠지 모든걸 잊고 싶다는 생각들이 뭉게 구름처럼 마구 밀려온 
다. 


"여...긴...?" 
"...병원이지, 어디야-! 왜, 왜 바보같이 그런 짓을 했어!" 
"성호씨, 지금 형님은 안정을 취하셔야 하니까 나중에 말해..." 


분명 나의 기억 속에선 처음 보는 여자가 성호의 곁에서 뭐라고 중얼거리는데 이상하게도 
잘 들리지도 않는다. 귀라도 먹은 건가...잘 안들리는데...머리도 어지러워... 


"아파...흔들지마..." 
"...형..." 


내가 아프다고 하소연을 하자 그제서야 성호는 내 어깨를 놔주었다. 짮은 시간이였지만 그 
흔들림 때문에 머리가 다 어지럽다. 자신이 무리하게 나를 흔들었다는 것을 깨닭은 모양인 
지 성호는 일어나 앉아있는 내가 인상을 쓰면서 손으로 이마를 짚자 베개를 끌어다 주면서 
자리에 다시 눕혀주었다. 
그리곤 저만치 물러나서 나를 외면하는 것이다. 

오랜만에 만난 나의 유일한 가족, 성호는 정말 무럭무럭 자라있었다. 유학간다고...공항으 
로 마중나갈 적까지만해도 저렇게 양복이 어울리는 녀석은 아니였는데, 말쑥한 정장 차림 
이 썩 잘 어울린다. 난 아직까지도 정장 차림이 어색한데... 


"처음뵈요, 이미나라고 합니다. 성호씨의 약혼자예요. 들으셨죠, 저?" 
"아...반가...워요." 


성호가 좀더 쉬라고 말해줬지만 나는 오래간만의 동생과 그 옆에서 서있던 여자분을 그대 
로 기다리라고 할 순 없었다. 내가 병원으로 실려와서 깨어난건 거의 이틀만이라는데, 또다 
시 잠든다면 언제 깨어날지도 모르는데 그들을 계속 기다리게 할수는 없지 않은가...? 

...그렇게 생각보다 많이 자란 성호의 얼굴을, 하나하나의 몸짓을 기억속에 새기고 있었는 
데, 침대 곁에 있던 이쁘장한 아가씨의 말에 나는 꽤나 당혹스러웠다. 

분명 1년전까지만 해도 일주일에 두세번은 전화 통화를 하고 지냈지만 어떻하다보니 연락 
이 끊겨지내고 있었던 것이 우리의 실상이다. 이 두사람이 어떻게 만났는지는 모르지만 난 
성호에게 약혼녀가 생겼을줄은 정말 모르고 있었던 것이다. 그런 내 마음을 아는지 모르는 
지 자신을 '한미나'라고 밝힌 8등신 미녀는 상당히 걱정스러운 얼굴로 내 건강을 살펴왔다. 


"몸 조심하셔야 해요. 아무리 힘든 일이 닥친다고 해도 절대 약해지면 안돼요. 성호씨의 형 
님이라서가 아니라 정말 걱정되서 해드리는 말씀이예요..." 


왜...나에게 이런 약혼녀가 있다는 말을 하지 않았니...? 
나에게 꼭 보고하고 살으라는 법은 없지만 그래도 형제인데...하나남은 혈육인데, 약혼이라 
는 중대사를 나에게 숨긴 이유는 뭘까...그리고 나에게 알리지도 않은 주제에 약혼녀라는 
여자를 데려온 성호의 행동을 어떻게 지켜봐야 하는 것일까. 

뭔가의 대답을 요구했다. 
여자쪽에서 시선을 거두며 성호를 계속 주시했지만 녀석은 뭔가를 생각하는듯 미간을 찌뿌 
리며 바깥만 쳐다볼뿐, 아까전에 나를 흔들며 외치던 그 기세들은 어디로 갔는지 나와의 대 
화를 이어갈 생각도 않고 시선조차 주지 않았다. 

그 행동들이 무슨 뜻인지 묻고싶은데...내 눈을 쳐다봐주지도 않아. 


"성호...성호야." 


성호의 이름을 불러보았다. 나에게 약혼한 사실을 숨긴건 죄도 아닌데...저렇게까지 외면하 
는 것이 정말 밝히지 못할 사연이라도 있는 것만 같았다. 무슨 일일까. 내가 알기로는 이렇 
게 미인을 좋아하는 성격은 아니였는데, 이렇게 요란하게 차려입고 깔롱지기는 여자들은 
질색하던 녀석인데...나랑 같이 평생 살겠다고 말해줬던 녀석이...나에게 왜 그런 사실을 숨 
긴걸까. 

...미나라는 여자는 그런 사실들은 정말 모르는지 내가 성호를 불러대도 옆에서 쫑알쫑알 
걱정스럽다는 이야기를 계속 잇고있었다. 


"...때도 몸이 좋지 않으셨다는 이야길 들었어요. 그래서..." 


나는 성호와 이야기를 하고 싶어요. 


"...미나, 우린 이만 나가자." 
"뭐? 이제 형님이 깨어나셨는데..." 
"형은 이만 쉬어. 우리도 집으로 돌아가서 쉬다가 올테니까. 괜찮겠지, 형?" 
"으...으응..." 


왠지 강압적으로 들리는 말에 나도 모르게 대답을 해버렸다. 


"그럼...내일 다시 올께요. 편안히 쉬세요, 형님." 
"아..네에..." 


미나라는 여자는 성호의 말에 자신도 얼떨결에 수긍해버리곤 나에게 안부 인사를 하곤 성 
호가 건네주는 손가방을 메고는 병실을 나갔다. 정말 순식간에 벌어진 일이다. 1인실이여 
서 혼자 있기에도 적막한데, 오랜만에 만난 동생이란 녀석은 나에게 뭔가를 숨기고 있는 것 
같고...왠지모르게 쌀쌀맞으니...내 착각이였으면 좋으련만. 


"형." 


손가락 하나하나에 힘이 들어가진 않지만 시트를 턱 밑에까지 끌어다 덮었다. 그리곤 다시 
잠들려고 눈을 감았는데, 갑자기 곁에서 성호의 목소리가 들려서 깜짝 놀라 흠칫 놀랐다. 


"어? 아직 안갔어?" 
"미나는 잠시 밖에서 기다리고 있는다고 했어." 


나에게 하고싶은 말이 있다는 것을 알고있다. 
내가 왜 이렇게까지 되버렸나에 대해서 성호는 묻고 있는 것이다. 


"...말해봐." 
"..." 
"왜 이렇게 된거야." 
"..." 
"어쩌다가 주시호가 이렇게 됐나고! " 
"성호...야..." 
"이렇게 자살 기도를 꿈꿀수밖에 없을 정도로 상황이 너무 어려웠던 거야? 뭣때문에? 일 때문에? 곁에 아무도 없어서? 도대체 왜-!" 
"..." 
"...이럴줄 알았다면...형을 떠나는게 아니였어..." 


침대곁에 의자를 가져다 않고는 어느새 내 손을 잡은 성호는 눈물을 보였다. 상당히 흥분한 
모습이여서 안쓰럽긴 했으나 나도 의문이 들기는 마찬가지라고...왜 나에게 약혼을 숨겼는 
지...왜 연락은 없었는지...왜...나에게 그런 중대한 일을 숨긴건지...! 


"혀엉...으으흑..." 


...라고 묻고싶지만 어린 아이처럼 훌쩍이는 성호에게 윽박지를순 없었다. 
내가 성호를 세상에서 가장 사랑하는 형인 것처럼...녀석도 나를 세상에서 가장 사랑하는 
동생일테니까...하늘아래 둘밖에 남지않은 가족이니까...많이 놀랬겠지. 
내가 자살을 하려고 했던 것이. 


어라. 

자살...? 

내가 자살기도를 했던가? 
그래서 팔이 이런건가? 

기억나지 않는다. 

기억나지 않아. 


내가...자살을 했던가...? 


"...태주...누...야?" 
"...응?" 


얼마동안의 눈물을 보였던가. 방금 징징 짯던것이 거짓말처럼 눈물을 닦고 여전히 내손을 
두손으로 잡은채로 나에게 물어왔다. 약간 눈이 부었는데도 사소한 일도 진지하게 말하는 
버릇은 여전한가보다. 옛 기억과 함께 나도 모르는 패닉 상태에 쓴웃음을 지었는데 성호가 
재차 나에게 물어왔다. 


"강태주란...사람...아는 사람이야?" 


강태주...? 

멍한 정적에서 갸녀린 신음 소리가 입술을 비집고 나온다. 입을 틀어막아도 흘러나오는 이 
상한 신음 소리에 성호가 고개를 갸웃거리며 나에게 괜찮냐는 말을 건네줬다. 
곧이여 갑자기 가빠져오는 호흡... 


"형? 괜찮은 거야? 왜그래?" 


아프다. 너무 아파서 눈물이 흘러나온다. 성호가 날 위해서 눈물과는 비교 할수 없을 정도 
로 천한 나의 피들이 눈을 비집고 올라온다. 솟구치는 그 눈물이, 내 뺨을 적셔가며 나는 벼 
랑의 끝에 서있는 기분을 맛보았다. '강태주'라는 이름 하나가 가져다온 파문... 

그건 살인적인 고통이다. 

기억하고있다. 너무도 생생하게- 
내가 커터 칼로 손목을 끊은 그 순간부터 이 세상과는 인연을 맺지 말자고 맹세하고 다신 
살아나지 않으리라...작게 고뇌했는데, 이렇게 살아나 동생의 얼굴과 마주하고 있었다니... 
하나밖에 없는 가족인 성호의 얼굴을 쳐다보는게 너무나 부끄럽고 수치심이 빠릿하게 곧추 
세워진다. 


아아...왜 너는 나를 이리도 괴롭히는 거야... 


"갑자기 왜그래? 어디 아파...? 응? 형!" 
"...니...아니...아니야...난...괜찮아...그냥..." 
"...?" 
"...아무...것도...아니니까...신경 쓰지마..." 


아무렇지 않은척 슬쩍 옷소매로 얼굴을 쓱쓱 문지르고는 녀석을 향해서 희미하게나마 웃어 
주었다. 그러나 그런 나의 '척'이 성호에게 통하지 않았는가 보다. 왠지 화난 얼굴로 나를 
쳐다보는 느낌에 눈을 조용히 내리 깔았는데, 아니...사실은 참을수 없을 정도로 가슴이 답 
답하고 아파서 잠시 눈을 감을려고 한것 뿐인데 성호가 귓전에 대고 소리를 꽥 지른다. 


"그 녀석이지?" 


제발...기억해내고 싶지 않아. 
날 가만히 내버려둬. 
너도 나에게 숨긴게 있잖아... 
그냥...우리 서로 모르는 척 하면 안됄까...? 


"그 녀석이 형을 이렇게 만든거야! 그런거지, 형!!" 
"아냐..." 
"뭐가 아냐! 그렇게 괴로운 얼굴을 하고선-!" 


성호의 손아귀에서 손을 슬며시 빼면서 두손으로 얼굴을 가렸다. 보지말라고...내일에 관여 
하지 말아달라고...말하고 싶지만 왠지 성호의 얼굴이 무서웠다. 만약, 만약에...나와 강태 
주와의 일을 성호가 알게된다면...난 그 수치심에 파묻혀 죽을지도 모른다. 
그리고...성호도... 


"당사자가 없을때 험담들을 나누는게 취미들인가?" 


...! 

알고...있었나... 

너무나 낯설게 느껴지면서 익숙한 그 음성에 나는 바짝 긴장했다. 아니, 나보다 성호가 더 
긴장한것 같기도...성호가 앉아있던 의자가 일어섬의 반동에 의해 저만치 떨어져 나가는 소 
리가 들리며...녀석의 비웃음어린 목소리가 함께 나를 파고들었다. 


"당신-!" 
"형제간의 눈물겨운 상봉인데 내가 방해해서 안됐군, 그래?" 


세상에서 가장 증오스러운 사람. 
그 네마디가 녀석에게 가장 잘 어울린다. 귀를 틀어막고 싶은 마음이 간절한데...두손으로 
는 얼굴을 가리느라 귀를 틀어막지는 못했다. 그랬기 때문에- 듣고싶지도 않은...절대로 청 
하고 싶지도 않은 강태주의 그 목소리를...들어야만 했다. 


"내가 선생의 뭐였는지 그렇게 궁금하나?" 
"..." 
"그저께 만났을때 내가 그렇게 소란을 폈으니 궁금하기도 할테지. 가르켜줄까?" 


말하지마. 우린 단지 사제 지간일 뿐이란 말이야. 
나는 기억하기 싫어- 잊고싶어...잊고싶어... 


"선생이 죽고싶을 정도로 사랑하는 자." 


방금까지만해도 밝기만 했던 날씨가 점점 흐려지며 곧 빗발을 뿌리기 시작한다. 보지 않아 
도 세차게 들리는 소낙비의 소리에 나는 온몸을 부르르 떨었고, 이 병실에 강태주가 나와 
같이 숨쉬고 있다는 생각만으로도 갖은 흥분으로 전신이 마비되는 듯했다. 

더이상 초여름은 아니였다. 
장마는 시작되었고, 우리의 운명의 수레바퀴는 더이상 돌아갈 곳이 없다. 
우리는, 우리는. 


"그게 나란 인간이지." 


그렇게 살아가고 있다. 















#24. 강태주. 



퍽- 쾅당. 


"...항문파열, 직장 파손, 입안내 절상, 온몸에 찰과상, 그리고 동맥 손상...이 이상 더 뭘바 
랍니까? 아참, 하나 더 붙혀야겠죠. 정서적 쇼크사." 
"..." 
"저희 형이 남자와 놀아났다는 말따위는 절대로 믿지 않겠습니다, 아니 믿을수가 없군요. 
형은 형대로 그럴 인물도 아니고...당신이 무슨 말을 한들, 범한자의 입에서 나오는 이야기 
들이란 전부 거짓말과 변명일 테니까요." 
"..." 
"...고소를 할수 없다는게 정말 저주스럽습니다. 덪붙혀 당신이 미성년자라는 것과 당신의 
집안 배경에 대해서도 저주합니다. 더이상 형에게 관여하지 말아주세요. 그럼." 


한쪽 뺨과 턱이 얼얼한 가운데 그 녀석은 나에게 그렇게 말하고는 뭐가그리 바쁜지 곧 시야 
에서 사라졌다. 주위의 시선들도 있고해서 곧 차가운 바닥을 짚고 일어나긴 했지만 왠지 씁 
쓸하게만 느껴지는 패배감에 무심코 뒤를 돌아 선생의 동생이라는, 그 사람의 인영을 찾았 
다. 조용하지는 않지만 소란은 용납하지않는 병원이라서 그런지 동생이라는 사람의 인영 
대신에 경비원들 몇명이 달려오는게 눈에 들어왔다. 

옷을 탁탁, 소리나게 털었다. 값비싼 양복 따위 생각조차 안하면서 살아가는 나지만, 순간 
의 방심으로 누군가의 주먹에 나가 떨어졌다는 오명이 남을것만 같아서 나도 모르게 소리 
까지 낼 정도로 세게 털었다. ...그렇게 한다고 있었던 일이 사라지지 않는건 아니지만. 


"괜찮으십니까?" 
"..." 


아버지의 비서라는 직함을 가지고있는 사내가 나에게 손수건을 건네며 물어왔다. 옷을 다 
털고나서 턱을 쓰다듬으니 멍이라도 들었는지 찌끈찌끈 아파오는게 선생의 동생이라는 인 
간의 주먹은 여간 매서운게 아니였다. 
입가에서는 피도 질근 흘러나오는게...정말 오늘 강태주 성질 많이 죽었다...젠장. 


"아까 그 전화-...누구한테 온거였지?" 
"예? 아, 네. 도련님의 명령으로 선생님 분의 집주위에 배치해놓은 경호원이였습니다만?" 
"...칫." 


통화 내용은 선생의 집에 누군가가 들어갔다는 것과 선생이 앰블런스에 실려갔다는 내용이 
였을 것이다. 설마 선생에게 무슨 일이 있겠거니하고 생각했던 나는 바보같이 그 전화를 나 
중으로 미뤄서 응급실에서 선생을 보자마자 눈이 돌아갔었던거고. 

그렇게 응급실에서 혼자 지랄방광하다가 의사들과 간호사들에게 쫓겨나고...쫓겨나서도 선 
생의 동생이라는 작자한테 주먹 세례나 맞아서 바닥에 뻗고...죽어가는 선생의 얼굴도 제대 
로 보지도 못하고 집으로 얌전히 돌아가야하는 꼴이라니...빌어먹을. 


"돌아가지." 
"네." 


죽어갔던가...그 얼굴이 너무나 괴로워 보여서 단지 한번만 만지고 싶었을 뿐이다. 손을 뻗 
었지만 의자란 놈들이 날 내몰았고 선생의 동생이란 인간이 수혈을 했으면서도 힘좋게 나 
를 떠밀었을 뿐이다. 그렇게까지 괴로워 할일은 아닐텐데도, 마음 한구석이 아파온다. 

그렇게까지 내가 싫었던 걸까. 

거친 섹스를 끝내고 한판 더 하자는 말까지 했으면서...도망치지 않겠다고, 내일 학교에서 
보자고 가증스럽게 웃으며 했었던 그 말들이 연기일 뿐이라는 것을 깨닭았을때 선생이 얼 
마나 증오스러웠는지 모른다. 하지만 어쩌하랴...? 응급실에서의 창백한 그 얼굴을 보기전 
까지는 그것이 연기라는 것도 까맣게 몰랐으니까... 

집착일지도. 
평생 누군가에게 '싫다'라는 직접적인 말을 들은적은 없던 걸로 기억된다. 그날. 내가 선생 
에게 사랑한다는 고백을 했던 그날, 난 일말의 기대감을 가지고 있었다. 당시엔 대답을 듣 
고싶다는 생각조차 안하던 나였다. 선생이 멋대로 대답하지만 않았더라면 난 그때 그대로 
자신감에 가득차 선생을 바라보고 있을지도 모르는 일이다. 

그 대답이 거절이라는 것을 확인한 후, 꺽어진 내 자존심은 깊은 지옥의 나락까지 빠져버린 
것만 같았다. 선생을 사랑한다고 깨닭은 순간의 그 느낌을- 나는 간직하고 싶었기 때문에 
있는대로 괴롭히기까지 했던 것이다. 하지만 그것이 집착이라면...? 

단순히 괴롭히며 쾌락을 찾는 새디스트일 뿐이라면...? 

'강태주'와 '죽음'...둘중에 '죽음'을 택했단 말이지...그렇단 말이지...그래...그랬던거라고... 


"흐...으윽..." 


오열했다. 
씁쓰름한 입가의 피맛이 침을 타고 흘러내린다. 앞좌석에 사람이 타고있다는 것을 까맣게 
잊어버리고 결국은 울어버렸다. 나보다는 8살이나 쳐먹었으면서 그런 선택밖에 하지 못한 
선생이 너무나 미웠다. 싫으면 싫다고 그렇게 정확하게 말하는 주제에...날 죽일려고도 했 
던 주제에...간 크게도 내손에서 도망치기까지 했던 주제에... 

왜 당신은 날 사랑하지 못하지? 

강제로 내걸로 만들어도, 비겁한 방법으로 내곁에 머물러있게 시도해도, 언제부터인가 한 
발자국씩 나에게서 멀어지고 있었던 선생이 너무나도 원망스럽다. 마음만은 갖지 못하는 
건가...만약에, 만약에 내가 여자로 다가갔다면, 애초에 내가 여자였다면 날 상대 해줬을 
까...? 

결론을 짓자면... 



난...당신을 놓아줘야하나...? 









평소엔 게슴츠레하게 마치 변x처럼 여기저길 쑤시고 다녔던 놈이 내 말이 끝나자마자 커다 
란 토끼눈이 되어있었다. 마치 못볼걸 봤다는 사람처럼 날 아래위로 흩어보고는 믿기지 않 
는다는 투로 입을 열었다. 


"정말...그만둘거냐?" 
"응." 
"..." 


잠깐 동안의 침묵이 이어졌다. (아버지가 입원해있는 관계로)집안 자체가 너무 조용해서 간 
지러울 지경인데 말많은 저놈이 입을 닥치고 있으니 정말 온몸이 가렵다. 조용한 것과 가려 
운게 무슨 상관이 있겠나마는... 
가정부 아줌마가 가져다준 사과를 씹으며 나는 놈의 시선을 받아주었다. 


"진짜 미친거 아냐? 몇주동안이나 이몸에게 얼굴도 비치지도 않고...몇일전엔 화학 선생 집 
을 알아오라고 명령을 하더니만...이젠 학교를 그만두겠다~?" 
"내가 언제 명령했다고..." 
"그게 그거지, 임마!" 


내가 학교를 결석할동안, 착실히 학교를 다녔는지조차 의심이 가는 준우 녀석이 얼굴 한번 
안비췄다고 버럭버럭 화를 냈다. 몇년지기 친군데 이럴수 있냐는 둥,하며 전화로 우리집으 
로 오라고 연락했을때 5분만에 온걸 보면 혼자서 꽤나 외로웠나보다. 그래서인지 왠만한 
건 표정으로 다 드러나는 녀석은 입은 화를 내고 있지만 눈이 웃고있다. 


"하긴, 아버님이 쓰러지셨다니까...상술이나 배우는게 네놈한테는 이득이겠지." 
"말하고는..." 
"왜, 내가 틀린말 한것 같아?" 


학교를 관두려고 한다. 아버지가 언제 황천길로 갈지도 모르는 지금 학교 따위는 집어치우 
고 가업이나 이어받는게 더 유리할 것이라는 유치찬란한 판단에였다. 준우가 상술이라는 
말로 비꼬긴 하지만 아버지가 하시는 일들은 대단한 것들 뿐이라서 일찍 배워야...제길. 

아니야. 

그건 최선의 방법이 아니라는 것을 잘 알면서도 나는 이렇게 막무가네로 돌진해 버리고 있 
다.아버지가 쓰러진 것을 핑계삼아 선생에게서 도망치고 싶었던 것이였다. 실제는 내가 선 
생을 붙잡고 있지만 나의 공간에서는 항상 선생이 나를 잡고 있었다. 
혼자서만 피해자인척 하지만 사실 나도 피해자인 것이다. 


"근데 그 화학 선생은 어쩌고 집구석에 처박혀있는 거냐...?" 


엷은 갈색톤의 머리칼. 
꽉 안으면 팔안에 다 들어오는 허리. 
어깨까지밖에 오지 않으면서 바락바락 대드는 그 고집. 
눈물을 뿌리며 싫다고 저항할때의 그 몸짓. 

모두다 사랑했다. 

하지만 내가 사랑한 주시호는 죽었다. 
자신을 증오하면서, 자신을 강간한 나를 증오하면서...바다에 몸을 던져버렸다. 

...그래, 그걸로 된거야. 


"화학 선생? 그게 누군데?" 
"...야." 
"어쨌거나 자퇴서 쓸때까지 학교 선생들한테 잘 말해둬. 기부금은 끊지 않을 테니까...조속히 연락바란다고." 
"강태주!" 
"너...어서 가는게 좋겠다. 이 형님이 머리가 좀 아프시거든." 
"야, 강태주!" 
"잘가라." 
"야!!!!!!!" 


내가 사랑했던 사람들이 하나둘씩 나를 떠난다. 

...주시호. 
이걸로...만족해? 
말해보란 말이야, 젠장. 










"503호실입니다." 


간호사의 짧은 대답에 나는 발길을 돌렸다. 아버지가 의식을 차렸다는 비서의 말에 병원으 
로 달려왔다. 처음엔 멋도 모르고 중환자실을 찾았지만 그 빌어먹을 아버지가 한참을 입원 
해야할 상황이였는지 계속 중환자실에 있다가 오늘 아침에서야 일반 병동으로 자리를 옮겼 
다고 한다. 뭐, 일반 병동이래봤자 특실밖에 없는 곳이지만. 


"어머, 잘못..." 


카운터 앞의 엘리베이터를 기다렸다. 땡-하는 소리와 함께 문이 열리고 아무도 없는 병동 
엘리베이터에 몸을 실을 참에, 나에게 아버지의 병실을 가르켜준 간호사가 나를 쳐다보며 
뭐라고 지껄였지만 그냥 무시하고 '닫힘' 버튼을 눌러 버렸다. 

이 병원엔 선생이 있을텐데. 

고개를 내저으며 선생의 생각을 뿌리치려고 했다. 이미 그 사람은 '죽었다'고 마음속으로 
수백번을 외치면서. 5층의 문이 열릴때까지 바보같은 짓을 되풀이하고 있었다. 


띵~ 
5층의 문이 스르륵 열리고 나는 엘리베이터에서 내렸다. 병원 특유의 냄새가 코를 찔러오 
면서 특실 병동이라서 그런지 여기저기 화려하게 장식해놓은 꽃들이 눈에 띈다. 나름대로 
부잣집 인간들에게 잘 보일려고 한짓이겠지만 꽃 알러지있는 사람들이 병문안이라도 오면 
어떻할려고 저렇게 무지막지하게 매달아 놓았는지...대책없는 병원이군. 

썰렁한 복도에는 어떤 여자만이 엘리베이터로 걸어오고 있을뿐, 사람의 냄새라고는 찾아볼 
수가 없었다. 혼혈아같은 모습의 여자를 지나치면서 내가 걸어간 곳은. 

503호. 
호수 밑에는 환자의 이름이 적힌 종이가 꽂혀있기 마련인데, 아침에 이곳으로 옮겨서 그런 
지 '강태수'라는 이름은 어디에서도 찾을수가 없었다. 참나, 병원 사람들 정신머리하고는... 
이 병원 갈수록 맘에 안드네...날 걷어차며 쫓아낼때부터 알아봤어... 


끼이... 

조심스럽게 문을 열고는 안으로 들어갔다. 입구로부터 ㄱ자의 병실은 안쪽에 환자의 침대 
가 있는지 아직 아버지의 모습은 볼수가 없었다. 그래도 명색이 환자니까 신경을 거슬리면 
안된다는 생각에 조심스럽게 문을 닫고 걸어 들어가려고 했다. 


"...강태주가 누구야?" 


젖은듯한 굵직한 목소리에 발걸음은 그 자리에서 멈췄다. 누군가가 아버질 찾아온건가...? 
반말로 내 이름을 물을 정도로 친한 사람은 없는걸로 아는데...아니, 아버지와 알고있는 사 
이라면 날 모르지는 않을텐데...강태주가 누구라니. 왠지 힘빠지는 질문이네...? 

...예상치못한 손님의 목소리에 당황한 나는 다시 나갈까...하다가 저런 얼빠진 질문을 하고 
있는 자의 얼굴이라도 보려고 나가진 않고 잠시 그 자리에 서있었다. 


"...응?" 


어라, 손님이 두사람인가? 


"강태주란...사람...아는 사람이야...?" 


아니다. 아버지의 손님이 아냐. 
커져만가는 눈과 순간의 당혹스러움이 밀려온다. 처음엔 젖어서 잘 몰랐었지만 저 목소리 
를 난 똑똑히 기억하고 있다. 날 궁지로 내몬, 몇안되는 인간중에 한사람이니까. 

그럼...여긴...? 


"형? 괜찮은 거야? 왜그래?" 


간간히 들려오는 신음소리... 
쾌락에 젖어있는 그 신음소리가 아닌, 이를 악물고 뭔가를 참는 고통의 신음소리... 
설마 다시 듣게될 줄은 몰랐는데. 젠장할. 

여기까지 올라오기 전, 간호사가 하려던 말을 끝까지 들었어야했다. 잘못 가르켜줬다고. 당 
신 아버지의 병실은 503호가 아니라고. 경솔하게 그 말을 무시하고 왜 올라온건가...그리고 
이런 기막한 우연. 우연이라고 하기엔 너무 웃기지 않은가...!! 

잊는다고 했건만, 죽었다고 생각하기로 다짐한지가 언젠데...이 병원으로 오면서 선생의 안 
부만이라도 묻고싶은 맘을 가까스로 진정시키고 아버지나 만나고 가자고 결심했었는데... 
도저히 바닥에서 발이 떨어지지 않는다. 조용히 들어왔던 것처럼 다시 나가면 모든 것이 없 
었던 일처럼 되는 건데도, 본드라도 붙혀놓은 것처럼 움직이질 않는다. 

난 가야해! 

필사적으로 이를 악물었다. 선생의 모습을 보게된다면 다시 그 넘치는 소유욕에 언제 이성 
을 잃을지도 모른다는 생각이 치밀어 올랐다. 하,하지만....하지만...한번만, 한번만이라도 
좋으니까 그를...보고싶다! 


"갑자기 왜그래? 어디 아파...? 응? 형!" 
"...니...아니...아니야...난...괜찮아...그냥..." 
"...?" 
"...아무...것도...아니니까...신경 쓰지마..." 


뭐야...왜 우는거야...내 이름만 들어도 울고싶어져...? 
그 정도로 내가 미워? 


"그 녀석이지? 그 녀석이 형을 이렇게 만든거야! 그런거지, 형!!" 
"아냐..." 
"뭐가 아냐! 그렇게 괴로운 얼굴을 하고선-!" 


살짝 바닥에서 발을 들었다. 방금 전까지만 해도 본드로 붙힌것처럼 떨어지지 않던 발들이 
이젠 내 마음대로 움직인다. 내 의지는 아닌데, 정말 내 마음도 아닌데, 


"당사자가 없을때 험담들을 나누는게 취미들인가?" 


두손으로 얼굴을 가리고 있었다. 붕대로 칭칭 감겨진 팔을 부르르 떨면서 얼굴을 가리고 손 
바닥으로 눈물을 훔치고 있었던 것같다. 그리고 갑작스런 나의 등장에 놀랏듯, 눈물 범벅으 
로 얼굴이 엉망인 선생의 동생분- 


"당신-!" 
"형제간의 눈물겨운 상봉인데 내가 방해해서 안됐군, 그래?" 


미안해요. 미안해요. 미안하다는 말밖엔 더이상 할말이 없어... 
당신을 이렇게 만든건 모두 내탓이야. 내가 죽일놈이야. 그러니까 울지마요. 
내 목소릴 듣고 아파하지마... 


"내가 선생의 뭐였는지 그렇게 궁금하나?" 
"..." 
"그저께 만났을때 내가 그렇게 소란을 폈으니 궁금하기도 할테지. 가르켜줄까?" 


일부로 상처주고 싶진 않았다. 성격이 다혈질이라서 우발적인 상처들도 있었지만 제정신이 
였을 때는 상처라는 건 주고싶지 않았다. 고통스러워하는 모습에서 욕정을 찾는 내가 과연 
제정신이였을까라는 의문이 들긴 하지만 어쨋든 나는 내가 사랑하는 사람이 나에 대한 상 
처를 간직하고 지내길 바라지 않는다. 


"선생이 죽고싶을 정도로 사랑하는 자. 그게 나란 인간이지." 


슬며시 미소가 얼굴에 띄워진다. 


"내가 아직 테잎을 가지고 있다는 걸 잊지 않아줬음 좋겠군." 


열어놓은 창문으로 빗소리가 따갑게 들린다. 
협박어린 목소리로 으르릉 거리자 눈을 크게뜨고 선생과 나를 번갈아보는 동생이라는 작자 
와 내가 쳐다보는 가운데 선생은 자신의 얼굴에서 손을 걷어낸다. 마치 그것이 성스러운 의 
식인냥, 나는 침을 꿀꺽 삼켰다. 


"...그래...테잎이 있었지." 


약간 치켜뜬 눈으로 나를 올려다본다. 그렇게도 보고싶었던 선생의 얼굴이 눈앞에 있다. 방 
금까지 얼굴이 울었을 주제에 눈가엔 눈물 자국이라곤 전혀 없다. 아니, 눈가의 눈물 따위 
는 보이지 않는 착시가 들었을지도. 


"성호야, 이만 가봐. 미나씨 기다리잖아." 
"하지만...!" 
"어서." 
"..." 


그들이 하는 말을 엿들을때의 그 힘없는 목소리가 아니였다. 왠지 위압적인 음성으로 자신 
의 동생을 내쫓는 선생은...생각보다는 건강한 모습이였다. 나의 등장으로 일부러 강한 모 
습을 보이는 것일지도 모르지만... 그렇게 선생의 동생이 문을 거칠게 닫으며 나가자 따가 
운 빗소리 사이로 흐느낌과 비슷한 선생의 음성이 귓전에 와닿았다. 


"나도 이젠 못참겠어..." 
"뭐? 아...일어나지 않아도..." 


억지로 누워있던 자리에서 일어나려는 선생은 내가 다가가자 잠시 흠칫거렸을뿐, 나의 도 
움은 거절했다. 혼자의 힘으로 자리에서 일어나 앉은 선생은 뭔가를 원한다는 눈으로 나를 
쳐다본다. 무슨 말을 하고싶은 걸까. 갑작스런 나의 등장에 놀랄 법도 한데...예전과는 뭔가 
다른 반응이잖아. 언제나 겁먹은 듯한 표정만 지어놓고선... 


"...안아줘." 


뭐? 


"여긴 아무도 오지않아...오랜만이잖아? 어서 안아줘, 강태주." 


툭. 하고 이성의 끈이 끊어진다. 
애써 잊겠다며 딱 한번만보고 돌아가자는 나의 결심이 흔들린다. 
테잎이 있다는 이야긴...한번 떠보자는 욕심 때문이였는데... 


킥... 
...역시 난 잊을수 없어. 



안아줄께. 그래, 당신 원대로- 















#25. 주시호. 




"하하..." 


왠지 허탈하게만 들리는 그 웃음은 심장을 도려내는 듯한 아픔과 함께 동반되어서 나에게 
찾아왔다. 항상 강태주의 비웃음 묻은 웃음기만 듣던 나는 모든걸 달관해버린 듯한 그 웃음 
소리에 귀가 따가와져 옴을 느꼈다. 방금 내가 지껄인 말들이, 녀석에겐 진심으로 들렸는지 
, 그렇지 않았는지...나는 짐작하지도 못한채 그렇게 녀석의 웃음 소리를 들어야만 했다. 


"하-!" 


증오스럽다. 나의 자유를 옭아매고 자신의 자유를 버려가면서 나를 잡으려는 강태주, 녀석 
이 나는 너무나도 증오스러웠다. 어릴적부터 소망하던 교직도...강태주 때문에 접은거나 다 
름없었다. 아직 사직서는 내지 않았지만...이대로 있을수는 없으니까. 신입 교사가 언제까 
지나 휴가만내고 학교로 돌아가지 않을순 없으니까... 
돌아가지 못하는 이유는...그곳엔 강태주가 있다는 사실. 

하지만 녀석의 얼굴에 욕정을 일으키는 나는 뭐란 말인가. 

스스럼없이 팔목을 그을 정도로 용기있던 내가 왜 녀석의 앞에선 고양이 앞의 쥐마냥 떨고 
만 있어야 하는건가. 그 떨림이, 두려움 뿐만 아니라 갖은 쾌락에 젖어있는 욕정이란 것을 
깨닭아버린 나는 뭐란 말인가... 


"...안아...달라고...?" 


나를 바라보는 녀석의 검은 눈동자에 퍼져가는 파문들이 눈에 잡혔다. 


"...진심...이야...?" 


나는 모든것을 감추며 살아왔다. 
부모님의 죽음과 함께 성호와 나는 서로를 감추며 사회에 부적응하기 시작했던 것이다. 그 
래서인지 친구들과의 수다스런 이야기도 한번을 제대로 못했던 나는 섹스에 대해서도 약간 
의 성교육을 받은 것 외에는 무지한 인간이였다. 사춘기 시절의 호기심으로 친구따라 자위 
를 한번 해봤지만 금방 흥미를 잃었고 포르노를 즐기던 친구들 사이에선 끼기가 상당히 괴 
로웠다. 

그렇다. 
사실 난 느끼지 못했던 것이다. 
여러날이 지나면서 여자의 몸에 느끼지 못한다는 사실에 따른 결혼...사랑, 그 모든것들 때 
문에 한동안 골머리를 썩혔다. 나를 유혹하는 여자들에게 아무런 감정도 느끼지 못한다면, 
정말 심각한 일이였기 때문에 나는 오랫동안 고민했다. 
...그래서 내린 결론이 나와는 상관없는 일로 치부하고 살아가자...라는 것 정도. 
그랬는데, 


"싫어...?" 
"..." 


가증스럽게 고개를 갸웃거리며 강태주를 유혹했다. 내가 어떤 인간인지를 깨닭게 해준, 나 
보다 8살이나 어린 나의 학생, 나의 제자. 나에게 윤간의 의미를 새삼 깨닭게 해주고 쾌락 
의 의미를 찾아준 인간. 어쩌면 나보다 덜하면 덜했지 더하지는 않은 세상에서 가장 나쁜 
남자. 


"...아니." 


한동안 뜸을 들인다. 무슨 생각을 하고있는 걸까. 내가 음란하다고 생각하는 걸까...아님, 


"...안아줘." 


예전의 나였다면 이런 낯뜨거운 말을 서슴치않고 하지는 않았을텐데. 예전의 나였다면 남 
을 유혹한다는 것은 꿈도 꾸지 못했을 것이고 이런 남부끄러운 자세를 좋아하진 않았으텐 
데. 성호와 단둘이 살았던 그때라면, 내가 교사 자격증을 취득하지 전이였더라면, 내 주위 
에서 일어나는 모든 것들이 거짓말처럼 보이진 않았을텐데. 
그때라면-, 적어도 이렇게 누군가의 손길을 바라며 그 손길을 기다리진 않았을텐데... 

우린 아무말없이 입술을 부딪혔다. 강태주 입에서의 짙은 담배향이 나에게 옮겨져온다. 혀 
를 감고 몸을 감고 귓볼을 깨물어주는 자극에 탄성을 내지르며 나는 녀석이 원하는 대로 엎 
드렸다. 마치 내가 당하고 있기라도 한 것처럼 나는 녀석의 손에 이끌렸다. 


"아앗..." 


등뒤에서 환자복이 말려 올라가고 서늘한 감촉과 함께 접촉된 태주의 입술에, 손가락에, 나 
는 새삼스럽게 움찔거리며 시트 자락을 움켜잡았다. 아무말없이 시작된 섹스에 여흥은 필 
요치 않다는 걸 깨닭은듯, 고무줄 바지 속으로 녀석의 손은 너무도 쉽게 들어왔다. 


"...히잇-!" 


나를 잡으면서 다른 손으로 내 안을 정복하려했다. 곧 안으로 침범해오는 손가락들이 가차 
없이 나를 유린하고...장난치는 것처럼 뜸을 들이고 내벽을 긁으며 장난질은 계속되고...왠 
지 그 장단에 웃음기를 머문 놈의 얼굴이 눈앞에 아른거렸다. 
지금 강태주의 얼굴을 보고싶다는 생각도 들었고. 


툭 

언제나 정도대로 바르게 살고자 노력했다. 부모님의 꿈과 나의 어릴적 꿈을 실현시키기 위 
해서, 나를 위해 의사가 돼보이겠다는 고마운 동생을 위해서...사람들과 부대끼지 못하고 
외곽으로 빠진 인생이지만 나름대로 올바른 사람으로 살겠다고 결심하고 맹세했는데, 

가슴 아픈 사랑은 바라지 않아도 조그만 두근거림을 바랬던 내사랑은... 
'남자'와 '여자'를 떠나서 행복하게만 살았으면 좋겠다고 생각했던 나의 작은 바램은... 
왜 이리도 짖밟혀버린 창부와도 같은 걸까. 

성호에게 약혼자가 있었다는 사실에 두려워하고, 언젠가는 내곁에서 성호가 떠날것이라는 
것을 알면서 무서워하고, 그 공포심들에 나의 몸들은 쾌락을 원하고, 강태주를 원하고. 
더럽혀진 이성들은 저만치 날라가 버리고... 
행복은 나를 짖밟고... 


"...왜...?" 


울음소리가 나를 깨운다. 버려진 옷들을 주먹안에 채우면서 그 울음소리에 나는 자신을 되 
찾고 있었다. 정말로 한낱 창부밖에 되지 못하는 내 몸뚱아리는 내 이성을 배반하고 강태주 
에게 안기라는 그 명령만을 되풀이하고 있었다. 차갑게 식어버린 몸과 뜨거워진 머릿속은 
계속해서 나에게 웅얼거린다. 몇초간의 무서운 정적이 계속되고 강태주의 손이 나를 놓는 
다. 단지 그것뿐이였다. 녀석이 내 몸을 놓아주고, 그 울음소리가 강태주였다는 사실만이 
진정한 나를 되찾게해줄 뿐이였다. 

아직은 어린 아이잖아. 

쭈삣하게 솟아오르는 머리카락 한올한올이 나에게 호소하고 있었다. 왜 이렇게 넌 나쁜거 
야...거절하지 못한다는 걸 알고있으면서 왜 부탁같은 걸 한거야...그를 위해서, 그를 잊기 
위해서 손목을 그은거잖아. 그런데 왜... 


"...할수없어..." 
"...뭐...?" 
"...선생을...수십번, 아니 몇백번이라도 안고싶은게 지금 내 심정이지만...난 할수없어. 아 
니, 못해!" 


벌써 만졌으면서 뭘 못한다는 거야. 


"당신은 몰라...자신의 얼굴이 지금 어떤지 알아...?" 
"..." 
"...마치 자신을 버렸다는 그 얼굴-!" 


울고있다. 
천하의 강태주가 울음을 터트리고 나에게 소리를 지르고 있었다. 엉거주춤하게 침대에 엎 
드려있던 나는 녀석의 외침에 이맛살만 찡그리며 일어섰다. 녀석의 외침으로 인해서, 원래 
의 '나'가 돌아오곤 있다해도 일이 마무리도 되지 않은채, 이렇게 도중에 끝내긴 싫었다. 그 
런 마음들이 간절하게 강태주를 원했다. 
이젠 그 누구보다도 섹스의 여운을 느끼고있는 내가... 

너무도 혐오스러울 뿐이다. 


"왜 자살같은 걸 했어. 차라리 날 죽여. 지난번에도 날 죽이려고 했잖아, 그때처럼-..." 


사람을 죽이라는 이야길...내가 쉽게 납득 할수 있을것 같아...? 


"...선생이 동생이 있을 때처럼...울어도 됀다구...왜...그런 얼굴로..." 


주먹을 쥐고 나에게 외치는 강태주의 그런 모습은 낯설기 그지없다. 뭔가를 두려워하지도, 
내 앞에선 비웃음만 띄우고있던 강태주가...나에게 의외의 모습들을 보여주고 있었다. 특히 
저 눈물. 가식적인 눈물같진 않아 보이는 저 눈물은 도대채 누굴 위해서 흘리는 건지... 

나를 원망하고 있을줄만 알았는데... 
내가 죽고싶다는 생각만은 예상했겠지만 설마하니 내가 자살을 시도할 줄은 정말 몰았을 
강태주다. 말로는 나를 사랑한다고 해도 도저히 그의 행동으로는 판가름 할수 없는 녀석. 
나를 괴롭히면 괴롭힐수록 입가의 미소가 더욱 번지는 강태주. 

...많이도 변했구나. 

마치 어린 아이처럼 아니, 정말로 어린 아이일 강태주는 나를 향해 울부짖고 있었다. 자신 
보다 어른이였을 나에게 필말의 충고를 아끼지않고 있었다. 몸은 다컸지만 아직은 어린애 
다. 그런 생각이 나를 일깨우고, 여름의 더운 감각들이 다시 살아나고 있었다. 


"...나빠..." 


다 죽어버린 입을 열었을때, 혹시나 쉰소리가 튀어나오지 않을까 걱정이 들었다. 정말 한심 
하게도 그런 생각들이 강태주의 눈물 앞에 그리워졌다. 정말로 가슴 아픈건, 내가 눈물을 
흘릴때가 아니라 다른 사람이 내 앞에서 눈물을 보이는 것이다. 그것도 내가 세상에서 제일 
증오스럽다고 생각했던-, 어느 순간에도 도처히 용서 할수 없었던-, 강태주가. 

정말로 사실은. 
깊이 잠이 들다가 주위의 소란스러움에 눈을 떳을때, 눈앞에 성호가 있어서 조금 아쉬웠었 
다. 내 주위를 완벽하게 감시하고 총괄했던 그 녀석이 나의 죽음에 빠지지 않을것이라고 기 
대했기 때문일 것이였다. 정마로 내가 죽었다면 그 아인 무슨 생각을 할까, 나는 그 아이의 
무엇이였을까, 단지 순간의 유희거리였다면 내가 죽어서도 기분이 좋았을까. 

...라는 어설픈 생각들로 머릿속을 가득채운 채, 강태주를 그리워했다. 


"...어...째서...우리는 이렇게밖에 만나지 못했을까...라고 생각해 본적 없어...?" 
"...나..빠..." 
"선생이 여자였다면...아니, 내가 여자였다면 이렇게 서로를 갉아먹지 못해서 안달날 일도 없었을거 아냐...안...그래...?" 
"...나빠..." 
"항상 슬프게 웃음짓는 일은 없었을거 아냐...떠날고해도 붙잡지...않았을테니까...우린..." 


내손을 붙잡고 키스해 줬으면 좋겠다고 생각했다. 
내가 원했던 작은 바램이 강태주였기를...하고 빈적도 있다. 

...용서를 구하지 않는 자와 용서를 바라는 자와의 관계는...결코 이뤄지지 않을 사랑이라는 
걸 알면서도 나는 강태주에게 무리한 걸 요구하고 있던 것이다. 이 날의 눈물이 무의미하다 
는 걸 가르켜주고 싶었다. 


"그래, 언제나 내가 나빴어. 여러번 강간해버린 것도 모자라 마음까지 요구하다니..." 
"..." 


조금씩 멀어지는 녀석의 발을 보고있자니 왠지 한쪽 가슴이 시리다. 내가 인정하지 못했던 
감정들이 살아 숨쉬는 것같은 느낌에 기분이 나빠져 시린 가슴을 움켜잡았다. 더이상 나에 
게 다가오려 하지도않는 강태주의 발소리에 더욱 기분이 나빠져왔다. 


"...이만 갈께." 
"아..." 
"마음에도 없는 말을...해줘서 고마워." 
"..." 
"더이상 괴롭히지 않을께." 
"지,진심...이야...?" 
"응." 


눈에선 눈물을 왈칵 쏟아내고 있으면서 '응'이라니. 
마음에도 없는 말을 해줘서 고맙다니... 


"미안해." 


그리고 허탈한 웃음. 


"이런 식으로도...찾아오는 일...다신 없을거야." 
"..." 
";..인사하지 않아도 좋아." 


피빛속으로 강태주의 얼굴을 봤다고 착각했었는데, 그 얼굴의 주인공은 성호였다. 
마지막이라고 생각하면서 커터칼을 집어들었을때, 강태주의 얼굴이 아른거렸다. 
더이상 그 목소리를 듣지 않아도 된다는 생각을 하면서 힘껏 팔목을 내리 그었을때, 강태주 
의 외침을 들었다고 생각했다. 


"안녕." 


나는 절대로 입을 열지 않아. 두렵기 때문에 입을 열지 않는 거야. 다시는 울고싶지 않아서. 
네놈이 저 문을 열고 나가도 나는 따라나가지 않을 거란 말이다. 내가 뭣 때문에 욕정 따위 
에 발끈하는 몸이 되어버렸는데...그게 다 누구 때문인데. 

...1분간의 정적과 함께 문이 닫히는 소리가 나의 귀를 찢는다. 


"...왜...왜..." 


문이 닫힘과 동시에 눈에서 비가 내린다. 
강태주가 나가고 남은 병실안엔 나 혼자만 있을뿐. 혼자일 뿐인데도 나는 입을 열었다. 단 
순한 중얼거림이 회환으로 둘러싸이고 기쁨의 나락에 빠져든다. 동공이 풀리고 바닥에 주 
저앉을 때까지, 그렇게. 


"...난..." 


난 무엇을 원한 것일까. 
녀석의 몸...? 

그게 아니였다면, 

... 















#26. 강태주. 




탁. 

문을 닫고 돌아선 나는, 그대로 문앞에서 주저앉아 버렸다. 지금 얼굴을 타고흐르는 이 눈 
물이 얼마만인지 반가워하기 보다는 눈물에 담긴 깊은 아픔 때문에 고개조차 들지 못했다. 
선생이 날 유혹할때만 해도 안아주리라...날 잊지 못하게 하리라...라고 마음먹었는데, 결국 
은 이렇게 되버리는 형세에 나조차 진이 빠진다. 

어차피 마음에 묻어두기로 한거면서...순간 가지고 싶다는 생각을 했다. '안아줘'라는 말이 
내 본심을 흔들고 머릿속을 지배한건 사실이다. 하지만, 그런식으로 선생의 기억에 남고싶 
지 않다. 선생의 기억에서 나와 함께했던 기억들이 모두 악몽으로 남고싶게 하고싶지 않았 
다는 것이 더 빠른 이유다. 

죽음이 두렵다. 

나에겐 선생을 위해서 죽을수있다는 용기 따위는 없다. '따위'가 아닌 '라는 것'이라고 정정 
해야 할지도 모르겠지만 어쨋든 내 마음은 내가 아닌 다른 다람에게 죽음이라는 그림자가 
비치기만해도 적색 경고를 보내고 있었다. 물론 그 마음속에는 선생에 대한 생각들 뿐이지 
만...난 죽을만한 용기가 없다는 것이 결론. 

자살까지 해서라도 벗어나고 싶어하던 선생을 보내주고 싶었을 뿐이다. 나는 남을 죽이는 
덴 별 감흥을 느끼지 못하더라도 자신을 죽이는 일에는 이렇듯 온몸을 부들부들 떨면서 두 
려움을 느끼니까. 


"우으윽..." 


무릎을 끌어안으며 오열했다. 무릎 사이에 얼굴을 묻고 추하게도 징징 짜버렸다. 얼굴을 보 
고 헤어진다는게 너무 슬퍼서, 방금까지 발기한 나자신이 부끄러워서, 이대로 모든 것을 끝 
내야만 한다는 것이 나를 괴롭게했다. 이런 나와는 반대로 갖은 환의로 기뻐할지도 모르는 
선생이지만-. 


"..." 


잊을수없어. 미안하다고 말해도 잊혀지지 않아. 이 정도로 끝낼 사랑이였다면 처음부터 좋 
아하지도 않았어...그러게 이런 불쌍한 중생한테 한마디만 해주지...그랬어...내 작별 인사 
에...'그래, 안녕.'...이라고...대답해 줬다면...이렇게 심각하게 슬프진 않았을거 아냐...빌어 
먹을. 

울음이 그치지않아 붉어진 얼굴을 팔로 간신히 가리면서 엘리베이터에 올랐다. 1층 버튼을 
누르면서 그렇게 몸이 떨려올수가 없었다. 같은 병원이란 걸 알면서 아버지의 병문안을 핑 
계로 이곳을 찾은 내가 한심하다는 생각이 든다. 만약 간호사가 병실을 잘못 가르켜주지만 
않았더래도 나는 선생을 찾았을 것이다. 항상 선생의 향기로, 그 향기를 맡으면서 살아왔던 
나니까. 내 얼굴만보면 괴로운듯 얼굴을 찡그리지만, 나는 그것만으로도 만족하는 인간이 
였으니까. 

내가 이기적이라해도- 
나를 어떻게 할수는 없는 일이니까. 


나는 아버지의 병실을 방문해야 한다는 것도 잊고 엘리베이터의 문이 열리자마자 도망치듯 
그곳을 뛰쳐나왔다. 병원 안에선 뛰면 안됀다고 외치는 경비의 외침이 들렸고 다큰 사내놈 
이 눈가를 붉히고 뛰어가는 장면을 유심히 지켜보는 환자들의 얼굴들도 스쳤다. 

이걸로...난... 









* * * 





"재혁입니다." 


챙캉- 

귀옆에서 중얼거리는 소리에 나도 모르게 컵을 떨어뜨렸다. 유리 테이블 위로 떨어진 사기 
그릇은 산산 조각이 나버리고 테이블에 작은 금도 가버렸다. 그 소음에 인상을 찌뿌리며 일 
어났건만, 나를 제외한 이방에 있던 인물들은 내가 조금이라도 다치지는 않았는지 걱정스 
러운 얼굴들이였다. 
...멍해있던 나에게 재혁이 왔음을 알린 아버지의 비서는 자신의 말에 내가 놀란줄알고 당 
황한 얼굴이였다. 


"어서와." 
"오랜만입니다, 도련님." 
"그래." 
"..." 


선생의 안부를 묻고싶지만 물어선 안될 상황. 
언제까지나 딱딱한 그 얼굴이 다정한 얼굴로 변하는 순간을 지켜보았던 나는 가식적인 재 
혁의 얼굴에 치를 떨었다. 자신의 직업에 복귀한, 이런 기쁜 자리까지도 포커페이스를 유지 
하면서 나에게 뭔가를 요구한다. 그의 안부를, 그의 일들을 말해달라고. 
...나에게 아무리 요구해봤자 나는 들려줄수도 없는 선생의 이야기건만. 


"앉아." 
"네." 


조각이 난 유리컵을 치우는 가정부 외에는 주위를 에워싸고있는 이들을 모두 물리치고 재 
혁에게 자리를 권했다. 오랜만의 어색한 자리라고 생각됐다. 서로가 마주앉아서 별로 말을 
꺼내고 싶지도 않고 하고 싶지도 않겠지만 예의상이라도 나는 그의 안부를 물어야했다. 몇 
주동안 부산에 내내 갇혀 있어서 그런지 꽤나 탄 얼굴이였다. 


"그동안 잘 지냈어?" 
"네." 
"집안 사정은 잘 들었겠지." 
"네." 
"믿을 사람이 별로 없어. 한순간의 실수로 오차가나는 일이 없었어면 좋겠군." 
"네." 


가정부까지 방을 나가버리고, 아버지의 서재겸 손님을 맞는 응접실인 이 방은 나와 그, 단 
둘만이 되었다. 아늑한 정적의 소리와 함께 서로의 몸을 흩고 지나가는 불길한 오한들이 이 
런 상황을 더 잘 인식하게 도와주는 듯했다. 우리 둘중, 어느 한쪽이 먼저 입을 연다면 먼저 
입을 연 쪽이 이 알수없는 승부에서 이길것만 같은 팽팽한 긴장감. 

시선을 맞추지 못했다. 내가 그에게 한 일들이 전부 죄라고 생각되면서 선생에게 한 짓들이 
너무 적나라하게 기억났기 때문이다. 맑기만하고 고지식하기만 한 재혁의 눈을 똑바로 쳐 
다볼 재량이 없었던 탓도 조금은 있었다. 가정부가 손에 다과를 들고 다시 등장할때까지 우 
린 서로 적막에 싸여있을 수 밖에 없었다. 내가 먼저 앉으라고 자리는 권했지만 안부를 묻 
는 말들 이외는 더이상 꺼낼 화제 거리도 없었으니까. 

가정부 아줌마의 묻닫는 소리가 이렇게 처량하게 들릴수가 없었다. 아버지가 쓰러지신 뒤 
로 아버지와 두터운 정을(?) 나눴던 가정부 아줌마는 몇일밤을 새워 울었다고 한다. 내가 
이 집에 들어설때도 화장이 심하게 얼룩져있을 정도로 울고있었는데... 
그렇게 생각하니 아줌마와 아버지의 관계가 심히 의심스럽다는 생각이 드는 것이였다. 

그때, 재혁의 나즈막한 목소리가 그런 나의 망상을 깨뜨렸다. 


"시호...님은 어떻게...?" 


'시호'라는 이름을 부를 정도로 친했었나. 


"...몰라." 


무성의 한 말로 대답을 일축 시켜버리고는 나는 자리에서 일어났다. 그의 단순한 욕구에 왠 
지 화가 났던 것이다. 선생 때문에 자신의 처지가 매우 곤란했었다는 것을 기억이나 하는건 
지, 나는 재혁에게 묻고 싶었다. 재혁이 선생에게 담고있는 감정은 나와는 다른, 마치 아버 
지의 심정에서의 감정을 가지고 있다는 걸 모르는건 아니지만 괜시리 질투가 나는 건 어쩔 
수가 없었다. 

포기했다고 마음속으로 외치고, 잊어버리자고 그렇게 꼬박 밤을 새워 술을 마셨는데... 
'질투'라는 감정에 버드나무 가지처럼 이리저리 흔들리는 나의 마음은. 
한심하다는 생각이 빠지지 않는다. 


"아버지 문병 갈 시간이야." 


끝까지 재혁의 눈동자와 눈을 마주치지 않으면서 나는 등을 돌려 방을 나섰다. 자신의 위치 
로 복귀한 그는 내가 뭐라하지 않아도 조용히 나의 뒤를 따랐다. 내 발자국과 소리를 맞추 
며 뒤를 따라오는 재혁의 태도에 설마 정말로 선생을 찾아가는 건 아닐까, 하는 걱정이 들 
었다. 아니, 걱정이랄것도 없지만- 


"...뭐야." 


아버지의 병원을 옮겼다. 
스스로가 자신을 제어할수 없을 정도로 선생에게 빠져들고 있다고 깨닭은 순간과 그런 선 
생이 나를 세상에서 가장 증오한다는 것을 깨닭은 순간, 나는 참을수가 없었다. 다시는 선 
생의 동생을 만나서 안좋은 소리 들을 것도 없고 선생의 모습을 보고 다시 놓아주지 않겠다 
는 생각을 할 필요도 없다, 고 생각했기 때문에...그래서 더이상 마주치지 않게 아버지의 병 
원을 무리하게라도 옮긴 것이다. 

어쩌면 선생쪽에서 병원을 옮겼을지도 모르는 일이지만. 

그런데, 


"안녕하세요. 강태주 씨." 


창백한 뺨이 보기 안쓰럽다. 그동안의 일들이 꽤나 고생스러웠는지, 처음 봤을때보다 조금 
야윈 모습이였다. 하지만 그런 그의 등장으로 곤욕스러운건 나였다. 보기에도 민망할 정도 
로 인상을 찌뿌리며 오버하게 된 이유도 그런 곤욕스럽고 당혹스러운 마음 때문이였다. 


"...뭐냐, 이건?" 
"도련님을 뵙기위해서 찾아오신 분이라고 들었습니다." 
"나에게 먼저 보고를 했어야지, 젠장." 
"..." 


나의 투덜거림은 단지 나를 찾아왔다는 예기치않은 손님에게 집중된 것이였다. 매일같이 
아버지를 문병가고, 아버지의 가업을 잇기위해 따로 경영학을 공부하고, 아버지의 손님들 
을 접대하고...그것이 나의 요즘 일상이였다. 그런 일상에 나름대로 잘 적응하면서 그동안 
나를 아프게하고, 내가 아프게 한 모든 것들을 잊자고 노력해왔다. 

나도 모르게 선생을 생각해보고, 
재혁의 아픔을 되돌이켜보고, 
열내는 준우 자식의 얼굴을 떠올려버렸지만...빌어먹을. 


"그날의 빚을 받으러 오신겐가? 여긴 왠일이지? 이미 끝난 일이 아닌가...?" 


목소리가...조금 떨려왔다. 


"형이 많이 아픕니다." 
"...그게 뭐 어쨌다는 거야." 
"육체적인 것 때문에 아파하는게 아니란 말입니다." 
"..." 


선생의 동생인,-이름은 성호라는, 그 인간은 나에게 한마디 한마디를 꺼내면서 분하다는 
듯 입술을 잘근잘근 깨물고 있었다. 진정으로 나에게 호소하는 말투와 그 흐트러진 모습을 
보니, 그가 나에게 상당한 원한을 가졌다는 걸 실감 할수 있었다. 

...뭔가 아이러닉하다. 
다신 자신들 앞에 나타나주지 말라고했던 사람이 누군데 자신이 내앞에 모습을 드러낸단 
말인가. 그것도 집까지 쳐들어와서 하는 소리가-, '형이 아퍼요'라는 얼빠진 말이라니. 자 
살기도를 했던 몸이시니 체력과 함께 정신력이 약해졌다는 건 누구나 알수있는 사실일텐 
데. 바보같이. 


"형을 만나주세요." 
"...당장 이 집에서 꺼져. 여긴 당신이 올 곳이 못된다고." 
"..." 
"난 아직 네놈이 날 쳤던 기억을 잊지 않았단 말이다." 
"...강태주 씨." 


내가 뭘 모른다는 거지? 내가 눈앞에서 사라진다고 했으니, 선생은 당연히 기뻐했을텐데, 
뭐가 문제라는 거지? 그동안 나에게 받았던 육체적 고통을 보상이라도 하라는 건가? ...정 
말 그런 거리면, 왜 만나달라는 미친 소리를 작작 해대는 건지. 

장마가 끝난뒤의 날씨는 생각보다는 꽤 쌀쌀하다. 8월에 접어들면서 엄청 더울거라고 예상 
했었는데 그런 것도 아닌건 같았다. 이런 날씨에는 느긋하게 수영이나 하면서 잡지책이나 
뒤적거리는게 내 성질에 맞다. 아버지의 문병도, 이런 어처구니없는 손님 접대도 다 집어치 
우고 수영이나 했으면. 


"저. 지금 장난하는 거, 아닙니다! 이런 말을 꺼내는 전 뭐, 좋아서 이러는 줄 아십니까?! 누 
구보다도 당신에게서 형을 떼어내고 싶은 마음이 굴뚝같은 저 입니다! 단 몇번밖에 만나지 
못했지만 그때마다 당신은 형을 비웃고 있었으니까요. 안그렇나요?" 
"난 한번도..." 
"만나야해요! 나의 형이 죽어간단 말입니다! 음식이라곤 전혀 손대질 않아요! 안그래도 좋 
지않은 몸을 험하게 굴린단 말입니다. 항상 다른 곳을 쳐다보고 싶어요! 당신이 나갔던 그 
문을 쳐다보고 있단 말입니다!!" 


굵은 외침에 머릿속이 왱왱 거린다. 왜 갑자기 나를 찾아와 이렇게 소리치는 건지 정말 이 
해가지 않을 일이다. 해방된 선생은 원래대로라면 기운을 차리고 나란 놈은 잊으며 살아갈 
사람이 아닌가. 아니, 그런건 둘째치더라도 내가 아니라면 선생이 제정신으로 돌아오지 않 
는다구? 그게 말이돼나... 

모든걸 망가뜨린 작자한테 그런 말들을 늘어놓다니. 하하하... 


"...닥쳐! 네놈 형의 속을 한번 뒤집어보고 그런 말들을 해보시지. 내가 아니면 제정신을 못 
차려? 하-! 그런 황당한 이야길 누가 믿어? 제발 시끄럽게 하지말고 꺼지기나 해!" 


일그러지는 그의 얼굴이 시야에 잡혔다. 뭔가를 간곡히 청하는 눈빛이 정말 마음에 안든다. 
난 이미 해줄건 다 해줬는데 이렇게 찾아와서 뭔가를 더 요구하는 그 눈빛이 정말 재수없다 
고, 생각되었다. 선생이 죽어간다는 둥의 거짓말로 나한테서 뭔가를 더 뜯어내려는 속셈일 
게 뻔하다는 생각이 들었다. 


"가자." 


황당했던 표정을 지우며 나는 차에 올랐다. 설마 그 외침들이 사실일 것이라는 생각은 전혀 
하지도 않았고, 단지 선생의 의기양양한 모습들만 눈앞에 아른거렸을 뿐이다. 곧 차가 출발 
함과 동시에 내 손짓에 그를 에워싸고있던 몇명의 경호원들이 물러가는 것이 보였다. 나이 
는 스물 댓살쯤 되보이는 멀쩡한 남자가. 어딘지 허술한 옷차림으로 뭐라고 나에게 외쳤지 
만, 아버지의 벤츠가 방음이 너무 잘되서 그런지 전혀 들리지 않았다. 


'형이 당신을 원했단 말이야!' 


나에겐 들리지 않았다. 















#27. 주시호. 주성호. 




강태주가 그렇게 허무하게 떠난후에는 입맛도 없었고 졸리지도 않았다. 밖을 나가고 싶은 
생각은 눈꼽만큼도 들지않았고, 내가 나아가야 할 길이라는 것도 생각해보지 못했다. 그냥, 
성호가 해주는 대로 옷을 갈아입고, 성호가 먹여주는 대로 밥을 넘겼다. 자신에게 남은 감 
정이 강태주를 증오하는 감정만이 남은 것이 아니라, 조금씩 후회하고 있었다는 것을 깨닭 
은 지금. 시호는 뭔가 나사하나 풀린 꼴이였다. 

용서를 바라는 것도 아니였다. 그냥, 단지 예전처럼 공포감을 잔뜩 조성해주고 거칠긴 하지 
만 오랫동안의 키스를 원했다. 그 가슴에 얼굴을 묻고 싶었고 녀석이 때리면 때리는 대로 
따라가고 싶었을 뿐이다. 입으로는 그를 욕했지만 속으로는 더욱 사랑받고 싶었던 마음이 
있었다. 누군가가 이렇게까지 자신을 사랑해준 건 강태주가 처음이였고, 시호 또한 이렇게 
누군가를 미워해본 적은 처음이였다. 

처음이였기 때문에 가슴에 더욱 아련히 남는 것이다. 

...라고 생각하려고 했지만 도저히 그렇게만 남지 않았다. 
녀석과 처음 만났던 교정에서부터 복도에서의 그 일들...후에 강제로 당하긴 했지만 그때에 
는 자신의 몸도, 마음도 엄청 놀랐었기 때문에 순응하기 보다는 반항했었다. 사과를 받았지 
만 이성을 잃은 강태주에게 또 당해버리고...다신 놓치지 않겠다는 말까지 들었었다. 그런 
강태주가 미웠던 것이다. 너무나 '주시호'라는 인간에게만 강한 집착을 보이는 강태주가 미 
웠고, 싫었다. 그가 자신에게 반한 이유라면 몸밖에 더있지 않는가. 
그게 싫었던 것이다. 

사창가에 널려있는 창녀 취급을 받고 싶지 않았다. 거리에 스쳐 지나가는 사람들이 되고싶 
지 않았다. 몸 뿐만 아니라 가슴으로 사랑받고 싶었다. 그랬기 때문에 강태주의 고백을 딱 
잘라 거절해버리고 녀석에게 다시 당해버리고 말았던 것이다. 


"미나는..." 


오랜만에 만난 동생인데...이런 꼴만 보여줘서 정말 미안했다. 기가 막히게 귀국한 탓으로 
형의 엉망인 모습들과 그 치부를 천천히 둘러봤을게 뻔하니, 부끄럽기도 했다. 성호가 유학 
을 가기전에 했던 그 당부들을 까맣게 잊어버리고 높은 기대감을 가지고 사회 생활에 뛰어 
들었던 어쨋든 자신이 잘못한 것이였으니 성호에게 미안하기까지 했다. 

그리고 성호의 약혼녀...라는 미나라는 여자에게도 미안한 마음이 들었다. 


"나 미국에 있을때 한국에 있는 병원으로 스카웃 됐었는데, 그곳 병원 원장님의 딸이야." 


현재 미나는 시차 적응겸 부모님을 만나러 가겠다는 말을 남기고 집을 나선 상태였다. 그녀 
에게는 '형'의 일이 안쓰럽다기 보다는 남들보기 부끄럽다는 시각이였다. 집안에 있어봤자 
시호의 수발을 들어줘야 할것이 뻔하고 마주보기 껄끄럽다는 미나의 말이였다. 

그런 그녀가 이해는 가지만 성호는 조금 섭섭해하고 있었다. 성호, 그를 그렇게 사랑한다며 
울고불고 매달려서 약혼까지 받아챙긴 여자면서...자신이 사랑하는 사람의 가족은 챙기지 
못하겠다니. 무슨 웃기지않은 변명이란 말인가. 


"날 사랑한대. 한날은 비가 오는데 나에게 그렇게 외치더라고. 그전에 거절은 했었는데, 그 
렇게 외치는게 안쓰러워서 그녀의 맘을 받아준거야. 얼떨결에 약혼까지 해버리고...형에게 
알리지 않았던건 이런 우유부단한 내 마음을 몰라주길 바랬던 거라구. 형한테 '약혼'같은 
일을 알리지 않은건 내 잘못이지만...그렇지만." 


자신을 똑바로 쳐다보지 않는 형은 태엽을 감지않은 인형같은 느낌이였다. 그날, 강태주라 
는 인간이 병실까지 찾아온날. 자신을 그렇게 내쫓고는 무슨 일이 있었는지 알수가 없었다. 
단지 그날 이후로 형이 저렇게 되어버렸다는 것뿐. 그 빌어먹을 자식한테 섹스같은 건 요구 
당하진 않은것 같은데 정말 이상하다. 

형의 담당 의사에게 몸의 여러 상처들을 보아선 '강간'이라고 밖에 결론이 나지 않는다는 
말을 들었을때 하늘이 무너지는 줄만 알았다. 여자처럼 생겼다기 보다는, 건드리이기만 하 
면 부서질것 같아 보여서 항상 조바심을 내던 그였다. 미국을 떠나는 날에도 그렇게 신신 
당부를 하면서 사람들을 조심해야 한다고 했었는데, 결국은 이런 일이 있었던 것이다. 

그리고 그 가해자가 새파랗게 어린 놈이였다는 것을 알았을때, 그 기분이란. 

형이 어렸을 적부터 아버지를 닮고 싶어한다는 걸 알고있었다. 그랬기 때문에 내가 형을 위 
해서 의학을 전공할때 자신은 돌아가신 아버지의 전공을 배우고 있었다. 교단에 올랐다는 
말을 듣고는 허탈하게 웃어 넘겼다. 형이라면 잘 해낼수 있을거라는 전화 통화도 잊지않고 
했었다. 설마 학생들이 무슨 짓을 할거라는... 
그런 현실에는 생각이 미치지 못했던 것이다. 


"정말로...형에게만은 알리고 싶지 않았어..." 


보드라운 머리를 쓰다듬으며 형을 가슴에 안았다. 갑작스런 포옹에도 미동도 않는 형은 울 
고있었다. 무슨 일이 있었는진 알수도 없고 당사자는 말을 꺼낼 생각도 없는 듯했지만 그런 
형의 눈물을 보자니 정말 가슴이 아팠다. 

부모님이 돌아가신 이후부터 나는 형을 감싸고 돌았다. 곧잘 감기에 걸리고 머리 하나는 작 
은 형이 동생같다는 사실이 나에겐 너무 행복했다. 왠만한 형제들보다 더욱 과보호를 내세 
우며 형을 사랑하고, 형도 나를 사랑해주었다. 그가 형에게 느꼈던 그 감정들은 가족같에 
느끼는 감정과는 조금 틀린감이 없지않아 있지만 우리의 사랑이 그렇게만 유지되길 바랬 
다. 

내가 미국으로 추천 유학만 가지 않았어도. 
이런 일은 없었다. 

나는 항상 형을 감싸고 돌았을 것이며, 강태주란 놈이 다가오지 못하게 형의 주위에 방패막 
을 세웠을 것이다. 그런 놈 따위에게 정신을 팔지 않다록, 그런 놈 따위에게 상처받지 않도 
록, 나는 형을 사랑했을 것이다. 
그리고 

...나만을 바라보도록 만들었을 것이다. 










"...세상엔 두종류의 사람이 있어." 


무기력하게 베란다 창만 보고있던 시호가 입을 열자 그런 그를 주시하고만 있던 성호는 약 
간 쉰듯한 그 목소리에 깜짝 놀라며 다음 말이 나오길 기다렸다. 무슨 의도로 말을 꺼낸건 
지는 알수없지만 오랜만에 듣는 형의 목소리가 그리웠었다. 


"용서를 구하지 않는 사람과 용서를 바라는 사람." 


그래, 그건 강태주와 나다. 

베란다에 널려있는 빨래들을 쳐다보며 시호는 살짝 웃었다. 몇시간 전에 성호가 자신에게 
솔직하게 말했던 그 말속에서 자신은 많은 걸 생각했다. 성호가 형에 대한 강한 소유욕을 
가지고 있다는 걸 알면서도 그 소유욕에서 벗어나려고 시도했던 옛날이 떠올랐던 것이다. 
항상 나 자신을 둘러싸고있는 성호의 눈길에서 벗어나기 위해서 추천 유학을 허락했던 것 
이다. 공항에서 눈에 눈물을 보이는 가식적인 웃음으로 성호를 떠나보냈었던 것이다. 

지금 생각해보면 어처구니없는 마음들이였지만 성호가 형을 얼마나 사랑하고 있는지, 그 
사랑이 조금 위험하다는 걸 뻔히 알면서도 그 사랑에 기대버린 자신은 뭔지. 자신을 사랑하 
고 있다는 것을 잘 알고있기 때문에 함부로하고. 쉽게 떠나보냈었던 것이였다는 것을. 

쌜쭉하니 웃기만 했었던 자신에게 이상한 감정을 가지고 있다는 것을 느끼기 시작했던건 
몇년 되지않았다. 손을 잡고 허리를 안아주며 우린 가족이라는 것을 상기 시켜주며 어느 순 
간부터 성호를 피하기 시작했다. 점점 바빠지는 형을 착한 동생은 의심조차하지 않았지만 
형은 두려웠다. 

사랑을. 그리고 그 이별을. 


"난 용서하지 않아." 


장마는 지나가고 세상을 비추는 태양만이 하늘에 존재할 뿐이다. 그녀는 노란색 원피스에 
하얀 가운을 입고 나와, 성호와, 강태주를 비추고 있었다. 밉상인 구름이 멀리서 다가오는 
것이 눈에 잡힌다. 난 아직 태양, 그녀의 기쁨을 받고싶은데 까만. 정말 새까만 그 눈들이 
다가오고 있었다. 바라지 않는대도 찾아오는 그 먹지들은. 
마치 우리들의 앞을 가리우고 있는 것처럼 정말 새까맣다. 


"...하지만 용서는 바라지 않았어. 순간은 용서를 바랬지만. 용서를 구하지 않아도 좋다고 
생각했어. 생각없이 말했던 안아달라는 말이 용서를 구하게 될줄은 몰랐다고." 


누가 듣는지조차 느끼지 못하고 주절주절 거리는 입이 원망스럽다. 나를 사랑했던 성호에 
게 약혼녀가 있다는 사실이 숨막히도록 만들었다. 성호의 입에서 그녀를 사랑하지 않는다 
는 말을 들은 건 아니지만 나에게 알리고싶지 않았다는 말에선 눈물이 왈칵 쏟아져 나왔다. 

아직도 나를 사랑하니. 


"나,난 용서해주지 않았는데 멋대로 생각해버린 거야. 내가 어리석은 짓을 했다고 화내기는 
커녕 날 떠나버렸어. 자기 맘대로 나한테 미안하다는 말만 하고. 그렇게 그 문을 열고 나가 
버렸어. 내가...내가 어떤 생각으로 그랬는지도 모르는체 말이야." 
"...형." 
"...사랑한다고 믿고싶지 않았어. 육체적인 맺음은 어떤 말로도 부정 할수 없었으니까. 녀석 
은 내 몸만을 원한다고, 나또한 녀석의 몸만을 원한다고 생각했는데. 녀석만 떠나면 난 음 
란한 창부의 생각따윈 그칠거라고 생각했는데. 그런데 난-" 


어설픈 동정이였을까. 
한때는 사랑한다고 했던 이에게 '안녕'이라는 말을 할수있었던 것은. 처음부터 몸만을 원하 
는 줄다리기라고 생각했는데 강태주는 그런게 아니였나보다. 그렇게 슬픈 눈으로, 난생 처 
음으로 남에게 눈물을 보이면서까지 처절했던 그는. 


"난...여전히 녀석을 원해." 

"이런게 사랑인지는 모르지만." 

"보고싶어." 

"이런게...내 이기심이라면. 난 천벌을 받을지도 몰라." 


어떤 눈으로 쳐다볼지는 뻔하다. 기가막히겠지. 당했다고 생각하면서 강태주에게 화만냈던 
자신을 배신한 형에게 분노를 쏟아부을테지. 아니, 너무 기가막혀서 말도 나오지 않을지도 
몰라. 

...끝까지 성호의 눈을 외면하면서 시호는 자신이 하고싶은 말만 지껄였다. 성호가 어떤 맘 
으로 시호의 중얼거림을 들을지는 생각치도 않으면서. 이기적인 마음이 가족한테까지 화풀 
이되고 있는 상황이였다. 그런 형의 중얼거림을 들으면서 성호는 패닉에서 빠져나오지 못 
하고 있었다. 강태주라는 녀석과 형, 사이에 어떤 일이 있었는지는 모르겠지만... 

형은 변했다. 

예전의 형은 남들과 벽을 쌓고 있었다. 단지 나만 있으면 됀다고. 평생 결혼도 안할거라는 
중얼거림도 들은적이 있다. 그런데, 그런데. 그 인간을 사랑하는지도 모른다니. 그것도 여 
자와의 사랑이 아니라, 같은 남자와의 금기시 된 사랑이라니. 

자신은 형을 사랑하면서도 미나와 약혼했다는 괴로워 몸부림치고 있을때, 형은 누군가와 
사랑을 나누고 있던 것일까? 가슴속이 격양되어 그냥 삐져나온 말들이 아닐까. 형은 그런 
몰상식한 인간과는, 나를 닮지않은 그런 인간을 좋아 할수 없을텐데. 나만을 바라본게 아니 
였을까? 어떻게...자신을 사랑하는 동생앞에서 저런 이야길 할수 있는 것일까. 
무엇이 형의 마음을 채운 걸까. 


흔들리는 시야 사이로 비척이며 자리에서 일어나는 형이 보였다. 무표정한 얼굴로 잠깐 동 
생을 쳐다본 형의 눈동자는 심하게 떨리고 있었다. 발게 웃어주진 못했지만 성호는 형의 눈 
동자를 돌리진 않았다. 똑바로 쳐다보고, 똑바로 마주하고. 

조바심에서부터 긴장감까지 정말 어색하기 그지없었다. 그리고 형을 떠나있으면서 항상 염 
두해두고 있었던, 그 걱정들을 이젠 할 필요가 없어졌다는 것을 깨닭았다. 주시호라는 인간 
은 곁에서 지켜주는 사람이 없어도 자신을 충분히 방어 할수 있게끔 자랐고 그만큼 생각의 
뿌리도 깊어졌다는 것을 깨닭았기 때문이다. 

자신이 없어도, 사랑을 할수있는 그런 나이가 된 것이다. 

...그런 생각에 슬픔보다는 어설픈 웃음만 삐질히 흘리는 자신이였다. 


"형을, 이해 할수 있어." 


자신에게 다가오지 못하는 사람을 잡지 못하는 그 아픔. 
정말 사랑하는데, 사랑한다고 말하지 못하는 그 슬픔. 
말 뿐만인 이별. 


"형을 위해서라면 난 불속에도 뛰어들 자신이 있어." 
"..." 
"형이 그 사람을 원한다면 그를 데려와야겠지." 
"..." 
"...그전에 나도 좀 생각해주지 않겠어?" 


무슨 말을 하고싶은 걸까. 잠깐 동안의 눈맞춤에 시호는 심장의 덜컹거림을 느꼈다. 
강태주와 같은 눈이다. 


"난 형을 위해서 미나와 결혼해야겠다는 생각을 했었어. 그녀가 들으면 기분 나쁠지도 모르 
겠지만 미나의 부모님은 재력이 창창하고, 그리고 잘만하면 그 병원의 원장이 될수도 있었 
으니까. 몸이 좋지않은 형을 위해서 난 나름대로 노력했어. 미국에서. 원하지도 않는 여자 
와 키스하고 사랑하지 않는 그녀를 안는 기분은 연상 할수 있겠어? 나에겐 하룻밤 상대일 
뿐이라는 생각을 가지고 매일같이 그녀의 앙탈을 들어주는 역활을 했던 날, 연상 할수 있겠 
어?" 

"형을 위해서 난 출세해야 된다고 생각했어. 그랬기 때문에 미나와 약혼 따위를 해버린거 
야. 미나의 모습에서 필사적인 내 모습을 볼수있었지만 난 그녀의 마음을 배신하고 그렇게 
생각해버렸어. 나 때문에 미나의 인생은 망친거나 다름없지만, 그게 다 형을 위해서였어." 

"그렇기 때문에 형을 이해 할수 있다는 거야." 


독한 마음을 품고 성호는 자리에서 일어났다. 형을 제대로 쳐다볼 자신이 없었다. 자신의 
마음을 털어놓고 미나와의 관계까지 털어놓은 자신이 너무나 부끄러웠다. 갑자기 머릿속을 
비집고 오는 생각에 거실을 가로질러 신발을 신고 현관문을 열었다. 더운 열기 때문에 자신 
이 괴로워하고 있는 거라는, 그런 거짓된 진실만 지닌 채. 










"..." 
"...!" 


잠겨있지 않은 현관문을 열자 멍청하기 서있는 미나의 모습을 보았다. 한손에는 과일 바구 
니를 들고 한손에는 갖가지 쇼핑백을 들고 눈이 풀린듯, 조심스럽게 자신의 앞에 나타난 인 
물을 올려다 보지만 결코 그와는 눈을 맞추려하지 않는 그녀가 서 있었다. 
그리고 입을 열었다. 


"...정말이야? 우리 아빠가...병원 원장이였기 때문에 나와 약혼을 해준 거였어...?" 
"...그건." 


성호의 화풀이 비슷한 외침을 들은 것만 같았다. 그녀가 그런 말들을 듣고 얼마나 상심할 
지, 얼마나 괴로워할지 눈에 선했다. 그랬기 때문에 그는 변명은 할수가 없었다. 


"...성호씨가 날 사랑하지 않는다는 건 알았지만." 
"미나..." 
"이렇게 나쁜 사람인줄 알았더라면..." 


탁, 데구르르르.... 

들고있던 과일 바구니와 쇼핑백을 손에서 놓쳤다. 이상하게도 그런 이야길 엿들은 순간부 
터 손아귀로 힘이 모이지 않았고 다리도 풀릴려는지 휘청거리기만 했다. 미나는 머릿속으 
로는 그의 뺨을 힘껏 때리며 이곳을 빠져나가야 하는데, 뛰어갈 힘도. 걸을 힘도 그녀에겐 
남아있지 않았다. 그 자리에 주저앉지는 않았지만 그가 팔을 잡아준다면, 그대로 그에게 쓰 
러질듯 했다. 

'약혼'이라는 것이 족쇄가 되어서 성호씨를 붙잡길 바랬던 그녀였다. 항상 그녀는 아랑곳하 
지않고 자리를 뜨는 그였지만, 결혼의 맹세를 해주었고 나름대로 우린 행복할 것이라고 생 
각했다. 한국으로 귀국해서 자신의 부모님을 먼저 뵙기는 커녕, 형을 먼저 소개시켜 준다는 
말을하며 비가 쏟아지는 데도 막무가네인 성호씨가 색다른 느낌으로 다가오긴 했었다. 

설마, 그런 색다른 느낌이, 성호씨의 형에게서 풍기는 그 느낌과 비슷하다는 것을 깨닭지도 
못하고 단지 성호씨,성호씨-라는 부름으로 쫓아다니기만 했다. 

자신이 한심스러웠다. 

성호에 대한 혐오감을 들기도전에 자신을 질책했다. 


"...나 갈께." 


그는 잡아주지 않았다. 
쓰러지는 자신을 붙잡아주지도 않는 그를 원망하면서. 
어째서 형을 사랑해야만 하는지 물어보지도 못하고는. 
그대로 바닥을 향해 침식했다. 

성호씨의 형의 놀라서 둥그렇게 뜬 눈을 보았다고 생각하는 순간, 
성호씨가 씁쓸한 미소를 짓고있는 것을 보았다. 
결국은 이렇게 될 줄을 알고있으면서도. 
여자를 농락한 나쁜 남자가 될 것이라는 것을 알고 있으면서도. 
'헤어지자'라는 말한마디 안해준 그를 원망하면서. 















#28. 주성호. 




사위가 조용한 가운데, 성호는 고개를 들었다. 매미의 울음 소리도, 개구리의 울음 소리도 
들리지않는 이곳은 정말 적감감만이 휘몰아치고 있었다. 그런 정적 가운데. 녀석의 집이 있 
었다. 정말 찾아가고 싶은 마음이라곤 손톱의 때만큼도 없는데 이렇게 비굴하게 찾아가야 
만 하는 현실이 성호의 어깨를 짓눌렀다. 

사랑하는 형을 위해서라면. 

어떻게해서라도 강태주를 형에게 데려가야 한다는 것을 깨닭아 버렸다. 형이 강태주라는 
인간을 만나지 않으면 여전히 생기없는 눈동자로, 동요없는 얼굴로, 인형같은 움직임으로 
살아갈것이 뻔했다. 순간의 유희였다면 좋겠지만...간절하기도 했던 그 진심을 알게 되버린 
성호는 마음이 다급했다. 

어떻게 그 자식의 주소를 찾은 건지 기억이 나지 않았다. 너무나도 급한 마음에 형이 다녔 
던 학교까지 찾아가서 주소록을 조회하고, 혹시나 싶어서 형이 입원했던 병원에서도 기록 
을 조회했다. 어찌어찌해서 찾았지만 어떻게 해야될지 망설였다. 그 녀석의 집으로 쳐들어 
가기에는 자신에겐 명분이라는 것이 없었고 한번의 폭력도 휘둘렀었기 때문이다. 과연 성 
호의 얼굴을 봐줄까...조차 의문되는 마당이였음이다. 


"휴우..." 


긴 고민끝에 결국은 강태주의 집을 찾아갔다. 자신과 형이 살고있던 아파트와는 비교 할수 
없을 정도로 으리번쩍하는 저택의 벨을 누르려니 왠지 부담감이 찔러들어왔기 때문에 한숨 
만 푹 쉬었다. 손을 들어 벨을 눌렀다. 











"...뭐야." 
"안녕하세요, 강태주 씨." 


잘생긴 얼굴이 일그러진다. 갑작스런 성호의 등장에 당황한듯한 모습이 없지 않으나 불쾌 
하다는 말이 어울릴 정도로 태주는 얼굴을 일그려뜨렸다. 그러면서 한편으로는 선생의 동 
생이 이런곳까지 왠일이지?...라는 의문을 달고있는 얼굴이다. 그런 반응들에 예상하고 있 
었다는 식의 인사를 하는 성호였다. 


"...뭐냐, 이건?" 
"도련님을 뵙기위해서 찾아오신 분이라고 들었습니다." 


그들의 대화에서 성호는 강태주가 자신을 두려워하고 있음을 깨닭았다. 신경질을 내며 투 
덜거려도 그 음성이 조금씩 떨리고 있었기 때문이다. 그런 태주의 투덜거림에 재혁은 딱딱 
한 얼굴로 간단하게 대답했다. 그는 아직 모르고 있었다. 성호라는 인물이, 눈앞에 있는 이 
사람이 자신이 그렇게 도와줬던. 걱정하던 그 사람의 동생이였는지를. 

초 긴장상태로 몰입한 듯 보였다. 그들의 사이로는 바람한점 불지 않았고 대기하고있던 경 
호원들에게도 마찬가지였다. 다만 벤츠를 몰고있는 박기사만이 에어컨 바람에 시원함을 느 
끼고 있을 뿐이였다. 


"나에게 먼저 보고를 했어야지, 젠장." 
"..." 
"그날의 빚을 받으러 오신겐가? 여긴 왠일이지? 이미 끝난 일이 아닌가...?" 


그는 비꼬고 있었다. 비꼬면서도 흔들리고 있었다. 목소리의 미세한 떨림은 자신의 심정을 
대변해주는 것과도 같았다. 내리쬐는 빛 때문이 아니라, 단순히 이 감정에 식은땀을 흘리는 
그는 정말로 흔들리고 있었다. 성호가 왜 자신을 찾아왔다는 것을 대충 알겠다는 듯. 비웃 
음만 진하게 띄우고. 


"형이 많이 아픕니다." 


그는 어떻게 받아들일 것인가. 자신이 강간했던 사람이 아프다는 말을 들으면 어떤 반응을 
보일까. 형의 자실시도임을 확인했던 그 응급실에서처럼. 그때처럼 발악하며 흥분해줄까. 
아님, 그동안의 일들은 다 잊어버리고 또다시 비웃음을 띄울까. 그런 성호의 예감을 조롱하 
듯 강태주는 조금 떨리긴 했지만 아무렇지 않다는 어투로 말을 받아쳤다. 


"...그게 뭐 어쨌다는 거야." 
"육체적인 것 때문에 아파하는게 아니란 말입니다." 
"..." 


그 말투에 분함을 감출수없는 성호였다. 내가 어떤 생각으로 이곳까지 찾아왔는데...형이 
무슨 생각으로 나에게 그런 말들을 털어놨는데...용납되지 않는 그의 태도에 화가 나기 시 
작한 그였다. 점점 격양되어 가는 목소리가 그를 대변하고 있었다. 


"형을 만나주세요." 
"...당장 이 집에서 꺼져. 여긴 당신이 올 곳이 못된다고." 
"..." 
"난 아직 네놈이 날 쳤던 기억을 잊지 않았단 말이다." 
"...강태주 씨." 
"..." 
"저. 지금 장난하는 거, 아닙니다! 이런 말을 꺼내는 전 뭐, 좋아서 이러는 줄 아십니까?! 누 
구보다도 당신에게서 형을 떼어내고 싶은 마음이 굴뚝같은 저 입니다! 단 몇번밖에 만나지 
못했지만 그때마다 당신은 형을 비웃고 있었으니까요. 안그렇나요?" 
"난 한번도..." 


도저히 끝낼 자신이 없다는 미나의 말이 떠올랐다. 
기절한 그녀를 집으로 데려오고, 깨어난 그녀의 말 한마디. '놓칠수 없어.' 

사랑하는 사람이 자신을 사랑하지 않는다는 사실을 알았음에도 불구하고 그런 말들을 꺼낼 
용기가 어디서 나오는 것일까, 라고 그는 곰곰히 생각해 보았다. 나는 미나를 사랑하지 않 
는다. 하지만 그녀를 좋아했기 때문에 그녀와 약혼 할수가 있었던 것이다. 형 앞에서는 그 
런 심한 소리들을 늘어놓았지만 사실은 미나가 병원 원장의 딸이였기 때문에 약혼한 것만 
은 아니였다. 

단지 구원받고 싶었던 작은 욕심. 

형을 사랑한다고 깨닭은 몇년동안 자제되지 않는 그 욕심에 정말 괴로웠다. 유학을 가있을 
당시에 몇달동안 연락을 끊고 미나와의 생활 속에서 자신은 기쁨을 찾지 못했다. 그녀를 안 
을 때마다 이 세상엔 하나밖에 없는 형을 생각했으며 그녀는 형의 대용...품이라는 생각밖 
에 하지 못했다. 하지만 좋아했다. 

사람을 사랑 할수 있고, 그런 사랑을 표현 할줄 아는 여자. 
정상적인 사랑을 할수있고, 그런 사랑을 발휘 할줄 아는 여자. 

자신의 주위를 성찰 할줄 알았으며 사람들에게 환영받는 존재였다. 미나는. 
미인이면서도 자신을 과시 할줄 몰랐으며 나에게 두번이나 거절 당했음에도 천연덕스럽게 
말을 걸어왔다. 빗속에서의 외로운 외침도, 친구들 앞에서의 조촐한 약혼식 앞에서도 그녀 
는 아주 환하게 웃었다. 자신이 짓고있는 슬픈 감정이 아닌 정말 기쁘다는 얼굴을 보여주었 
다, 그녀는-. 


"만나야해요! 나의 형이 죽어간단 말입니다! 음식이라곤 전혀 손대질 않아요! 안그래도 좋 
지않은 몸을 험하게 굴린단 말입니다. 항상 다른 곳을 쳐다보고 싶어요! 당신이 나갔던 그 
문을 쳐다보고 있단 말입니다!!" 


목소리는 점점 격양되어 쉰소리도 간간히 새어나오고 있다. 
그 말을 잠자코 듣고있던 강태주의 얼굴에 분노의 빛이 어렸다. 


"...닥쳐! 네놈 형의 속을 한번 뒤집어보고 그런 말들을 해보시지. 내가 아니면 제정신을 못 
차려? 하-! 그런 황당한 이야길 누가 믿어? 제발 시끄럽게 하지말고 꺼지기나 해!" 

"가자." 


황당한 이야기. 황당한 이야기라. 
성호는 너무도 기가막혀서 말을 이을수가 없었다. 이런 사람을 사랑한 것인가, 형은? 그런 
물음이 점점 소용돌이 쳐 들어갈 때, 강태주의 손짓에 주위를 에워싸는 경호원들이 시야에 
잡혔다. 저항 할 생각은 없었다. 강태주가 차에 올라타고 그 차가 출발하기 전까지는 말하 
고 싶었지만 쉽사리 입이 떨어지지 않았다. 
우리 형이...우리 형이 당신을 원하고 있다고. 
정말로 죽어가는 형을 한번만 봐달라고. 

내가 뭣 때문에 이렇게 애원하는데. 


"형이 당신을 원했단 말이야!" 


외쳤다. 이 외침을 듣고 강태주가 뒤를 돌아봐주길 바랬다. 조심스럽게 뒤로 돌아보곤 같이 
형이 있는 아파트로 가서. 그리고 만나길 원했다. 간절하게 강태주를 기다리고있는 형이 너 
무도 안쓰러워서, 죽어가는 형이 너무나 걱정 되어서, 어느새 자신도 간절하게 변하고 있다 
는 사실을 깨닭지 못하면서 성호는 외쳤다. 
하지만. 

까만 벤츠는 들어주지 않았다. 
그의 외침이 무위로 돌아간듯, 부르릉 소리를 내면서 자리를 떴을 뿐이다. 
남겨진 자는 절망감을 맛볼 뿐이다. 










터덜터덜 집으로 돌아갔다. 그들이 어디로 갔는지는 알수는 없었지만 다시는 그 집으로 찾 
아갈수 없다는 사실을 성호는 잘 알고 있었다. 마지막에 강태주가 자신에게 외친 그 원한 
은. 다시는 풀리지 않는다고 생각하고 있었다. 만약 자세한 내막을 알게 된다면 강태주 따 
위에게 원한이 있을 것이라고 생각치도 못할 성호였지만 형은 굳게 입을 다물고 있었고 입 
만 열면 가슴 아픈 이야기만 하는 형에게... 

다른 사람의 이야기는 듣고 싶지 않았다. 

이런걸 독점욕이라고만 해야 하나... 
왠지 흘러나오는 한숨에 머리를 긁적이며 아파트 단지 내로 발을 들어섰다. 

쨍쨍 내리쐬는 햇빛에 투덜거리면서 잠시 슈퍼에 들러 아이스크림 4개를 샀다. 정식으로 
병원에 취직되어 다니기 전까지만 자잘한 것까지도 신경써주고 싶은 동생의 마음이였다. 
그랬기 때문에 어서 빨리 강태주라는 인물을 되찾아주고 싶었다. 이미 틀려버린 일이지만, 
형을 위해서라면 무슨 짓이든 할 각오가 되있는 그였다. 

사랑하지만, 더이상 다가갈수 없는. 


"...어...?" 


미나는 돌아갔을텐데, 집안에서 말소리가 흘러나왔다. 어르고 달래서 돌려보냈는데...다시 
돌아오기라도 한걸까. 여전히 잠그지 않은 현관문을 조금 열었다, 끼이, 라는 소리가 조금 
났지만 안에서 대화하고 있는 인물들은 눈치채지 못한듯 대화에 열중하고 있었다. 아니, 잠 
깐 들어보니 대화랄 것도 못된다. 
일방적인. 


"...당신 때문이야." 
"..." 
"당신만 아니였다면 그는 나와 행복하게 살아갈수가 있었어! 항상 가족 이야기만 나오면 무 
표정한 얼굴에 미소가 어리는 걸 보면서 나는 고통스러웠는데... 내가 아닌 다른 사람이 성 
호 씨의 얼굴에 웃음을 만들어 주는게 싫었다구! 그랬기 때문에 한국에도 돌아오고 싶지 않 
았는데...!!" 


왠지 따지는 분위기에 성호는 현관문에 멍하니 서서 들어갈 용기를 낼수가 없었다. 등은 땀 
으로 흠뻑 젖어서 빨리 샤워를 하라고 온몸으로 신호를 보내고 있었으나, 사랑하는 사람을 
빼앗기고 화를 내고있는 그녀의 얼굴을. 사랑을 깨닭고 멍하니 쳐다볼 뿐인 형의 얼굴을 마 
주 할 용기가 없었다. 

앙칼진 목소리로 다음 말을 잇는 미나는 급하게 집안으로 뛰어서 들어간듯, 현관에 놓아둔 
하이힐이 각각 처량하게 나뒹굴고 있었다. 자리에 쪼그려 앉아 그녀의 신발을 정리하면서 
문득 현관문을 잠그고 강태주를 찾으러 갔었다면, 이라고 가정해 보았다. 과연 형은 문을 
열어주었을까. 그녀를 무서워하지 않고 마주 할수가 있었을까. 애인을 빼앗긴 여자의 무서 
운 분노를 모두 받아낼 재간을 가지고 그녀를 집안에 들여 놓았나. 

어느새 구두를 접어신고 다녔다. 미나가 생일 선물로 사줬던 구두를, 몇백만원의 호가를 달 
릴 그 구두를 접어신고 강태주를 찾으러 다녔던 것이다. 미안한 마음에 신발을 벗으면서 접 
혔던 뒷꿈치를 폈지만 구겨진 자국은 없어지지 않았다. 아마도. 이 구두는 공적인 자리에서 
는 다시는 신지 못할 것이였다. 

그녀의 분노는 이해가 갔다. 내가 형을 이해 할수 있는 것처럼, 형을 그런 몰상식한 놈에게 
빼앗긴 마음처럼, 그녀의 마음도 이해가 갔다. 


"...어떻게...좀 해줘요. 남자 끼리의 사랑은 당신 만으로 충분하잖아..." 


그녀의 목소리가 점점 잦아들면서 곧 존댓말도 나온다. 


"...제가..." 


형의 목소리. 


"어떻게하면 좋을까요." 


동생의 연인을 마주했다. 

쿼터라는 말을 들어서가 아니라, 외국물이 물씬 풍기는 미인이다. 이런 미인이 동생을 택했 
다는 것은 하나의 축복일텐데. 성호는 그 여자만을 만족하지 못하고 그녀에게 상처를 줘버 
렸다. 성호의 등 너머로 그녀가 서 있었다는 사실을 미리 말하지 못한 자신의 탓이 가장 컸 
지만 미나라는 여자가 알아주길 바랬다. 속고있는 그 기분을. 

처음 만남이 좋지 못한 탓도 있겠지만 그녀는 나를 싫어하는 듯 했다. 처음에는 열심히 걱 
정해줬지만 자살 동기를 귀뜸받은 그녀는 그때부터 나와의 거리를 만드는데 주력했다. 입 
으로는 날 걱정하지만 언제나 성호의 뒤에 서 있었다. 그리고 나에게 다가오지 못했다. 같 
은 성을 가진 남자에게 강간 당했다는 사실이 그녀 뿐만 아니라 성호의 귀에까지 들어갔다 
는 것을 깨닭았을때, 죽고싶었다. 

강태주를 원망하기도 전에 수치심에 미칠것만 같았다. 그랬지만. 


"성호를 사랑한다면, 그 애에게 말하세요. 난 성호의 형일뿐, 어느 것 하나도 해당되는게 없 
네요. 미안해요. 미나 씨." 


어느덧 나는 수치심보다는 그 녀석을 원망하고 있었다. 
어느새 나는 강태주가 보고싶다, 는 생각으로 가득차 있었다. 
내 손으로 녀석을 느끼고 싶다. 
성호가 태주를 내앞으로 데려오겠다고 호언장담하고 집을 나섰지만 
어떤 말을 해도 강태주는 내앞에 다시는 나타나지 않을 것이라는 것을 나는 알고있다. 

그때의 '안녕'이라는 말을 끝으로 우리의 관계는 끝났다. 
남겨진 이가 뒤늦게 이 감정을 알아차려도 더이상 회복 할수 없는 구렁에 빠져버렸다. 
뭐하나 분명한것 없이, 우린 그렇게 끝나버린 것이다. 

다시는 돌아가지 못할 관계. 
그게 우리라는 것을 알고있다. 

잔인함의. continuity. 















#29. 주시호. 




쌀쌀한 날씨가 계속되었다. 뉴스에서는 작년보다 추운 겨울이 될거라고 떠들어댔고 몇몇 
사람들은 벌써부터 코트를 꺼내서 입고 다녔다. 눈이 오지는 않았지만 정말 추운 날씨라고, 
성호가 중얼거리며 출근하는 소리도 들었다. 어젯밤에 베란다에 널어놨던 빨래들도 얼어버 
려서 방안에 다시 널어놓은 참이다. 

내가 집에 홀로남아 할수 있는 일이라곤, 청소를 하는 것 뿐이였다. 소음이 적은 청소기를 
틀면서 이방 저방 다니다보면 내가 아직 정리하지 않은 책 꾸러미들이 간간히 발견되는데, 
그럴때마다 곧바로 아파트 단지내의 폐품 처리장에 가져다놓고 온다. 게중에는 정말 필요 
없어서 버리는 책들도 있고, 한장을 떠들어도 안본 새 책인데도 버리는 책들도 있었다. 그 
런 새 책들은, 남들이라도 주고싶은만 아파트 내에서도 대인관계가 그럴싸하게 좋지만은 
않았기 때문에 폐품으로, 버릴수밖에 없었다. 

바닥을 다 닦았다 싶으면 습관적으로 TV를 켠다. 오늘은 무슨 일이 일어났을까, 하고 뉴스 
를 뚫어져라 보고 요즘 유행하는 음악들에 익숙해지기 위해서 음악 프로그램을 즐겨 시청 
한다. 리모콘으로 채널을 돌리면서 가끔 수험생에 관한 이야기라든지 학교를 배경으로 한 
드라마가 나올때면 나도 모르게 한숨이 쉬어지는 것도 어쩔수가 없었다. 

가까스로 학교를 찾아가서 교감 선생님께 사직서를 내고 도망치듯 집으로 돌아온지도 벌써 
몇달이나 지났다. 학교에 가면 강태주를 만날수 있다는 생각이 들긴 했지만 나름대로는 두 
려웠기 때문에 도망치듯 빠져나온 것이다. 한참을 걸으면서 병원에서 있었던 일들에 대한 
후회감이 밀려왔었다. 강태주의 집을 찾아가서, 미안하다고 다시는 '안녕'이라는 말따윈 하 
지말라고...말하고 싶었는데. 

꼴불견. 

그녀가 말했었다. 남자와 사랑을 했던 나에게 더욱 심한 말을 할수 있었겠지만 그녀는 그 
말로 모든걸 일축시켜 버렸다. 자신의 사랑까지 뺏어가다시피 한 나를. 그녀는 용서하지 않 
는다고는 했지만 결국은 나에게 용서를 빌었다. 덪붙혀 나에게 성호의 입으로 파혼만은 꺼 
내지 않기를 바랬었다. 그녀의 바램이 쉽지는 않다고 생각되었지만 나의 말 한마디에 성호 
는 '알겠다'라고 수긍해줬다. 

녀석이 무슨 생각인지 모르겠다. 내가 다른 사람을 사랑하는 걸, 그것도 자신과 같은 남자 
를 사랑해버린 걸 잘 알면서도 모르는 척이라니. 그날, 나에게 강태주를 데려와 주겠다고 
호언장담하고 나갔던 날, 아무런 소득없이 돌아온 나를 탓하라며 거실에서 한참동안 울었 
던 성호였다. 미나씨가 보고있던 이곳에서 그 녀석은 울었다. 


"성호야...빨리와......" 


무릎을 두 팔로 감싸앉아 뒷통수를 벽에 콩콩 찍으며 중얼거렸다. 사실 외로움을 잘 타는 
성격이 아닌데도 몇달동안 이렇게 집안에만 처박혀 있었으니, 결국은 이런 꼴이다. TV를 
끄니 째깍째깍, 시계 소리만 울리는 조용한 거실. 이런때에 친구라도 있다면 놀러라도 가겠 
건만 알다피시 친구를 운운할 정도로 인간관계가 좋지 않아서-. 


띠리리리.... 

가만히 망상에 젖어있다 전화벨 소리에 깜짝 놀라 전화기를 쳐다보게 된다. 늦은 노을에 반 
짝이는 검은색 광택을 가진 전화기는 어서 받으라고 떠미는 것처럼 더욱 소리를 높혀간다. 
한 다섯번쯤 울렸나. 

전화를 받아야겠다는 생각은 드는데 몸은 마음대로 움직이지 않는다. 벨소리가 무척이나 
처연한만큼, 두려웠다. 만약 저 전화가 성호의 늦는다는 전화라면. 나는 외로움에 미쳐버릴 
지도 모른다. 한번 미치든, 두번 미치든, 매향 같긴 하지만 다시는 정신 병원같은 곳은 다니 
고 싶지않은 심정이다. 

...녀석과 내가 얼마나 다른줄 알고 있으면서도 우린 허세를 부리고 있었던 것같다. 몇달이 
지나도, 몇년이 지나도 잊혀지지 않을 기억인데, 모든 것들을 차단하고 혼자 틀어박혀 있어 
봤자 더더욱 기억날 추억인데, 온몸으로 사랑을 거부해서 결코 잊혀지지 않을 사랑인데. 
어째서 나는 녀석을 잡을수 없었는지. 그 녀석은 그리쉽게 나에게 이별을 고할수 있었던 것 
인지. 정말로 나를 그렇게나 위했다면...그렇게 허무에 시릴 정도로 웃을수가 없었던 건지. 

...근 몇달동안 그렇게 한참동안 생각하다 잠이들곤 한다. 

반년전만 하더래도 잠이 들기전에 다음날 수업할 분량을 챙기고, 아침잠이 많은편이라 알 
람시계도 잔뜩 맞춰놓고 잠들었었는데...나는 변했다. 


띠리리리......... 

끊기지않는 신호음. 
머릿속은 과연 누가 전화했는지 궁금해서 미칠 지경인데, 계속해서 일어서려는 것을 거부 
하고 있었다. 손가락 까닥도 못할 


삑, 

자동 응답으로 돌아가는 신호음은. 


-...시호님. 


응답기를 통해서 흘러나오는 목소리에 깜짝 놀라 일어서려던 것을 멈추고 말았다. 다시는 
만날수 없을거라고 생각했던 사람의 음성. 동생의 모습을 나에게서 찾으려고 했었던 남자. 
언제나 나를 걱정해주고 나를 위해 강태주에게 갖은 모욕을 당했을...그. 

재혁. 

그의 음성이였다. 


-저 '재혁'입니다. 갑자기 이렇게 전화를 드려서 놀라셨겠지만... 


...하지만 이젠 나와는 상관없는 사람일 뿐이다. 나는 사회와의 단절을 꽤했기 때문에 이렇 
게 거실 한켠에서 응답기가 웅웅거리는 소리만 청하고 있었다. 이제까지 강태주에 대한 생 
각 때문에 재혁을 잊고 살았다는 표현이 더 맞을지도 모른다. 그동안, 그를 생각할 여유조 
차 없었고 이렇게 갑자기 연락해오는 그가 부담스러울 뿐이였다. 
그래, 그렇게만 생각하자. 
그랬는데, 


-뵙고 싶습니다. 


재혁의 말을 듣자마자 전화기를 향해서 뛰어가는 나를 발견했다. 부들부들 떨리는 손으로 
수화기를 들었다. 부담스럽기 보다는, 오랜만에 연락해온 친구같은 느낌이라서 더욱 반가 
운 심정이였다. '만나고 싶다'라는 곧바로 말에 반응해 버렸던 나는, 목소리를 가다듬을 생 
각조차 하지 못한채 울먹이는 목소리를 내버렸다. 


"재혁씨...!" 
-...시호님. 
"...미안해요. 정말 미안해요. 나한테 연락해준거 고마워요..." 
-...울고계신 겁니까? 
"아니예요. 그냥 기뻐서 그런거예요. 슬퍼서가 아냐..." 


두서없이 말을 꺼냈다. 수화기를 통해 들려오는 재혁의 목소리는 예전의 나를 걱정해주던 
그 목소리였다. 전화기가 놓여있는 탁자 옆에서 힘없이 주저앉아 나는 울었다. 오랜만에 그 
의 목소리를 듣게 되었다는 기쁨보다는 슬픔이 앞섰다. 나 때문에 부산에서 고립되어 감시 
당했을 사람. 안타깝기도 하고 그를 생각하니 강태주까지 떠올라 버렸기 때문이다. 

만나선 안되는 사람이다. 

지금 내 상태에서는 그를 만났다가는 무슨 일을 벌일지 모른다. 단지 보고싶다는 마음 때문 
에 강태주의 뜻을 져버릴수는 없으며, 성호의 당부도 잊으면 안된다. ...그렇게 생각되면서 
도 그리웠던 건, 한때 내가 기댈수 있었던 유일한 사람이였기 때문일까. 
목이 잠겨서 하고싶은 말들이 잘 나오지 않는 건...내가 그를 한동안 잊었었던, 그런 이유 
때문일까. 아님. 


"난 재혁씨를 만날수 없어요." 


그가 단지 내 모습에서 동생의 모습을 찾으려 하는걸 잘 알면서도 나는 기대버렸다. 그런 
나의 투정이 그에게 얼마나 통했는지는 모르겠지만, 재혁은 나를 동생처럼 아껴주고 걱정 
해주었다. 그날, 그런 이별만 하지 않았다면 지금까지 계속 연락하고 그를 친형제처럼 여겼 
을지도 모른다. 긴 세월 중에는 짧은 만남이였지만 나와 그에게 있어서 아직도 뇌리에 남아 
있는 추억이였다. 


"가끔 전화나 해줘요. 목소리라도 듣게." 
-...시호님. 
"날 시호님이라고 부르지마요. 자꾸 그 녀석 생각이 나거든요." 
-...어째서... 
"미안해요. 다음에, 더 시간이 지나면 이야기 할께요. 지금은 재혁씨와 만날수도 없고 그동 
안의 이야기를 해드릴수도 없네요." 


이기적이다, 라고 생각되었다. 
일방적인 말로 그를 몰아가는 느낌이 들었다. 나만 피해자라는 생각보다는 그도 피해자라 
는 생각을 해야하는데 그게 잘 되지 않는다. 그러고보면, 재혁과 나와의 관계는 아주 곤란 
한 관계일지도 모른다. 그가 아무리 나를 동생으로 여겨도, 내가 아무리 그를 친형처럼 생 
각해도, 우리의 만남부터 모순이 존재하고 있었다. 


"끊을께요. 다음에, 더 시간이 지나면 전화해줘요." 


딸칵. 

왜 이렇게 이기적인지 나도 알수가 없다. 무기력하게 집안에만 쳐박혀 있으면서, 그를 만날 
수 없다고 말해버린 것도 너무나 이기적이다. 내 집의 전화번호를 알기 위해서 재혁은 이리 
뛰고 저리 뛰었을텐데. 전화를 일방적으로 끊고나서 조금 미안한 생각이 든다. 
눈물도 멈췄다. 

더이상 생각하고 싶지 않아. 










"형이 너무 풀죽어하고 있는것 같아서, 미나한테 연락해서 같이 1일 여행이라도 갈까, 했 
어. 동료한테서 별장 하나 빌렸거든." 

"미나한테 신경 많이 쓰고 있으니까 걱정마. 가는 거지? 형." 

"걱정 말라니까. 그날 비번이라서 병원에서 연락 올 일도 없을거야. 미나가 음식이랑 이것 
저것 준비한다고 했으니까 형이랑 난, 몸만 가면돼." 

"가는 거지?" 









성호의 권유에 못이겨 결국은 두사람 사이에 끼어들었다. 
오랜만에 얼굴을 맞댄 미나씨는 생각보다 좋은 얼굴이였고, 예전에 나에게 짜증섞인 화풀 
이를 했을때와는 전혀 다른 태도로 나를 맞았다. 전의 일들은 기억나지 않는다는 얼굴로 미 
소를 지으며 도시락을 들여 보였을 분이였다. 그녀의 밝은 얼굴에 조금 안심이 되는 나였 
다. 불편한 얼굴들끼리 만나면 더욱 불편할 것이라고 생각했던 것이 사실은 아니였다보다, 
라고 생각하면서. 


"많이 야위셨네요. 안그래도 마르셨는데..." 
"아...네." 
"...힘내세요." 


나를 원망했었던 모습은 더이상 찾아볼수가 없다. 그때, 성호가 나타나지 않았다면 나또한 
그녀처럼 화를 냈을지도 모르는 일이였다. 모든 것이 물거품이 되버렸다고 생각하면서 그 
녀의 얼굴을 대했었지만 그래도 나는 약한 모습을 담은 불완전한 인간일 뿐이였다. 성호가 
안타까운 얼굴로 미나씨를 어르고 달래며 집으로 데려다 주고, 나에게 '미안하다'고 했을때 
는 눈물이 왈칵 쏟아졌었다. 

그녀의 말들이 전부 비수가 되어서 나를 찔렀기 때문이다. 
모든 것이 그녀의 말대로, 전부 내탓이였기 때문에 비수라고 생각했었던 것이다. 


"청평에 있는 작은 별장이래. 나도 한번도 안가봤지만 호숫가에서 멀리 떨어지지 않은 곳이 
라 경치가 꽤 좋다더군." 
"호수라...예쁘겠다. 한국에 있는 호수는 정말 오랜만인데. 지금쯤은 얼어있겠지?" 
"아마도." 


앞좌석의 다정한 연인(?)의 이야깃 소리를 들으며 나는 성호가 미국에서 샀다던, 지난달에 한국으로 들어온 차의 여기저기를 둘러보았다. 집에서 나오는 것이 거의 몇달만이라 성호 
의 차도 구경할 겨를이 없었다. 그냥 멀리서 자동차의 색깔이 검붉은 색이라는 것만 보았고 
이렇게 성호가 운전하는 것또한 멀리서 지켜보았을 뿐이였다. 

조금 신기하다. 운전하다가 사고라도 날것만 같아서, 운전면허도 딸 생각이 없는 나와는 달 
리 성호는 간간히 미나씨의 말에 대답을 해주며 정말 능숙하게 운전을 하고 있었다. 나이많 
은 나보다 더욱 어른스러운 성호가, 정말 신기하기만 하다. 


"...형. 다왔어, 일어나." 


깜빡 잠이라도 들었나 보다. 
눈을 비비며 자리에서 일어났을땐, 우리가 출발했던 도심과는 전혀 다른 풍경의 장소에 나 
는 와있었다. 하품을 해대면서 차에서 내리자 반짝이는 해수면이 보였다. 땅과 맞닿은 부분 
만 조금씩 얼어있는 호수의 전경에 나도 모르게 '아',하고 감탄도 해버렸다. 

길게 자란 나무들을 보면서 미나씨와 성호를 따라서 산길을 걷자 잠시후에 아담한 오두막 
집이 나타났다. 주머니에서 열쇠를 꺼내든 성호가 오두막집의 문을 열자 익숙하지 않은 나 
무 냄새가 화악,하고 얼굴을 덮어 버렸다. 얼굴을 찡그릴 정도로 강한 나무 냄새는 아니였 
지만 정말 낯선 향기였다. 고개를 돌리자 미나씨가 얼굴을 찌뿌리고 있었다. 


"어웃, 성호씨. 찬만씨가 별장을 청소도 안하고 빌려준거 아냐?" 
"...조금 쾌쾌한 냄새가 날거라곤 했지만...이 정도일 줄은 나도 몰랐다구." 
"창문부터 열자!" 


어수선한 일행이였다. 먼지가 쌓이진 않았지만 정말 몇달동안은 이곳을 거들떠도 보지 않 
은 것만 같았다. 투덜거리며 창문을 열어제끼는 미나씨의 모습에, 얼마되지 않은 짐들을 먼 
지나지 않게 조심스레 바닥에 내려놓으며 불만섞인 눈으로 여기저기를 둘러보는 성호의 모 
습에, 나도 모르게 웃음을 머금고 나또한 그들을 도왔다. 

방은 두개였다. 아무래도 나와 성호가 함께 자야될듯한 큰 방 하나에 작은 방 하나. 
성호와 함께 자고싶다며 앵앵거리는 미나씨를 제외하고는 정말 행복하게만 생각되는 오두 
막집이였다. 오랜만의 휴일이니까, 형에게 아주 큰 선물을 준비했다며 기대하라는 말을 남 
긴 성호의 얼굴에 또다시 웃어버렸다. 

즐겁다. 행복하다. 

...라고 정의 할수 있는 하루가 되었으면 하는 바램이다. 


"정말 선물을 준비한거야?" 


의심쩍은 눈으로 녀석을 쳐다보자 기가막힌다는 얼굴로 나를 쳐다본다. 


"내 말을 어디로 들은거야? 선물 큰 거로 준비했다니까." 
"...정말?" 
"그래. 미나랑 손수 힘쓴, 정말 형에게 도움이 될만한 선물이란 말이야. 궁금하지? 그치?" 
"..." 


모닥불을 지피면서 문득 성호가 한 말에 지나가는 투로 물어본 것 뿐이였다. 녀석의 말에 
미나 씨를 돌아보니 알수없는 미소를 얼굴에 띄우고 있는 것이...정말 나를 주려고 준비한 
선물이 있기는 있나보다. 둘이 준비했다니, 그것도 월급날도 아닌 이런 날에 선물을 준다고 
하는 것이 조금 이상하다는 생각이 들었지만... 


'선물 줄테니까, 호숫가로 나와. 우리 차를 세워놓은 곳을 쭉 따라서...알겠지?' 


...미나씨가 담아주는 음식을 반도 채 못먹고 성호의 말에 오솔길을 따라 호수 근처로 나와 
야만 했다. 오늘이 무슨 날도 아닌데 선물을 준다는 것이 너무 어색하긴 하지만 미나씨와의 
마음이 담긴 선물이라니 그 선물이라는 것이 뭔지, 내심 궁금했었다. 늦은 밤에 호숫가로 
나오라는 것이 의심쩍기도 하고 이렇게 거창하게 나에게 건네줘야만 하는지에 대해서 심각 
한 고찰을 해보곤 싶지만 어쨋든 나는 호숫가로 나아갔다. 

밤하늘에 반사되어 반짝이는 호수는 낮의 그 전경보다도 몇배는 아름다웠다. 하늘에 떠있 
는 만월이 수면에 반사되어 잔잔한 그 호수의 안에 잠들어 있는 것만 같았다. 조금의 숨소 
리도 없이 조용히 잠들어 있는 만월을 쳐다보며 조금은 쓸쓸한 기분이 들었다. 

을씨년스러운 날씨에 윗옷을 꼭 여미고는 나는 근처를 걸었다. 
신발에 닿는 흙의 잔재가 새롭다. 바스락 거리며 발소리에 부서지는 얼어있는 낙옆들이 내 
마음처럼, 매우 슬프게 와닿았다. 벌레 한점의 소리도 없는 그곳을 나는 입김만 호호 불면 
서 걸었다. 도착할 장소가 어딘지도 모르며 정처없이. 그렇게. 

그리고 보았다. 

나와 똑같이 흙의 잔재를 밟고 서있는 '그'를 보았다. 

나와 똑같을 놀란 얼굴과, 나와 똑같이 야윈 얼굴. 

소름끼지도록 조용히 나에게 다가온 그 얼굴에, 눈 주위가 시리도록 떨려온다. 


어째서,어째서. 

'그'는 여기에 와 있는 것일까. 
'녀석'은 어떻게 나와 마주하고 있는 것일까. 


"안녕." 


...이라고 말했는데. 


온몸을 타고 흐르는 전율이, 
머릿속을 지배하는 울렁임이, 



무척 낯설다. 




나는, 미쳐버린다. 















#30. last, 강태주. 




섬뜩하게 반짝이는 얼음의 칼날을 바라보며 나는 미소를 지을수가 없었다. 곧 누군가를 만 
나야 한다는 부담감과 긴장감이 오랜만의 호수의 전경에 즐거움을 부여하지 못한 탓이다. 
그리고 그 누군가가, 내가 작별했던 그 사람이라는 것이 나는 더욱 긴장감만 가중시킨다. 
깨어지는 낙옆 소리와 밟혀지는 나뭇가지들 소리에 청각이 예민해진다. 고도의 집중력을 
요하지 않았는데도 나도 모르게 주위의 전경에 예민하게 반응하고는 주위를 천천히 걷게 
되버린다. 

거부당하는 게 싫어서 떠났던 사랑을, 다시 찾기 위해서. 

누군가의 도움을 받기 극도로 싫어했던 나를, 매몰차게 버리고는 이렇게 걷고있는 내가 우 
습다는 생각이 들었다. 다시는 마주치지 않겠다고 그 앞에서 했던 모든 결심들을...꺼버리 
고 다시 찾아가는 내가 바보같았다. 이렇게 추운날, 시외까지 나와서 만나지는 못하는 건 
아닌가...하고 후회를 느끼는 내가, 정말 한심했다. 

'그들'의 말을 믿을수가 없다는 게 지금 심정의 대부분이였다. 나를 어둠의 나락 속으로 끌 
고들어간 사람이 나를 사랑하고 있었다는, 얼토당토한 이야기들을 나는 믿을수가 없었다. 
정말이지 믿을수가 없었기 때문에 그가 죽어간다는 말에도 꿈쩍도 하지 않았던 나였다. 
그가 학교를 그만뒀다는 이야길 들었어도 눈썹 한번 꿈뜰거리지 않았다. 

우린 인연이 아니라고 자격지심같이 되새기며 떠났었던, 아니 보냈었던 내가. 
이렇게 발을 내딛는 건, 무슨 이기심일지. 

그가 내 곁에 없는 동안, 내가 그를 잊고 살았던 그 수십일의 시간동안, 
나에게 많은 일들을 겪었기 때문일까...? 
왠지 생각하는 깊이가 달라진 것만 같다. 










"...11시 48분에 사망하셨습니다." 


추적추적 비가 내리던 밤. 
그날은 아버지의 주치의였던 사람을 해고한 날이였다. 거의 한달동안 아버지가 병원에 입 
원해있는 지금은 아버지의 주치의가 집안에 머물러도, 나에겐 전혀 필요없다는 판단하에 
이루어진 일이였다. 내가 해고 이야기를 꺼내자, 항상 아버지의 건강을 책임지던 그가 이번 
일(아버지가 입원까지 하게된 일)로 자신에게 책임이 있다는 것을 자각한 모양인지 그는 어 
떠한 반박도 하지않고 내 뜻에 따랐다. 

그렇게 늦지않은 오후에 주치의를 해고 시켜버리고 우울하기는 했지만, 저녁에는 아버지의 
병원을 방문 할 예정이였다. 세상에서 단 하나의 아버지인 이상은. 한 핏줄인 이상은. 내가 
아버리를 증오하고, 미워하고, 싫어하긴 했지만, 아들인 이상은 아버지의 건강을 염려해야 
할 의무가 있다고 생각한 마음에 병문안은 자주가는 편이였다. 

...혼자서 쓸쓸하게 저녁 식사를 들고나니, 쏴아아-하는 소리와 함께 비가 내리기 시작했 
다. 부엌의 창 너머로, 장마가 끝난지 몇일 지나지 않았는데도 다시 내리는 비를 쳐다보니 
왠지 질리는 기분에 고개만 절래절래 흔들었다. 덕분에 사람들이 없어서 텅 빈 집안의 분위 
기도 음산해 지는 바람에 자연스레 음식 맛들도 떨어졌다. 어찌어찌 밥을 꾸역꾸역 입에 밀 
어넣고 싱크대 안으로 던지다시피 그릇들을 놔두고는 병원에 갈 준비나 하자는 생각에 방 
으로 들어갔던 나였다. 

그리고 옷을 갈아입기도 전에 재혁의 외침을 들은 것 같았다. 


"...뭐...라...고...?" 
"환자분 자의로 산소 호흡기를 떼놓으신 것 같습니다...그리서 달리 손쓸 방도가..." 
"...그걸...말이...라...고..." 
"저흰 최선을 다 했습니다." 


... 
이런 개같은 경우가. 
그저께 병원을 들렀을때만도 쌩쌩하게 나에게 욕을 해대던 아버지가. 
오늘 오전부터 상태가 악화되서...결국은 골로 갔다고...? 

조용히 누워있는 아버지의 얼굴. 
하얗게 질리다못해 새파란 아버지의 얼굴. 

...그렇게 죽음이 드리운 아버지의 얼굴을 갑자기 대면하니 나는 당혹스러운 마음 뿐이였 
다. 아버지의 담당 의사라는 작자가 나에게 열심히 '환자분을 지켜드리지 못해서 죄송합니 
다', '의료진은 최선을 다 했습니다.', 등등의 변명들은, 가만히 듣고는 있었지만 이미 한쪽 
귀로 흘러내리는 상태였고 아무것도 생각 할수도 없었던 나는, 대뜸 의사가 꺼낸 충격 발언 
과 창백한 아버지의 얼굴에 자제력을 잃어갔다. 

몇주만에 혼수 상태에서 깨어났을 때, 아버지의 학교를 어쨌냐는 그 질문에 아무말도 할수 
없었던 나를 쌩 욕을 하면서 날 죽이려고 했던 아버지였다. 내가 병실을 찾았을때엔 잠들어 
있었던 시간들이 더 많았지만 의식을 차리고나면 먼저 나에게 삿대질부터 하던 아버지였 
다. 나 때문에 수명 깎인것 같다고 한탄을 늘어놓는 한심한 부모였다. 
그런데. 

...죽어? 


"...이...새끼..." 
"네?" 


휙-. 

막힘이 없었다. 
내 앞에서 변명아닌 변명만을 늘어놓는 담당 의사의 멱살을 쥐어 잡으며 이 자리에 누가 있 
건없건, 나는 절박하게 외쳐야만 했다. 저렇게 새파랗게 질린 아버지의 얼굴은 처음이였다. 


"살려내-!! 살려내지 않으면 죽여버리겠어!!!!" 
"이...이...보..세..." 
"꺄아-악!" 
"살려내! 이 새끼야!!" 


너무나 미웠다. 어린 재훈이의 마지막을 그렇게 이용했던 아버지가 밉고 원망스러웠다. 그 
랬기 때문에 권위적이였던 아버지의 앞에서 갖은 상스러운 말들을 쓰고, 갖은 반항을 해댔 
었다. 학교에서 부모님에 대한 글을 써오라고 숙제를 내주면, 돌아가신 어머니만의 희미한 
기억들만을 회상하고 아버지와의 따뜻했던 기억들은 쉽게 잊어버렸다. 아버지의 관계자가 
나에게 '불효 자식!'이라고 손가락질을 하며 외쳐주었을때, 나는 당당하게 인정해 버렸다. 

아버지의 안타깝다는 얼굴을 보았지만 나는 외면했다. 

...갑작스런 상황 전개에 간호사들이 소리를 지르며 사람을 부르러 달려 나간다. 멱살을 쥐 
고 흔들며 소리를 질러봤자 죽어버린 사람이 다시 살아올 일은 없겠지마는, 지푸라기라도 
잡고싶은 심정으로 나는 의사 양반의 귀에다 소리를 지르고 있었다. 숨이 막힌다는 얼굴로 
나에게 뭔가 말하려는 그를 무시하면서. 


"아아아아아-!!!!!!!!!!!!!!!!!" 


서럽게 통곡했다. 
눈에서 뜨끈한 것이 멈추지 않았다. 지치지도 않고 울고 또 매달렸다. 의사들이 우르르 몰 
려와 나에게서 아버지의 담당 의사를 떼어놓자마자 나는 아버지의 시신에 얼굴을 묻으며 
통곡했다. 비명소리보다 더 둔탁한. 울음 소리보다 더 굵직한. 그 울음이, 메아리가 되어서 
나를 떠나지 않았다. 

얼굴이라도 한대 치면 부시시한 눈으로 가느다란 눈을 떠보일 것만 같은데, 
내가 사고라도 치면 또 쌩 욕을 해대며 날 죽이려들 것만 같은데, 
어머니의 기일이라고 벌떡 일어나 산소에 갈 양반인데, 

슬픔보다는 짙은 원망이 몸을 휘어감는다. 이 세상에 '혼자'로 만들어버린 아버지와...어머 
니를 원망하고 혼자서만 고통스러워 한다. 아버지에게 너무 못되게 굴었던 내 자신이 한없 
이 부끄럽고 한심스러웠다. 끝없는 자괴감이 몰려와...깊은 상처의 골을 만들고, 짙은 원망 
이 나를 떠나지 않았다. 

'가족'은 혼자서는 성립되지 않는다. 

어느때든 부모님이 모두 살아계신 집안의 아이들이 부러웠다. 나를 위해서 재훈이를 희생 
시켰다는, 아버지의 말을 믿을수가 없었기 때문에 나는 아버지란 작자를 '가족'으로 인정하 
지 않았다. 나에겐 증오의 대상이였고 세상에서 가장 원망한 사람이였다. 주름살 가득 담긴 
얼굴로 나를 쳐다볼때도 나는 외면했고, 그렇게 말하면 상처를 남길 것을 알고서도 무례한 
욕지기를 뱉아냈다. 

내가 그를 닮았다는 것을 인정하기 싫었다. 
외모를 제외하더래도 너무나도 많이 닮아있던 우리 부자는, 한번의 실수가 부풀어진 풍선 
마냥 너무 커버려서 더이상은 회복 될수 없는 상태였기 때문에 나는 인정하기 싫었다. 한발 
씩만 양보하고 나서서 사과를 했더라면 회복 될수 없다는 식의 관계는 되지 않았을텐데. 

후회감만 든다. 
자꾸만,자꾸만. 


"...당신은 지옥에 떨어질거야." 


그의 얼굴은 평온했다. 

'죄송해요, 아버지...'...라는 말을 집어 삼키며 중얼거렸다. 아버지와 관계된 자들이 속속들 
이 병원으로 몰려오는 가운데, 나는 계속해서 차갑게 굳어버린 손을 맞잡았다. 핏줄이 보일 
정도로 투명하다시피 한 피부에 거부감이 일기 보다는, 그대로 고개를 묻고싶은 생각만이 
간절했다. 차가운 피부를 비벼주며 따뜻하게 만들어주고 싶은 마음만이 남았다. 

사람들이 나를 아버지에게서 떼어내고, 딱딱해진 아버지를 어디론가로 데려가 버린다. 허 
망한 얼굴로 플라스틱 의자에 몸을 맡기고는 아버지의 시신을 영안실로 옮겨져가는 침대로 
옮기는 장면을. 그렇게 초점없는 눈으로 지켜봤다. 정말 신기하게도, 반쯤 혼이 풀린 상태 
였던 나의 어깨를 툭툭 치면서 '힘내라'라는 둥의 말을 지껄이고 꺼져버리는 사람들에게 관 
심이 가지가 않았다. 

...몇시간만에 울음을 그치니, 어느새 비는 그치고 태양이 떠오르고 있었다. 

그렇게...아침해가...떠오르고 있었다. 











"마치 죽은 얼굴같아요." 










아버지의 여비서가 나에게 말했다. 
새 회장님은 많이 마르셨네요, 새 회장님은 정말 전 회장님을 많이 닮으셨네요, 새 회장님 
은 정말 잘 생기셨네요, 새 회장님은...새 회장님은...마치 죽은 얼굴같아요. 

그녀의 말에 너무 충격적으로 다가왔기 때문만은 아니였다. 어느새 사람들은 나에게 한번 
씩은 좋지않은 얼굴 좀 어떻게 해보라는 식의 농담들을 걸어왔고, 나는 대수롭지않게 넘겼 
을 뿐이다. 장례식이 끝난후에는 아버지 회사의 일들이 밀려오는 바람에 제대로 밤잠도 못 
자고 식사도 못한 탓이라고만 치부했었다. 

가끔씩 미쳐가는 나를 보았다. 
희미해져버린 기억을 떠올리며 미친듯이 과거를 자위하고 있는 나를 발견했다. 
찾을수록 아득해지는 그 기억들을 떠올리고는, 돌아가신 어머니를 생각하고. 나 때문에 어 
리 나이에 죽음을 맞았던 재훈일 생각하고. 오래되지 않은 기억속의 아버지를 생각하고. 
그리고...그리고... 

떠올려봤자 좋은 기억이 아니다. 라고 정의하고 있었다. 미어지는 사랑을 해본 사람이라면 
다들 느낄수 있을지도 모르지만 선생을, 그를, 회상하기 싫었다. 일부러 괴롭혔다고만 말할 
수밖에 없는 선생과의 추억아닌 기억들은 이미 망각의 강 속으로 빨려가고 있었다. 재훈이 
가 죽었을 때의 그 상실감과는 다른. 뭔가 가슴 한 구석이 뻥 뚫린것만 같은 허망감만이 나 
를 찾았지만 나는 망설아지 않고 그 기억들을 망자들에게 맡겨 버렸던 것이다. 

그러던 중에 누군가가 나를 찾아왔다. 언제나 재혁의 선에서 나를 찾아오던 인간들을 차단 
하곤 했는데 한날은 재혁이 얼굴에 큰 동요를 보이며 뛰어 들어왔었다. 이맛살을 찌뿌린 내 
얼굴에도 반색하며 재혁은 입을 열었고, 나를 찾아왔다는 그 누군가가 선생의 동생이라는 
것을 알았을때, 나는 절망감을 맛보았다. 

내가 느낀 절망감이란, 치졸하게도 나를 붙잡고 떨어지지 않는 선생의 '가족'에 대한 절망 
감이였다. 몇달이 지나도 찾아올 정도로 그렇게도 선생과의 일을 보상받고 싶었던 것일 
까...? 치사하고, 비겁한 '선생 가족'의 행동들에 치가 떨리는 나였다. 어떠한 오해를 가지고 
있다는 생각은 전혀 않고, 재혁의 반색의 얼굴도 나는 외면하고 그대로 내쫓으라는 말밖에 
꺼낼수가 없었다. 

그리고 몇일뒤, 


"안녕하세요." 


미래가 유망한 젊은 여의사가 나를 찾아왔다. 서구적인 외모에 모델이라고 말하고 다녀도 
쉽게 믿을것만 같은 미인이였다. 그녀가 나를 찾아온 까닭은 공식적으로는 내 건강 검진에 
있었지만, 사적으로는 그녀가 나의 또다른 정액 받이가 되줄 생각으로 찾아왔다고 생각하 
고 있던 참이였다. 항상 그랬으니까. 
그런데, 


"정기적으로 건강 검진을 잘도 받으셨더군요." 


나에 대한 조금 삐딱한 시선의 그녀를 보았다. 


"사람이 갑자기 바껴서 죄송합니다. 오늘만 제가 왕진하는 겁니다. 담당하시는 분이 급한 
일로 고향에 내려가셔서요." 


사실 정부라도 좋으니 나에게 한번이라도 안기고 싶다는 여자들이 줄을지어 서 있을 지경 
이였다. 사내를 시찰하면, 얼굴이 예쁘거나 몸매가 잘 빠진 것들은 항상 나에게 유혹의 눈 
길들을 보내고 있었으니 젊은 회장이라는 자리가 너무나 곤욕스러운 것이 사실이였다. 그 
런 그들을 무턱대고 다 거부하진 않는다. 그동안, 쌓인 스트레스들을 풀려면 성욕으로밖에 
해소되지 않았다는 것을 잘 알게된 나는. 이 정도의 미녀라면, 뒤끝이 좋지않은 경우는 별 
로 없었기 때문에 거절하지 않았다. 

그렇게 차가운 눈으로 나를 쳐다보는 그녀의 이름은 '한미나'라고 했다. 처음에는 이 여자 
도 '내 품에 안길 여자'라는 시선으로 대했지만 시간이 흐를수록, 그런 것 때문에 나를 찾아 
온 것 같진 않았다. 정말로 순수하게 건강 검진만 하겠다는. 그녀의 의사가 확실히 나에게 
느껴질 정도였으니. 


"다른 여자들과는 다르군." 
"당연하죠. 전 사랑하는 사람이 있으니까요." 


...'그 사랑하는 사람이 나보다 좋은 위치인가?'라고 묻고 싶었다. 자신에게 사랑하는 사람 
이 있다고 당당하게 말하는 그녀의 눈동자는 형용되지 않을 정도로 빛을 발하고 있었다. 몇 
일동안 그녀를 대하게 되었는데, 하룻동안에는 짧은 시간들이라 제대로 이야긴 나누지 못 
했지만 그 단 한마디에, 상대를 얼마나 사랑하는지 절실하게 느낄수 있었다. 

그런 사랑이 부러웠다. 

마지막으로만 생각하며, 잊자고 수없이 되새기며 묻어두었던 기억들을 망각의 강속에서 끄 
집어 내기로 결심을 했다. 하지만 꺼내려고하면 두려워지는, 용기없는 나를 발견하곤 다시 
눈을 감아버렸다. 용기없는 그 기억들을. 


"오늘이 마지막 날이예요." 
"잘됐군. 나한테서 해방되서." 
"오늘은 혈약 검사만 하고 갈 참입니다." 
"흥..." 


나에게 흥미를 갖지 않은 여자들은 없었다. 구지 외모를 제외하더래도 내가 가지고있는 재 
력이라는 것이 한 국가의 버팀목이 될수 있을 정도였으니, 어느 조신한 숙녀들이 치마를 쳐 
들며 다가오니 않았겠는가. 사랑하는 사람들을 배신하고 나에게 엉덩이를 내어주는 여자들 
이 수두룩했다. 

그런데 그녀는 달랐다. 


"마지막으로 해드리고 싶은 말이 있어요." 
"..." 


이상하게도 처음 봤을거라 생각한 그 순간부터 내가 이 여자를 알고있는 것 같은 기분이 들 
었다. 내가 의사들을, 그것도 이렇게 젊은 여의사를 알턱이 없는데도 얼굴이 많이 낯이 익 
다고 생각되었다. 혹시나 어릴적 같은 학교라도 다닌걸까, 하고 곰곰히 생각해 봤지만 솔직 
히 그녀는 나보다는 나이가 많아 보였다. 어릴적에 학교 선배들이 날 유혹한 적은 많았지만 
이렇게 미인은, 이렇게 서구적인 외모를 가진 여자는 없었던 걸로 기억된다. 
그리고 내가 아는 여자중에 이렇게 앞을 두려워하지 않고 미래를 걷는 여자는 극히 드물다. 그 극히 드문 인물들 중에는 나의 어머니만이 속할 정도. 

이런 상념에 젖어서 그녀를 올려다 보고있는데 갈 준비를 한다고 의료 가방을 들고 서 있는 
그녀가 나에게 조심스레 말했다. 


"사실 저, 회장님을 이번 일로 처음 보는 건 아니예요." 
"...?" 


기우가 일었다. 
나를 처음보지 않는다라. 그럼 어디서 본 것일까. 사실 나도 낯이 익었는데, 어디서 우린 만 
났던 것일까.................................................하고. 
제기랄, 
설마. 

설마하던 마음에 눈이 크게 떠진다. 


"주시호 씨를 기억하시죠." 


선생과 관련된 여자일까. '주시호'라는 말에 온몸의 오한을 느끼는 나였다. 


"사실 전 주시호 씨의 동생인 성호 씨의 약혼녀예요. 아직은 허울뿐인 약혼녀지만, 곧 결혼 
도 할거고 애들도 잘 낳아서 알콩달콩 잘 살아볼 예정이예요." 


도도한 표정으로 말을 잇는 그녀는, 내가 생각했던 본심과는 다르지만 의도된 접근을 시도 
했음이 틀림없었다. 그와 동시에 기억의 저편에서 응급실에서의 추태가 떠오른다. 그곳에 
서의 선생의 동생과...그 옆에 있던 여자. 
그게 이 여자인가...? 


"사실 성호 씨의 부탁만 없었더라면 이런 곳엔 왕진하지도 않았을 겁니다. 성호 씨의 바람 
을 당신에게 전해주기 위해서 아버지께 부탁까지하는 일들을 벌였으니까요." 


그 놈은 끝까지 나를 괴롭힐 작정인가. 


"왜...날 찾아온거지? 돈 때문인가? 제길." 
"...끝까지 이야길 들어줘요. 처음엔 새파랗게 어린 놈이 국내 다섯손가락 안에 드는 그룹의 
회장이 되었다는 사실에 놀랍기도 하고 기가 차기도 했어요. 솔직히 당신은 고교 중퇴자일 
뿐, 아무것도 아니였잖아요? 안그래요?" 
"무슨...이야길 하고싶은 거야!" 
"난 단지 사실을 말해주고 싶은 거예요. 그때 병원에서 봤었던 그 오만에 가득찼던 얼굴들 
을 단지 약혼자의 부탁으로 만나야 한다는 것 때문에 난 상당히 기분이 좋지 않았다구요. 
아무리 잘생기고 잘났다고 해도 성호 씨보다는 못하니까." 


숨이 턱턱 막혀오는 가운데, 그녀는 계속해서 말을 이어나갔다. 선생의 동생이란 놈의 바램 
이 뭔지는 나또한 뻔히 꽤뚫고 있었기 때문에 그 추악함 때문에 구역질이 밀려왔다. 그런 
놈의 사주를 받드는 그녀또한. 잠시나마 그녀를 부러웠했던 것을 후회하며. 


"그런데 처음 왕진을 했을땐, 정말 달랐어요." 


서론이 너무 긴 것 아닌가. 
사실 나는 사람을 불러 이 여자를 끌어낼수도 있었지만 그렇게는 하지 않았다. 당당하게 내 
앞에서 사랑하는 사람이 있다는 걸 말할수 있을 정도의 용기가 있었기 때문일까. 그 용기를 
내가 한없이 부러워하고 있기 때문일까. 나는 손가락 하나도 꿈쩍이지 못하고 가만히 앉아 도도한 그녀의 얼굴을 올려다 볼수밖에 없었다. 

시리도록 빛나는 그녀의 눈이 두려웠다. 
마치 나를 하나하나 옭아매고 높은 정상에서 끌어내리는 듯한 기분을 들게 만들었다. 


"자신은 느끼고 있었는지는 잘 모르겠지만 예전에 그 모습을 보았던 저는 오만방자하던 그 
얼굴은 어디론가 사라지고 세상 다 산것마냥, 마음속엔 노인네 하나가 자리잡는 것을 보았 
답니다. 예상했던 것보다는 상당히 좋지않은 모습에 전 당황스럽고 어떻게 성호 씨의 바람 
을 알려줄지 고민을 했죠." 


깍진 손에서 땀이 나온다. 등이 축축해진 걸까, 그녀가 하나씩 말을 꺼낼때마다 내 마음은 
점점 침몰하는 것이였다. 그 누구보다도 사랑하는 사람을 가지고 있을 그녀와. 사랑하지만 
또한번의 거절을 당하는게 싫어서 피해버린 나. 불편하다. 지금 위치해있는 그녀와의 나 사 
이가. 단지 고용인과 고용주만의 사이로만 남지않게 되버린 지금 상황이 원망스럽다. 

당신은 몰라. 

내 아픔을. 한꺼번에 두가지를 잃어버린 내 아픔을. 
그것을 모르기 때문에 그렇게 아무렇지 않은 얼굴로 나에게 비수를 꽂을 상황이 되는 거라 
구. 점점 사람을 비참하게 만들지언정, 더이상 추락하지 않게만 해줘...제발. 


"전 회장님의 갑작스런 죽음으로 당신이 상심에 젖어있을 거라곤 생각치도 못했던 제가 참 
한심하다고 느꼈죠. 몇일동안 그렇게 썩 즐거웠던 날들은 아니였지만, 당신이 안쓰러워지 
고 성호 씨의 바람을 빨리 들어줘야 한다는 생각을 하게 됐어요." 


나는 오해를 하고 있었던 것이다. 
의도적으로 나에게 접근한 그녀와 선생의 망할 동생을. 
만약 그녀가 나에게 의도적이라도 접근해서 이야기를 전해주지 않았다면 나는 그들을 계속 
해서 피했을 것이고 끝까지 진실에 다가가지 못했을 것이다. 오해라는 이름으로 나는 그들 
을 증오하고 경멸하며 선생을 마음에 묻기 싫은데도 억지로 생각하지 않으며 즐겁지 않은 
무료한 생활만 했을 터였다. 

친구라고는 준우 녀석밖에 없는. 
그런 생활. 


"당신의 사람이 기다리고 있어요." 


결정은 오래 걸리지 않았다. 










성호라는 인간이 나를 수십번 찾아왔었다. 하지만 나는 그때마다 짜증섞인 눈으로 그를 매 
몰차게 대했고 그는 무슨 거머리처럼 다시 달려들었다. 아버지의 장례식을 계기로 다신 나 
타나지 않았지만 마음 한구석으로는 그가 다시 나에게 선생의 안부를 전해주길 바라고 있 
었는지도 모른다. 

바보같이. 
항상 나만 생각하고 있었던 것이다. 


"..." 


다신 마주칠 일이 없을거라고 말하고 눈앞에서 사라졌던 나인데, 이렇게 이런 식으로 만나 
게되면 무슨 말부터 해야될지 고민이된다. 아니, 그런 생각보다는 만나고싶다는 생각이 절 
박하도록 간절하다. 어쩌면 다시 만나게 됨의 기쁨에 울지도 모를 일이다. 아버지가 돌아가 
신 후의 처음의 눈물이 될지도 모른다. 

그녀가 그렇게 돌아간후, 재혁에게 시켜서 선생에게 전화를 한 적이 있었다. 혹시나 집에 
없지는 않을까, 혹시나 재혁의 목소리에 전화를 끊지나 않을까...하고 걱정했지만. 오랜 신 
호음이 지나고 선생은 수화기를 들었고 나는 정말 오랜만에 그 목소리를 들을수가 있었다. 
내 눈치를 보면서 조심스레 선생을 부르는 재혁의 모습에 씁쓸함을 감출수가 없었지만, 적 
어도 그 목소리를 들을수가 있어서 좋았다. 


'날 시호님이라고 부르지마요. 자꾸 그 녀석 생각이 나거든요.' 


머릿속에서 떠나지 않았다. 그말, 그 흐느낌. 
나를 생각해주긴 했던 건가, 라고 허탈한 웃음이 동반되어 찾아왔었다. 세상은 왜 이렇게 
잔인한 것지, 그 흐느낌에 만나고 싶다는 욕구가 더 강렬해져 버렸다. 일도 내팽겨치고 재 
혁도 떼어내어 버리고, 나에게 관련된 여자들을 내치면서. 나는 환희에 젖어서 어쩔줄을 모 
르고 있었다. 

선생이 나를 생각해 줬었다는 것이 너무 기뻤다. 

나쁜 기억으로 삼지않고 날 생각해 줬다는게 큰 즐거움으로 다가왔다. 하루에도 몇번씩 웃 
음을 참지 못하고 상당히 밝은 웃음을 터트렸다. 다시 살아가는 의미가 생겼다는 그 기쁨이 
절로 다가와 나를 살렸다. 그랬기 때문에 잘 먹지도 않던 밥을 열심히 먹고 몇일만에 아버 
지의 산소도 찾았다. 기쁨이 파란이 되고 그 파란은 나에게 의미심장하게 다가와서는-, 결 
국 이렇게 '그'를 만나게 된 것이다. 

이렇게 행복감에 젖어도 되는 걸까...싶을 정도로. 행복했다. 


...놀란눈. 토끼같이 동그랗게 뜬 눈. 반짝이는 보석같은 눈. 두려워하지 않는 눈. 굴하지 않 
는 눈. 의아함이 가득담긴 눈. 마치도록 사랑스러운 눈. 호수의 전경이 담겨있는 눈. 너무도 
아름다움을 지닌, 녹빛 그 눈. 

눈두덩이가 뜨겁다. 누군가의 조작으로 행해지는 만남이지만. 나는 즐겁고도 슬펐다. 
안쓰럽게 수척해진 그 모습이 나에겐 너무도 감각적이였다. 
하얀 입김을 내며 한발자국 물러서는 그 모습에. 나는 걸음을 재촉했다. 


"안녕." 


다른말은 필요없었다. 

시작이다. 

아름다움의 시작. 
아름답게 시작될, 



아름다운. 
second meeting- 

 
   



