

빨주노초파남보.....
빨주노초파남보,,,,,,
가끔 암흑도...
가끔 눈이 멀어버릴것 같은 섬광도...
시각적으로는 색색깔의 사이키 조명들이 머리위에서 어지럽게 
흔들리고 있었다.
청각적으로는 고막을 울리는 요란한 음악소리가 심박수를 최고치로 올려 
놓고 있었고'''''!
후각적으로는 부대끼는 사람들속에서 풍겨나는 매케한 땀내음이 
코끝을 괴롭혔다.
오감이 예민해지며 이 모든것들이 갑자기 참을 수 없이 불쾌하게 여겨지기 시작했다.

[우쒸!''' 더럽게 덥네.]

진영은 미친듯이 몸을 흔들다가 타는 듯한 갈증을 느꼈다.
말라오는 혀끝이 까슬거리는 입안을 더욱 메마르게 했다.
한 웅큼의 모래가 입안에 쳐 넣어진 느낌이다..
지금 당장 몸안에 수분을 공급해주지 않으며... 몸안의 세포란 세포들이 모두 반란을
일으킬것 같았다.
젠장! 참을성 없는 자신을 탓하며 좀더 놀자며 자신을 잡는 애들을 뿌리치고 
휘적휘적 플로어를 내려왔다.
뭐라도 마셔야지.
젠장! 어둠에 익숙치 않은 눈이 발을 헛딛게 만들었다.
입안에서 욕지거리가 튀어 나온다.
겨우겨우 사람들을 밀치고 자신들의 자리로 갔다.
현란한 플로어와 달리 음침하기까지한 테이블에는 한 녀석이 앉아 있었다.
처음부터 단 한번도 나가서 춤을 추지않고 그저 내내 바라보기만 하는 이상한 녀석,,,,,
하지만 묘하게 눈길을 끄는 녀석이다.

[어? 너, 왜 춤 안추고 여기 있냐? ]

테이블로 다가간 진영은 어둠속에서 묵묵히 앉아 술만 축내고 있는 그놈을 
바라보며 던지듯 말을 건냈다.
이렇게 단둘이 말을 해보기는 처음인것 같았다.

[응, 그냥'''. 근데 그러는 너는 여기 왜 있냐!]

빙긋웃는듯 입가를 치켜올린 그놈의 얼굴표정에 진영은 잠시 넋을 잃었다.
소란스런 공간이지만... 부적거리는 사람들로 정신이 하나도 없지만....
그래도 왠지 둘만 격리된것 같은 느낌에 불현듯 쑥스러움이 몰려왔다.
미친듯이 몸을 흔들때도 달아오르지 않던 얼굴이 일시에 확 달아올랐다.

[젠장! , 덥고 목말라서 맥주좀 마시려고. ]

마음 한구석에서 비직거리며 일어난 감정을 숨기려는듯 일부러 퉁명스런 
목소리를 내며 진영은 쓰러지듯 소파에 몸을 묻었다.


[힘드냐? ]

놈이 조용히 물어왔다.
아무감정도 실려있지 않은 그 음성에"""""
그저 지나가는 인사치레는 것을 알지만.....
공통된 대화꺼리가 없으니까... 그저 끄집어낸 말인줄 알지만...
그래도 그 물음에 마음이 따뜻해져온다.

[조금 !]

알수 없는 떨림이 심장을 진동시킨다.
그걸 숨기고 싶어... 되도록 짧게 대답을 했다.
아까보다 더욱 목이 말라와 병째 술을 들이켰다. 
자신을 쳐다보는 그녀석의 시선이 느껴진다...
술때문이야,,,,
얼굴이 달아오른다.
달아오른 얼굴을... 술탓으로 돌리고....

[먹고 싶냐. 줄까? ]

그녀석의 집요한 시선도 술탐으로 돌려버렸다.

[그래 좀 주라. ]

그냥 던진말에 그녀석이 냉큼 반응해온다.
녀석도 쑥스러웠나?
맥주병을 집어 주려고 했는데..
녀석이 아작을 내버렸는지 마침 테이블위에는 남은 맥주가 더이상 없었다.
녀석의 시선이 따갑다.
이상시레 손끝이 떨려온다...
벌써 취했나?
내밀어진 손이 무색해져서 진영은 자신이 먹던 술병을 건내줬다.

[윽 , 피보다 귀한 술을''' 옜다! 먹고 살쪄라.]

술병을 건네주려고 테이블 너머로 손을 뻗치는데 녀석이 내 옆으로 와
털썩 주저 앉았다.
이눔의 나이트는 청소도 안하나... 녀석의 거칠은 움직임에 먼지가 일었다.
민망하고 쑥쓰럽다...
같은 남자인데.... 마음이 산란하고... 어색하다...!
꿀꺽!꿀꺽!
녀석의 술넘기는 소리가 들려왔다.
그 소리에 가슴이 울린다...
녀석이 병을 넘겼다.
녀석이 입을 댄 그곳에 입을 대고 마셨다.
녀석의 향기가 느껴진다..
취해온다..
술에 취해오는지... 녀석의 향기에 취해오는지..
진영은 머리가 어지러워졌다.

병 밑바닥에 남아 있는 술을 탈탈 털고 있는데 ,그녀석의 집요한 시선이 다시 
느껴졌다.

[ 이제 없어! 마지막이야 .... 더 시켜? ]

[ 야, 진영아! ]

[ 응, 왜? ]

녀석을 쳐다보지도 않은채 어느 안주를 집어 먹을까 고민하며 대답했다.
마침 눈앞에 맛있어 보이는 골뱅이 안주가 보였다.
나무 젓가락을 들어 그 골뱅이라 불리는 안주를 막 공격할려는 찰나... 
아주 평화로운 어조의 , 녀석의 음성이 들려왔다.

[우리 키스할래'''''! ]

"시장가자" 는 엄마의 목소리마냥.... "" 야! 우리 같이 공부하자" 는 친구의 음성마냥..
단조로은 일상처럼 평온한 어조...!
진영은 녀석을 쳐다봤다. 
유심히, 아주 자세히 ,혹시 이자식이 
술이 그렇게 센놈이 (자신이 알고 있는 주량만 해도 소주5병인 놈이) ,술이라면 
밑빠진 독에 물붓기인 이 놈이 고작 맥주 반병에 갔나 해서''''
하긴 맥주 반병 먹기전에 이 테이블위에 있는 술을 녀석이 다 먹어치운것이나 마찬가지이지
만...

[ 야 너 맛 갔냐? . 혹시 취했어? 이거 몇개?] 

놀람과 당혹스러움을 감추기 위해 녀석의 코앞에 손가락을 흔들어보였다.
흔드는 손가락을 녀석의 뜨거운 손이 감쌌다.

[아니 . 진담이야.]

녀석의 너무나 진지한 눈동자가 무서워졌다.
감정에 익숙치 않은 진영은 농담으로 이 난국을 타개해 나가려고 했다.

[음---- 그럼 너 쌓였냐? 내가 뭘로 보이냐! . 혹시 내가 여자로 보이냐!!]

녀석이 눈을 빤히 바라본다...
그눈길을 떨궈버릴수가 없었다.
시선을 빼았긴채 녀석의 말을 홀린듯 들었다.

[아니 , 넌 채 진영 우리과의 돌콩 . 그리고 건강한 사내새끼. 뭐 조금 귀엽긴 하기만.]

진영은 순간 할말을 잃었다. 
녀석을 보고 뭐 조금 맘이 설레기는 했지만.... 그래도 키스를 한다거나 하는 생각은  안했다
고...
진영은 곧바른 눈으로 녀석을 바라봤다.

[너 게이냐?]

[아니, 게이는 아니고 뭐랄까 여자  남자 안가리는 바이라고 할까? 난  내 맘에 든게 좋아.. 
여자든 남자든.....!]

짜식 ! 선택의 폭은 넓겠군!
아무렇지도 않게 자기의 성취향을 말하는 녀석을 경이로운 눈동자로 진영이 쳐다봤다.
난감했다...
물론 이놈이 좋지만....
그래도 이건 아니였다.

[그럼 난 열외로 쳐주라!] 

진영은 그의 눈을 똑바로 보며 말했다.

[왜 ?나랑 키스하기 싫어! ]

진영의 입에서 약한 한숨이 흘러나왔다.

[싫지는 않아. 나 지금 좋아하는 애 있어. 게도 남자야!
하지만 너 처럼 키스한다거나 '' 하는 생각은 안해봤어. 
그냥 나한테 좋다는건 감정적 문제거든 ,그냥 옆에 있고싶다든가 하는 그런것들... 
난, 음, 뭐랄까........ 너도 좋아하는것 같아.
친구로서. 뭐 ,솔직히 우정보다는 좀더 찐할지도 모르지. 난 그냥 
이대로가 좋아. 적당히 거리가 있는 관계. 좀더 쉬운 관계.
그래서 난 지금 너랑 키스하기 싫어!......]
모처럼 진지하게 진영은 녀석에게 말을 했다.
좀처럼 진지하지 않은 그로서는 꽤 성실하게 답해준 셈이었다.
그만큼 녀석이 좋았고 신경이 쓰였다.

[그래? 그럼 말고!]

녀석은 자신의 그말에 너무 쉽게 포기를 한다.
놈이 혹시 자신을 놀린 것 아닌가 의심이 들었다.
하지만 놈의 눈동자를 믿고 싶었다...
그 순간만은 진실했을 것이라는데... 
그래, 이 최진영 \1,000,000 걸었다.
넘 많이 걸었나?

[야 , 유 민형! 근데 우리 좀 이상하지 않냐? 이런 얘기를 아무렇지도 않게 하고. 
뭐 하긴 너나 나나 좀 별나긴 하지 ]

진영은 자리에서 일어나서 민형에게 손을 내밀었다.

[손 줘봐.]

의아한 눈초리로 쳐다보면서도 녀석은 손을 내민다...
순진한 자식!
녀석의 새로운 일면에 기분이 좋아진다.
그의 손을 잡고 말했다.
마주잡은 손이 따스하다...!
자신의 온기인지.. 아님 녀석의 온기인지는 모르겠지만...
기분하나만은 정말 짱이다...

[야 놀면 뭐하냐, 같이 춤추러 가자. ]

녀석을 잡아 당기며 말하자 녀석이 일어나면 싱긋 웃는다 

[좋아!]

녀석의 손을 힘주어 잡자 의아한듯이 쳐다보는게 느껴진다.
자신의 입이 귀까지 걸려있을 것이 분명하다..

[우린 우정보다 조금 찐한 그런 특별한 사이잖아]

진영은 그렇게 말하고 녀석을 끌고 스테이지로 뛰어 나갔다.
무지하게 쑥스러웠고 또 그것을 감추려면 시끄러운 음악과 현란한 조명의
힘을 조금 빌려야했기 때문이다..

 

--------------------------------------------------------------------------
------
 
      

 Copyright(c) 1998-2000 인터넷 제국 Co All rights reserved.  
 

 

--------------------------------------------------------------------------
------
 
2000/03/23 (00:58) from 211.58.3.137' of 211.58.3.137'  Article Number : 3661  
  csy (chsy1225@hanmail.net)  Access : 429 , Lines : 234  
키스할래~~! [2]  

▶▶★


부서질듯 찬란한 햇살과,,, 여전히 바쁘고 소란스런 아침'''!
달라진건 아무것도 없었다.
자신은 자신대로 민형인 민형이대로 시간을 죽이며 각자의 패거리들과 
어울려 떠들고 있었다.
조금 이상했던 나이트의 그밤이후 '''같이 집에 간다거나 둘이 밥을 먹는다거나 ,
뭐...! 이런저런""""호사가들이 기대할만한 그런일들은 우리사이에 일어나지 않았다.
그냥 평상시처럼 그저그런 매일들이 흘러가고 있을뿐이었다.
조금 달라진게 있다면 .......!
녀석이 다른녀석들과 달리 특별하게 보인다는 것...
녀석이 예전보다 신경쓰인다는거'''''.
녀석이 어떤 여자보다 섹시해 보인다는 것'''''
녀석이랑 가끔 키스하고 싶어진다는 것....
정신을 차려보면 담배를 잡은 녀석의 하얀 손끝에 마음을 빼앗기고 있다는 것....
정도...........!
하지만 진영에겐 지금의 자신을 , 지금까지의 생활을 바꾸고 싶지도 
바꿀 생각도 없었다.
이대로 ,그냥 이대로 서로의 생활에 영향을 주지 않는 범위에서만 
녀석을 받아 들이고 싶었다.
그게 진영의 솔직한 심정이었다.

[진영아, 레포트 다 썼냐. 다썼으면 좀주라 .]

이런저런 심란한 생각들로 마음을 빼앗기고 있는데 가까이서 녀석의 음성이 들려왔다.
강의실 천정에 머리를 부딪칠만큼 펄쩍 뛰어 올랐다.
고양이 마냥,,, 조심스러운 녀석...!
가끔 놀래키기는 하지만 녀석과 이런 특별한? 교류를 한다는게 기뻤다.
진영은 녀석에게 레포트를 건네주며 스치듯 손을 잡았다.
자신의 조금 뜨거운 손에 녀석의 차가운 손이 엉켰다.
자신의 체온으로 녀석의 심장까지 따스해지길 바라는 건 아니지만,
자신의 묘한 감정을 손끝으로 녀석에게 전하고 싶었다.
진영에게 손을 잡는다는건.... 키스만큼 특별한 일이었다.
팔짱을 낀다거나 어깨에 손을 올리는 ,피부와 피부가 맞닿지않는 그런일은 아무하고나 
할 수 있지만 피부와 피부가 닿는 그런일''' 
예를들어 키스 , 손잡는일'''
그런것들은 마음을 허락한 특별한 사람에게만 허용한다.
녀석에게 레포트를 건네주고 자신의 패거리들에게 돌아오자 패거리들중 
자신과 가장 친한 - 만약 자신에게 애인이 있다면 애인보다 더 중요한 그런 친구인-
진아가 자신을 물끄러미 쳐다보는게 느껴졌다.
그시선에 진영은 엄마몰래 과자 먹다들킨 아이처럼 움츠러들었다..
고개를 아래로 내려 그시선을 피하고 싶었지만... 그러면 저 천하의 윤 진아가 자신을
산채로 씹어 먹을 것 같아.,, 애써 시선을 피하지 않고 이 위기를 넘겨보려 했다.

[진영아 잠깐 나좀봐.]

매서운 시선으로 진영을 보던 진아가 손을 끌고 복도로 나갔다.
진아에게 질질끌려가며 평소에는 전혀 관심밖이었던 수업 핑계를 대었다.

[왜그래?, 수업 시작한다. 빨랑 말해.]

텅빈 복도에 자신의 목소리가 울린다.
진아는 조금 한적한 곳으로 진영을 이끌었다.
사람들이 없음을 확인한 진아가 붙잡았던 손을 놓고 진영을 빤히 바라봤다.
그시선에 어깨를 움추리고 고개를 아래로 내려 발끝으로 바닥을 톡톡 차는데
진아의 목소리가 들려왔다.

[너어.....,유 민형 손 잡지 않았니?]

기집애, 눈치도 빠른것 그새 그걸 봤냐!
진영은 별거아닌 진아의 발견에 얼굴이 달아 오르기 시작했다.
뭐 이러걸 따지냐? 고 하겠지만....타인과 손잡기를 싫어하는 자신을 아는 진아에겐
그나름대로 충격이었을 것이다.
하지만 윤진아를 속일 수는 없었다.
아니 속이기가 싫었다.
진아는 내 친우이다....


[''''''응, 그랬어;'''''! ]

말끝을 흐리기는 했지만... 솔직히 말했다. 
목덜미 위로 쏟아지는 진아의 시선이 칼처럼 날카로운게 느껴진다.
추궁하듯 이어지는 진아의 목소리가 점점 커진다.
으어어어~~~ 무서워!

[너네 언제 그렇게 친해졌어? 나도 모르게''' ]

진아의 눈초리가 매섭기짝이 없다.
진영은 괜시리 쪼라붙어 목소리마저 더욱 작아졌다.
그녀를 너무나 좋아하지만,,,그만큼 무섭기도 했다.

[''어어어 ! 왜 저번에 갔던 나이트에서 애기해보니 꽤 괜찮은 애더라구 .
그래서그뒤로 좀 친해졌지 뭐!]

진영이 변명같은 말들을 작은 목소리로 늘어놓자, 진아의 눈빛이 점점 살벌해진다.
눈치챘나.. 얘가 좀 개코야지.
껌딱지가 되어 바닥에 붙고 싶어^^
진영은 빨랑 이 상황에서 벗어나고 싶었다.
안그러면 자신은 진아에게 점심대신 산채로 먹혀버릴 것이다.
진영의 귀에 뼈째 씹히는 자신의 처절한 비명이 울려오는 것 같았다.
진아는 진영과 아가때부터 같이 자라온 친구이다.
깊은 속내를 털어 놓을 수 있는 유일한 친구인 것이다...
여자랑 남자가 친구가 어떻게 되냐고?
하겠지만 천만에 만만에 콩떡이다...
우리는 진짜 친구이다.. 서로를 깊이 사랑하고 이해하는 친구이다.
그래서 진아가 한없이 좋으며서도 진짜 무섭다.
이렇게 추궁이라도 당할라면 차라리 안기부로 끌려가 문초를 당하는 쪽이 마음이 편할
것 같았다. 
우리에겐 비밀이 없었고, 서로를 너무나 잘알기에 숨길 수도 없었다.

[진아야 무서워, 왜 그렇게 보냐. 난 세상에서 네가 제일 무섭더라""""!]

[진영아! ]

진영에게 아주 가까이 다가온 진아가 진영의 귀에 숨을 불어 넣듯이 은근히 속삭인다. 
으허억~속삭이지마. 
난 네가 속삭이는게 제일 무섭단 말야!

[요번도 잘 이겨내리라 믿어. 허튼짓 하면 죽는다.]

[무'' 무슨 허튼짓 ! ]

도둑이 제발저린다는 심정으로 말을 더듬었다.
눈치도 빠른거,,, 티도 안냈는데...!

[뭐 알아서해. 니 인생이니까. 난 네가 행복하게 살았으면해. 겉돌지 않고 행복하게''']

매서운 눈초리를 거둔 진아가 조금 슬프게 말한다.
짜식아 ! 니가 그러니까 찡해지잖아....!
이러니 내가 너를 좋아하지...
두팔을 내밀어 가까이 붙어있는 진아를 꼬옥 껴안았다.
물컹한 진아의 감촉에 마음이 편안해진다.
진아의 체취에 안정된 기분을 느낄 수 있었다.
진아의 목덜미에 얼굴을 부볐다.
아! 행복해""""!
수업 안 들어가고 이렇게 진아랑 놀았으면 좋겠다.
편안해진 마음탓에 조금 거만하게 말을 했다.

[알았어, 그리고 고마워..진아야,,,너 내가 진석이 좋아하는거 알잖아, 
근데 왜그래 새삼스래.]

그말에 진아가 다시 살기를 내뿜으며 떨어진다.
양 손으로 진영의 볼을 쭈욱 잡아 당기며... 말을 했다.
히익~
너무나 아프다..
하지만 반항하면 진아에게 점심, 아니 지금 당장 간식거리로 먹히고 말것이다.

[알지. 그 별난걸 왜 모르겠니 '''근데 요번에 왠지 예감이 안좋아. 여자의 직감이랄까 ]

직감 좋아하네. 선무당이 사람 잡겠다. 
물론 진아한테 요렇게 얘기 못하지. 
했다간 아마 복날 개 패듯이팰걸.
아니 당장 이 볼따구가 늘어나 보기 흉한 모습으로 변할 꺼야...^^

[진아야 걱정마. 나 감정 조절 잘하잖아.. 수업 들어가자. ]

더이상의 추궁을 받고 싶지 않아 재쌉게 진아의 손을 끌고 평소에는 전혀 반갑지 않은
수업을 받으러 강의실로 들어갔다.


수업이 끝나고 과대가 M.T갈 사람들을 점검한다.

[진영아, 너 M.T 갈거지. ]

진아와 희희덕거리는데 과대가 자신을 부르는게 들렸다.

[그럼. 당근이지. 그런데에 이 채 진영이 빠져서야 되겠냐....걱정마라 ....꼭 갈테니 !]

진아가 머리를 쥐어 박는다.
분명 또 잘난척 하며 나섰다고 그러는 것이다.
진아랑 장난을 치는데 민형이를 부르는 과대의 음성이 들려왔다.
온몸의 신경이 그쪽으로 일시에 쏠린다.
청각.. 후각 ...촉각...미각?
단 시각만은 진아에게 들킬까봐 진아를 바라봤다.

[ 민형아 너도 갈거지.]

[ 가보도록 노력할께 .]

녀석의 음성이 귀속을 파고든다.
젠장!
민형이 짜식 가면 가는거지 가보도록 하는건 뭐야. 
진영은 녀석의 그말에 혼자 삐져서 진아가 바라보는 것도 무시한채 쿵쿵거리는 
걸음으로 민형에게 다가갔다.
죽을때 죽더라도 한마디 해야 이따가 밤에 잠이 잘 올듯 싶었다.
-정말 혼자 잘논다. 채 진영.
진영이의 입에서 평소에는 거의 들을수 없는 빈정거림이 흘러나왔다. 

[왜? 데이트약속있냐. M.T 도 못가게 .] 

민형이가 입꼬리를 살짝 올린채 웃는다. 
짜식 왜웃냐, 기분 드럽게시리..
지금은 너의 그 미소에 뻑 가지 않는다고....나 그렇게 바보는 아니라고...
나 지금 조금 화났다고,...!

[아냐 , 친구랑"""" ]

부드러운 음성으로 달래듯이 말하는 민형의 모습때문에 더 열이 뻗쳤다.
니가 남자 ,여자 ,친구 따지냐. 아무나 맘 내키면 하면서..( 뭘?)
진영은 녀석을 노여운 시선으로 빤히 바라보다가 강의실 밖으로 성큼성큼 나갔다.
민형이 녀석이 따라나오는게 등뒤로 느껴진다.
그래도 무시하고 구석진 계단으로 가서 쭈그리고 앉았다.
녀석이 내 옆에 찰싹 달라붙어 앉았다.
어이~저리가.. 지금은 너 꼴보기 싫다고.

[진영아. 질투하냐! 너 무지기 재밌다. ]

내가 광대냐, 재밌긴 개코가 재밌어.
얼굴이 확 달아오른다.
정곡을 찔린 느낌.... 이놈도 진아 못지않은 무서운 놈이었다.
아~ 짜증나...!
녀석에게 막 짜증을 내려하는데 저기 진아가 자신을 찾으며 두리번 거리는게 보였다.
이크! 
진아에 대한 공포로 허겁지겁 일어서려는데 녀석이 팔을 잡아 끌어 앉히며 속삭였다

[ 진영아, 가보도록 정말 노력할께.]

별거 아닌 몸짓과 말에 얼굴뿐 아니라 온몸이 화악 붉어지는 느낌이다.
녀석이 잡은 팔목이 마구 뜨거워진다.
뜨거워 '''!
뜨거워"""""!

[마'''맘대로해. 나 가봐야해 진아가 기다리거든.]

녀석의 손을 뿌리치고 도망치듯이 일어섰다.
녀석의 시선을 등뒤로 느끼며 진영은 자신을 찾는 진아를 불렀다.
괜히 목소리가 떨려나왔다.
이떨림은 진아에 대한 공포야''''!
그럴꺼야...!
진영은 심장의 고동을 진아탓으로 돌리며 자신을 위로했다.

[진아야'''나 여기있어.]

으""""""""!
자식 왜 귓가에 대고 애기하냐. 심장 떨리게스리..
인간 채 진영 오늘 중요한 두가지 사실을 알았다
첫째는 여자의 직감은 정말 무섭다는거.
둘째는 인간 유 민형이 심장에 안좋다는거
아! 빨리가자. 
저기 진아가 도끼눈을 하고 있다.

 

--------------------------------------------------------------------------
------
 
      

 Copyright(c) 1998-2000 인터넷 제국 Co All rights reserved.  
 

 

--------------------------------------------------------------------------
------
 
2000/03/23 (01:00) from 211.58.3.137' of 211.58.3.137'  Article Number : 3662  
  csy (chsy1225@hanmail.net)  Access : 397 , Lines : 466  
키스할래~~! [3]  
▶▶★


노세, 노세 젊어서 노세, 늙어지면 못노나니''''♬
(중략)
이 노래 ......!저~엉말 좋다. 진짜루 만고불변의 진리다. 
아울러 인간 채진영의 삶의 모토다.
오늘은 즐거운 M.T 날.
약속장소로 향하는 진영이의 기분은 붕붕 떠있었다.
음하하하하~~~! 애들아, 마구 망가져주마.
오늘 내가 니들에게 논다는 것은 무엇인가 보여주마.
논다는 것의 사전적 의미를 이해시켜주마...
백문이 불여일견이다...!
기다려라""" 애들아! 우리같이 뽀샤지게 놀아보자꾸나.

하늘이 도왔는지 날씨까지 울트라 캡 짱으로 좋았다.
그것 또한 진영이의 기분을 상승시키는데 일조했다.
고조된 기분에 어울리게 가볍게 걸음을 옮기는 진영의 입에서 
노래가 절로 흘러 나왔다
♪파란 하늘 파란 하늘 꿈이 (맞나?) ♬드리운 푸른 언덕에 아기염소 
여럿이 풀을 뜯고 있어요'''''''♬
(중략)


하지만 되지도 않는 노래를 흥얼거리며 약속장소에 도착한 진영을
기다리는 것은 무참하게 찌그러진 기분이었다.
잔뜩 부풀려졌다가 한꺼번에 김이 쫙 빠져버려서 한없이 쪼그라들은 불쌍한 만두"""""!
그게 지금 진영이의 상태를 표현하는데 가장 적절한 말이었다.

[야, 누구 유 민형한테 연락받은 사람있냐, 게으름뱅이 진영이도 왔는데... 민형이 아직도 안 
왔냐. ]

그래, 나 게으름뱅이다... 근데''''''?
유민형 이짜식"""!
뭐시라 아직도 안왔어!, 나도 이렇게 늦게 왔는데 지금껏 안왔다는건?????! 
오늘 오지 못한다는 얘기?......!
아! 정말 기분 드러버지네. 
혹시 내머리위로 검은 뭉게구름같은거 안보이냐?
겨우 민형이 놈 하나 없는건데 """""!, 왜이리 기분이 꾸물꾸물 해지는거냐구?
진영의 얼굴이 점점 어두워져갔다.
혈관을 돌고 있는 피가 싸늘히 식어가는 느낌... 그 차가운 느낌이 진영의 심장을
얼어붙게 만들고 있었다.
진영이의 어깨가 자신도 의식하지 못하는사이 축 쳐졌다.
공중에 붕붕 떠 마구 질주 하던 기분이 땅으로 곤두박질치며
산산히 부서져 내렸다.
야, 채 진영 그러지마, 넌 논다는 것 자체를 좋아하잖아, 
근데 왜그래?
신경쓰지마 .... 아까 집 나올때처럼 즐겁게 놀다와 , 
생각하지마!!!
생각하지마..!
그냥 하룻밤 하루낮동안 망가지면 돼....!
스스로 열심히 위안을 해보았지만 소용이 없었다.
젠장...!
왜 이렇게 기운이 없지?
갑자기 왜 이렇게 집에 가고 싶지?
넘치는 감정을 주체하지 못하고 안절부절 허둥되는 자신이 너무 싫어졌다.
최악이었다.
별거아닌 일에 너무 심하게 동요하고 있었다.
단지 유민형이라는 인간이 개입되어 있다는 그 사실하나로 진영은 지옥같은 기분을
경험하고 있었다.
젠장!
그때 진아가 자신의 손을 꽈악 잡아 왔다.
얽힌 열손가락으로부터 안도감이 퍼져나갔다.
급격히 내려가던 체온이 조금씩 조금씩 따스해지고 있었다.

[진영아 !]

단지 이름을 불러준것 뿐인데도,,,,
위로가 된다.
진아가 한손으로 격려하듯 어깨를 두드려주었다.
그때 민형이와 잘 어울려다니는 상훈이가 과대에게 소리치는게 들렸다.
진아의 어깨에 몸을 기댄 진영의 귀가 솔깃해졌다.

[ 민형이 녀석 오늘 좀 늦게 직접 M.T 장소로 온다고 전해달래.]

그소리에 진영의 얼굴이 다시 환해졌다.
자신의 기분에 취한 진영은 그런 자신을 보며 진아가 얼굴을 찡그리는 것도 
알아채리지 못했다.
지조가 없대도 좋아. 그래도 난 좋으니까.
진아의 손을 잡은채 진영은 소리쳤다.

[자자""! 놀러 가자구.]

그런 진영을 보고 애들이 한마디씩 했다.

[아주 물 만났어요, 기운도 좋지, 그래 너라도 좋아해라''''']

녀석들이 뭐라고 떠들어도 상관없었다. 어쨌든 지금은 기분이 만빵이니까..!

엠티장소에 도착하고도 한참이 지났는데 녀석은 나타날 생각을 안한다.
자꾸 입구쪽으로 시선이 가려는걸 진아의 눈을 의식해 참고 있었다.
다시금 기분이 나빠지려고 한다.
하루에도 몇번이나 올라섰다 내려섰다하는 기분탓에 속이 울렁거렸다.
널따랗고 어둑한 실내에 모여 장기자랑 비슷한걸 하고 있었다.
여느때 같으면 누가 말릴새도 없이 잽싸게 앞으로 튀어나가 설칠테지만
오늘은 정말 그럴 기분이 아니었다.
진아가 손을 끌며 앞으로 가자고 하는데도 싫다고 했다.
그런 진영에게 진아도 자기나름대로 진절머리가 났는지 팽개치고 혼자 앞으로
가버렸다.
사람들이 이렇게나 많은데 혼자 남은 느낌이었다.
뒤쪽 벽에 머리를 기대고 비스듬히 앉아 있는데 괜시리 눈에 눈물이 핑 돌려고 한다.
젠장! 민형이 짜식"""!
나아쁜놈!
눈을 깜빡거려 물기를 털어내고 녀석만을 위한 특별한 저주를 내려 주었다.
그때 왼쪽옆구리쪽으로 서늘한 느낌이 다가왔다..
익숙하면서도 이질적인 향기였다.
녀석이었다.
욱씬하고 가슴이 저려왔다.
진영의 눈에 억지로 털어낸 물기가 다시 돌려고 했다.
젠장~ 녀석이 왔는데 ''''왜?
그런 진영의 상태를 아는지 모르는지 녀석이 고개를 약간 숙이고 어깨에 손을 얹은채 속삭
였다.
훅! 하고 귓가에 녀석의 숨결이 느껴졌다.
그 느낌에 움찔하고 몸이 튀어 오르려고 한다.
짐짓 아무렇지도 않은척 하기가 정말 어려웠다.
녀석이라는 존재는 자신에게 너무나 자극적이었다.

[진영아 같이 앉자.]

나직한 녀석의 음성이 몸을 울린다.
녀석의 말 한마디에 심장이 울렁거리고 머리속이 어지러워진다.
거울을 굳히 들여다보지 않아도 알 수 있었다.
자신이 지독히 한심한 얼굴로 그를 반기고 있음을....
젠장!
완벽한 패배였다.
손해보는 장사는 안한다는 주의인데...
아무래도 요번 거래는 영 신통치가 않을 것만 같다.
하지만 그런 감정을 다 접어 둘 정도로 녀석이 반가왔다.
녀석이 좋았다.
그래도 녀석의 같이 앉아는 말에는 조금 놀랐다.
남들의 눈을 무시하기에는 진영자신이 너무 상식적인 인간이었다.

[여기에'' ?]

앉을데가 어디있다고??? 포개지기라도 하자는 건가?
고개를 돌려 녀석을 쳐다봤다.
오늘 처음 녀석의 얼굴을 본것이다,.
역시 녀석이 좋다.
그것 이외에는 자신의 감정을 표현할 말이 달리 없었다.
멍하니 스스로의 감정에 놀라고 있는데 재차 재촉하는 민형의 음성이 들렸다.

[그래 , 일어서봐. 니가 내 허벅지에 앉으면 돼 !]

황당하군!
녀석은 당연하다는듯이 자신을 물끄러미 쳐다본다..
빨리 안 일어나고 뭐하고 있냐는 눈빛이다..
이 자식 영 상식이 허리 아래인 놈 아니야???
에이, 모르겠다, 진영은 밍기적거리며 일어나서는 민형이에게 자리를 내주었다.
자신이 땃땃히 데워놓은 의자에 털썩 주저 앉은 민형이 자세를 고쳐잡더니 
허벅지를 가볍게 탁탁치며 빨랑 앉으라고 재촉을 한다..
어~!
얼굴이 붉어진다..
삶은 새우가 그 때깔 고음에 부러워할 정도였다.
망설이며 어쩔까 고민을 하는데 녀석이 팔을 잡아 당겼다.
홱 끌어당겨져 거의 쓰러지듯 녀석의 허벅지에 걸터 앉게 되었다.
으헉!
등뒤에서 녀석의 가슴이 느껴졌다. 
허벅지 아래로 녀석의 튼실한 다리가 느껴졌다.
젠장...!
빨개진 얼굴이 일시에 더욱 달아올랐다.
만도짜리 용광로가 울고 가겠군....!
실내가 어두운것이 천만다행이다..
안그러면 모두들 감기라도 걸린 줄 알것이다. 
민형이의 손이 천천히 허리를 감싸왔다.
욱씬하며 허리부근이 저릿저릿해온다.
으윽"""!
속으로 신음을 삼켰다.
묘하게 욱씬거리는 몸을 진정시켜야만 했다.
녀석의 감촉을 애써 무시하려 했지만 어둑한 실내에서는 오감만이 발달하는지
더욱 녀석만이 느껴진다.
제~엔~장~할"""!
허리에 둘러진 녀석의 손이 차갑다. 하지만 섬뜩하다기 보다는 시원하게 느껴진다.
아마 자신이 녀석에게 반해있어서 그런 느낌을 받게되나보다하는 조금 한가로운 
생각을 해보았다.
허리에 놓여진 녀석의 손이 조금씩 움직거린다.
그러자 몸안쪽에서 북소리가 들려왔다.
심장이 쿵쿵거리며 들썩거렸다. 
자신의 소리인지, 녀석의 심장에서 나는 소리인지 모르겠다.
하지만 그 울림에 맞춰 체온이 상승하고 있었다.
오직 허리에 놓여진 서늘한 손만이 차가왔다.
그래서 녀석의 손이 더 강렬한 느낌으로 다가왔다.
격해지는 리듬에 맞춰 고조되는 의식처럼 감정이 급격하게 상승하고 있었다.
등.뒤.로...녀석이 느껴진다.
술도 먹지 않았는데 녀석의 향기때문에 취할것만 같았다.
진영은 다시한번 깨달았다...
자신의 약함을....!
자신의 감정을....! 
민형이가 좋다. 이렇게 옆에만 있어도 좋다.
녀석이 없으면 엄청 외롭고 슬프다..!

[ 왜 이렇게 늦게 왔냐?] 

지나가는 말처럼..아무렇지도 않게 묻는다고 물었는데, 아무래도 불편한 
마음이 튀어나왔나보다.
녀석이 작게 한숨을 쉬며 대답을 했다.

[기다렸냐?]

그물음에 침묵으로 답했다.
얼굴이 안보이는게 천만다행이었다.
하지만 울 엄마가 말씀하시길 나 화나면 등짝까지 화난다고 한던데??
어쨌든 녀석이 눈치챘건 안챘건 사실대로 말할 수는 없었다.
자존심도 상하고...손해본 느낌이기도 하고 '''왠지 녀석에게 부담을 주기도 싫었다.
맘속에서 당장이라도 불편한 심정들이 튀어나오려 했지만....
입이 찢어져도 그걸 말할 수는 없었다.
-그래 기다렸다, 임마! 
계집질에 눈이 멀어 집 버리고 떠나버린 서방놈을 기다리는""""하염없이 기다리는 
얼빠진 년처럼 그렇게 목이 빠져라 '''눈이 빠져라 기다리고 또 기다렸다...!
머리속에서는 온갖 말들이 떠다녔지만 아무 말도 할 수가 없었다.
지금 말이라는 것을 내뱉으며 왠지 이런 관계마저 무너져 버릴것만 같은 예감이 들었다.
그리고 지금 진영에게 중요한것은 어쨌든 녀석이 여기 있다는 것이었다.
그거하나면 족했다. 
녀석이 뭘 하다왔든 , 누굴 만나다왔든 그건 그렇게 중요하지 않았다.
자신에겐 지금 이 순간이 훨씬 중요했다.
체온을 나누고 있는 현실이 더 소중했다.
진영은 허리를 안은 민형의 손에 조심스럽게 자신의 손을 겹쳤다.



밤이다. 
밤에도 여러 종류가 있지만 오늘은 광란의 밤이었다. 
모두들 진짜 망가지고 있었다.
전생에 술이랑 왕창 웬수진 사람들처럼, 한 백년은 술구경도 못해본 알콜 중독자들처럼
마시고들 있었다.
아니 쳐 붓고들 있다는 표현이 적절할 것이다.
이렇게 멀쩡한 정신으로 그들을 볼라치면 급성 알콜중독으로 쓰러지지 않을까
심히 걱정도 되었고 민망스럽기도 했다.
특히 이 망할놈(?)의 윤 진아! 
저게 젤로 심하다.
완전히 망가져 재활용도 불가능하다. 
빌어먹을 ''' !

[진아야''''진아야! 괜찮냐? , 야~~ 윤 진아! ]

[여""어! 채 진영 , 진영이구나, 진영아  난 네가 참 좋다. 네가 늘  웃고 행복했으면 좋겠다
구.]

되지도 않은 발음으로 진아가 자신을 걱정한다.
그렇게 위태위태해 보였나?
진아에게 쪼금, 아니 아주 많이 미안한 마음이 들었다.

[윤진아! 니가 술좀 덜 먹으면 난 백배는 행복 할꺼다. 자 !, 자자! 내가 데려다 줄께 .]

진아가 고른 숨을 쉬며 잠든것을 확인한 진영은 민형을 찾아다녔다.
진아가 잠들고 한숨 돌리니 녀석이 신경 쓰이기 시작했다.
아까 진아의 시중을 들며 흘낏 봤을때 녀석도 꽤 많은 양의 술을 들이키고 있었다.
이곳저곳 바쁘게 기웃거리는 진영의 입에서 궁시렁거리는 소리가 나왔다.
-그 놈도 술 많이 먹었는데.....
정말 이놈 저놈 신경쓰이게 하네!
이럴줄 알았으면 술마시고 내가 먼저 화악 가버릴걸, 그럼 이꼴 저꼴 안봐도 돼잖아!
으그~~~~난 복도 지지리도 없지. 
그나저나 이자식은 어디 간거야?

[상훈아. 민형이 어디 갔는지 아냐 ?]

[어? , 몰라 ! 화장실 가겠지.] 

하긴 허겁지겁 지 입속으로 술 들어붇기 바쁜놈이 뭘 알겠냐!
물어본 내가 바보지..!
젠장!
진영은 화장실쪽으로 민형이를 찾으러 나섰다.
민형이를 찾는 진영의 발걸음이 급해졌다.
아까 민형이의 얼굴 표정이 영 마음에 걸렸기때문이다.
조그만 머리로 평소에 별로 신경 쓰지 않고 살았던 여러가지 일들을 생각하려니
술도 안먹었는데 은근히 머리가 아파왔다.
녀석은 진아랑 다르게, 정말 다른 의미로 신경쓰이게 하는 존재였다.
-아까 술 먹는 폼으로 봐선 무슨 우울한 일이 있는것 같았는데! 
아! 정말 신경쓰이네 . 술 먹고 먼저 가버릴껄 ...!
젠장!
그나저나 민형인 내가 자기 일에 껴드는거 싫어 할텐데. 
에이! 찾아도 아무것도 묻지 말자.
그게 녀석도 편하고 나도 편하겠지!
지금도 충분히 혼란스러운데 여기 더해봤자 ,아마 머리가 터져버릴꺼야.
사실 진영은 민형이 어렵기도 했다.
속을 알수 없는 녀석이 답답하기도 했지만.. 한편으론 녀석에 대해
너무 자세히 알고 싶지도 않았다.
지금 느끼는 감정만으로도 충분히 버거웠다.
이런저런 생각으로 폭폭 한숨을 내쉬는 진영의 발걸음이
왠지 초초해보였다. 
차가운 공기를 마시며 녀석을 찾기 시작한지 꽤 되었다.
아직은 추운 봄바람이 체온을 빼앗아간다.
아무리 찾아보아도 녀석의 터럭한올조차 보이지 않아 거의 포기할때쯤
계단옆 어두운 구석에서 빨간 담배불이 보였다.

[...거기 민형이냐?]

[응 !]

아! 찾았다. 
진영의 몸에서 일시에 긴장이 풀리며 안도감이 퍼져나갔다.
술 취해서 한데서 자거나 이상한짓은 안 했구나.
역시 넌 술이 엄청 센 놈이구나! 다시한번 뼈저리게 느꼈다.
저놈이 술 사달래면 피해야겠다.
조금은 편안해져 농담을 던질 여유도 생겼다.

[유 민형 !고딩도 아닌데 왜 숨어서 담배피냐?, 요즘은 중딩도 내놓고 피더라!]

진영은 농담을 던지며 녀석옆으로 갔다.

[윽 '''''!]

불시에 세게 끌어 안겨져 비명이 터져나왔다.
놀라서 버둥되는 진영을 민형이 조용히 가슴에 품었다.
자신보다 큰 민형이 역시나 힘도 쎘다..
아무리 몸을 빼내려고 몸부림쳐도 녀석은 요지부동이었다.
놀라고 당혹스러워 어찌할바를 모르겠다.
그리고 누군가 자신들의 모습을 볼까봐 걱정도 되었다.

[야, 왜 그래? ,남들이 보면 어쩌려고''' ]

누군가에게 들키게될까봐 진영이 작게 속삭이자, 민형 또한 달래듯 진영에게
부드럽고 조용히 말했다.

[쉿! 가만 ......잠깐만 가만히 있어줘! , 널 갑자기 안고 싶어졌어!]

녀석이 애원하듯 말을 한다.
절절한 음성이 가랑비처럼 몸을 적신다.
왠지 가만히 있어줘야 할 것만 같았다.

[그래도 다른사람이보면 이상할텐데''' ]

말끝을 흐리며 몸에서 힘을 뺐다.
될대로 되라는 심정이었다.
한순간이나마 어둡고 무거운 녀석의 위로가 되고 싶었다.

[그럼 내가 취했다고해..... 아니 지금 나 많이 취했어! 그래 정말 힘들어! ]

어찌들으면 흐느끼는듯한 녀석의 젖은 음성에 진영은 눈을 감아버렸다.
마음이 아팠다.
아무것도 물어볼 수는 없지만...
그래도 이렇게나마 위로가 된다면 넘들 눈에 띄어 구설수에 오른다해도
감수할 수 있을것 같았다.
무엇때문인지 모르겠지만 힘들어 하는 녀석때문에 슬펐다.
녀석이 느끼는 세상의 무게가 천근처럼 가슴을 짖눌렀다.
민형이가 목덜미에 얼굴을 묻었다.
간지럽고 두근거렸다.
진영은 엄마품에 안긴 아기처럼 어둠에 묻혀 규칙적인 민형이의 심장소리를 들었다.
민형이의 품이 눈물나게 따뜻했다. 
누가 누구에게 위로 받고 있는걸까?
녀석이 목덜미에 파묻고 있던 고개를 들었다.
애무하듯 말을 건내온다.
나직하지만 확실한 음성....!

[키스하자 !]

[싫어!]

녀석의 말에 생각보다 말이 먼저 튀어나왔다.
정말로 민형이랑 키스하기 싫었다.
너무 깊숙히 들어온 자신이 감정의 늪에서 허우적대는게 보였다.
녀석이랑 키스하면 빠져 나오지 못한다는 위기감이 들었다.
그건 본능적인 것이었다.
스스로를 보호하고 싶었다.
유민형이가 쳐놓은 거미줄에 걸려 말라 죽고 싶지는 않았다..
도와줘'''''''!, 진아야..
술에 취해 잠들어있는 진아를 마음속으로 불러봤다.

[진영아!]

어찌할바를 모르고 민형에 가슴에 얼굴을 파묻은채 안절부절하는 진영을
민형이 조용히 불렀다.
그소리에 반사적으로 진영이 고개를 들자 민형의 입술이 덮치듯 내려왔다.

[으'''''읍""""]

밤공기에 식어 차갑고 거칠거칠해진 민형의 입술에서
담배냄새와 술냄새가 났다. 
역겹다기보다는 녀석의 냄새에 기분이 좋아져 진영은 낮게 한숨을 쉬듯 신음을 뱉어냈다.

[으'''응''!] 

진영이의 신음에 자극을 받았는지 민형이가 혀끝으로 입술위를 더듬었다.
매끄러운 혀가 까슬까슬한 표면을 훑어갔다.
진영은 그 능숙하고 세련된 애무에 아찔해졌다.
촉촉하고 부드러운 민형의 혀가 입안을 파고 드는 느낌에 저도 모르게
움찔하고 몸을 긴장시키자 민형이 한손을 돌려 진영의 등을 천천히 쓰다듬었다.
나른하고 관능적인 손동작에 마음을 빼앗긴새에 깊숙히 안으로 침범한
뜨거운 민형의 혀가 진영의 혀를 조심스럽게 건드렸다.
허리아래가 아득해져왔다.
천천히 유랑하듯 입안 구석구석을 누비는 녀석의 혀 때문에 정신을 차릴수가 없었다.
단단하면서도 부드러운 민형의 혀가 입천정을 건드렸다.
이런곳도 느껴지는구나! 하며
막연히 녀석의 테크닉에 감탄을 하고있었다.
그러는사이 민형의 혀는 부지런히 진영의 입안을 타색하고 있었다.
치열을 더듬더니 얼빠진채 멍해있는 진영의 혀를 잡아 자신의 입안으로 인도했다.
오가고 또 오가고... 
두드리고 감아올려져 어느새 쾌감에 취해 여기가 어디인지.. 다른사람들이 이것을
볼지도 모른다는 사실은 어느새 까마득히 잊어 먹었다.
등에 둘려진 손이 어느새 허리로 내려와 진영의 옷속으로 파고들었다.
차가운 손끝에 진영은 부르르 한기를 느꼈다.
더듬어 올라와 날개뼈를 건들더니 앞으로 서서히 이동했다.
민형의 키스에 정신을 빼앗겨 제지할 생각조차 못하고 있던 진영은 
서늘하고 조금 거칠은 손가락이 자신의 유두를 건드리자 화들짝 놀랬다.

[그만, 이제 그만 하자 그러는게 좋겠어!]

진영은 민형의 가슴을 손으로 밀어내며 몸을 뒤로 뺐다.
한발짝쯤 떨어져 가쁜숨을 몰아셨다.

[헉! 헉!""""]

자신의 호흡에 비해 녀석의 호흡은 기분나쁠정도로 잔잔했다.
진영은 자신만 흥분한것 같아 기분이 나빠졌다.
흐응~이정도는 너에겐 껌이란말이지..!
그정도로 능수능란한 놈이었냐! 

[민형아!..... 난 그만 자야겠다. 먼저 갈께.]

부어오른 심기를 드러내지 않기위해서 도망치듯 몸을 돌려 녀석에게 멀어졌다.
녀석의 집요한 시선이 느껴진다.
그래도 돌아보지않고 계속 걸음을 옮겼다.
열발짝쯤 걸었을까???.... 그제까지 묵묵히 서있기만 하던 녀석이 말을 걸었다.

[그래라, 진영아 잘자!, 그리고 고맙다. ]

고마워? 뭐가 고맙다는걸까, 가만히 있어준게.
아니면 나름대로 녀석의 키스에 반응해준게???
어지럽다. 
어지럽다.
뭔가 크게 어긋나 버린 느낌이다.
지금은 아무 생각도 하기 싫었다.
하지만 진영은 알고 있었다.
녀석의 키스가 의도적이었든 우발적이었든..
그 키스로 인해 자신들의 관계가 바뀔것이라는 것을...!


맑은 정신으로 눈이 마주쳤다
여전히 아무감정도 읽을수가 없었다.
진영은 그 감정없는 눈에서 자신에 대한 한가닥 호의를 찾고 싶었다.
자신을 살피는 진영의 표정이 너무 진지해서였을까?
민형이의 눈꼬리가 슬쩍 치켜올라갔다.
에?
웃은건가?
진영은 손을 내밀었다.
민형이 내밀어진 손을 잠시 쳐다보더니 말없이 잡아왔다.

민형의 손을 잡고 있는 진영의 가슴속에서는 감정이 폭주하고 있었다.
하지만 아무일도 없는 것처럼 행동했다..
묵계처럼 자신도 민형도 어젯밤의 일에 대해서 얘기를 꺼내지 않았다.
아주 뇌리에서 싹 지운것 처럼 .... 
한바탕 꿈이라도 꾸고 난것처럼...
진영은 그일을 잊으려했다.
민형 또한 아무일도 없는것 처럼 행동하고 있었다.
서로의 눈에서 아무것도 읽어낼수 없다.
손을 잡은채 탐색하는듯한 시선을 던졌다.
어떻게야 하지..?
녀석을 어떻게 대해야하지???
알수가 없었다.
하지만 ,,,, 녀석을 잃고 싶지 않았다.
진영의 벌어진 입에서 자신도 모르게 일상적인 대화가 흘러나왔다.

[ 민형아 ,잘잤냐? 무지 배고프지 않냐? ,, 우리 밥  먹자, 밥! 다 먹자고 사는데 먹으러가자 
!]

진영의 그말에 민형이의 눈꼬리가 확실하게 치켜올라갔다/
그리고 입술끝도 조금 올라갔다.!
놈이 웃는다...
놈이 웃으니까 차암 좋았다.
뭐! 이대로도 괜찮을꺼 같다..
약간 야리꾸리하지만...이대로 건드리지 않고 가고 싶었다.

[야 , 과대 오늘 반찬 뭐냐?]

더이상의 생각을 접은 진영의 목소리가 여느때처럼 시끄럽게 울려 퍼졌다.





 

--------------------------------------------------------------------------
------
 
      

 Copyright(c) 1998-2000 인터넷 제국 Co All rights reserved.  
 

 

--------------------------------------------------------------------------
------
 
2000/03/23 (01:03) from 211.58.3.137' of 211.58.3.137'  Article Number : 3663  
  csy (chsy1225@hanmail.net)  Access : 391 , Lines : 202  
키스할래~~! [4]  
▶▶★


[......아!!'''아앗, 하'''', 응''''''', 읏!! ]

어두운 방안 커다란 침대위에 벌거벗은 두사람이 얽혀있었다.
후끈하고 끈적끈적한 공기가 방안가득 흐르고 있었고,
퍽퍽 거리는 질척한 소리가 그공기에 더해져 음란함을 더하고 있었다.
갑자기 새된 비명을 울리며 밑에 깔린 사내가 몸을 뒤틀었다.
겹쳐지듯 다른 사내를 깔은 사내의 움직임이 거칠어진 것이다.
한껏 몸을 뒤로 뺏다가 한번에 밀어 넣는 사내의 동작에 민형의 다리가 
부들부들 떨려왔다.
아득한 쾌감이 속을 알수 없는 깊이로 밀려들어왔다.
죽을 것 같아..!
이대로 죽어도 좋아....!

[....으'''윽! """"" 좀""더 세게"""" 깊숙히 들어와줘! 아'''!, 날 미치게 해줘 
차라리 날''''죽여줘!]


민형은 그에게 매달려 정신없이 흔들렸다.

[헉! ''''우""진""!, 좋"""아""!]

-아! 이대로 날 부셔버려줘, 아무것도 생각나지 않게.
민형의 신음에 그의 움직임이 빨라졌다. 
우진이라 불린사내의 벌거벗은 등에서 구슬같은 땀방울이 흘러내렸다.
민형의 손을 겹쳐 잡은채 우진은 몸을 앞뒤로 흔들었다.

[하악''!으"""읏'''으''' 지금이야 ,지금 !] 

허리를 움직이며 민형은 그를 재촉했다.
머리속이 하얗게 비워져갔다.
미친듯이 흔들다가 뚜껑을 딴 샴페인처럼 퍼엉하는 소리가 귀를 울리며 머릿속이 
하얀 포말로 채워졌다.
현란한 폭죽이 머리속에서 터지고 있었다.

[아!, 아아아 '''앗 '''''!]

[으''''으'''윽!]

순간 굳어버린 민형의 몸이 길디길은 신음을 뱉어내며 널브러졌다.
땀과 정액으로 축축해진 시트가 등에서 느껴졌다.
불쾌감으로 몸을 움직이자 몸안쪽에서 그가 방금 쏟아낸 정액이 흘러내렸다.
민형이 움직거리자 위에 엎어져 있던 우진이 몸을 굴려 옆에 누웠다. 
잠시동안 죽은듯 누워 있던 민형은 샤워를 하고 싶다는 생각을 했다.
자신을 깨끗이 씻어 내고 싶었다.
할수만 있다면,,,,!모든 것을 지워내 버리고 싶었다.
민형은 힘이 빠져버린 팔을 들어 머리맡을 더듬었다.
베게밑에 깔린 담배가 집혀졌다.
꾸겨진 담배갑에서 한가치를 뽑아들자 옆에 있던 우진이 라이터로 불을 붙여주었다.
깊숙히 빨아들였다가 길게 내뱉었다.
민형은 담배를 태우며 빨아들인 담배연기처럼 안에 쌓여버린 더러움도 뱉어 낼수 있다면 좋
겠다고 막연히 생각했다.
우진이 턱을 괸채 고개를 돌려 자신을 쳐다보는게 느껴졌다.
무시하듯 외면하고서는 애꿎은 담배만 연신 세가치를 피웠다.
그러는동안에도 우진은 미동도 없이 민형의 옆모습만을 바라보고 있었다.
민형은 아무말도 하기싫었다.
그와 시선조차 부딪히기 싫었다.
우진이 그냥 가주었으면 했다.
아침부터 내내 뭔가에 쫓기는 기분에 시달렸다.
가슴 저 밑에서 이유를 알수 없는 불쾌함이 스물거리며 하루내내 민형을
좀 먹고 있었다.
하지만.....
그가 자신을 기다리고 있음을 오늘 그를 대면한 순간부터 알고 있었다.
이제 더이상 시간을 끌 명분이 없었다.

[ 할말있어? ]

민형이 여전히 시선을 외면한채 던지듯 말을 했다.
우진의 목젖이 크게 울렸다..
커다란 덩어리라도 삼키는듯 힘겨운 모습이었다.
말하지마...!
말하지마...!
민형은 빨갛게 타들어가는 담배의 끝부분을 멍하니 바라봤다.
제몸을 태워 하얀 연기와 재로 변하는 담배가 오늘따라
아름다워보였다.

[할말있으면 빨랑 해!'''']

더이상 그를 괴롭히기 싫었다.
민형은 그래서 더 퉁명스럽게 말을했다.

[ 나 ,,,,결혼한다....... !]

'''''''' 담배를 잡은 손이 가늘게 떨렸다. 
그가 눈치채지못하게 손을 아래로 떨구었다.
몸을 일으켜 거의 다 타들어간 담배를 그의 입에 물려주고는
다시 누었다.
아무것도 들지않은 빈손이 허전해 시트를 세게 부여잡았다.
왠지 눈이 아프다.
결혼한다. 결혼한다''''!
그가 ...... 결혼한다....!
가슴이 찢겨져 나가는 것 같다.
너덜너덜해진 감정이 그나마 땅에 떨어져 짓밟히고 있었다. 

[ 그래! ''' 하긴 나이가 있으니까. 언제하는데? ]

알고 싶지 않았다. 듣고 싶지 않았다. 그냥 자고만 싶었다.
그런데도''''"""!
마음이 이렇게 아픈데도........ 
아무렇지도 않게 목소리가 흘러 나왔다.
그가 뭐라뭐라 말하는 소리가 들린다..
대답하지마. 말하지마. 제발 ...!

[.....삼개월 후에 ]

[그래! 잘살아.....! ]

너무나 간결한 대꾸'''''!
스스로 생각해도 정말 어처구니가 없었다..
어쩜 이렇게 평온한 어조로 그에게 말을 건낼 수 있을까??
이리 마음이 아픈데 아무것도 느끼지 못한는 인형처럼....
짐짓 아무렇지 않은 어조로 말을 할 수 있을까?
민형이 담담한 반응에 우진이 눈썹이 위로 치켜 올라갔다.
그러더니 여전히 고개를 돌리고 있는 민형의 얼굴을 강한 힘으로 잡아 돌렸다.
눈이 마주쳤다.
민형은 처음으로 간절히 빌었다.
제발 자신의 눈에 아무런 감정도 깃들어 있지 않기를....!

[ 할 말이 그것뿐이야? ]

웃겼다.
정말 웃겼다.
자기자신이 제일 웃겼고.. 자신옆에 누워있는 또 한사람도 수준이상으로 웃겼고..
이런 상황도 상상이상으로 웃겼다.

[ 그럼 어떻할까? ''''사랑한다고 말하며 매달릴까? , 날 버리지 말아달라고 매달릴까! 
만약 ''''', 만약에 ''''내가 그렇게라도 하면 뭔가 바뀔수 있을까? '''''
대답해봐""""" !]

눈이 마주친채 잠시 침묵이 흘렀다.
잠시후 먼저 시선을 돌린 우진이 민형의 턱을 잡은 손을 놓더니
털썩 누워버렸다.
그 반동에 침대가 가볍게 흔들렸다.

[ 아니 """",내가 널 사랑해도 네가 날 사랑해도 변하는건 없어 , 너무 늦었어!]

[큭큭""! 그러면서 뭘 물어봐.]

민형의 입에서 메마른 웃음이 비어져 나왔다.

[피곤하다...자야겠어. 갈때 문잠그고 가! 열쇠는 경비실에 맡기고... 잘가!
그리고 '''''''안녕!]



쏴아아------

희뿌연 거울안에 누군가 있었다.
좀더 자세히 보기위해 젖은 손을 들어 표면을 닦아 내었다.
누군가 보였다.
공허한 까만 눈동자.
까만 머리.
부풀어 오른 빨간 입술.
여기저기 찍힌 빨간 낙인들.....!

누굴까? 모르겠다...
정말 모르겠다.
내가 저런 사람을 알았던가???
고개를 갸웃거리다가 겨우겨우 떠올랐다.
아 ! 알았다. 이제 생각이 났어.
잘나가는 유 민형이구나..

하하하하''''
빨간 입술에서 빨간 웃음이 터져 나왔다.
한번 터져나온 웃음은 호흡이 가빠져 오는데도 그칠 수가 없었다.
미친듯이 몸을 제끼고 죽어라고 웃어댔다.
폐가 터져나갈정도로 웃어대자 좁은 욕실이 빨간 웃음들로 가득찼다.
그렇게 한참을 유쾌한 웃음으로 때우는데......!
눈이 아파왔다.
손을 들어 얼굴을 만졌는데....
얼굴이 온통 젖어 있었다.
눈에서 시작된 아픔이 전신으로 퍼져나가고 있었다.
상처입은 짐승처럼 웅크리고 앉아 무릎사이에 고개를 파 묻었다.
늘어진 손으로 머리를 감싸안았다.
아직 샤워도 안했는데
어느새 몸이 젖어 있었다.
눈에서 시작된 슬픔이 욕실을 가득채워 가고 있었다.
말릴틈도 없이 그가 떠나간것이다...
처음 그를 길거리에서 주웠을때는 정말 아무런 의미도 없었다. 
자신이 만나는 다른 여자, 다른 남자나 똑같았다.
언제부터 그를 사랑하기 시작했던걸까?
얼마만큼 그를 사랑했었던건가?
그를 얼마나 잡고 싶었던걸까?

하지만''''' 이제와서 그걸 따져서 무엇하랴! 
이미 늦었는데'''''''' 

그는 그렇게 민형의 곁을 떠났다.



+++++++++++++++++++++++++++++
지금 문밖으로 돌 쌓이는 소리가 들리는군요,,,^^
키보드 두들긴 정성도 있고 하니....
조그맣고 예쁘장한 돌들로 골라서 떤져주세요,,,
그럼 이만
저는 자러 갑니다..
낼도 행복한 하루를~~@@


 

--------------------------------------------------------------------------
------
 
      

 Copyright(c) 1998-2000 인터넷 제국 Co All rights reserved.  
 

 

--------------------------------------------------------------------------
------
 
2000/03/23 (23:39) from 211.58.0.39' of 211.58.0.39'  Article Number : 3682  
  csy (chsy1225@hanmail.net)  Access : 357 , Lines : 368  
키스할래~~! [5]  

버스밖으로 주위 풍경이 휙휙 지나고 있다.
XX약국, XX슈퍼,XX가게들, 녹색의 나무들, 제각각 바빠보이는 사람들''''''!
언제나 흔히 접할 수 있는, 어디서나 볼 수있는 그런 것들이었다.
보통때의 진영이라면 차창밖의 이런 흔한 풍경들을 보며 상당히 즐거워했을 것이다.
하지만 지금 진영이는 그렇지 못하다.
그렇게나 좋아하는 평범한 일상의 풍경들중 그 어떤 것도 눈에 들어오지 않았다.
즐기긴커녕 보이지조차 않는 것이었다.
이유는 유민형 그자식 때문이었다.
-빌어먹을 자식!
나쁜놈의 짜식!
죽일놈""""!
갈아먹어도 시원치 않을놈......!
진석을 만나는 날이기에 날아다녀도 시원치 않을 만큼 좋아야 할 진영의 기분은  
그래서 지금 상당히 가라앉아 있었다.
머리도 아팠고 몸도 은근히 나른했다. 
놈의 생각에 근 한달동안 숙면을 취하지 못해서이기도 하지만.....!
사실은 키스, """""그놈과의 키스 때문이었다.
그 키스가 자꾸 생각났다.
서늘한 입술이 자꾸 떠올랐다.
입안을 비집고 들어오던 녀석의 뜨거운 혀가 아직도 입안에 있는것처럼
자꾸 걸렸다.
수업하다가도""" 밥 먹다가도,,,, 
심지어는 자다가도 생각이 났다.
그것때문에 진영의 짜증은 날이 갈수록 쌓여만갔다. 
남자랑 키스를 해 불쾌했다거나 역겨웠다는등의  그런 기본적인 문제가 아니였다
녀석과 한 키스자체는 좋았다. 
무척 좋았다.
솔직히 말하면 아찔할 정도로 좋았다.  
단지 민형이와 자신의  묘한 관계"""그것이 문제였다.
그날이후 그 키스에 대해서는 둘다 입밖으로 꺼내지는 않지만 분명 자신도 녀석도 
분명하게 의식하고 있었다.
한달이 거의 다 되어가지만, 너무나도 또렷하게 기억하고 있었다.
진영 자신은 그 감촉까지 생생히 기억할 수 있었다.
그래서......!
민형이만 생각하면 숨이 콱콱 막혀오고 가슴이 저려왔다.
진석이에게 느끼는 감정과 많이 달랐다. 
진석이를 사랑하는 느낌이랑 너무나 틀렸다.
그 판이함에 진영자신이 놀랄 정도였다.
진석이는""""그러니까, 진석이는  편안하다.  
진석이는'''''진석이는 같은 공간에 존재하는것 만으로도 더이상 바라는게 없었다.
볼 수만 있다면.. 굳이 만지지 않아도 상관이 없었다. 
그저 그뿐이었다..
행복하고 편안하지만, 두근거림은 없었다.
오랜만에 진석이를 만나러 가는  오늘만해도 미친듯한 두근거림보다는
그저 만날수 있다는 행복감과 충만함만이 가슴을 메울 뿐이었다.
그러나 민형이는""""""" 정말 모르겠다. 
일단 민형이를 생각하면 조그만 머릿속이 통제불능이 되어 뒤죽박죽 엉켜버리기
일쑤였다.
고장난 기계처럼 삑삑거리다가 급기야는 마구 헝클어져  손도 못쓸 정도로 엉망이 되곤  했
다.
진영에게 민형은 항상 상반된 감정을 같이 불러 일으키는 존재였다.
계속 옆에 있고 싶은것만큼 멀리 도망가고 싶기도 했다. 
녀석을 보면 혼란스러웠다. 
복잡한 사고와 감정속에서 한가지 확실한 것은 역시 심장에 도움이 
안되는 놈이라는 것이다.
녀석을 만지고 싶었고 녀석에게 키스하고 싶었다.
꿈지럭거리는 자신의 손은 녀석 옆에만 가면 녀석을 더듬고 싶어 안달을 부리곤 했다.
끊임없이 만지고 싶고 끌어안고 싶고 입술을 부비고 싶었다.
녀석이란 존재를""""!
매번 건드리고 싶었다.
녀석에 대해 호기심이 일었다.
하지만 마음 한구석에서는 계속 도망치라는 소리가 들려왔다.
위험한 놈이다...
도망가라...!
도망가라....!
진영은 이런 상반된 감정들때문에 민형을 어찌 대해야 할지 몰라 
허둥거렸다.
갈피를 잡지못하는 자신이 머저리같이 느껴졌다.
사랑이란것이  1+1처럼 정해진 답만 나오는 것이  아니란것은 알지만 
그래도 영 적응하기가 괴로웠다.. 
정말 어려웠다. 
자신과 녀석사이에 실상은 아무 문제도 없는것 같은데 알수 없는 뭔가가 끼어들어 
힘들게 하고 있었다. 
민형을  대하기가 괴로웠다.

[아저씨'"! 아저씨!   STOP,STOP,  내려주세요. ]

이런저런 생각에 정신을 팔은 진영이 버스를 세운 곳은 내려야 할 곳에서 
두정거장이나 지나서였다.
그것도 버스가 출발한 다음에야 알아차렸다.
그것때문에  기사 아저씨에게 원하지 않던 욕을 한동이나 얻어먹고서야 간신히 
내릴 수 있었다. 
젠장!!!! 내리긴 내렸지만 그래도 두 정거장이나 걸어야 했다.
복잡한 사고는 복잡한 상황을 만드다고 하더니,"""""
빌어먹을....  진석이 한테 죽었다.
걸음조차 옮기 힘든 사람의 바다를 헤치며 진영은 고지를 향해 미친듯이 달렸다.
빠른 도착 ''그것만이  살길이었다.
밀쳐진 사람들에게 연신 사과를 하는 예의바름을 보이며 진영은 
카페 [하늘]의 문을 힘차게 열었다.
어두컴컴한 실내에 익숙해지지 않은 눈이 용케도 마귀할멈은 알아봤다.

[누""나!, 누나 진석인?  진석이 아직 있지!  학''학''!]

진영이 뜀박질로 턱까지 차올라온 숨을 고를 틈도 없이 진석이의 유무부터 확인하자
카페주인인...영경이 누나의 눈썹이 역팔자를 그리며 휘었다. 
이크"""!

[넌,  오랜만에 보는 누나 한테 안녕하세요?라고 인사도 없이 진석이만 찾는구나! 
이거 굉장히 섭섭한데....!]

젠장! 바쁜데'''그러잖아도 늦어서 최소사망 아니면 생매장인데....!
예의바르고 어른 공경할 줄 아는 내가 참는다.
진영은 치밀어오르는 아니꼬움을 누르며 만면에 백만불짜리 미소를 띠었다.

[누나, 오래만이예요!  우와"""" 더욱 이뻐지셨네요!  하하하하하하!!
그런데   진석이는요? ]

진영이 약자의 비애를 통감하며 약간의 아부섞인 인사말을 늘어놓자 
그걸 듣던 영경이 누나의 눈이 번쩍하고 빛났다.
진영이가 제일 듣기 싫어하는 마귀할멈버젼의 호호호 거리는 웃음을 터트리며
영경은  측은하다는 눈빛으로 진영을 쳐다봤다.
영경이 도망가는 진영의 머리를 억지로 고정시킨채 쓱쓱 쓰다듬었다.
반갑지 않다고.....!
진영은 벌먹은 표정으로 바닥을 쳐다봤다.
목덜미에 꼿히는 영경의 사악한 미소를 눈치채지 못한 진영은
영경의 대답을 기다렸다.

[이런""",  안됐어라!''', 진석이 너 기다리다 방금 갔는데!]

영경의 그말에 고개를 번쩍 든 진영이 울듯한 표정으로 발을 동동 굴렀다.

[헉!'' 정말?  정말 갔어?누나!"""" 우잉! 난 몰라!!'' ]

금방이라도 닭똥같은 눈물이떨어질 것같은 진영의 표정을 만족스럽게 지켜보던
영경의 입이 천천히 열렸다.

[뻥이지! 바보야.  그걸믿냐! '''진석이가 갈리가 없잖아!
안쪽으로 가봐.  거기 있을꺼야.  역시 널 놀리는게 제일 재미있어  호호호호호'''']

재수 만빵~!
역시 자신을 놀려먹는걸로 삶의 희열을 느끼는 영경이 누나다. 
미워~~~!
사악한 마귀할멈! 천하의 악질 !  나를 안놀려 먹으면 무슨 재미로 살까?
진영의 입안에서는 온갖 욕들이 서로 나가겠다고 아우성 쳤지만, 
조금 공무가 바쁜관계로 참았다.
살길을 찾아야 했다.
늦어도 너무 늦었다.

흐릿한 빛에 의지해 진영은  안쪽으로 걸어 들어갔다.
바닥에 울퉁불퉁 솟아오른 장식재들이 이곳 주인마냥 심술궂다.
마귀할멈때문에 부어오른 심기를 그대로 드러내며 입을 삐죽이 내밀었다.
진석이가 이곳을 좋아하지 않았다면 정말 오고싶지 않았다.
주인도 이곳도 맘에 들지 않았다.
자신의 기준보다 어두운 실내, 시리도록 푸른벽, 기하학적 무늬로 이루어진 천장 , 
차가운 느낌의 대리석 바닥 
그리고 주인마냥 가끔 심술맞게 솟아오른 장식재.....
부서질것 같이 투명한  테이블....그위에 놓여진 유리 그릇들....!
차갑고 오싹한 느낌들로 가득차 있었다.
영 정안가는 실내장식이다..
누구의 안목인지 몰라도 상당히 삐뚤어진 성품의 소유자임이 분명하다.
제일 안쪽으로 들어가자 어두운 불빛에 의지해 책을 읽고 있는 진석이 보였다.
바퀴벌레도 아닌데 왜 그렇게 구석지고 어두운걸 좋아하는지 모르겠다.
진영은 눅눅하고 어두운게 싫었다.
날아다니는 먼지가 보일 정도로 하얗게 밝은 곳이 좋았다.
하지만 지금은 취향을 따질때가 아니었다.
진영을 향해 있는  진석의 등 전체에서 미약한 살기가 느껴졌다.
헉~!
오싹해진 진영은 잠시 걸음을 멈추고 고개를 숙인채 책을 읽고 있는 진석을 
감상했다.
간만에 보는 진석인 더 아름다워져 있었다.  .
부드러워 보이는 갈색의 머리칼, 이쪽에서는 전혀 보이지 않는 단아한 얼굴 . 
그리고 전신에서 풍기는 오만함'''''  약간 마른듯한 몸. 
숙여져 있는 목덜미가 희미한 불빛아래서 빛을 발하고 있었다.
진영의 집요한 시선을 느꼈는지 진석이 고개를 돌려 바라봤다.
조금 떨어진 곳에서 진영을 발견한 진석이 소리가 나도록 책을 덮었다.
멀리서 대충 봐도 눈빛이 심상치 않았다.
단단히 화가 난 모양이었다.
하기사 거의 두시간이나 늦었으니 화날만도 했다.
진영은 양손으로얼굴을 쓱 문지른후  심호흡을 크게 한번하고 진석한테로 다가갔다.

[진석아!  많이 기다렸지. 미안해'''''!]    

약간의 오버를 섞으며 진영이 자신에게 달라붙자
진석은 그런 진영을 냉정하니 떼어 놓으며 엄한 눈초리를 던졌다.
살벌한 음성으로 진성이 말을 내뱉었다.

[시끄러운 놈 , """앉아라!]

진영은 진성의 살기 등등한 기세에 눌려 비직거리며 앞자리에 가 앉았다.
진영의 입에서 변명조의 말들이 자신도 모르게 흘러나왔다.

[실은''' , 나오기는 정말 일찍 나왔는데 잠시 정신 팔다가 정류장을 두개나 지나쳤어.
미안해!  다음부터 내가 한시간 전부터 나와 기다릴께. 응''''' 용서해주라'''!]

얼굴을 굳힌 진석이에게서 찬바람이 쌩쌩 불었다.

[다음이 어딨냐! 나 이제부터 너 안봐. 늦는 것도 한 두번이지, 넌 매번 빠르면 삼십분
 늦으면 한시간이잖아, 앞으로 안 늦게다는 네 말을 어떻게 믿냐.]

진석의 그말에 진영은 고개를 숙인채 싹싹 빌었다.
헉! 다시 안본다니.. 안본다니.....
아찔해지는 말이었다.

[우잉"""!,  진석아, 나 미워하지마, 네가 나 안본대면 내가 무슨재미로 사냐!  난 너 없으면 
 사는게 사는게 아니고 죽는게 죽는게 아니야.  영경이 누나한테 커피대신 끈가져오래.
  여기 못도 많은데 나 지금 목 매달련다. 나 죽는거 보고싶지 않으면  목숨하나 살리는
  셈치고 그만 화 풀어라. 응''''  제발 !]

여전히 묵묵 부답에 살벌하지만 진석이의 입술끝이 조금 올라간다. 
그래, 웃어라,웃어. 조금만 더 밀어 붙이면 되겠다.

[진석아 ! 사랑해...! 응?  용서해주라...! 친구 좋다는게 뭐냐... !]

[너 말로는 나를 사랑한다고 하는데,  네가  정말로 날 중요하게 생각한다면 내가싫어 하는
짓
하지마.   내가 사람 기다리는거 정말 싫어 하는거 알잖아.  매번 나한테 한소리 먹으면서 
어째 그버릇을 못고치냐.  내 말을 씹는거야? 아님 학습 능력이 모자라는거야!]

비맞은 강아지마냥 서글픈 눈초리로 진영이 고개를 떨구자 진석의 눈빛이 조금 풀어졌다.

[반성했어?]

[응!]

[다음부터 안늦을꺼지?]

[응!]

[또 늦으면 절교다.]

[우...!]

[또 늦을꺼야?]

[아니... 근데 왜 대답이 " 우 " 야?]

[절교라니까 그러지... 그말 하지마! 심장 떨린단 말야!]

[그럼 늦지마.]

[응!]

그때 영경이누나가 우리가 늘 마시는 커피를 들고 왔다.

[어머! 벌써 다 혼났니. 진석이는 너무  착해.  얘는 좀더 많이 혼나야  하는데 항상 봐주더
라.. ]

마귀할멈. 악마같은 누나! 
일생에 보탬은 주지 못할 망정 재를 뿌려'''!

[누나 !]

영경이 누나를 은근히 불렸다.     

[왜? 진영아 !]

누나가 화사한 미소를 띄우며 쳐다보자 진영의 눈초리가 심상치 않게 빛났다.
나직하고 은근하게 말을 걸는 진영의 얼굴 표정은 승리감으로 가득차 있었다.

[누나 오늘 화장 캡으로 잘받는다. 못생긴것도 늙은것도 티 안나 . 처음보는 사람들은 
깜박 속겠어!  여기 이러고 있지말고 나가서 남자라도 잡아. 누가알아? 
오늘 누나가 봉을 잡을줄....  뭐 그남자 한테는 엄청 미안하지만!   낄낄낄'''']

자신의 그말에 진석이가 또또 하는 표정으로 혀를 차는게 들렸다.
젠장~! 저 마녀는 저런 대접을 받아도 싸다고,..!
하지만 정작 당사자는 아무런 동요가 없었다.
왠일이지? 약간 불안한데.....  
하지만 할 수없어.... 이왕 칼을 뽑았으니 내오늘 저 마녀를 물리치고 기사가 되리라!  
진영이 작은 승리감에 떨고 있는동안 영경은 차분한 몸짓으로 진석이 옆으로가
앉았다.

[나 여기서 좀 놀다 갈래 ! ]

안돼, 안돼 , 가라고 멀리가라고, 가서 남자나 잡으라고'''!

진영이가 보기에 정말 정떨어지는 미소를 띄운 영경이 진석이 옆에 찰싹 달라붙었다.

[난 진석이가 참 맘에 들더라.  누구랑 다르게 조용하고 차분하고 멋있고.  그런데 왜  저렇
게
수준 떨어지는 꼬마랑 노는지 모르겠어! 허구한날 늦기나 하고...! ]

그말에 진석은 대꾸없이 조용히 웃기만했다.

[내가 좋은 여자소개시켜줄까 !]

우쒸~! 저 마녀 뭐라고 씨부렁 거리는거야.  

갑자기 벌떡 일어난 진영은  영경이 옆으로가 그녀의 팔을 잡아 당겼다. 

[비켜! 이 아줌마야! 주인은 주인답게 가서 장사나해!  진석이는 내꺼란 말이야 .]

영경을 몰아낸뒤에도 자신의 자리로 가지않고 계속 밍기적거리는 진영을 보고
진석이 한마디했다.

[진영아, 이제 앞에 가서 앉아. 누나도 갔잖아! ]

그말에 진영이 더 달라붙었다.

[싫어. 안갈래! 사람도 별로 없으니까 괜찮아. ]

[난 안괜찮어! 빨랑가...]

자꾸 달라붙는 진영을 밀어내며 진석이 말했다.

[진석인 너무 냉정해.  여기가 막 찢어지려해. 돈드는것도 아닌데 '''' ]

진석은 진영이 왼쪽 가슴을 가리키며 죽는 시늉을 하자 포기한듯 책으로 시선을 돌렸다.

[아'''! 맘대로해라, 니가 언제 내말 들은적있냐!]

[우~ 너무해!]

책을 보고있는 진석을 보자 심심해졌다.
뇌리에서 섬광같은 키스가 떠올랐다.

[진석아....  화내지마.  친구를 위해 미친척 하고 소원하나 들어주라.]

[뭔데? ]

책에서 시선을 떼지 않은채 진석이 물어왔다.

[나랑 키스 한번만 하자.  확인해 보고싶은게 있어서 그래. ]

그말에 놀란 진석이 고개를 번쩍 들었다.

[미친놈! 내 진작에 그런줄은 알고 있어지만 이거 진짜 생각없는 놈이네. 싫어 임마.
 내가 왜 너랑 키스같은걸 해야하냐? ]

[잉'''' 그러니까 , 소원이랬잖아. 궁금해서그래.  나 궁금한거 못참는거 알잖아.
 한번만 , 딱 한번만 '''  응 제발 !]

애처로운 눈빛으로 그러니까..절대 진석이 거절할 수 없는 눈빛으로 한참을 쳐다봤다.
그에 맞춰 한참을 살벌하니 쳐다보던 진석의 입에서 조용한 한숨이 흘러나왔다.
이겼다!

[좋아!, 한번만이야 . 그이상은 안돼.]

그럼 당연하지! 내가 진석이에게 언감생신 그이상을 바래서는 않되지. 
진영은 가만히 진석의 입술에 자신의 입술을 갖다 대었다.
진한 커피향이 감도는 진석이의 입술은 예상대로 부드러웠다.
하지만 기대와 달리 짜릿해지거나 아찔해지지는 않았다.
엄청나게 좋아하는 진석이의 입술이라면 분명 굉장한 느낌일 것이라고 막연히 상상했었다.
그래서 진영은 혀를 집어 넣는 모험을 감행하기로 마음 먹었다.
입술을 맞댄채 눈을 가만히 뜨자 진석이 두눈을 질끈 감고 있는게 보였다.
꽉 다문 입술을 어떻게 벌리지?
재주가 없었다.
민형이만한 테크닉은 감히 바랄 수도 없었다.
그래서 갑자기 진석이의 입술을 깨물어버렸다.

[아얏!]

진석이가 비명을 지르는 틈을 타 재쌉게 침입을 시도했다.
그순간 뒷통수를 가격당하며 짧은 키스가 끝났다.

[새꺄! 뭐하는거야?]

푸르등등한 눈초리로 진석이 째려봤다.

[아무 느낌도 나지 않아서 딮키스를 하면 달라지지 않을까 해서!]

퍽,퍽!!!! 
그말에 연달아 두대나 맞았다.

[미친놈 , 당연하지. 대체 뭘 기대한거야 !]

벌개진 진석이 주먹을 치켜들었다.  

[그야 뭐! ''''  널 굉장히 사랑하니까,  너랑 하면 끝내줄 줄 알았거든 !]

퍽퍽퍽!
이번에는 연달아 세번을 연속으로 맞았다.
눈에서 불똥이 튀었다. 

[니자리로가. 새꺄! ]

진석이의 발길질에 나 뒹굴어졌다.
후 ''''!
한숨이 나온다.
아무래도 자신은 매를 버는 타입인가보다.

 

--------------------------------------------------------------------------
------
 
      

 Copyright(c) 1998-2000 인터넷 제국 Co All rights reserved.  
 

 

--------------------------------------------------------------------------
------
 
2000/03/25 (14:48) from 210.220.164.82' of 210.220.164.82'  Article Number : 3727  
  csy (chsy1225@hanmail.net)  Access : 342 , Lines : 393  
키스할래~~! [6]  
우 징하게 깁니다...
짧게 끊고 싶은데 같은 장소라.....ㅠ.ㅠ
영화 찍는 것도 아닌데
상당히 장소에 연연하는 에스와이...^^

▶▶★


[사랑해!]

숨길 수있는 문제도 아니었고,, 또 숨기고 싶지도 않았다.
그렇기에  녀석의 얼굴을 보자마자 말이 쏟아져 나왔다.
자신의 말을 듣는 순간 녀석의 어깨가  움찔하며 움츠러드는게 보였다.
쑥스러움으로 시선을 외면했던 진영은 그런 녀석의 반응에 눈을 슬쩍 치켜뜨고는 
민형의  표정을 살폈다.
불시에 습격이라도 당한듯 황당한 얼굴이었다.
젠장!
후회가 되었다.
하지만 자신이 후회한다한들 이제는 주워담을 수도 없었다.
말이라는게 항상 그렇다. 
한번 입밖으로 토해내면 수습하기가 곤란해진다.
그래서 항상 말을 조심해야 하는데....!
늘상 잊어 먹고 산다.
고개를 떨군 진영은 선고를 기다리는 피고의 심정으로  민형의 
구두코만을 뚫어지게 바라봤다.
지루하고 답답하게만 여겨지는 침묵이 둘 사이를 지배했다.
영원히 부유하는 행성처럼 진영의 감정만이 그 침묵속을 떠돌고 있었다.
그 답답함이 싫어, 지루함이 싫어""""아니 사실은 거절당하는 것이 두려워서...!
진영이 농이었다고 막 입을 열려는 순간  그제까지 묵비권을 행사하고 있던 민형의  입술이 
달싹거렸다.

[미안해! 난 아니야!]

아""""""""""""""!
녀석의 말이 비수가 되어 진영의 심장을 사정없이 후벼팠다.
예리하게 날이 선 그 칼날은  서걱거리는 듣기 거북한 소리를 내며 심장 주변의 
세포까지 조각조각 잘라내고 있었다.
물론 어느정도는 녀석의 대답을 예상했었다.
느낌으로 알 수 있었으니까...!
나이는 그냥 공으로 먹는게 아니었으니까...!
그래도""""""""""""""".
하지만 사람이라는게 거의 희망이 없더라도 기대치라는 것을 
어느정도 갖게 된다.
물론 진영도 예외는 아니였다.
녀석이 자신을 사랑하지 않는다는 것은 느낌으로 알고 있었다.
하지만 기대했었다.
전혀 기대하지 않았다고 하면 그건 진영 자신을 기만하는 것이다.
기대하지도 않았는데... 아무 희망도 없는데 고백하는 바보가 어디에 있겠는가..!
그래서  진영은 기대한만큼 녀석에 말에  절망을 느꼈다.
그닥 큰 기대는 안했다고 생각했는데""" 자신의 생각보다 꽤 큰 희망을
품었었나보다.
문득 시야가 흐릿해지는 것을 알 수 있었다.
살며시 고개를 흔들어 녀석 몰래 물기를 떨구어냈다.
사실 녀석이  눈치챘다해도 할 수 없었다.
한심해진 자신의 표정을 보이기 싫어 여전히 고개를 떨군채 중얼거렸다.

["""""""! 아... 그래?]

그말이외에 어떤 말도 떠오르지 않았다.
바닥을 벅벅 긁는 자신이 한심할 뿐이었다.
표정이나마 의연해 보이기 위해 노력을 기울였다.
이미 비참해진 자신의 처지야 바뀔리가 없지만... 여기에 녀석의 동정까지 받게
된다면 더욱 바닥으로 떨어질 것이 분명하다.
그만둬야 했는데...
그래도 미련을 버리지 못하고...그만 나머지 말을 끄집어 내었다.

[그럼 왜 그때 키스한거야!]

말을 해놓고 얼마나 후회를 했는지 모른다.
그저 부지불식간에 튀어나온 말이었다.

자신의 그말에 녀석이 표정없는 메마른 눈동자로 한참이나 쳐다봤다.
젠장"""할!
당장 땅굴을 파고 들어가고 싶었다.
자신이 무척이나 한심해 보이나 보다.
젠장!
민형이 바짝 마른 진훍같이 쩍쩍 갈라지는 음성으로 중얼거렸다.

[그냥 하고 싶었어! 다른뜻은 없었어""".]

아!
아까 멈췄어야 하는데...
그럼 조금쯤은 덜 비참했을텐데....!

[아!"""그래!]

역시 이말 이외에는 달리 떠오르는 말이 없었다.
아무도 없는 어두컴컴해진 복도에서 녀석을 만난것이 불행이었나?
반가왔고 보고싶었는데...
그저.....녀석을 보자 이성보다 가슴을 지배하고 있던 감정이 튀어나온것 뿐인데....
진영의 얼굴이 씁쓸하게 일그러졌다.
어쩌면 좋을까.... 머리를 굴려보아도 수습할 방도가 없었다.
같은 감정이라면 좋았겠지만 녀석이 자신과 다르다고 하여 비난 할 수도 없는 노릇이었다.
녀석에게도 녀석만의 느낌이 있었을테니까.
자신이 부족한 탓이었겠지....!
그런 생각을 하며 진영은 스스로가 참 관대하고 생각했다.
이런 상황에 어울리지 않는 참으로 웃기는 생각이었다.
그런 생각이 드니까 , 왠지 담담해졌다.
아직도 비참하고 절망적이었지만 생각보다 훨씬 마음이 평온해졌다.
휘몰아치는 감정의 폭퐁속에서 빠져나온 느낌있었다.
물론 거절 당했다고 녀석을 포기했다는 것은 아니었다.
녀석을 사랑한다고  입밖으로 끄집어 내는 순간 자신안에서 도사리고 있던 
녀석에 대한 불확실함같은 것들이 사라지며 어느정도 자신의 감정에 스스로 
수긍할 수 있었기 때문이었다.
잔영이 피식하고 웃자 민형의 얼굴이 드러날 정도로 굳어졌다.

[장난이었냐?]

민형의 음성에 날이 서있었다.
에?""""
그냥 장난이었다고 말해버릴까?
그러면 약간의 자존심은 찾을 수도 있을텐데.....!
순간 진영은 심각하게 갈등했었다.
하지만 그래도 그건 예의가 아닌것  같았다.
자신에게도,,, 녀석에게도...
그래서 사실대로 말해주기로 마음먹었다.

[아니! 진심이야!]

굳은 얼굴이 더욱 굳어지며 녀석이 날카롭게 물어왔다.

[근데 왜 웃지?]

[그냥!]

녀석의 말을 흉내내 보았다.
그러자 녀석의 얼굴에서 표정이 사라졌다.
녀석의 전신에서 냉기가 뚝뚝 떨어지고 있는 것 같았다. 
째째한놈!
자기는 거절해 놓고....!

[뭐야?]

무엇에 흥분했는지 모르겠지만 잔잔하던 민형이의 음성이 거칠어졌다.

[그냥 너를 정말 사랑한다고 느껴서 그래!]

[사"""랑! 큭!]

조롱하듯 짧게 웃던 민형이 강한 악력으로 진영의 팔을 죄어왔다.
잡힌 손목이 아파서 어떻게든 비틀어 빼내려고 했지만 어지간히 화가났는지
사정없이 잡아 당기고 있었다.

[놔! 아프다고""!]

손목을 잡힌채 어두운 복도를 지나 어디론가 끌려갔다.
인적이 끊긴 복도에 자신들의 발자욱 소리만 요란하게 울려퍼졌다.
그때 진영의 눈에 잔뜩 독이 오른 녀석의 등짝이 보였다.
갑자기 녀석의 긴장한 등이 불쌍해 보였다.
차인주제에 '''''!
그런게 눈에 들어다니 ....
조금은 긴장감이 없는지도 모르겠다.
자신의 그런면은 역시 녀석이 화낼만 하다고 생각했다.
끌려온 곳은 역시나 아무도 없는 빈 강의실이었다.
이런곳에서 뭘 하려고..?
머릿속에서 의문부호를 그리고 있는데 갑자기 한쪽벽으로 밀쳐졌다.

[윽!]

벽에 머릴 부딪혀 그 아픔으로 인해 눈물이 핑 돌았다.
진영을 벽에 몰아넣은채 민형은 우악스러운 힘으로 진영의 턱을 잡아 고정시켰다.
살벌하다고밖에 표현할 길이 없는 흉흉한 민형의 눈동자가 어둠속에서 빛을 
내뿜고 있었다.
엇?
하는 사이 키스라고 하기에도 뭣한 잡아 뜯을듯한 딮키스가 이어졌다.
분노의 감정이 입을 통해 전해졌다.
세게 깨물려져서 아릿해지는 입술이 고통을 호소하고 있었다.
억세게 짓눌려져 숨도 쉬기 어려웠다.
마구잡이로 헤집고 다니던 민형의 혀가 자신의 입을 빠져나가 귀바퀴쪽으로 이동했다.

[으'''윽!!으"""아""파!]

갑자기 귓볼을 세게 깨물려 비명이 터져나왔다.
자신의 비명에 민형의 입술이 다시 내려왔다.
숨 쉴틈도 주지 않은채 거칠게 다루어졌다.
왜?
자신이 이런 대접을 받아야 하는지 모르겠다.
서글프다는 생각에 그 어떤 쾌감도 들지 않았다.
입안 곳곳을 누비는 것은 전과 다름이 없었지만... 느낌이 달랐다.
이건 아니었다.
진영은 질식하기 직전에 덮칠때와 마찬가가지로 갑자기 밀쳐졌다.
숨이 막혀 눈에 눈물이 그렁그렁 맺혔다.

[학!"""학"""!]
쓰러질듯한 몸을 벽에 기댄채 부족한 산소를 보충하는데 녀석의 한손이 
진영의 목을 졸라왔다.

[으"""윽!]

죽지 않을만큼..그러나 온몸에서 힘이 빠져나갈 정도로 목을 졸렸다.
새파랗게 질려가는 진영의 얼굴을 무표정하게 바라보던 민형이
나머지 한손으로 주먹을 쥐더니 진영의 배를 세게 가격해왔다.

[으''으윽!]

호흡곤란과 고통으로 허물어지듯 쓰러지는 자신의 몸을 받은 녀석이 
바닥으로 같이 주저앉았다.
그러더니 이제까지와는 다르게 조심스럽게 자신을 바닥에 눕혔다.
눕혀진 몸위에 녀석이 올라탔다.
그런일을 당했는데 무섭다는 생각은 들지 않았다.
그저 녀석이 측은했다.
왜 그런지 이유는 알 수없었지만 지금의 녀석은 상당히 불쌍해보였다. 
녀석이 위에서 강한 힘으로 내리 누르며 지껄였다.

[나에겐''' 말이지! 나에겐 """"말이지...사랑이란 이런거야..!]

그것은 슬픈 어조로 지금의 상황과는 전혀 어울리지않는...자신을 우격다짐으로 
덮치는 놈의 어조라고 믿기 어려울 정도로 나약한 음성이었다.
그말과 함께 녀석의 입술이 다시 내려왔다.
녀석의 거칠은 행동때문에 입안에서 비릿한 피냄새가 퍼져나갔다.
아무래도 입안이 터졌나보다.
분명 피맛일텐데 녀석은 잘도 자신의 타액을 삼키고 있었다.
간간히 넘어오는 녀석의 타액에 비릿한 맛이 섞여 있었다.
진영이 아무 반항도 안하고 죽은듯이 누워있자 민형이 고개를 들었다.
고개를 든 녀석의 표정은 정말 참담해보였다.
차인건 난데?
고통스러운건 난데?
왜 녀석이 더 안되어보이는 걸까?

[난... 이런것을 사랑이라고 부른다고...!]

녀석이 자신의 시선을 외면한채 혼자 중얼거렸다.
벌려진 셔츠깃사이로 녀석의 혀가 느껴졌다.
조금 더운 초여름이기에 땀을 흘려 상당히 지저분할텐데...
녀석은 아랑곳하지않고 잘도 춥춥거리며 빨아 들였다.
키스마크가 남겠군! 
하며 상당히 한가로운 기분으로 녀석의 애무를 받아들였다.
조심스럽게 손을 들어 가슴께를 탐하고 있는 녀석의 머리를 쓰다듬었다.
어느새 셔츠 단추가 풀려져 있었는지 녀석이 스트레이트로 유두를 공격해왔다.

[헉!]

오른쪽 유두를 입에 머금은 녀석이 그것을 세게 빨아 왔다.
잇사이 끼고 깨무는 감촉에 등골이 저려왔다.
이쯤되면 아무리 마음이 괴롭더라도 몸이 반응하기 마련이다.
진영의 몸 또한 달아오르기 시작했다.
오른쪽 유두를 집요하게 쓰다듬는 민형의 혀가 아래로 이동하고 있었다.
아까까지 집요하리만치 괴롭혔던 오른쪽 유두에 민형의 손톱이 세워졌다.
전신의 털들이 일시에 모두 곤두서는 느낌이었다.
민감해진 그곳에 또한차례 괴롭힘을 당하자 그 강렬한 감각이 머리를 울렸다.
세게 꼬집혀 비틀어진 유두가 고통을 호소했다.

[으""""민형아"""! 아파""!]

그때 민형의 손가락이 속옷을 비집고 들어왔다.
어느새 불끈 달아오른 진영의 페니스는 그 건강함을 주장하면서 민형의 
강한 손아귀에 잡혀 있었다.

[허억""! 하""지마.]

날카로운 감각이 몸을 치달렸다.
뜨거워진 피가 혈관을 무섭게 돌며 체온을 높이고 있었다.+
자신의 페니스를 잡은 녀석의 손에 놀란 진영은 엉겹결에 녀석의 손목을  
꽈악 잡았다.
그것은 생각보다 가늘었다.
뼈다귀가 느껴질만큼 가늘은 민형은 손목은 차라리 애처로웠다.
그 애처로움이 가슴까지 파고들었다.
스르르 잡았던 손을 풀었다.
미친짓이었다...
녀석을 발로 뻥 차 날려 버려야 마땅한데 도리어 자신은 지금 녀석을 
도아주고 있는 셈이었다.
아마 진아랑 진석이가 알면 자신을 죽이려고 할 것이다.
그래도 지금은 녀석을 말릴 수가 없었다.
이런 대접을 받을만큼 특별히 잘 못한 것은 없었지만... 그래도 자신이 만든 
불씨였다.
타오르지 못하고 꺼져버리게 하면 녀석의 속에서 활활타올라
흔적도 없이 녀석을 태워버릴 것만 같았다.
자기로 인해 녀석의 속에 잠들어 있던 불씨가 제거된다면..
그또한 좋은일일 것이다.
차인 주제에 웬 휴머니즘이냐고 하겠지만..자신이 그만큼 민형이를 사랑하고 
있다는게 이유라면 이유였다.
진영이 강하게 잡았던 손을 풀자 민형이  어이없게도 진영의 바지속에 들어 갔던 손을
조심스럽게 빼내었다.
어?
하는 눈으로 진영은 민형을 바라봤다.
일종의 허락의 의미였는데...?
왜""""?
진영의 위에 올라탄 민형은 멍하니 자신의 두손을 바라보고 있었다. 
그러더니 진영위에 엎어지듯 포개어져서는 흐느끼기 시작했다.
서러운듯 마구 어깨를 떨며 녀석은 진영의 어깨를 적셔갔다.
녀석이 무거웠다.
제몸을 덮어 누르는 녀석의 무게보다 녀석이 갖고 있는 슬픔이 더 무겁게 느껴지는
진영이었다.
오른손을 들어 녀석의 갈색머리를 쓰다듬었다.
샤락거리는 감촉이 일품이었다.
녀석이 묻고 있는 자신의 왼쪽 어깨가 푹 젖을 무렵"", 녀석을 쓰다듬고 있는 손이
지루해질때쯤 녀석의 흐느낌이 잦아 들었다.
얼마를 울었을까?
시간은 또 얼마나 흘러을까?
이미 어두워진 뒤라 시간의 흐름을 전혀 알 수가 없었다.
그저 조금 오랜 시간이 흘렀겠거니 생각될뿐이었다.
파묻은 어깨에서 고개를 들은 민형의 얼굴은 푹 젖어 있었다.
눈과 코가 빨갛게 충혈되어 있었다.
그모습을 보며 흐음~녀석도 역시 별반 다를게 없는 사람이구나! 하며
감탄을 하는 진영이었다.
방금 강간 비슷한것을 당할 처지였고...좀전까지 자신을 덮치던 놈이 아직도 자신을
깔고 있는데... 전혀 긴장감없이 그런거나 생각하고 있는 것이었다.
진아가 자신의 이런 모습을 보면 넌 당해도 싸! 라고 한마디할 것이다.
어쨌든 민형의 울음도 그쳤고 진영은 지금 이 상황이 조금 껄끄러워지기 시작했다.

[무거워""! 민형아! 등도 불편하고....!]

묘하게 갈라진 음성이 흘러나왔다.
진영이 조용히 속삭이자 민형이 쑥스러운듯 고개를 돌리며 일어났다.
그러나 진영은 녀석이 비켜났는데도 아까맞은 배가 아파서 쉽게 일어나지 
못했다.
민형의 시선이 자신의 목에 머무는게 느껴졌다. 

[미안해!]

[뭘?]

민형이 손으로 진영의 목을 가리켰다.
세게 졸려서 붉게 변한 그부분은 낼 아침이면 파랗게 멍이 들것이다.

[괜찮아"""!]

속도 없는 놈이라고 욕을 할지도 모른다.
고백하고 차인데다 그런 일까지 당할뻔 했는데도 실실거리며 괜찮아라니""!
어지간히 둔하거나 밸도 없는 놈이라고 생각 할 것이다.
민형이 손을 내밀었다.
진영은 그손을 붙잡고 어렵게 몸을 일으켰다.
다리가 풀려 일어설 생각은 하지도 못하고 벽에 등을 기댄채 머리를 숙였다.
민형이 부스럭 거리며 안주머니에서 담배를 꺼냈다.
하얀 담배연기가 공중으로 날아갔다.
진영이 손을 내밀자.. 뭐? 하는시선으로 되물어온다.

[담배 하나만!]

담배를 건내는 민형의 손끝이 약간 떨렸다.

[너 담배 안피잖아?]

[응! 하지만 갑자기 피고 싶어졌어"""!]

잠시 서로의 입에 물린 담배만을 빨며 빈 강의실을 연기로 채웠갔다.
이제 일어 설 수 있을 것 같았다.
풀린 다리가 정상으로 돌아왔다.
땅을 짚고 일어서려는데 녀석의 조용한 음성이 들렸다.

[사랑하는""사람이'''있었어!]

[근데 어느날 떠나갔어....!]

녀석의 흐느낌같은 고백이 계속 되고 있었다.
듣고 싶지 않은데 녀석은 주절주절  잘도 지껄였다.

["""""그사람이 떠날때 내 마음을 다 가져가 버렸어'''!]

귀를 막아 녀석의 목소리를 차단시키고 싶었다.
그러나 진영은 선량한 친구의 표정으로 위장한채 묵묵히 녀석의 말을
경청했다.

[그래서 내 마음에는 너를 담아둘 그 어떤 공간도 남아 있지 않아....!]

[아무것도 느낄 수 없어,,,, 미안해!]

녀석이 후하고 한숨을 쉬었다.
그랬냐? 그래서 그런거냐?
진영은 민형의 머리를 끌어다가 가슴에 안았다.
녀석이 지닌 슬픔이 너무 커서 자신의 슬픔은 아무것도 아닌게 되어버렸다.
자신도 정말  슬픈데... 녀석이나 자신이나 차인건 마찬가지인데....!
왠지 녀석이 더 안되어 보였다.
진영의 가슴도 갈기갈기 찢어져 너덜거리는데... 
왠자 녀석의 마음은 그 너덜너덜한 조각마저 남아 있지 않은 무의 상태인것 같았다.
아마 녀석의 곁에는 사랑하는 사람이 더이상 없다는 것과
자신의 곁에는 사랑하는 사람이 있다는 것의 차이이겠지 하고 생각해봤다.
이런 작은 위안이라도 없었다면 진영은 지금 자신의 품안에 있는 민형처럼
마구 무너져 내렸을것이다.
진영은 고개를 내려 민형의 정수리에 입을 맞췄다.
위로가 되고 싶었다.
지금 녀석에게 사랑받을 수 없었지만 적어도 힘은 되주고 싶었다.
정작 자신도 위로 받아야했지만...
이제 그런건 아무래도 좋았다.
녀석이 고개를 들었다.
진영은 충동적으로 민형의 입술에 자신의 입술을 가만히 갖다 대었다.
살포시 대기만 하는 키스였다.
마음을 나눠어 주고 싶었다.
사랑하는 마음을 나누어 주고 싶었다.
단지 그뿐이었다.


++++++++++++++++++++++++++++++

징하게 맘에 안드는 쥔공 둘입니다...
점점 칙칙해지는 내용에 기운이 빠집니다..
즐겁게 시작한 글인데..?
왜 까라앉는 걸까요?
흠~~~~~

어제 올렸던 6에 내용이 더 첨가 되서 다시 올라간 겁니다...
담 7편은좀 밝아지려나....?

 

--------------------------------------------------------------------------
------
 
      

 Copyright(c) 1998-2000 인터넷 제국 Co All rights reserved.  
 

 

--------------------------------------------------------------------------
------
 
2000/03/26 (02:40) from 210.220.64.96' of 210.220.64.96'  Article Number : 3740  
  csy (chsy1225@hanmail.net)  Access : 328 , Lines : 224  
키스할래~~! [7]  
▶▶★

[전화해도 돼?]

[안돼! ]

마치 준비라도 하고 있었던 것처럼  민형은 간단하게 진영의 말을 잘라냈다.
그만큼 녀석의 대답은 빠르고 간결했다.
손가락을 비비꼬며 자신이 몇번이나 연습한 말을 민형은 단일고의 재고도 없이
툭 쳐내버린 것이다.
마치 탁 하고 튕겨져 나가 쾅하고 처박힌 느낌이었다.
그말에 진영의 얼굴 표정이 잔뜩 일그러졌다.
그런 자신의 모습을 물끄러미 쳐다보는 민형의 차가운 눈이 이순간만큼은 
정말 싫었다.
오늘은 기말고사 마지막 날이었다..
도끼눈을 하고 자신을 감시하는 진아의 눈을 피해 겨우 둘만 있을 기회를
마련했다.
그리고 어렵게...정말 어렵게 꺼낸 말이었는데....!

[왜?]

진영은 여기서 질 수 없다는 심정으로 물고 늘어졌다.

[바빠!]

여전히 일정이상의 감정을 허용하지 않는 간결한 대꾸였다.

[왜 바쁜데?]

스스로가  나는 참으로 질긴 인간이구나!라는 생각을 했다.
분명 얼굴은 보기 흉할 정도로 일그러져 울상을 짓고 있을 것이다.
일그러진 표정때문에 과히 신뢰성은 없겠지만, 그래도 지지않겠다는 단호한 
눈빛으로 녀석을 노려봤다.
어떻게 마련한 기회데....!
어떻게 물어본 얘기인데...!
진영의 잔뜩 일그러진 표정이 조금은 안쓰러웠는지 민형의 표정이 
조금은 부드러워졌다.

[나 돈벌어야하잖아... 다음학기 등록금도 내야하고...!]

[내가 줄께...!]

또다시 방정맞은 입이 생각보다 말을 먼저 내보냈다.
아차~!
하며 후회를 해 보았지만...이미 녀석의 눈은 이보다 더 할 수 없게 
싸늘해져 있었다.
이럴때마다 천하에 제일가는  째째한 놈은 바로 눈앞에서 썰렁한 기운을 
아낌없이 풍기는 유민형이라는 생각이 들었다.

[나 만날 시간도 없이 바쁘다며...그러니까... 내가 주겠다는거야!]

진영이 자신의 표정에 기죽지 않고 항변을 하자 , 민형이의 입술끝이 
비웃듯이 기어올라갔다.

[너 나를 돈으로 사겠다는거야?]

녀석의 말을 듣고 보니 상당히 창피스러웠다.
한심스러웠다.
이런식으로 녀석을 길들이려한 자신이 부끄러웠다.
하지만 정말 녀석을 ...아니 녀석의 마음을 갖고 싶었다.
이런식으로라도 녀석을 갖을 수만 있다면,,,,,,,!
천만금이라도 갖다 바칠텐데.....!

[너 돈많아?]

[아''''아니!]

녀석의 조롱섞인 시선이 쏟아졌다.

[그럼 어떻게 주겠다는 거야?]

받지도 않을거면서 그런건 왜 물을까...? 하는 의문이 들었지만 충실히 대답했다.

[나는 부자가 아니지만 내가 아는 어떤 사람이 부자거든...!]

[됐어! 지금도 넌 충분히 내 힘이 되주고 있잖아.. 더이상 도움을 받기도 그래...
그러면 진짜 니가 내 기둥서방 같잖아...!]

녀석의 조금은 농 섞인 대답에 기운을 얻어 감히 한마디 더 지껄였다.

[진짜 기둥서방이 되어도 상관없는데....!]

혼잣말처럼 중얼거린걸 민형이 들었나보다.
민형이 눈썹이 홱 치켜올라갔다.
그리곤 알 수없는 표정으로 한참을 쳐다보더니 민형이 등을 돌려버렸다.

[가봐! 진아가 찾을라...!]

더이상 말을 걸지말라는 거부의 몸짓,...
창밖을내다보는 녀석의 뒷모습이 진영을 밀어내고 있었다.
안타까웠다.
하지만 자신을 밀어내는 녀석을 더이상 어찌해볼 도리가 없었다.
고개를 푹 숙인채 막 문을 나서는 진영의 등뒤로 조금 부드러워진
민형의 음성이 들렸다.

[시간나면 전화할께...!]

기다릴 도리밖에 없었다.
그저 기다리는 일만이 남아 있을 뿐이었다.


진영은 침대에 벌렁 누운채 테이블위에 덩그러니 놓여있는 두대의 전화를 노려봤다.
마치 전화기가 무슨 죽을 죄라도 지은듯 그렇게 쳐다보는 진영의 얼굴은
참담하기 짝이 없었다.
기다리고 또 기다렸다.
방학이 거의 다 가고 있는데도... 녀석에게서 전화는 오지 않았다.
침대위에서 몸을 뒹구르르 굴려보았다.
한바퀴를 돌고 또 돌았다.
좁지 않은 더블침대인데도 두바퀴를 도니까.. 상체가 침대밖으로 나와버렸다.
떨어질뻔 한 것을 땅에 두손을 짚어 간신히 면했다.
그대로 물구나무 비슷하게 몸을 지탱하고는 잠시 있었다.
피가 머리로 몰려 금새 얼굴이 빨개졌다.
그래도 가학이라도 하는듯 자세를 바꾸지 않는 진영이었다.
짜증이 났다.
비참하고 초라해졌다.
스스로에게 화가 났다.
몇번이나 다이얼에 손이 갔는지 모른다.
수첩을 볼 필요도 없이 녀석의 전화번호쯤은 충분히 외우고 있었다.
그래도 마치 번호를 외우지못하는 사람마냥... 마지막 하나남은 
번호만을 누르지 못하고 매번 수화기를 내려놨다.
그렇게 녀석에게 전화를 걸 뻔한것을 간신히 참아가며 기다렸다.

[시간나면 전화할께...!]

녀석은 그렇게 말했었다.
정말 시간이 없는지... 아니면 자신에게 내줄 시간이 없는지...
생각하기도 싫었다.
그렇게 한참을 자학하고 있는데 휴대폰이 경쾌한 소리를 내며 울렸다.
그소리에 놀라 바닥으로 낙하해 머리를 찧은 진영은 고통스런 신음소리를 내었다.

[윽"""!]

그래도 어픈머리를 손으로 문지르기보다는 몸을 굴려 전화를 낚아채는 편을
택했다.

[여보세요...채진영입니다..]

플립을 열어 목소리를 확인하는 진영의 어깨가 축 늘어졌다.
그리곤  심드렁한 목소리로 상대에게 예의없이 대꾸했다.

[뭐야? 너였어!]

기다리던 전화가 아니었던 것이다.
그래도 그렇지 그렇게 티내면 상대에게 상당한 실례일텐데,,,그래도 건너 전화기에선 
그런것에 연연하지 않는 상대의 즐거운 목소리가 흘러나오고 있었다.
 
[큭! 기다리던 전화가 있었나보지!]

[그래! 반갑지 않으니까 끊어!]

보통때의 진영이라면 절대 상상할 수 없는 대사였다.
진석이라면 꼬리를 흔드는 강아지가 되어 쫄랑거리면 쫓아 다니던
진영이었는데... 심기가 상당히 불편하긴 불편했었나보다.
 
[나와라! 맛있는거 사줄께...!]

그말에 일순 눈이 반짝인 진영이지만 곧 마음을 고쳐 먹은듯 고개를 흔들었다.

[귀찮어 ""! 집에 있을래.]

[그래?  내가 울 가게에서 니가 좋아하는 피자 사주려고 했는데...! 안됐군..!]

두번 청하지도 않고 냉정하니 전화를 끊으려고 한다.
이놈 저놈이나 모두 냉정했다.
생각할 시간을 줘야지...!

[나갈래....!]

그말에 진석이 큭 하고 웃었다.
까탈스러운듯 하면서도 상당히 다루기 쉬운게 바로 채진영이었다.
너무 직선적으로 감정을 표현하고 싫고 좋음이 분명해 적도 많고 
친구도 많았다.

[늦지말아라...]

약속을 정하며 일침을 놓은 진석에게 작게 혀를 내미는 진영이었다.
보이지 않으니 겁날 것도 없었다.
부리나케 옷을 입으며 진영은 혼잣말을 했다.

[안기다릴꺼야...나아쁜놈아~!]

그래도 어느새 바지주머니에 소중하게 핸드폰을 챙기고 있는 진영이었다.


++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

에스와이: (마구 머리를 쥐어뜯고 있다) 으어어어어~~

서방: (그래도 서방이라고 옆에와서 들여다본다) 왜그래?

에스와이: (화면을 가리키며) 맘에 안들어,,,맘에 안들어...
         (화면을 가리키는 손이 부들부들 떨리고 있다.)

서방:  뭐가? (가까이 와본다)

에스와이: 이거 '''이놈들....(화면에 치고있는 키스를 가린킨다)

서방: (한참을 쳐다보더니) 돈되는거나 해라...!

에스와이: 으어어어 너까지.. 나를...

서방: 비켜 ! 나하게...(컴을 빼앗으려한다)

에스와이 : (필사적으로 컴을 사수하며)
         우쒸 "" 싫어/

서방:  성질낼꺼 왜 쓰냐?

에스와이: 나도몰라.... !

에스와이 키스 쓰면서 기분이 바닥을 긁고 있습니다..
아무래도 녀석들의 성격이 이 에스와이와
맞지 않아서인가봅니다...^^
짱으로 우울합니다..
낼은 정모가 있어 못올립니다...
그래서 지금 쓴데까지 올립니다..(우울한 관계로 글이 상당히 
마구잡이입니다.....ㅠ.ㅠ )
기다리시는분 있으려나...?
그럼 저는 이만 자러갑니다...
휘리릭~~~~~~~~!!



 

--------------------------------------------------------------------------
------
 
      

 Copyright(c) 1998-2000 인터넷 제국 Co All rights reserved.  
 

 

--------------------------------------------------------------------------
------
 
2000/03/31 (15:22) from 210.220.64.100' of 210.220.64.100'  Article Number : 3794  
  csy (chsy1225@hanmail.net)  Access : 316 , Lines : 164  
키스할래~~! [8]  
▶▶★


[.....무슨일이야?]

피자두판을 뱃속에 집어 넣고 이제 막 용트림을 하려는데..
진석이 지나가는 안부처럼 무심히 물어왔다.

["""""""뭘?]

진석이 뭘 질문하는지, 뭘 알고 싶어하는 지는 벌써 알고 있었다.
하지만, 그래도 왠지 알려주기 싫어서 진영은 시치미떼듯 딴청을 부렸다.
그런 진영의 모습에 진석의 보기좋게 휜 눈썹이 그 모양을 흐트리며 
위로 치켜 올라갔다.

[내가 뭘 물어보는지 알텐데"""! ]

["""""""""!]

진석의 표정에서 화가 났음을 느낄 수 있었지만, 그래도 정말 대답하기 싫어서
입을 꾹 다문채 테이블위에 놓인 피클을 괜시리 뒤적거리는 진영이었다.
나오지 말껄....!하고 후회를 해도 이미 소용없는 일이었다.
주머니에 들은 핸드폰을 계속 만지작 거리며 내내 침울해 있는 진영이에게
진석이라면 당연히 던질 질문이었다.
어떻게 지금까지 참았을까? 도리어 의문이 들 정도였다.
진영 자신같으면 아마 얼굴을 보자마자 질문을 던졌을 것이다.
묵묵히 기다리는, 그렇지만 집요한 눈초리로 내내 자신을 응시하는 진석을 바라보다
진영은 졌다는 듯이 한숨을 내쉬었다.

[뭘  알고 싶은데...!]

내심 진석이의 질문이 비껴나가기를 기대했다.
하지만 그건 아마 백만분의 일도 안되는 확률일 것이다.

[왜 그렇게 기분이 저조하지? 내가 맞춰볼까! 아마 정신을 딴데 팔고 있어서겠지.
사랑이라고 한답시고 머리를 끙끙싸매고 있나보지. 그게 안되서 그리 심통이 난걸꺼고,,,,]

뭐 일부는 맞는 말이다.
하지만 전부 다 맞는 말은 아니다.
명석하고 눈치 빠르기가 구신같은 진석이도 자신이 말을 안해주면 절대 
전부 다를 알지는 못 할 것이다.
어렴풋하게는  알겠지만 그 이상은 모를지도 모른다.
진영은 그 사실에 희열을 느꼈다.
아무도 알게 하고 싶지 않았다.
그게 설령 진석이나 진아라 할지라도.....!
아무도 모르게 내안에 꼭꼭 숨겨 놓은채 보고 싶을 때마다 꺼내보고 
쓰다듬고 싶었다.
진영은 날카롭게 빛나는 진석의 눈을 피하며 머릿속으로 열심히 
딴구멍을 찾았다.
어느정도 호기심은 만족시켜줘야 한다.
뭐라고 말을 해야하나?????
진영은 고민고민하다가 무겁게 입을 열었다.
아무렇지도 않은 어조를 애써 가장했다.
그래도 새삼스레 말을 꺼내려니까 갑자기 마음이 아파왔다.

["""" 니말대로 연애사업이 잘 안되서 그래...! 그뿐이야... ]

그말을 내뱉는 진영의 어조는 무심한 말투와 달리 침중했다.
그런 일련의 모습들을 진석은 아무말없이 지켜보고만 있었다.
진석이라면... 자신이 그렇게 좋아하는 진석이라면 말을 해도 좋을텐데....
그래도 녀석에 대한 말은 왠지 하기 싫었다.
자신이 심술맞게 굴고 있다는 걸 알고 있었다.
그래도 누구말마따나 지키고 싶은 비밀 한두개쯤은 있는 법이다.

[그래! 알았어 얘기하고 싶지 않은가보구나..! 묻지 않을께!]

진석이 그말을 한것은 고개를 숙인채 입술을 깨물고 있는 진영이  손에 
든 포크로 테이블위에 피클을 거의 조각조각 내논 후였다.
그 부드러운 어조에 흠칫 정신을 차려보니 어느새 자신의 빰이 젖어 
있음을 알 수 있었다.
테이블 위에는 자신이 떨어뜨린 굵은 눈물방울이 점점이 흩어져 있었다.
한번 흐르기 시작한 눈물은 왠간해서는 멈추지 않았다.
끊임없이 흐르는 눈물에 진영 자신도 당혹스러웠다.
울 계획은 없었는데...
울 만큼 상처 받지도 않았는데...
아니 상처 받을 만큼 시작되지도 않았는데...
울 만큼 녀석을 기다리지도 않았는데....
그래도 고장난 수도 꼭지마냥 한번 시작된 진영의 눈물은 하염없이 흘러내렸다.
서러워서'''''!
서러워서'''''!
뭐가 서러운지 깨닫지도 못한채'''''!
그렇게"""
그렇게''''!
바보같이 눈만 둥그렇게 뜬채 소리조차 내지 못하고 울고 있었다.
그때 진석의 따뜻한 손이 부드럽게 머리를 쓰다듬어 주는게 느껴졌다.
녀석대신""" 진석이를''''사랑했더라면
더 좋았을텐데""""!
어느새 옆자리로 옮긴 진석의 가슴에 기대어서 진영은 마침내 
어린아이처럼 엉엉 소리내어 울기 시작했다.



[예 , 내일뵙겠습니다..!]

늦은 밤 , 새벽 한시무렵 매일 같은 시간- 아르바이트가 끝난다.
언제나처럼 인사를 하고 가게를 나서는 민형이었다.
무더운 여름밤은 한낮의 더위가 채 가시지 않아 끈끈하기 
짝이 없었다.
민형은 달라붙는 모기떼를 손으로 쫓으며 집으로 가기위해 
바삐 걸음을 옮겼다.
새벽이 가까와 오는 시간이지만... 거리를 다니는 사람들의 숫자도 
차들도 별반 줄어 들지 않았다.
여전히 거리는 부적거리는 소란함으로 넘쳐나고 있었다.
그때 녀석을 본것은 정말 우연이었다.
항상 비슷한 시각, 똑같은 길로 다니는 민형이"""""!
우연치 않은 장소와 시간상에서 녀석을 본 것이었다..
그것은 X와 Y로 이루어진 그래프상에서 갑자기 Z 를 본것과 
같은 느낌이었다.
피곤함으로 뻣뻣해진 목을 주무르며 우연찮게 길건너로 시선을 돌렸을때......
민형은 짧은 카키색 반바지에 검은 쫄티를 입고 샌달을 직직 끌며 거리를 걷는
녀석을 보게 된 것이었다.
아!
하는 짧은 탄성이 민형의 입에서 흘러나왔다.
오랜만에 보는 녀석은 건강해보이고 즐거워 보였다.
보는 순간 녀석의 팔팔함이 이쪽까지 전해져 일시에 자신의 몸안에 가득 쌓여있던
우울함과 피곤함을 몰아내고 있었다.
역시 오랜만에 봐도 굉장한 파워를 가진 놈이라는 것을 깨닫게 해주었다.
그러자 민형의 입가에 쓴웃음이 떠 올랐다.
그런 녀석의 밝은 모습이  왠지 자신과 같이 침침한 녀석에게는  너무나 어울리지 않는
놈이라는 것을 다시한번 되새기게 해주고 있었기 때문이다.
그래도 반가왔다.
머릿속 어느곳에선가 계속 녀석과 만나고 싶어 했었나보다.
방학전에 녀석이 했던 말이, 표정이 민형의 뇌리에서 스쳐 지나갔다.
녀석은 나름대로 진지했었다.
그런 녀석을 자신은 칼도 안 들은채 상처를 입히고 있었는지도 모른다.
녀석에게 다가오지 말라고 계속 신호를 보내도...
녀석은 그걸 모르는지... 아니 알면서도 모르는척한는지...
녀석은 지칠 줄도 모르고 계속 자신에게 다가왔다.
그래서 녀석이 부담스러웠다.
하지만 그런 녀석이 안쓰럽기도 했다.
그래서 한번쯤은 먼저 녀석을 소리쳐 불러보고 싶었다.
녀석보다 먼저 아는 척을 해보고 싶었다.
야! 채진...하며 소리쳐 부르려고 벌어지던 민형의 입이 갑자기 꾹 다물어졌다.
진영을 바라보는 민형의 얼굴 표정이 험악해졌다.
진영이 어떤 녀석과 달라 붙는게 보여서였다.
놈은 혼자가 아니였다.
그 사실이 민형을 얼어붙게 했다.
아니 그런 사실이 자신에게 충격이 된다는 그 사실이 더 큰 충격적이었다.
민형은 길을 걷다가 굳은듯 서있었다.
혼란스럽고 어지러웠다.
그리고 놈이 다른놈과 그리 즐거운 얼굴로 붙어 다닌다는 사실에 짜증이 났다.
아무런 권리도 없었고... 아무런 관계도 아닌데....
사실 자신쪽에서 계속 거부하고 있었던거나 마찬가지인데...
그래서 놈이 뭔짓을 하던 화낼 권리같은 것은 자신에게 없는데.....
그래도 화가 났다.
찰싹 달라붙어 있는 저 팔을 지금 당장 달려가 떼어 놓고 싶었다.
하지만 그러지 않았다.
민형은 그저 그 둘을 바라만 보고 있었다.


한참을 꺼이꺼이 울었던 진영의 기분이 풀린 것은 피자집을 나와서 맥주를 한잔 걸친
늦은 밤이 되서였다.
이제는 거의 보통때의 진영이로 돌아와 있었다.
역시 대단한 진석이었다.
그만이 할 수 있는 일이었다.
진석은 아까 울었던 일은 어느새 까맣게 잊고 자신의 옆에서 폴짝폴짝 뛰고 있는
진영을 흡족한 눈으로 쳐다봤다.
진영의 주머니속에서 내내 잠자고 있던 핸드폰이 울린것은 진석이 자신의 
팔에 자꾸 달라붙는 진영을 한손으로 떼어놓으면 머리를 헝크려 놓았을 때였다.




 

--------------------------------------------------------------------------
------
 
      

 Copyright(c) 1998-2000 인터넷 제국 Co All rights reserved.  
 

 

--------------------------------------------------------------------------
------
 
2000/04/05 (17:19) from 210.220.64.21' of 210.220.64.21'  Article Number : 3853  
  csy (kagetz@orgio.net)  Access : 322 , Lines : 228  
키스할래~~! [9]  
▶▶★


미친게 분명하다.....
미친게 분명하다.....!
그러지 않고는 지금의 행동이 설명되지 않는다....!
아니면 극도의 피로감으로 올바른 정신이 괴멸되버려 정상적인 
사고가 불가능해졌다든가.....!
자신도 의식히지 못하는사이 민형은 녀석들을 죽일 듯한 시선으로 
노려보고 있었다.
하지만 민형 자신은 그런 자기자신을 깨닫지 못하고 있었다.
진영이 혼자가 아니라는 사실에 왜그리 화가 나는지 알 수가 없었다.
민형은 가슴 저 밑바닥에서부터 스믈거리며 기어올라오는 불쾌감으로 
전신이 떨려오고 가벼운 구토감 마저 느끼고 있었다.
자신이 벌려놓은 거리였다.
자신이 일부러 녀석을 멀찍이 떨어뜨려 놓은 것이었다.
다가오려고 애쓰는 녀석을 밀어낸 것은 다른 누구도 아닌 다름아닌 
자기 자신이었던 것이다.
그 모든것이 스스로 원했던 일이었다.
그런데....
그런데.....!
지금 민형이에겐 그런 사실들이 아무런 도움도 안되었다.
그저 화가 날 뿐이었다.
스스로도 치밀어 오르는 분노를 삭히지 못해 씩씩거리는게 느껴졌다. 
어쨌든 그런 민형이 자신이 무슨짓을 하고 있는가! 깨달은 것은  
녀석들을 노려본채 핸드폰을 들고 진영의 번호를 누르고 있을 때였다.
그렇게 민형의 입은 폭주하는 마음과 달리, 것도 뚫려 있는 곳이라고 잘도 아무렇지 
않게 말이란 것들을  쏟아내고 있었다.

[...어! 안녕.. 나 민형이야!]

핸드폰을 귀에 바싹 댄채 민형은 어두운 그늘에 숨어 녀석이 하는양을 
지켜보고 있었다.
자신의 음성이 핸드폰을 타고 흘러 나오자.. 그때까지 기운차게 폴짝거리며 
뛰던 녀석이 일순 흠칫 굳는게 보였다
젠장!
민형은 녀석의 그런 반응에 아릿한 통증과 함께 몰려오는 짜증을 느낄 수 있었다..
이럴 작정은 아니였는데....!
후회와 수치심이 들었다.

[뭐하고 있었어? 혹 자고 있던건 아니지...! ]

민형은 다 보고 있었다.
녀석이 지금 무엇을 하고 있는지, 자신의 말에 어떻게 반응하는지....! 
하지만 자신의 가증스러운 입은 잘도 거짓말을 꾸며대고 있었다.
스스로가 경멸스러웠다.
그렇게 스스로를 질책하면서도 민형은 녀석의 대답을 기다렸다.
어떤 형태의 대답을 원하는지 자신도 알 수는 없었지만....!
숨을 죽인채, 뒤에 생각해보면 피식 웃음이 나올정도로 초긴장 상태로....!
그렇게.....녀석의 대답을 기다렸다.
망설임없는 음성으로  자신의 물음에 진영이 친구랑 만나고 있었던 중이라고 
솔직하게 답해오자, 그나마 마구 들끓던  민형의 기분이 조금은 가라앉았다.
이런 종류의 대답을 원하고 있었던걸까?
그렇지만 지금같은 녀석의 솔직함이 민형은 정말 좋았다.
그것이 스스로가 원하던 대답이었는 지는 알 수 없지만... 진실하다는 것은 상대편을
언제나 흡족하게 해준다.
진영은 그런 녀석이었다.
진실함으로 온 몸을 무장한채, 깨질때 깨지더라도 언제나 벌거벗은 맨몸으로 
사정없이 부딪혀오는 그런 녀석이었다.
녀석의 담백한 반응에 조금은 긴장이 풀렸다.
영역을 침범당한 맹수처럼 으르렁거리던 자신의 본능이 느슨해지고 있음을
스스로도 알 수 있었다.
민형이 부끄럽군! 이라고 혼자말처럼 지껄이는걸 진영이 어느새 듣고 
잘 안들린다고 다시 말해달라고 하고 있었다.
다알고 있으면서 아무렇지도 아무렇지도 않게 민형은...
모르는 것 처럼 다시 말을 건냈다.

[어! 너한테 한말 아니야...그런데 지금 어디있어...?]

그말에 녀석이 다시 솔직담백하게 대답을 해온다..
극히 만족스럽다.
진한 만족감이 전신을 돌며 피를 달구어 주고 있었다.
민형은 자신의 교할함에 다시한번 치를 떨면서도 계속 말을 이어갔다.

[엇! 나도 그쪽에 있는데... 그럼 지금 볼까? 네 친구랑 볼일이 다끝났다면.....!]

일부러 말끝을 흐리며 녀석의 아쉬움을 유도했다.
녀석말대로 녀석이 자신에게 반해있다면 올것이다...
자신에게 올 것이다...
민형은 입술을 깨물며 초초하니 기다렸다.
길건너 지척에 있는 녀석은 잠시 말이 없었다.
초초하다...
오라고 ...
나를 만나러 오라고.....!
녀석을 버리고 나한테 오라고...!
그런 별거 아닌 녀석은 제쳐둬버리고...!

녀석이 같이 있는 놈쪽으로 고개를 기울이더니 뭐라 속삭이는게 보였다.
그러더니 녀석이 알겠다고 , 거기는 어디냐? 어서 만나면 좋겠냐고 물어왔다.
빙고!
민형은 속으로 쾌재를 불렀다,
오늘밤 확인 할 것이다.
녀석이 불러 일으키는 감정의 실체를...
자신조차 확신하지 못하는 그 감정의 정체를.....




["""어? 너무 늦었는데... 괜찮아?]

진영은 집으로 가자는 민형의 말에 미안함을 느꼈다.
녀석이 그렇게 말했어도 사실 너무 늦은 밤이라 자기쪽에서 거절했어야 옳았다.
하지만 녀석이 한번 괜히 말해본 말일지라도 너무 기뻐 거절할 생각은 꿈에도 할 수가 
없었다.
어쩌면 처음이자 마지막으로 오는 기회일지도 모른다.
좋아하는 녀석이 어떻게 사는지 두눈으로 확인하고 싶었다.
사람들이 사는 모습들이 모두 별반 다르지 않고 거기서 거기라는 것은
알지만.. 그래도 자신이 진심으로 좋아하는 녀석의 집인 것이다.
진심으로 가보고 싶었다...!
못마땅한듯 잔뜩 얼굴을 찌뿌린 진석이를 달래서 돌려 보내고 진영은 녀석과 만났다.
방학내내 못보았던 녀석의 얼굴은 왠지 핼쑥해져 있었다.
녀석이 안쓰러웠다.
마귀할멈처럼 포동포동 살찌워서 잡아 먹을 계획은 없었지만.. 그래도
녀석이 조금은 행복해 보였으면 했다.
그 행복이 자기로인한 것이었다면 더할 나위없겠지만...그게 안된다면..
다른 누구라도 녀석을 행복하게 해주었으면 하고 바랬다.
녀석의 다른 누군가를 상상하는 것만으로도 그게 얼마나 가슴 아픈일인줄 알고 
있지만 그래도 녀석의 저런 어두운 모습은 정말 보기 싫었다.
차라리 실연으로 스스로의 가슴이 갈기갈기 찢어지는 편이 나았다.
진영은 민형을 따라 녀석이 살고 있다는 자취방으로 갔다.
자취방은 녀석의 성격답게 깔끔하니 정리되어 있었다
자신과는 천양지차이였다.
난장판에 발 디딜틈도 없는 진영의 오피스텔은 들어 오라고 청해도 언제나 
진석이랑 진아가 치를 떨며 고개를 절로 흔드는 그런 곳이었다.
조금 좁게 느껴지는 민형의 옥탑방은 책상과 침대로 가득차 있었다.
자신을 방에 밀어 넣고 민형이 녀석은 마실 것을 가지러 간다며 부엌으로 가버렸다.
그런데 앉을 곳이 마땅치 않았다.
처음 오는 남의 집에서 주인의 허락도 받지 않고 침대에 턱 하니 걸터 앉을 수는
없는 노릇이었고 그래서 예의바른 진영이 고육지책으로 택한것은 구석이 처박혀 있는
잔뜩 불편함이 묻어 나오는 조그만 의자였다.
냉장고에 들어있는 차가운 맥주와 안주거리를 찾아 방으로 돌아온 민형은 
진영의 그런모습에 실소를 금할 수가 없었다.
그 키에 그 의자에 앉다니....
너무 불편해보여... 차라리 바닥에 앉는 것이 나을뻔 했을 정도였다.

[야! 거기 앉지 말고 침대에 앉아!]

[아! 그래도..... !]

너무 황송한 일이라 진영이 주저주저하머 머뭇거리자, 민형이 
손을 끌어다가 침대위에 던져 버렸다.
어떨결에 늦은 밤에 자신이 너무 좋아하는 사람의 집에 쳐들어와 급기야는
침대까지 차지해버린것이다.
아~~
진영은 그만 너무 미안해 목까지 빨개지고 말았다.
민형은 진영의 그런 모습이 너무 귀여워 자신도 모르게 입가에 
미소를 흘리고 있었다.
자신의 방안에 들어 있는 진영의 존재가 생각보다 만족스러웠다.

[야! 먹어""!]

냉기가 뚝뚝 떨어지는 차가운 맥주가 반가운 무더운 밤이다.
밤이 깊어 새벽이 가까와오는 데도 진영과 민형은 그렇게 한참을 아무 말없이
맥주를 들이켰다.
술이 들어가게되면 인간은 세가지 부류로 나뉘게 된다.
첫째가 진심을 말하게 되는 인간.
둘째가 평소보다 허풍을 떨며 거짓말을 늘어 놓는 인간.
세째가 술로 경계심이 생겨 아무 말도 안하게 되는 인간.
진영은 그중 세번째 유형이었다.
그러고 민형은 첫번째 유형의 인간이었다.
지금 첫번째 유형의 인간과 세번째 유형의 인간이 만나 술을 마시고 있는 것이다.

[....너,,,,아직도  나 좋아 하냐?]

차가운 맥주만큼의 냉기를 품은 민형이 불시에 물어왔다.
이럴때 어떡하면 좋을까....?
진영은 가벼운 고민에 싸였다.
평소의 맑은 정신이라며 자신있게 말할 수있지만, 왠지 술이라는 것이 한잔 들어가면
이상하게 마음에 있는 말을 하기가 싫어진다.
그래서 머뭇거렸다.
우물거리며 입안에서 맴도는 말을 내뱉지 못하고 술과 함께 삼켜버렸다.

[좋아하냐고....?]

약간은 거칠어진 음성으로 재차 재촉하듯 물어오는 민형이 이상했다.
평소라면 이런얘기를 녀석쪽에서 피해올텐데.....!
왜 자꾸 묻는거지?

[''''응! 좋아해!]

[얼마나 좋아하는데...?]

5살짜리 아이의 수준이다.
얼마나 유치한 질문인지는 질문자가 더 잘알고 있었다.
그래도 물어보고 싶었다.
사랑이라는 것을 믿지는 않지만.. 여기 세상을 맨몸으로 부딪혀가며
맑은 소리를 내가며 살아가는 녀석이 자신을 얼마나 좋아하는지 진심으로 알고 싶었다.

['''''! 많이'''!]

부끄러워서 평소같이 않게 주저하면서 작은 소리로 대답을 한 진영이었다.

[구체적으로....!]

심술맞은 팥쥐엄마처럼 자꾸 캐물었다.
녀석이 목까지 벌개져 더듬거리는게 재미있었다.
하늘만큼 땅만큼이라는 대답을 기대하는 것은 아니었다.
그저 녀석이 얼마나 자신을 좋아하는지 알고 싶었다.

[내 목숨만큼...!]

모기만큼 작은, 그래서 거의 속삭이는 듯한 녀석의 대답을 
맨처음엔 잘못 알아 들은 줄 알았다.
민형은 믿을 수 없었다.
아니 , 믿고 싶지 않앗다.
목숨만큼 사랑한다는 것은 새상에 존재하지 않는다.
영원한 사랑이라는 것은 없다.
사랑이라는 것은 변질되고 변질되서 급기야는 썪은 악취마저 
풍기는 그런 존재인 것이다.
사랑이라는 것은 존재하지 않는다.
그런데 녀석은 자기를 목숨만큼 사랑한다는 것이다.
화가 치밀어 오른다.
녀석의 안일한 생각에 분노가 치밀어 올랐다.
작은 고통조차 겪어보지 못한 녀석은 사랑에 대해 논할 자격이 없는 것이다.
미웠다.
녀석이 미웠다.
저렇게 태연한 얼굴로 자신을 목숨보다 사랑한다고 자신있게 말하는 녀석이 미웠다.
한없이 미웠다.
그래서 녀석을 상처 입히기로 작정했다.
고통을 모르는 녀석에게  그걸 알게 해주고 싶었다.
나쁜놈이라고 욕을 들어도 좋았다.
지금 이순간만은 저기서 환하게 웃으면 빛을 발하는 녀석을 자신이 속해 있는
이 음지로 끌어 내리고 싶었다.
음사한 웃음을 띄우며 민형은 진영의 귓가에 작게 속삭였다.

[그럼 ....벗어!]

 

--------------------------------------------------------------------------
------
 
      

 Copyright(c) 1998-2000 인터넷 제국 Co All rights reserved.  
 

 

--------------------------------------------------------------------------
------
 
2000/04/19 (23:52) from 211.58.0.203' of 211.58.0.203'  Article Number : 4047  
  csy (kagetz@orgio.net)  Access : 336 , Lines : 326  
키스할래~~! [10]  
[그럼 벗어!]

녀석의 말이 머릿속에서 이해가 잘 되지 않는다.
기름칠 안된 자전거 바퀴처럼 듣기 싫은 소음을 내고 있는
머릿속이 녀석의 말로 더욱 엉켜버렸다.
뭘? """, 벗으라는거지?
옷?
옷을 왜?
물론 끄트머리이긴 하지만, 그래도 여름이니까 조금 덥기는 하다.
하지만 이제 8월도 중반에 들어서서 밤이 되면 낮동안의 열기도 어지간히 
가시게 되었다.
그래서 녀석이 틀어 놓은 미직지근한 선풍기바람만으로도 어느정도는 
더위를 견딜 수 있었다.
녀석의 말로 진영은 등줄기에서 흘러내리는 기분나쁜 식은땀을 새삼스레
인식하게 되었다.
바싹 붙은채 귀속으로 뜨거운 숨을 불어넣고 있는 녀석에게서 진영은 숨막힐 듯한
열기를 느꼈다.
뜨거웠지만,.. 왠지 오싹한 냉기가 숨겨져있는 """열기를.....!
그래서 진영은 민형의 말을 완전히 이해하지 못했지만, 어쨌든 본능적으로 
멀찍이 떨어지려고 했다.
그때 자신에게서 떨어지려는 진영의 손목을 낚아챈 민형이 음산하게 웃었다.

[내가 무섭냐?]

[''아''아니!]

무섭다니.....네가 무서울리가 없잖아...!
너를 좋아하는데... 네가 무서울리 없잖아!
하지만 생각과 달리 입에서 나간말은 공포에 질린 것처럼 더듬거리고 있었고,
엉덩이는 자꾸 뒤로 물러나려고 하고 있었다.

[근데, 왜 뒤로 물러나냐?]

말투는 분명 부드러웠다.  그런데 눈이 웃고 있지 않았다.
녀석의 웃지 않는 눈이, 달콤하기 짝이 없는 말투가 무서워지기 시작했다.
뭔가 잘못되어 가고 있었다.

[벗어!]

다시한번 같은 말을 들었다.
냉기도 열기도 없는 아무 감정도 없는 텅빈 공간같은 녀석의 눈이 자신을
바라보고 있었다.
그 집요한 시선을 받으며 진영은 서서히 녀석이 말이 이해가 되기 시작했다.
그리고 잠시후 녀석의 말이 완전히 입력이 된 순간 진영은 확 하고 
얼굴이 붉어졌다.
당혹감으로 아~하는 신음이 흘러나왔다.
놀라서 벌어진 자신의 입이 무척이나 바보스럽게 느껴질 것이다.
그걸 알면서도  크게 벌어진 입과 붉어진 얼굴색은 제자리를 찾지못하고 진영을
더욱 당혹스럽게 만들었다.
쿵쿵거리는 심장이 머리까지 울려 진영을 혼란스럽게 만들고 있었다.
그럼에도 비어버린 사고를 대신해 놀란 자신의 몸은 녀석에 말에 저절로 움직여 
녀석에게서 조금더 멀어지려고 하고 있었다.
민형은 그런 진영의 반응을 묵묵히 지켜보고 있었다.
붉어졌다가 퍼래지는 얼굴색이 나름대로 재미있었다.
하지만 불쾌했다.
스스로도 정체를 알 수 없는 감정들이 가슴 한구석에서 부글거리며 끓어오르고 있었다.
짜증이 난다.
녀석의 반응에 짜증이 난다.
그것이  자신을 폭주시키고 있었다.
목숨만큼 사랑한다며....! 근데 왜? 저래...!
민형은 움켜진 진영의 손목을 그대로 꺽어 침대로 확 밀어 넘어뜨렸다.

[엇""""!]

털썩하고 먼지가 인다.
바둥거리는 몸을 내리 누르고 거칠게 다루었다.
이런 취급 받을만큼 잘못한거 없는데...
무언가 부당하고,, 부당했다.
놀람으로 소리를 지르는 진영의 입술을 축축하고 쓴맛이 나는 뭔가가 덮쳐버렸다.
헉! 하고 숨이 막혀왔다.
거칠거칠한 녀석의 입술표면이 진영의 차가운 입술을 문대고 있었다.
사포같은 입술감촉이 너무 생경해 비명이 터져나왔다.
그렇게 앗! 하고 벌어진 입속으로 촉촉하고 뜨거운 민형의 혀가 몰려 들어 왔다.
뜨거웠다.
그리고 숨이 막혔다.
도리질을 쳐서 벗어나려고 했지만, 작정하고 덤벼드는 녀석의 힘을 당할 수가 없었다.
불시에 공격을 당한몸은 이미 패닉상태에 빠져버렸다.
정신또한 저만큼 날라가버려 제기능을 상실해버렸다.
그렇게 진영이 허둥되고 있는동안에도  민형은 도망가려는 진영의 혀를 
붙잡아 착실하게 희롱하고 있었다.
어설픈 진영의 혀를 감았다고 놓아주고 그래서 달아나려고 뒤로 빼면 다시 감아 
조여왔다.
하얀 포말이 뇌의 빈부분을 채우며 보글거리고 있었다.
오직 느껴지는건 녀석과 닿아있는 그 부분이었다.
꺼끌거리는 녀석의 촉감뿐이었다.
키스가 이렇게 에로틱한것이었나? 하고 의문이 들 정도였다.
얼얼해질때까지 빨아들인 진영의 혀가 급기야는 힘을 잃고 축 늘어지자 
흥미를 잃은듯 민형은 진영의 입안 곳곳을 누비기 시작했다.
입천장을 한번 쓸었다가.. 어쩔줄몰라 헤메고 있는 진영을 다시 보듬어주곤
진영이 어설프게 마주감아오자 냉팽게치듯 던져놓고는 치열을 더듬었다.
그런곳까지 느껴지는구나..하고 스스로에게 놀라고 있었다.
민형이 새삼스레 위대하고 존경스러워졌다.
나름대로 섹스에 담백한 편이라고 자부해왔는데,,
녀석은 키스 한방으로 그런 자부를 날려 버린것이다.
벌개진 얼굴로 녀석의 페이스를 따라가려고 노력했다.
그러나 어설픈 초보는 어서 숨을 쉬어야하는지 모르는 법이다.
그래도 호흡곤란으로 질식하기 직전까지 버텨보았다.
아니 한치의 틈도 없이 맞닿은 민영의 입술은 호흡이 곤란해져 올때까지 
진영을 놔주지 않았다.
등골이 찌릿거리며 감전이라도 된 듯 화끈거렸다.
감전당해본적은 없지만... 이런 느낌일 것만 같았다.
아찔해진 머리가 제정신을 찾은건 목덜미에 와 닿는 민형의 숨결때문이었다.
습한 숨결이 자신의 숨통을 짓누르고 있었다.
자신의 입에서는 100미터 전력질주라도 한것처럼 가쁜 숨소리가 비어져 나오는데...
녀석의 젖은 입술에서는 아무소리도 나오지 않고 있었다.
그저 눅눅하고 끈끈한 숨이 그가 살아서 자신을 짓누르고 있다는걸
느끼게 해주고 있었다.
그래서 
싫어!
라는 생각이 들었다.
한번 든 싫다는 감정은 진영을 저항하게 만들었다.
마구 버둥거리며 민형을 밀어내려고 노력했다.
금방 끝낸 키스로 팔다리에서 힘이 빠져 있지만 자신도 남자였다.
마음을 모질게 먹는다면 못 밀어낼 것도 없었다.
그래서 있는 힘껏 버둥거리는데 녀석의 음성이 들렸다.
차분하면서도 왠지 화가 나있는 음성이었다.

[나를 목숨보다 사랑한다며... 그럼 가만있어! 만약 지금이라도 
아니라고 말하면 풀어줄께...!]

아~!
민형은 차갑게 가라앉은 눈으로 자신을 내려다 보고 있었다.
무겁게 내리 누르고 있지만 진영이 밀쳐내며 떨어져 나갈것이 분명하다.
민형이 무서웠다.
좋고 사랑하고.. 이런감정을 다 떠나 진실로 녀석이 무서웠다.
저렇게 차가운 눈으로 뭐보듯 바라보는데....
안무섭다면 그건 분명 거짓말이다.
하지만 여기서 녀석을 밀어내면 자신이 한말이 진심이 아니라는 말이 된다.
이게 무슨 말같지도 않은 논리냐고 다른사람들이 말할지도 모른다.
하지만 자신을 위에서 덮쳐 누르고 있는 저 바보같은 자식은 그렇게 믿고 
있는 것이다.
선택의 여지가 없었다.

[해!....]

녀석의 말만큼이나 짧은 대답이었다.
그래 ! 이런 몸뿐인 관계는 정말 원하지 않지만.. 이게 녀석의 방식이라면
따라주어야 했다.
진영의 그말에 민형은 허를 찔린것 처럼 잠시 주춤거리더니, 그대로 
진영을 덮쳐나가기 시작했다.

[잠깐만....!]

목덜미에 부벼지는 녀석의 얼굴을 손으로 힘겹게 떼어내며 말을 꺼냈다.
확인할 것이 있었다.
짚고 넘어가야만 했다.
그러나 물어보지 말아야했을 말이었다.
그래도 묻고 싶은 말이었다.
불완전한 인간이니까...
못난 자신이니까..
그렇지만 희망이라는 것을 갖고 살아가는 동물이니까...
물어 볼 수 밖에 없었다.

[너의 지금 행동은 나의 감정에 대한 화답이냐?]

말이 없었다.
묵비권을 행사하는 범죄자처럼 굳은 눈초리로 쳐다 볼 뿐이었다.
그래!
알고 있었다.
감정의 화답이라면 이리 차갑지는 않겠지..!
그래도 마주댄 입술의 열기로 손끝의 떨림에 잠시 희망이라는 것을 가져봤는데..
녀석의 대답이 무서워서 피하기로 했다.

[대답하기 싫으면 대답안해도 돼!]

그리곤 힘을 뺀채 사지를 벌리고 누워버렸다.
민형은 그런 진영의 모습을 물끄러미 보고 있었다.

[동정!]

아!
잘못들은줄 알았다.
하지만 똑똑히 귀를 파고 들었다.
동정이란다.
큭! 웃음이 난다.
보답받지 못할 사랑에 대한 동정!
그런거 난 원하지 않는데,,,
그것때문이라면 나 이렇게 누워있을 필요가 없는데...
난 너랑 섹스하고 싶은게 아니거든.. 
난 너랑 마음을 나누고 싶은거라고..!
내몸을 바치고 싶은게 아니라고...!

[그리고 욕망!]

아! 
점점 끝내주는군...!
그래도 적어도 나를 보곤 달아오르긴 했군.
이걸 기뻐해야하나? 슬퍼해야하나...!

[그리고 호기심!]

[호기심''''?]

이해가 되지않아 앵무새처럼 민형의 말을 따라했다.
남자랑 처음해보는 것도 아닐텐데 무슨 호기심이 날까?
자신의 의문을 풀어주기라도하듯 녀석이 말이 이어졌다.

[밝은 노랑빛깔의 녀석을 먹으면 무슨 맛이 날까? 궁금했거든...
내가 먹어본 녀석들은 모두 나처럼 칙칙하고 음침했는데..
햇빛에 잘 말린 보송한 빨래같은 느낌의 너를 먹으면 어떨까
항상 궁금했어! 그래서 이참에 너를 시식하기로 마음을 먹었어!
체하지 않게 아주 천천히 먹어볼 생각이야!]
 
아!
그러냐!
그런 한가로운 생각이 든다.
녀석 나름대로의 이유가 있었군,,,하며 멍청하게 누워있는 자신도 병은 병이다.
하지만 마음만은 정말로 아프다.
그렇게 냉정하게 조목조목 따질 필요는 없잖아..
하고 항변하고 싶었다.
적어도 사랑이 아니라면 한순간의 열정쯤은 되야하지 않냐!
라고 말하고 싶었다.
그렇게 녀석은 자신의 싹을 싹둑 잘라버렸다.
그런데도 녀석에게 향한 마음은 수그러들지 않고 타오른다.
보통 이런말을 들을때 자존심이 살아있는 놈이라면 아마 ...그래!
지금 자신을 짓누르며 차가운 눈빛을 던지는 저놈의 사타구니를
뻥 차고는 침을 한번 탁 뱉어주고는 고개를 빳빳히 들고는 이방을 나갈것이다.
근데 자신은 뭔가?
그런말을 들었음에도 이렇게 사지를 활짝 벌린채 누워있지 않은가?
스스로가 생각해도 하여간 맥빠지는 반응이었다.  

[나를 먹어 무슨 이득이 있는데...?]

진영 자신의 생각으론 스스로가 별 맛이 없을 것만 같았다.

[너를 떨쳐 버릴 수 있을것만 같거든... ]

민형이 녀석이 혼잣말처럼 중얼거렸다.

[내가 만약 이일로 너에게 엉겨 붙는다면?]

사람이라는건 참 묘한 존재다..
끝끝내 기대라는 것을 져버리지 못하는 것 보면''!

[소용 없다는 걸 니가 더 잘 알텐데...! 난 그냥 오늘 널 즐길뿐이야!
그 이상도 그 이하도 아니야! 기대하지마. 니감정은 니가 처리해..!
오늘은 네 감정에 감동받아 너를 친히 시식하기로 마음먹은 거니까..!]

너란 놈은 참으로 잔인한 놈이구나!

[동정뿐이라면 나를 친히 안 먹어 줘도 되는데...! 난 너랑 자고 싶은게 아니거든..
난 너랑 마음을 나누고 싶은거라고..!]

시간이 흐를수록 말을 나눌 수록 진정이 되가는는걸 진영은 느낄 수 있었다.
허둥되는 자신이 침착해지는 것을 알 수있었다.

[말했잖아.. 동정만은 아니야.. 욕구도 있다니까..!
지금 이시간에 너 아닌 다른 누군가를 다시 붙잡는다는게 귀찮아졌어!]

그말을 하면서 민형은 진영의 손을 잡아 자신의 하반신으로 가져갔다.
민형의 그곳은 성나있었다.

[너가 아닌 다른 누구라도 난 상관없지만..지금 당장 이 욕구를 풀고 싶어!
그래서 네가 필요해! 다른 기대는 하지마! 너 아닌 다른 누구하고라도 가능한 
일이니까..!]

돌을 던진다.
차갑고 어두운 심연에 조그마한 돌을 던진다.
그러면 가라앉는다..
깊이 깊이 가라앉아 아무것도 보이지 않는다.
녀석의 마음이 그렇다 
차갑고 어두워서,,,, 자신이 던진 보잘 것 없는 사랑은 
녀석의 마음에 파문조차 일으키지 못하고 있었다.
어디서 신령님이라도 나타나서 이것이 니가 던진 사랑이냐?하고 찾아다주기전까지는
그 흔적조차 발견하지 못하고 그대로 사라져 묻혀버릴 것이다.
그래도 바보같이 계속 반복을 한다.
머리나쁜 새들이 투명한 유리창이 허공인 줄 알고 계속 머리를 찧다가
죽음을 맞이하는 것처럼... 자신도 그렇게 보답받지 못한채
사라져 갈것만 같았다.
슬프다.
그저 슬플뿐이었다.
강요할 수 없는 감정이 아쉬울 뿐이었다. 


아무것도 느껴지지 않았다.
물론 민형의 애무로인해 생리적으로 자신의 그곳이 반응을 하고는 있었다.
하지만 마음만은 메마르고 차갑게 식어 가고 있었다.
민형이 자신의 무릎아래로 손을 넣어 들어 올린다.
상당히 부끄러운 자세다.
수치심마저 들었다.

[''''으'''윽!]

부끄러워서 발갛게 온몸을 물들인 순간... 이보다 더한 고통은 없을 것만 같은 
고통이 찾아왔다.
배려없는 민형의 행위로 몸이 찢어졌다.
붉디 붉은 선혈이 민형의 시트를 더럽히고 있었다.
그래도 민형은 행위를 멈추지 않고 계속 찔러 올리고 있었다.
너무 아파 숨조차 쉴수가 없었다.

[그만...제발....!]

애원을 했다.
멈춰 달라고..
아무런 쾌락도 얻을 수 없었다.
그런데도 녀석은 자신을 두동강 내버리려고 작정을 했나보다.
아프다...!
아퍼!

[너.... 나를 목숨보다 더 사랑한다고 했지!]

흐트러진 음성으로 물어온다.
하지만 대답을 할 수가 없었다.
그럴여력이 진영에게 남아 있지 않았다.

[내가 너한테 하는 행위로 니 사랑은 살은거야.. 내가 그냥 내칠 수도 있었는데..
네 그 잘난 감정에 장단을 맞춰 줄 수는 없지만.. 그래도 조금은 받아들여줬으니까..
넌 목숨은 연명한거야.. 그러니까... 네 목숨을 내가 살려줬으니까..
넌 이제부터 내꺼냐...! 그걸 알라고... 넌 내꺼야!]

그 말과 함께 민형이 부르르 떨더니 몸안으로 뜨거운 액체가 쏟아졌다.
네가 그러지 않아도 난 네꺼야..
그렇게 나를 상처입히지 않아도 난 너한테서 도망칠 기운따위는 이미 남아있지
않다고....!
그러니까... 그렇게 잔인하게 굴지마...
그럼 내가 너무 비참해지잖아...


++++++++++++++++++++++++
지송합니다...
나름대로 바빠... 정말 간만에 올립니다..
돌 던지셔도 할말 없습니다..!
그럼 11편은 정말 빨리 올리도록 노력하겠습니다.


 

--------------------------------------------------------------------------
------
 
      

 Copyright(c) 1998-2000 인터넷 제국 Co All rights reserved.  
 

 

--------------------------------------------------------------------------
------
 
2000/04/25 (01:28) from 210.220.64.245' of 210.220.64.245'  Article Number : 4117  
  csy (kagetz@orgio.net)  Access : 321 , Lines : 174  
키스할래~~! [11]  

인간이 배가고프면 자연스럽게 밥통을 열듯이.. 
진영은 그저 민형의 마음을 열고 싶었을 뿐이었다.
많이 사랑해주기를 바라는 것도 아니었고, 자신만을 봐주기를 바라는 것은
더더욱 아니였다.
그저 녀석의 마음 한구석에 조그만한 공간이라도 차지하고 싶었을 뿐이었다.
그저 민형의 뇌리에서 스쳐 지나가는 사람 이상이고 싶었을 뿐이었다.
그저 자신을 조금이라도 돌아봐주기를 바랄 뿐이었다.
적어도 채진영이라는 인물이 녀석의 가슴에 조그만 파문이라도 일으킬 수 있는
그런 것이기를 바랄뿐이었다 .
많이 바라는 것도 아니였다.
조금, 아주 조금 바랄뿐이었다.
구차스럽게 여겨질지도 모르지만..그렇게 녀석이 흘리는 감정의 부스러기라도
줍고 싶었을 뿐이었다.
그냥 그렇게 조금 녀석에게 특별하고 싶었다.
아주 조금만이라도 성가신 존재가 되고 싶었다.
그게 그렇게 과한 욕심이었을까?
전적으로 사랑받고 싶다는 욕심은 애초에 부리지도 않았다.
녀석이 미리 싹을 잘라버렸기 때문이다.
사랑이라는 감정은 강요할 수가 없는 것이다.
그래서 강요하지도, 강요하고 싶은 마음도 없었다.
그런데도 녀석에게는 그마저도 부담이었나 싶게... 녀석은 매몰찼다.
이런식의 대접은....
정말 아니였다.
우리 어머니도 나를 낳으시고 미역국을 드셨을텐데!
우리 어머니가 아시면 그때 드신 미역국을 다 토해내고 싶을실 것이다.
그래도 바보같은 자신은 녀석을 보고 싶어하고 있었다.
언제나 자신이 먼저 녀석을 찾는다.
그게 스스로 내심 못땅하게 여겨져도 녀석에게로 돌려진 마음은 좀처럼
돌아오지 않고 쭉 한 방향만을 바라보고 있었다. 

[뭐하냐? 나와라.. 좋은 영화있어!]

반가워하지 않을 것을 알면서도 그래도 끊임없이 다가간다.
너!  사실 바보였지!
라고 누군가가 빈정거려도 별반 대꾸할 말도 없었다.
수화기저편에서 녀석이 작게 혀를 차는 소리가 들려왔다.
기가막힐 것이다.
자신도 기가막히는데.. 녀석은 오죽하겠는가!
진영은 길게 한숨을 뱉어 내었다.
진영의 올망졸망한 머릿속이 한참 뒤적거려진 자장면사발처럼 곤죽이 되어버렸다.
녀석을 괴롭히고 싶은 것은 아니였다.
감정을 강요하지도 않는다.
아니 못한다.
어쩜 이 마저도 스스로의 마음을 가볍게 하기위한 핑계인지도 모르지만.. 
그래도 녀석에게 귀찮은 존재는 되고 싶지 않았다.
귀찮은 존재!
그것만은 정말 사양하고 싶은 자리였다.
귀찮은 존재까지는 아닐지라도 아마 민형에게 자신은 썩 달가운 존재는 
아닐 것이다.
슬프고 가슴이 메어지지만, 그게 현실이다.
녀석의 얼굴이 그걸 여실히 말해주고 있었다.
사랑해달라는 것도 아닌데...
그렇게 자신을 싫어하는 것 같지도 않은데..
녀석은 자신을 밀쳐내려한다.
민형에게 향하는 자신의 사랑이 벽치기하는 공처럼 튕겨져 나오는 것을
진영은 느낄 수 있었다.
그러나 그 또한 어찌할 수 없는 일이었다.
체념론자는 아니었지만, 현실은 현실이니까.. 받아들일 수 밖에 없었다.
녀석의 마음안에서 벌어지고 있는 일들이니까...!
그리고 자신의 마음또한 어쩔 수 없는 일이었다.
민형이 자신의 마음을 받아 들이길 거부하는 것처럼...
자신이 마음또한 녀석에게 상처입을 것을 뻔히 알면서도 그래도 달려든다.
어찌 생각해보면 참으로 부질없는 짓거리일지도 모른다.
그래도.. 멈출 수가 없었다.

진영의 전화를 받은 것은 하품나올만큼 지루한 아르바이트를 하고 
있을 때였다..
나른한 오후의 카페에는 손님도 몇명 없었고 그마저도 벌써 몇시간째
앉아 있는 사람들이라 별다른 주문도 없었다.
그래서 민형은 카운터에 턱을 고인채 멍하니 생각에 잠겨 있을 수가 있었다.
공교롭게도 민형은 그때 진영을 생각하고 있었다.
헤실거리는 진영의 웃음을 떠올리며 빙그레 웃는 자신을 문듯 깨닫고는
전신에 오독거리는 소름이 돋고 있는 중이었다.
고개를 휘휘 저으며 진영의 영상을 떨쳐버리려 할 수록 녀석은 끈질기게
따라붙으며 민형의 마음을 어지럽히고 있었다.
녀석이 성공한건가""!라고 막연히 생각하는데 그때 전화가 울렸다.
소르라치게 놀라 받아보니 지금 자신이 생각하며 난감해하고 있던 본인이었던거다.
그래서 혀를 찼다.
머릿속을 지배하더니 급기야는 시간까지 온통 녀석으로 채워지는 것만같아 
짜증이 솟구쳤다.
그래서 심드렁하고 퉁명스럽게 전화를 받고는 정나미 떨어지게 
뚝 끊어버렸다.


빠르게 돌아가는 화면을 바라보다가 민형은 옆자리를 쳐다봤다.
진영이 보였다.
어둑한 실내에 스크린 불빛만으로 녀석을 바라보니.. 그 음영에 
왠지 가슴이 뛰었다.
민형은 날뛰는 심장을 진정시키며 손가락 마디를 오도독 오도독 꺾었다.
녀석은 왜 모르는 걸까?
녀석을 멀리하는게 자신나름대로의 배려라는 것을...!
상처입을 줄 뻔히 알면서도 진영은 매번 다가온다.
학습능력이 전혀 없는 놈처럼 매번 깨져서 너덜거리면서도 조금후에 
그런적없다는 듯이 헤실거리며 다시 찾아온다.
반짝이는 금발머리를 찰랑이며 눈이 부시게 환하게 웃으며 방금전에 입은 상처쯤은
아무것도 아니었던 것처럼... 그게 민형에겐 더 가슴아프게 느껴지는 걸 
전혀 눈치채지 못한채 지치지도 않고 자신을 찾아와 스스로를 주장한다.
진짜 웃기는 놈이다.
그리고 자신 또한 웃기는 놈이다.
싫어! 지겨워! 미워! 상처입히고 싶어! 라고
하면서도 녀석이 내미는 손을 뿌리 칠 수가 없었다.
아니 녀석이 내미는 손의 온기가 그리웠다.
마약을 찾는 환자처럼 녀석이 조금이라도 늦게 손을 내밀라치면 초초해지고
불안해졌다.
철저한 금단증상.
녀석은 모를것이다.
이렇게 자신이 녀석에게 길들여져 가고 있다는것을...!
그래서 밉다.
아무것도 모르는체 헤실거리는 웃음을 지으며 서서히 자신을 지배해가고 있는 녀석이
증오스러웠다.
너무나 미워서 녀석을 조각내버리고 싶었다.
그래서 만날때마다 괴롭히고 울려버린다.
어느새 훔쳐간 자신의 마음에 놀라서, 그런 녀석의 능력에 격분해서
녀석을 갈기갈기 찢어 놓는다.
스스로의 마음을 들키지 않기 위해.. 스스로를 보호하기 위해
더욱 철저히 녀석을 응징한다.
무섭다.
녀석이 무섭다.
녀석이 언젠가 떠나갈 것이 무섭다.
그래서 진영이 내미는 손을 붙잡을 수가 없었다.
언제 진영으로부터 매몰차게 뿌리쳐질지 모르기 때문에..
민형은 웅크리고 숨죽이고 있는 것이다.
이정도의 어둠이라면 자신의 표정을 숨겨 줄 수가 있을 것이다.
민형은 조심스럽게 손을 움직여 진영의 손을 잡았다.

[왜?]

진영이 조그맣게 물어왔다.
그 물음에 대꾸하지 않은채 잡았던 손으로 진영의 손목안쪽을 살짝 훑었다.
진영이 움찔하는게 느껴졌다.

[느껴지냐!]

민형은 자신또한 진영의 그 작은 몸짓으로 흥분되기 시작한걸 숨기기 위해
조금은 심술맞은 목소리로 빈정거렸다.
닿아 있는 그 부분을 중심으로 서서히 몸이 따스해져 가고 있었다.
녀석의 밝음이 자신을 채워가고 있었다.
사르락거리는 소리를 내며 녀석의 머리가 아래로 쏟아졌다.
부끄러운듯 얼굴을 붉게 물들이고 있을 것이다.
불현듯 녀석을 안고 싶었다.
지금 당장 진영의 그 따스함을 취하고 싶었다.

[나가자!]

민형은 진영의 손을 잡고 끌어당겼다.
한창 클라이막스를 향해 달려가고 있는 영화는 이미 눈에 들어오지도 않았다.
그저 녀석만이 눈에 꽂혔다.
진영만이 눈속으로 파고들어 뇌리에 깊숙히 파악! 하고 꽂혔다.
그 충격으로 자신의 몸이 작살맞은 고기처럼 부들부들 떨리고 있음을 알 수 있었다.
젠장!
녀석이 좋다.
녀석이 좋아 죽겠다.


++++++++++++++++++++++++++++++++++
감기로 거의 정신이 없는 와중에 썼습니다..
그래서 앞뒤말이 안 맞을 수도.....ㅠ.ㅠ
그런것이 발견되더라도 부디 용서를....!
지금도 기침하면서 올리는 겁니다..(폐랑 뱃가죽이 아파요!)
오로지 완결을 내겠다는 일념으로..
그래봤자 누가 알아주지도 않지만....!
그럼 전 또 12편 쓰러 갑니다..
12편에서는 씬을 써야 하거늘...
갈 수록 씬쓰기가 싫어지는군요.
왠지 씬은 그게 그거만같아.
하아~~~`
어쩔쓰까나...??
12편도 그냥 얼머부리며 넘겨버려?
이상 잡설을 길게 늘어놓으며 고민에 빠져있는 에스와이였습니다.
콜록!콜록!콜록!
모두들 감기조심하십시요!

 

--------------------------------------------------------------------------
------
 
      

 Copyright(c) 1998-2000 인터넷 제국 Co All rights reserved.  
 

 

--------------------------------------------------------------------------
------
 
2000/04/30 (16:16) from 211.58.0.196' of 211.58.0.196'  Article Number : 4148  
  csy (kagetz@orgio.net)  Access : 324 , Lines : 275  
키스할래~~! [12]  

녀석의 시선이 닿아 있는 등판이 찌릿찌릿 거린다.
우"""! 왜 자꾸 손이 미끄러지는거야!
매일 두번 이상씩 잠그고 다니는  현관문을 잠그지 못해 진영은 허둥거리고 있었다.
고개를 숙인채 문고리를 잡고 거칠게 흔드는 진영의 목덜미는 하얗게 빛나고 있었다.
그 하얀 목덜미가 흥분때문인지 당혹감때문이지는 모르지만 점점 붉게 색기를
띄기 시작했다.
진영의 손동작에 위해 헐렁한 박스티에 감취진 몸이 흔들거리고 있었다.
찰칵!
드디어 잠근 문을 바라보며 진영이 포옥 함숨을 내쉬는데 그대로 끌어 당겨졌다.
허둥되는 진영의 모습을 지켜보던 민형이 뒤돌아서서 현관문을 잠그는 진영을 그대로 
확 끌어당겨 안아버린 것이다.

[헉!]

앞쪽에 위치해야할 진영의 심장은 등으로 자리를 옮겨버렸는지, 닿아있는 부분에서
미친듯이 쿵쿵거리고 있었다.

['''''왜 이래!]

쑥스러움과 민망함을 감추기 위해 괜한 말을 해보며 몸을 흔들어 
녀석을 떨궈내려 했다.
버둥거리는 진영의 움직임을 민형은 감싸안은 팔에 더욱 힘을 주는 것으로 봉쇄했다.

[가만있어!]

낮게 가라앉은 민형의 속삭임이 들리는가 싶더니 화인이라도 찍는듯한 뜨거운 입술이 
진영의 뒤덜미에 조심스럽게 닿았다.
탐욕스럽게 느껴질만큼 깊게 빨아들여졌다.
그래도 만족을 못했는지 계속 자신의 목덜미에 머물러 있는 민형의 입술때문에
진영은 정신을 차릴 수가 없었다.
가슴에 위치한 민형의 서늘한 손이 아래로 내려가 티셔츠를 걷어 올리기 시작했다.

[야, 신발이라도 벗자!]

몸을 뒤틀며 시간을 벌어보려고 이말 저말을 시켜보았지만 민형은 아무 대답이 없었다.
그저 묵묵히 자신을 더듬고 있었다.
젠장!
몸이 뜨거워진다.
녀석이 빨아들인 목덜미로 이성이라는 것도 같이 빠져나가 버렸나보다.
될대로 되라는 심정이 되었다. 
목덜미에서 줄기차게 머물러 있던 민형의 입술이 떨어지나 싶더니 그대로 
진영의 귓바퀴를 물어왔다.
우~!
약한 곳이다.
민감할 정도로 느껴진다.
민형의 혀가 천천히 자신의 귀를 더듬어 오고 있었다.
하얀 폭죽, 파란 폭죽!, 붉은 폭죽까지... 제각각 빛을 발하며 진영의 머릿속을
요란하게 울리고 있었다.
오늘따라 민형의 숨소리도 거칠기 짝이 없었다.
흥분한 녀석의 분신이 자신의 하반신을 압박하고 있었다.
진영의 귀를 탐하고 있던 민형이 입술을 잠시 떼더니 진영을 돌려 세웠다.
불조차 키지 않은 어두컴컴한 현관에서 입술이 맞닿았다.
어둠이 증폭제가 되어 감촉만이 더 확실하게 다가온다.
서로 섞여버린 타액이 길게 늘어지며 서로의 입술이 떨어질때까지 숨조차 
멈추고 있었나보다.
진영은 입술을 떼면서 호흡이 곤란한걸 느꼈다.
어지러워진 머리를 식히려고 고개를 흔들어 보는 진영이었다.
그때 민형이 무릎을 끓었다.

[엇""!]

하는 사이에 지퍼를 내리고 민형의 손이 그 사이로 비집고 들어왔다.
얼굴이 불바다가 되었다.
이런 민망한 일이...!
몇번이나 몸을 섞어지만 그래도 부끄럽다.
민형의 숨결이 꺼내어진 자신의 페니스에서 닿아 있었다.
깜짝 놀란 진영은 황급히 손을 아래로 내려 녀석의 머리를 저지했다.

[''씨'''씻고 하자!""제발!]

애원 아닌 애원을 해보았다.
오늘따라 민형은 왠일인지 순순히 물러나준다.
그래서 진영은 잽싸게 욕실로 도망을 쳤다.
옷을 훌훌 벗고 양치질을 했다.
거울 저편에 붉어진 얼굴의 진영이 있었다.
자신의 얼굴이지만 너무나 생소하였다.
들떠있었고 기대에 불풀어 있었다.
그사실이 더욱 진영을 부끄럽게 한다.
그때 욕실 손잡이가 돌아갔다.
급히 다가가 잠그려 했을때는 이미 민형이 들어와버린후였다.
으윽""!
왠지 고개를 들수가 없었다.
그대로 엉거주춤  몸을 숨겨보려 했지만 조그맣고 밀폐된 욕실에 
커다란 덩치의 남자 둘이 들어가 있으니 그 또한 여의치 않았다.

[""나가! 나가 있어!]

진영은 악을 쓰며 그대로 주저앉아 얼굴을 가려버렸다.
아무소리도 들리지 않아 살며시 얼굴을 들어보니 웃음을 참는듯 일그러진 표정의
민형이 보였다.
젠장!
입장 더러워지네.

[이리와 ! 씻겨줄께.. 아무짓도 하지않아. 그냥 같이 목욕하고 싶어서.]

니가 그런말하면 하나도 안 믿겨진다고!
진영은 볼을 동그랗게 부풀린채 민형이 잡아 끄는대로 일어섰다.
어느새 머리부터 발끝까지 거품투성이가 됐다.

[우"" 눈따가와! 얌마 눈을 뜰 수가 없잖아!]

잔뜩 볼멘 소리로 투정을 부리는데 스윽하며 가슴을 핥는 느낌이 들었다.
"""아""아무짓도 안한다고 약속해놓고!

[비누 묻어잖아, 하지마! 민형아.]

그소리에 민형이 손에 물을 묻혀 자신의 가슴만을 닦아낸다.
차가운 물때문에 더욱 민감하게 반응을 하는 자신을 느낄 수 있었다.
아!
난 하지말라고 한건데...
녀석은 """젠장 그런의미로 들은거냐!
욕실벽쪽으로 밀쳐져 등이 타일에 닿았다.
차가운 느낌이 등골을 타고 흐른다.
찌릿하며 전류가 같은 것이 전신을 가로질러갔다.
비누때문에 눈을 뜰 수가 없어 뽀족하게 세운 녀석의 할짝거리는 
감촉만이 더 확실하게 느껴진다.

[으"""""!]

억눌린 신음이 잇사이를 비집고 나온다.
다르다.
보통때랑 분명히 다르다.
더 부드럽고 더 에로틱하고 더 사랑스럽게 안아오고 있었다.
보통때의 녀석은 더 거칠고 성나있었다.
흥분으로 몸이 달아 올라있다기보다는 분노로 똘똘 뭉쳐져 있는 느낌이었다.
그런데 오늘은 아니다.
느낌이 다르다.
그게 진영을 더욱 들뜨게 하고 있었다.
다른때는 느낄 수 없는 쾌감이라는 것이 진영에게도 찾아왔다.


[헉! 으''''''! 민형아""""""!]

달뜬 비음이 자꾸 새어나가 입을 막아보려했다.
하지만 그럴때마다 녀석은 가차없이 자신을 찔러온다.
분명 내몸인데 내몸이 아닌게 되버렸다.
철저히 지배당해 어느새 흐느끼고 있었다.
녀석을 부르며 허리를 흔들고 있었다.
미칠 것 같은 쾌감에 압도당해 어찌할 바를 모르겠다.
그저 정신없이 민형의 리듬에 맞춰 움직여 주는 수밖에 없었다.

[으"" 민형아""!]

다시 못 부를 이름처럼 녀석의 이름만을 애타게 불렀다.
쾌감으로 하얗게 질려버린 머릿속은 유민형밖에 떠오르지 않는다.
바보가 되버렸다.
그것도 아주 수준급의 바보가...!
자신의 호흡마냥 민형의 호흡도 상당히 거칠어져 있었다.
민형은 절정을 향해 치달리는 진영의 분신을 손으로 부드럽게 감아오며 
어깨에 입을 대고 살짝 깨물었다. 

[흐'''윽!]

그때문에 튕겨져 올라간 진영의 몸을 민형이 가볍게 눌렀다.
가득 차올라 목구멍까지 닿아 있는 것만 같다.
진영은 음란하게 몸을 움직이며 민형에게 애원을 했다.

[제발 보내줘...!]

그런 진영을 보고 민형은 놀리듯 속삭였다.

[조그만 참아! ""우리 같이 가자!]

진영은 미칠 것만 같았다.
아니 미쳐가고 있었다.


쿡쿡 쑤셔오는 하반신의 통증을 무시한채 몸을 돌려 민형을 바라봤다.
민형은 알 수없는 표정으로 천정을 응시하고 있었다.

[뭐 생각해?] 

네 생각"""!
땀에 젖어 조금 짙어진 금색의 머리가 이마에 흩어져 있었다.
그 모습이 왠지 사랑스러워 민형은 자신도 모르게 손이 나가려고 하는것을 
괜신히 참아냈다.
진영이라는 놈은 자신의 마음에 어느새 이만큼 들어와 한자리를 차지해버렸다.
그래서 못마땅했다.
내치고 또 내쳤는데도 진영은 자기안에 굳건히 자리를 잡아버린 것이다.
애써 녀석을 물리쳐보려 했는데 녀석은 벌써 깊게 들어와버렸다.
이제 아무도 마음에 들이지 않으려 했는데 어느새 녀석은 자신의 텅빈마음을 
차지해버렸다.
나른하게 누워있는 녀석을 보며 그런 생각을 했다.
어두운 불빛에 드러나는 진영의 모습에 가슴이 조여온다.
그냥 보는것 만으로도 흥분된다.
안고 싶고 또 안고 싶었다.
그런 자신의 감정들이 민형에겐 충격이었다.
못된 말만 내뱉어서 항상 진영을 아프게 하지만 어렴풋이 녀석을
조금은 좋아하고 있다는 것을 알고 있었다.
하지만 지금의 이런 감정들은 - 자신을 송두리째 들쑤셔놓는 이런 감정들은
정말 사양하고 싶었다.
그래서 날개를 꺽어 버려야만 했다.
인정해버리면 그것으로 끝이다라는 위기감마저 들었다.
또다시 상처입고 싶지 않았다.
사랑이라는 것은 없다.
지금 자신이 진영에게 느끼는 이 감정도 어쩌면 욕망일지도 모른다.
그래!
사랑이아니라 욕망을 느끼고 있는 거라고 애써 자위해 봤다.
전화벨이 울린것은 민형이 그런 일련의 생각들로 혼란스러워하고 있을 때였다.

[네. 유민형입니다. ]

진영의 기대에 부푼 눈이 자신을 쳐다보고 있었다.
왠지 자신의 혼란스런 마음을 들킨 것만 같았다.
녀석의 마음이 두려웠다.
자신을 향한 마음이 무서웠다.

[응?""" 지금?""" 나 친구네집. """"""알았어! 갈께.]

자신을 바라보던 검은 눈동자가 흐려진다.

[어디 가려고? 누구야?]

떨리는 목소리로 진영은 물어왔다.
뭐라고 대답을 할까?
친구? 아님 또다른 섹스파트너?

[너랑 비슷한 존재!]

자신의 대답에 진영은 눈을 감아버렸다.
한꺼번에 생기라는 것이 모두 빠져나가버린듯 진영은 일시에 축 늘어졌다.

[가지마!]

주섬주섬 옷을 입는데 조그맣게 속삭이는 소리를 들었다.

[왜?]

[내가 있잖아, 내가 다 해줄께. 그러니까 가지마!]

처음에는 애원하려는 녀석을 뿌리치고 가려고 생각했다.
그러다가 녀석을 데려가기로 마음을 고쳐먹었다.
너도 다른인간들과 같다는 것을 자신이나 진영이에게 인식시키고 싶었다.

[옷 입어. 같이 가자!]

녀석의 눈이 동그래진다.
진영은 허둥거리고 일어나다가 신음을 뱉어 내었다.
방금전의 섹스로 몸에 타격을 입었나보다.
그런 진영을 냉랭한 눈의 민형이 만류도 채근도 하지 않은채 묵묵히 
지켜보고 있었다.

[아프면 가지마! 혼자 가도 돼!]

[아니 따라 갈꺼야.]

진영은 그곳이 어떤 곳인지 어떤 자리인지 상관도 하지 않은채 그저 따라
가겠다고 우기고 있었다.



[누구?]

파란머리놈이 턱끝으로 자신을 가리켰다.
건방진 새끼!
속이 부글거리고 끓었지만 모두 민형이 친구들일테니 참았다.
참을 忍 자 세개면 살인도 면하다는 격언을 마음깊이 새기면서.

[나한테 대주는 놈!]

["""윽!]

이소란스런 공간에 들어오니 민형이 녀석마저 더럽게 변해버렸다.
비죽거리는 보기 흉한 웃음을 입가에 걸고 던지듯 말을 한다.
민형이의 말에 진영은 그대로 얼어붙어버렸다.


++++++
원래는 완결까지 다 쓴다음에 올리려고 했는데.,,
또 성큼 올려버렸네요...!
완결이 금방 날 줄 알았는데,..
지금 제가 조증이라.. ^^
헤헤!
빨랑 쓰고 잠수함 타야쥐~  

--------------------------------------------------------------------------
------
 
      

 Copyright(c) 1998-2000 인터넷 제국 Co All rights reserved.  
 

 

--------------------------------------------------------------------------
------
 
2000/05/12 (13:35) from 211.58.0.105' of 211.58.0.105'  Article Number : 4231  
  csy (kagetz@orgio.net)  Access : 311 , Lines : 409  
키스할래~~! [13]  
lovein님 매번 신경써 주셔서 감사합니다.
게으름이 골수까지 뻗쳐 뇌수에 파고들어 뒹굴거리던
제게 매번 힘을 주시는군요!
올렸습니다.
하하하하~
내용이 맘에 안드실지도 모르지만...(능력부족입니다.그래서
한탄하는 중인 에스와이- 나도 잘 쓰고 싶어요!)
저는 그럼 다시 완결을 위해 Go~~~~~~~~~~~^^



순간 테이블위에 올려져 술잔을 쥐고 있던 진영의 손에 핏기가 
가실정도로 하얗게 힘이 들어갔다.
결코 얇지않은 투박하다면 투박하다고 할 정도로 두꺼운 잔이 부셔져 
버릴거처럼  세게 움켜쥐어져서 그 여파로 안에들은 액체가 흔들거렸다.
쾅하고 앞에 테이블이라도 내려칠 것처럼 진영의 손은 부들거리고 떨리고 
있었다.
그런 진영과 민형의 심상치 않은 기운때문에 동석했던 사람들까지
모두 어색해져 버렸다.
그런데도 정작 폭탄을 터트려버린 민형은 나몰라라하면 옆에 앉은 보라색의 
머리를 가진 녀석에게 주의를 기울이며 듣기 싫은 웃음소리로 좌석을 
더욱 썰렁하게 만들고 있었다.
지금 당장이라도 진영이 자리를 박차고 일어나 민형을 한대 후려갈긴후 
나가버려도 누구하나 저놈 나쁜놈이라고 욕할 사람이 없었다.
그렇게 어색하기 짝이없는 가운데 청높은 민형의 웃음소리만 울려퍼지며 
모두가 둘의 눈치를 살피며  숨을 죽이고 있는데 손에  술을 입으로 가져가 
목울대를 크게 울리며 넘긴 진영이 한숨같은 음성으로 나직하게 말을 받았다.

[그래! 맞아. ]

빌어먹을..!
자신도 알고 있었다.
스스로의 웃음이 얼마나 어색하고 듣기 싫은가를 그렇지만 일부러 소리를 
크게내며 기다렸다. 
녀석이 자신을 한대치고 떠나기를..!
그 달콤하면서도 씁쓰름한 둔탁한 고통을 맛보기를 진정으로 고대했다.
하지만 녀석은 또다시 자신의 기대를 배반하고 어느사이엔가 곧바른 눈으로 자신을 
쏘아보고 있었다.
자존심에 상처를 입은게 틀림없는데도 보통사람이라면 이쯤에서 물러나야 정상인것을
진영은 자신과 인내심 테스트라도 벌이고 있는 것처럼 참아내고 있었다.
폭팔해버려!
부서져버리라고!
따귀를 세게 한대 올려쳐버리고 나같은 거는 뒤도 돌아보지 말고
떠나라고!
아니 손 쓰는 것도 아까우니 그냥 침이나 한번 뱉어버리고 가버리라고!
그만 포기하고 물러나!
제발"""""".
이쯤에서 헤어지는 것이 너에게는 축복이야!
그만 떨어지라고""!
우린 사랑을 하고 있는게 아니야.
그 눈을 쏘아보며 민형은 진영에게 애원을 했다.
사랑해! 사랑해! 둘이 사랑하면 되지 뭐가 그리 어려워?
하고 물어봐도 민형자신도 모른다.
녀석이 저토록 자신을 좋아해주는데 자신도 녀석이 좋은데 "" 과연 뭐가 문제일까?
하고 곰곰히 생각해봐도 알 수가 없었다.
다만 확실한 것은 용납할 수 없는 감정이었다.
꼼꼼히 쌓아올린 벽을 통해 스며들어온 녀석에 대한 두려움!
다시 버려질지도 모르는 두려움!
그래서 도망쳐야한다는 절대절명의 신념!
병신같은 , 천치같은 결론!
그것이 민형을 점점 막다른 길로 몰아세우고 있었다.
자신의 말로 상처받은 녀석이 눈앞에서 울고 있는게 보이는데도 멈추지 못하고 
잔인하다고  여겨질 정도로 괴롭히고 있었다.
자신이 던진 말들이 녀석의 가슴에 비수가 되어 박히고, 그 상처에서 흘러 나온 
피가 자신을 짓무르게 하고 있어도 그만두지를 못한다.
결국은 스스로를 상처입히는 일인 줄 뻔히 알면서도, 지금도 녀석의 상처입은
표정에 가슴이 무너져 내리는데도 여전히 자신의 얼굴은 빈정거리는 
웃음으로 진영을 더더욱 슬프게 하고 있었다.
병신같은 놈!
나가 죽어!
이말 이상으로 자신에게 더 어울리는 말이 있을까?
민형은 진영의 상처입은 듯한 그러나 여전히 맑게 빛나고 있는 시선을 피하며 
자조섞인  웃음을 입가에 띄었다.

[자먹자고...!]

[""""""""""""!]

진영은 묵묵히 앞에 놓여진 테이블을 바라보았다.
닳겠군!
이렇게 쳐다보면 분명 시선만으로도 능히 없어져 버릴 수 있겠어!
하고 생각해보았다.
야! 너 지금 그런 한가하고 멍청하며 쓸모 없는 생각을 할때냐?
하고 면박을 줘도 생각하기 싫은건 싫은거다.
뭘 기대했던걸까?
자신은 민형에게서 과연 무엇을 기대했던 것일까?
사랑?
풋! 너무 과분해서 받아들이기조차 무서운데....!
라고 약간은 비뜰어진 생각도 해보았다.
사랑해! 까지는 아니더래도.. 약간은 기대하기 마련이다.
이쯤되면, 이만큼 친하면 기대하게 된다.
사람이니까..
어쩔수 없이 자신에게도 감정이라는 것은 존재하니까!
사랑하는 사람이라는 대답을 원했다면 천벌을 받아야겠지.
그래도...지금은 아니더래도.. 언젠가는...하고 희망을 품고 산다.
지금도 녀석이 내색은 안하지만 그래도 조금쯤은 비중있는 사람일꺼야
하고 공상을 해보는게'''
그게 더 잘못된 것일까?
나 지금 잘못하고 있는것일까?
나 녀석에게 그정도로 가치없는 인간인가?
여기서 울어버리며 나 정말 형편없는 놈이겠지!
녀석에게 나 자신있어! 라고 말했었는데...
고작 이정도 상처로 절망을 느끼면 안되겠지!
그런데도 물이 차 오른다.
아파서.. 가슴이 아파서가 아니라,  이 숨막힐 듯한 담배연기때문에, 
시신경이 자극을 받아서 눈이 따가와져 온다.
괜찮아! 원래 그런녀석이잖아.
하고 생각을 해도 그래도 너무해!  이건 너무해라는 생각은 왜 자꾸 비죽거리며 
솟아나는 걸까?
그런생각을하면 안되는데도 자꾸 원망섞인 시선이 민형에게로 향해지려한다.
던져지고 무시당해서인가?
처음 와 보는 장소이기에 불편하다.
모르는 사람들 속이니까 외롭다.
너 몇살인데 아직도 그런소리를 하냐? 해도 이곳은 너무나 자신과 어울리지 않는다.
그래도 버텨내는건 민형이 있기때문이다.
녀석이 같은 공간에 존재하니까 자신이 있을 의미를 찾아내는 것이다.
그런데 그 존재의 의미가 자신을 무시하고 있는것이다.
너같은것은 꺼져!라고 확실히 신호를 보내온다.
가야겠지.
이만 녀석의 소원대로 꺼져주는게 도리겠지!
그래야 낼 또 이녀석을 보고 웃을 수 있겠지.
낼 녀석을 보고 환히 웃기 위해 마음을 다독거려야할 시간이 스스로에게도 
필요하겠지.

[....저..나..그만..갈께 약속이 있어.]

민형이를 쳐다보며 주저하며 입을 열었는데도 반응이 없다.
오늘따라 기운이 더 빠진다.
쓰러질 것처럼 삭신이 쑤셔온다.
눈앞이 아찔해오고 당장 눕고 싶다는 생각이외에는 아무 생각도 들지 않는다.
지쳤나?
나 지쳤나보다.
역시 섹스한다음의 무리한 외출은 심신에 타격을 가져오는구나.
그래 가봐야지...가서 쉬어야겠다.
"""""""!
그런데 왜 한번도 안쳐다보니..
민형아!
정말 나 그정도로 가치없는 인간이니..
내가 귀찮니?
응?
막 자리를 뜨려는데 누군가가 손을 붙잡아 왔다.
진영은 흐릿한 눈을 내려 자신의 손목을 잡은 사람을 쳐다봤다.
귀찮아.. 다 귀찮고 만사가 피곤하다.
그런데...
너 누구니?
나는 너 모르겠는데.
지금 나 조금 피곤하거든.. 낼 놀면 안됄까?

[어이 친구! 벌써 가려고.. 에이 그러면 이 형님이 섭하지!]

그 흐릿한 인영은 알수 없는 말을 주절거리더니 자신을 끌어 앉혔다.
털썩하고 소리도 요란하게 앉혀져서 컵가득 술이 따라졌다.
귓가에서 마셔! 자 마시라고 속삭여온다.
그래! 마셔주지.
이것도 먹는 음식인데 먹고 죽기밖에 더하겠어!
가자고 한건 너야!
물론 따라온건 나지만.. 그래도 제안한건 너니까.. 그런 차가운 시선은 
던지지 말아줘!
너의 그런 얼음같은 시선을 견뎌내기에는 나 오늘은 너무 피곤하거든...!
진영은 묵묵히 기계적으로 잔이 차오르면 마시고 비며 다시 내려놓고를 
반복했다.
머리가 어찔어찔한 것이 아무래도 한계에 다다른 느낌이었다.
정말 가야겠다고 비틀거리며 일어서는데 힘이 풀린 다리가 그것을 용납해 
주지 않았다.
젠장!
취했나보다.
몸은 말을 안듣는데도 정신은 그 어느때보다 맑어져 오는 느낌이었다.
과도한 알콜덕분으로 민형이 녀석이 할퀸 상처가 소독이라도 되었는지 
이제는 그리 아프지도 않았다.
차라리 모든것에 무감각해져 있었다.
진영은 위자 등에 기대챈 고개를 뒤로 제치고 눈을 감았다.
조그만 쉬었다가 진짜로 돌아가리라 마음을 먹었다.

[야! 민형아 얘 취했나보다 데려다줘라.]

누군가 민형이에게 자신을 데려다 주라고 말한다.
괜찮아! 나 혼자 갈 수 있어!라고 말하려고 몸을 일으키려 하는데 감겨진 
눈조차 떠지지 않았다.
그래서 아무것도 하지 못한채 대화를 들을 수 밖에 없었다.

[싫어! 한창 좋은데 왜 내가 저녀석을 데려다줘야하냐? 걱정되면 네가 데려다줘라.]

[뭐야! 네가 데려왔잖아! 그리고 애인아니야? 같이 잔다며...]

[같이 자는 사람마다 다 애인이며 나 애인이 백명쯤은 되겠다 제 내애인아니야.]

[그럼 뭐야? 왜 우리한테 보여준거야?]

[그냥 심심해서 데리고 나왔어. 아무 의미도 없는 놈이야 귀찮아서 떼어버리고 
싶을지경이라고!]

심장이 바스락소리를 내며 부셔진다.
알고 있었는데...도 아프다.

[야! 깨어있을지도 모르는데 너무한거 아니야...그만해라!]

[상관없어! 들어도 상관없다고.. 녀석이 조금 오해를 한거 같아서 그렇잖아도
넌 이런놈이다라고 가르켜주려고 데리고 나온거니까..]

[너 진짜 잔인한놈이다.]

당사자를 앞에 놓고 잘도 말하는군!
그래도 뒤에서 씨부렁거리는것보다는 나은건가!

[그래도 네가 데려왔으니까 니가 책임져!]

[싫어!]

민형이의 거부하는 목소리가 들려온다.

[그래도 그런는거 아니야.]

민형이가 작게 혀를 차는 소리가 들린다.
눈을 떠! 채진영 더 비참해지지 말고 내 힘으로 일어서서 나가라고..!
민형이가 어깨를 잡아 일으키는데 눈을 번쩍떴다.
마주친 시선속에서 녀석이 흔들려 보인다.
가볍게 녀석을 뿌리친후 흔들리는 발걸음으로 술집을 나갔다.
등뒤에서 시선이 느껴진다.
어떤 눈으로 자신을 바라보고 있을까?
사랑은 아닐테고..
동정?
경멸?
멸시?
뭐 ,,,그게 뭐든 이제는 상관없다.


너무 취했다.
어떻게 문은 나섰지만 집에 갈 용기가 없었다.
그대로 차가운 바닥에 쪼그려 앉아 한참을  술이 깨기를 기다렸다.
술은 깨가는거 같은데 이상하게 몸이 말을 듣지 않았다.
특히 다리가 고장이라도 났는지 도대체 힘이 들어가지가 않았다.
억지로 힘을 내서 걸어보려고 해도 금방 쓰려셔서는 꼴사나운꼴 모습을 
연출하고 말았다.
젠장!
진영은 안주머니에 아무렇게나 찔러넣은 핸드폰을 꺼내 단축 2번을 눌렀다.
신호가 간다.
지루한 신호음뒤에 언제나 청량한 그가 있다.
그 서늘한 음성을 들으니 갑자기 울음이 터져 나오려 한다.

[나야! 진영이! 데리러 와줘""!]

그말 이외에는 그 어떤말도 할 수가 없었다.



[그런 얼굴을 할껄 왜 그렇게 심하게 말했냐?]

[뭐''뭘?]

동주의 말에 고개를 홱 치켜들은 민형이었다.

[니 얼굴말야. 임마!]

[내 얼굴이 뭐!]

[다 죽어가는 얼굴이잖아!]

그래 알고 있었다.
동주에게 지적받기 훨씬전부터 진영이 자신의 손을 뿌리친 그때부터 자신의 얼굴이
일그러져 있다는 것을...
처음이었다.
덮쳤을때도..
그 어떤짓을 해도 
그 어떤 말을 해도...
한번도.. 지금까지 단 한번도 뿌리친적은 없었다.
그래서 아까 뿌리쳐 졌을때 진영을 잡지도 못하고 그렇게 거부당한 손만을 
내려다보며 망연자실 할 수밖에 없었다.
진영이 어쩜 ...
이제 자신이 원하던 대로 자신을 떠날지도 모른다는 사실만이 
머릿속을 울렸다.
떠나!
녀석이...
잘된일이잖아.
떼어버릴려고 그렇게 심하게 군거 아니야?
홀가분하잖아!
그런데 전혀 홀가분하지가 않았다.
자신이 녀석을 원하다는 사실만이 , 지금이라도 진영을 옆에다 놓고 싶다는
생각만이 들었다.
이기적인 녀석답게 끝까지 더럽게 구는 자신이 혐오스럽다,

[가봐라! 가서 잡아. 너 그녀석 좋아하잖아.]

[그래! 좋아해.. 하지만........]

[좋아하는데 하지만이 뭐야! 가서 잡으라고.. 좋아하는것만 생각하라고.]

동주의 말을 듣는순간 벌떡 일어나서 그대로 술집을 뛰쳐나왔다.
집으로 갔을까?
가서 미안하다고 하면 그 손을 다시 내밀어줄까?
사랑한다고 말하면 믿어줄까?

민형은 택시를 잡으려고 손을 번쩍 들려다가 바닥에 쭈그려 앉아 있는 진영을 
보게 되었다.
있구나!
아직 안갔구나!
아직도 내곁에 있구나!
하는 안도감이 들었다.
하지만 진영의 모습이 금방이라도 땅속으로 꺼져 버릴것만 같은 모습이 
너무  안쓰러워서 민형은 차마 진영의 옆으로 갈 수가 없었다.
저렇게 진영이 괴로워하는 것이 더 자신 때문이라는 생각이 들어 섣불리 다가 갈 수가 없었
다.

['''지''진영아!]

작게 불러보았지만,, 알아듣지를 못하는 것 같았다.
숨을 한번 크게 들이 쉬고 걸을 막 떼려는데 진영의 앞에 무쏘한대가 와서 섰다.
무쏘운전석에서 마른몸의 길다란 키를 가진 차가운 인상의 남자가 내려서더니
진영에게 다가갔다.

[진영아! '''진영아! 임마!]

["""으"""""응! 진석아!]

아기가 엄마에게 엉겨붙듯 달라붙었다.
진석이라고 불린 남자는 진영을 번쩍 안아 들더니 그대로 조수석에 태우고는 사라졌다.
젠장!
진영이한테는 내가 아니더라도 또 다른 누군가가 있다.
그게 가슴아프다.
어쩜 용서해주지 않을지도 모른다.
어쩜 다시 그 커다란 눈에 담기지 못할지도 모른다.
어쩜 그 사라락거리는 머리를 다시는 못 만져 볼지도 모른다.

[뭐해? 아까 나간놈이?]

동주가 어느새 나왔는지 어깨를 툭치며 말을 걸었다.
뭐라고 말을 해야하는데 입을 열수가 없었다.
입을 열면 울음이 터져 나올 것만 같았다.

["""""""""""""""""""""""""""""""!]

[어? 민형아! 너 왜 울고 있냐?]

그런데 동주의 말을 들어보니 그런 노력을 할 필요도 없이 이미 눈물은 차서 넘치고 있었나
보다.



젠장!
숨만 안쉬면 이거 완전히 인형이잖아!
왜이래 채진영! 너한테 차고도 넘쳐 거의 남들한테 폐마저 끼치는 
그 반짝거리던 생기는 다 어따가 빨리고 온거야?
진석은 혀를 끌끌차며 걱정스런 눈으로 진영의 옷을 벗겼다.

[헉""!]

진석은 진영의 옷을 벗기다고 놀람으로 몸을 굳혔다.
온몸에 빼곡히 들어차 있는 붉은 자국들...
키스 마크였다.
젠장!
뭐야?
나 모르는새에 일이 어디까지 진전이 되버린거냐고?
진석은 벗기던 진영의 옷을 마저 벗기고는 자신의 파자마를 입혀 목까지 단추를 
채워주었다.
그리고는 담배를 하나 빼어물고는 진영이 잠들어 있는 침대에 걸터 앉아 
나머지 한손으로 잠들어 있는 진영의 머리를 넘겨주었다.
사르락거리고 여느때처럼 머리는 넘어가는데 다르다.
뭔가 분명하게 잘못 돌아가고 있었다.
눈을 떼는게 아닌데....
하고 후회를 해봐도 이미 일은 저질러진게 분명하다.

['''으'''응!]

자신의 손길에 잠이 깬 진영을 진석은 말없이 바라봤다.
착잡했다.
어떻게 말을 꺼내야할지 처음으로 고민되었다.
시선을 피한채 말을 꺼냈다.

[무슨일이야? 나한테도 얘기못해?]

[""""""""""""""""""""""!]

[하기 싫으면 ''''그래 자라... 다음에 말하고 싶으면 해!]

진석은 진영이 한참이나 말이 없길래 다시 이불을 잘 덮어 주려고 몸을 돌렸다.

[병신같은 새끼! 뭐야? 말을 해야 알거아냐! 왜 말도 못하고 질질 짜! 젠장!]

조용히 울고 있는 진영을 보는 순간 핀이 나가버렸다.
가슴이 아프고 심장이 조여와 진영이의 울음만은 보고 싶지 않은데
벌써 몇번이나 우는것을 보았다.

[실연당했어..! 좋아하지 않는줄 알았었지만 , 그래 나를 사랑하지 않는줄은 알았지만...
그렇게 귀찮은 존재였을 줄,,, 그렇게나 가치없는 존재였을 줄은 몰랐었어!
'''''''나 녀석을 좋아해! 나 녀석을 사랑해! 지금도 이렇게 세게 내동뎅이 쳐졌는데도 
녀석을 좋아하는 마음을 멈출 수가 없어! 나 바본가봐.. 나 머리가 어떻게 되버렸나봐!
난 녀석과 자고 싶은게 아니었는데... 난 녀석의 마음을 얻고 싶었는데..
녀석은 '''그래 녀석은 처음부터 아니라고 했었어.. 내가 매달린거였어!
하지만 난 녀석이 남자라서..좋아한것도/... 녀석을 여자대신으로 좋아한것도 아니야.
난 녀석이 유민형이니까 좋아하고 사랑한거라고..
근데 녀석은 나같은거는 아무것도 아니래.. 나 그렇게 쓸모없는 인간이었나봐....
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""!]

[뭐야?그게 뭐야? 채진영 그게 뭐냐고? 젠장!]

[누군가를 이렇게 사랑할 수 있으리라고는 생각해보지 않았어! 지금도 이렇게 마음이
아픈데 아직도 녀석을 사랑해.]

[그런거 난 몰라.. 난 진영이 네가 아픈게 싫어! 차라리 나를 사랑해! 
차라리 나를 그렇게 좋아 하라고 난 너를 그렇게 아프게 만들지는 않을 
자신은 있으니까..]

그말과 함께 진석은 진영을 꼭 안으며 진영의 입술에 키스를 퍼부었다.
주저하는 진석의 손끝이 잠시 망설이더니 자신이 입혀놓은 진영의 파자마 
단추를 푸르기 시작했다.

[차라리 나를 좋아하라고... 차라리 나랑 사랑을 하자고.. 난 더이상 네가 망가지는
꼴은 못보겠다.]

진석의 입술이 주저하면서도 민형이 남긴 키스마크 위를 덮어가고 있었다.

 

--------------------------------------------------------------------------
------
 
      

 Copyright(c) 1998-2000 인터넷 제국 Co All rights reserved.  
 

 

--------------------------------------------------------------------------
------
 
2000/05/24 (12:25) from 210.94.8.116' of 210.94.8.116'  Article Number : 4331  
  csy  Access : 277 , Lines : 366  
키스할래~~! [完]  
호응도 거부도 없이 멍하니 몸을 맡기면서 뭐 이대로도 상관없다고 
생각했다.
아니 사실은 너무 원망스러워 이대로 녀석이 남긴 자국과 함께 
녀석에 대한 사랑도 자신의 마음에서 사라져주기를 간절히 바랬다.
순간이었지만 정말 간절히 바랬다.
이대로 편안해지고 싶다고 생각했다.
돌아갈 수만 있다면 녀석을 사랑하기전으로 돌아가고 싶었고
지치고 지쳐서 기진맥진해진 감정을 이제는 쉬게 해주고 싶었다.
태어나서 처음으로 그렇게 자신이 선택한 삶을 후회했다.
지금까지 단한번도 자신이 선택한 삶에 대해 그것이 설령 잘못된 판단이었다고
다른사람들이 뭐라 비난을 퍼부어도 단 한번도 후회해 본적도, 다른 기회에 대해
아쉬워해 본적도 없는 진영이었다.
스스로가 택했으니까 그것을 사랑하는 것도 의무라고 생각해왔기 때문이었다.
헌데 지금 처음으로 녀석을 택하것을 후회하며 진저리치며 녀석을 원망하고 
있는 것이었다.
젠장!
할 수만 있다면 녀석을 만나기 전으로 모든 것을 되돌리고 싶었다.
하지만 사랑은 선택이 아니라는 것을 곧 깨달았다.
나 지금부터 저 사람을 사랑할거야! 하고 시작한 사랑이 아니었다.
나 지금부터 사랑을 할거야! 하고 골라잡은 사랑도 아니었던 것이다.
녀석은.... 그러니까 녀석은.... 스며드는 물처럼 자신의 마음에
조용히 다가온 것이다.
첫눈에 반해 허겁지겁 사랑한 것도 아니었고 외로워서 아무나 골라잡은 것도 
아니었고 그렇게 내팽개쳐졌다고 부인할 사랑은 더더욱 아니었다.
녀석을 사랑했다.
녀석을 정말 사랑했다.
그래! 인정할 것은 깨끗이 인정해야 했다.
이런짓을 한다고 그 사랑이 덮어지는 것도 사라지는 것도 아니니까!

[진석아....! ]

조용히 불러보았다.
눈물어린 눈으로 자신을 위해 진심으로 분노해주는 친구를 불러보았다.

[진석아....! 진석아...응! 진석아...사랑해! 사랑해...! 사랑해..]

두손으로 꼭 끌어안은채 발작처럼 이름를 부르며 사랑한다고 속삭이자 
진석이의 넓은 등이 움찔하고 굳어지며 손에 힘이 들어갔다.

[''''이제 그만하자.. 괜찮아.. 다 괜찮아질거야.. 그러니까 이제 그만하자
누구도 상처입히기 싫어. 이건 아니야.. 나도 너도 녀석도 위하는 길이 아니야..
이렇게 계속 나가면 우리모두 만신창이가 되어 길바닥에 나뒹굴고 말거야..!
그러니까 이제 그만하자.. 응!]

[싫어! 지워버릴거야 . 녀석을 지워버릴거라고..!]

자신의 말에 강한 거부반응을 보이며 진석이 소리치자
진영은 체념어린 표정으로 희미하게 웃어보였다. 

[네가 이렇게하면 과연 녀석이 지워질까? 이런다고 녀석이 지워질 수 있을까?]

[지워질거야. 그런녀석쯤 내 발밑에도 못따라온다고,.. 그런 녀석때문에
내 소중한 친구가 우는게 싫다고....]

흥분해서 저 냉정하기이를데 없는 진석이가 말을 끝맺지 못하고 있었다.
그런 진석을 보며 나 이녀석한테 정말 사랑받고 있구나 , 소중하게 여겨지고 있구나
하고 흐뭇해지는 진영이었다.
덕분에 마음이 따뜻해져왔다.
전부는 아니었지만 사람들의 온기가 느껴지기 시작했다.
내가 죽었다고 세상이 끝나는 것이 아닌 것처럼 사랑하나 실패했다고 해서 
세상전체가 무너지는 것은 아니었다.

[...안돼! ''''''미쳐있기때문에 아마 안될거야. 뼈속깊에 새겨져서 절대로
지워지지 않을거야.  지금도 보고 싶은걸.. 잠시 원망했었지만 이제 녀석을 
이해 할 수 있을것 같아,  아까 내마음 같다면,,, 그렇게 모든게 원망스럽게 
느껴지고  후회스럽다면  다른 사람이 주는 사랑같은것은 귀찮기만 할거야.. ! 
이제 녀석을 이해해.  나를 받아들여주지 못한 녀석을 조금은 알 것 같아.]

['''미친놈!]

[응! 미친거겠지.. 미치지 않고서야 이러지는 못하겠지.. 아마 고치지도 못할 정도로
깊게 병들어 있을거야!]

[그렇게 좋냐? 그 '''그놈이 그렇게나 좋은거야? 나보다 더 좋은거냐고?]

[비교가 안되지... 차원이 다른데.... 어떻게 비교를 해...
너는 너고, 녀석은 녀석인데... 다른걸.. 달라도 엄청 달라, 어떻게 이렇게 까지 
틀릴 수 있을까 스스로도 의아해지는데...]

진석의 일그러진 표정에 웃음이 나오려한다.
이해할 수 없다는 얼굴... 너 뭐야?라는 얼굴... 내 친구놈이 이런놈이었나
하고 심각하게 고민하는 얼굴이었다.

[어떻게 틀린데,,, 잘나고 미쳐있는 놈의 의견좀 들어보자.]

어느새 몸위에서 내려와 자신이 풀러놓은 파자마 단추를 목까지 꼭꼭 채워주며
진석이 말을했다.

[넌 나에게 우상이야, 나의 꿈이고 나의 동경이야. 너는 수정구슬안에 고이고이
넣어서 언제까지 쳐다봐도 질리지 않는 그런 존재야.. 하지만 그뿐이야..
꺼내서 만지고 싶다던가, 가지고 싶다던가 하는 생각은 안들어.
그저 볼뿐이야 , 보고 만족해하고 안심하고 흐믓해하고'''''!
하지만 민형이는 만지고 싶어, 같이 살을 섞고 싶고 , 껴안고 싶고,  품고 다니고
싶어, 녀석을 가지고 싶어! '''' 말로는 옆에 있는 것만으로도 만족한다고 했지만
사실 나 녀석을 갖고 싶어. 다른사람에게 주기 싫어, 내꺼로 만들고 싶다고.]

진영이 폭포수처럼 쏟아내는 감정들을 진석은 지켜 볼 수밖에 없었다.
그저 머리를 쓰다듬어 주고 안아줄  도리밖에 없는 것이었다.

[자라! 자고 낼 생각해.]


고르게 숨을 쉬며 잠든 진석이를 어둠속에서 지켜보았다.
사실은 괜찮지가 않았다.
가슴이 아파서 숨이 막혀와 잠을 잘 수가 없었다.
어디서부터 잘못된 것일까?
아무리 후회를 안 하려고 해도 자꾸 잘못을 되짚으려 하고 있는 자신을
발견할 수 있었다.
처음부터 잘못된 것이었을까?
아무것도 생각하고 싶지 않은데 마음은 현란한 색채를 띠며 자신을 좀먹고 
있었다.
이대로는 아무것도 할 수가 없었다.
스스로를 비하시키고 녀석을 원망하게 될 뿐이었다.
뭔가 결론을 내야만 했다.
자신부터 정리를 하고 민형이를 봐야만 했다.
진영은 어둠속에서 소리내지 않도록 노력하며 옷을 주섬주섬 꽤어 입었다.
그리고는 자고 있는 진석을 한번 돌아보고는 집을 나섰다.

(생각할 시간이 필요해! 걱정하지마.)

젠장!
진석이는 머리를 거칠게 쓸어올리며 손안에 들은 쪽지를 꾸겨버렸다.
잠들어 버리는게 아니었는데.....!
그 웃음에 속아넘아가는게 아니었는데..




곰곰히 생각해보면 언제나 숨 한번 고를 생각 못하고 부지런히 쫓아 
가기만 했던것 같았다.
앞서가는 녀석이 무엇을 생각하고 있을까하는 생각은 할 여유조차 없었다.
다리를 놀려 따라가는 것만해도 벅찼었으니까...
곁눈질할 생각은 행여 하지도 못하고 녀석의 뒷꼭지만 바라보아도 
그저 배가 불렀다.
필사적이었다.
그래 ! 필사적이었다라는 말 이외에는 달리 표현말이 없었다.
그렇게 녀석의 뒷모습을 놓칠까봐 잰걸음으로 가쁜 숨을 쉬며 녀석을 
뒤쫓아 갔었다.
그래서 녀석이 자신을 배려해주지 않는다는 사실도... 단한번도  
돌아보지 않은채 성큼성큼 자신의 길만 간다는 것은 알아채리지도 못했었다.
아니 알고 있었다고 해도 일부러 모르는척하고 있었는지도 모른다.
더우기 착각처럼 그래도 가끔은 자신을 기다려주고 있다라고까지 느꼈으니까.
그러고보며 자신도 자기 편할대로만 생각하는 참으로 이기적인 놈이었다.
녀석을 배려해주는 것처럼 위장한채 난 괜찮아! 라고 입으로만 나불거리면서
사실은 녀석에게 무거운 중압감을 느끼게 하고 있었는지도 모른다.
몇번이나 뿌리쳐질때마다 하하하하하~ 이쯤이야 너를 사랑하는 마음에 비하면
아무것도 아니야!라고 허울좋은 위선으로 치장한채 - 자신을 -녀석을 기만하고 
있었는지도 모른다.
아닌것처럼 행동했어도 , 녀석에게 받은 상처가 언제나 다 회복된 것처럼 보였어도
사실은 매번 깊게 깊게 상처받아 그것이 곪고 있었는데도
자신도 녀석도 속이고 있었던 것이다.
그것이 허울 좋은 위선이 아니었다면 지금 이토록 상처받아 휘청거리지는 
않았을 것이다.
알고 있었다.
그런것쯤은 이미 알고 있었다..
처음부터...
처음부터...
인정하기는 싫지만.. 
한번도 녀석은 자신을 좋아해본적이 없었다.
그리고 앞으로도 녀석이 자신을 좋아해줄 확률은 아마 0% 일것이다.
이제 인정해야한다.
이제 그만 받아들여야한다.
마음과 마음이 이어지길 간절히 바랬것만 ''''''''''
하나의 마음으로 합쳐지길 바랬거만...
그렇게 간절한 소망이었건만,,
녀석과 자신의 마음은 이어지지 않은채 끝을 맺고 있는 것이다.
이제 힘겹지만 자신은 그 사실을 인정해야만 한다.
이제까지도 잘 버텼는데 왜? 이제와서라고.....하는 의문이 들 수도 있다.
하지만 스스로가 많이 지쳐버렸다.
아무리 두둘겨도 열리지 않는 문처럼 녀석은 견고하다.
열어줄 마음이 없는데,, 자신은 지금 폐만 끼치고 있는 것이다.
주먹에 피가 맺히도록 두둘겨도 안에 있는 사람은 열어줄 생각은 안하고
시끄러워! 껴져버려라고 말하고 있는 것이다.
그를 위해서 그의 마음을 더이상 괴롭히지 않기 위해서.. 그만 두어야 
하는 것이다.
처음부터 화답을 바라고 시작한것은 아니었으니까, 이대로 흘려보내 
버려야하는 것이다.
슬프지만... 마음이 아프지만.. 
녀석을 잊을 수 없겠지만... 
아직도 녀석을 사랑하지만...
이제는 끝내야 할 때인것이다. 녀석을 보내줘야하고 자신은 이제 그만
털고 일어나야 하는 것이다.
어차피 같이 사랑한것도 아니니까 , 자신의 마음만 접어둘 수 있으면 되는거다.
꼭꼭 접어 가슴 깊숙한 곳에 묻어 두어 버리면 되는 것이다
녀석을 원망해서도 안되고 미워해서도 안된다.
고마와해야한다.
일생 느껴보지 못하고 살뻔한 소중하고 귀중한 감정을 느끼게 해주었으니까
녀석에게 고마와해야 하는 것이다.

아니다.
아냐!
실상은.. 도망가고 싶은 것이다.
그래! 도망가고 싶은 것이다.
녀석은 위한다느니 하는 허울좋은 위선은 버리고 이제 그만 솔직해져야한다.
자신을 위해서 상처받은 스스로를 위해서 나는 도망가는 것이다.
마음이 아파서 깨진 가슴이 쓰라려서 녀석으로부터 멀찍이 떨어지고 싶은 것이다.




이게 뭐야!
이게 대체 뭐냐고'''!
이따위 쪼가리들만 보내지 말고 나타나라고..
언제나처럼 기세좋게 나타나 자신을 괴롭혀주라고.
대체 어디에 숨어서 이런 망할 쪼가리들만 보내는거냐고.


【 삶이 그대를 속일지라도 슬퍼하거나 노여워하지마라..
  가만히 생각해본다. 과연 삶이 한번이라도 나를 속여본적이 있던가를....
  곰곰히 생각해 보면 단 한번도 그런적이 없는 것 같다. 
  도리어 삶이란 것은 그저 조용히 흘러가고 있을뿐인데, 단 한번도 
  누구를 속여본적이 없는데 억울한 오해를 받고 있는 것이 아닌가....하는 
  생각이 든다.
  그렇게 내가 너무 많은 기대와 얼토당토 않은 희망을 삶이란 것에 
  걸었기에 어느날 속았다고 울부짖고 슬퍼하고 좌절하는 것이 아닌가하고...!
  그저 묵묵히 제 갈길을 가고 있는 삶이란 것의 발목을 부여잡는 것은 
  자기자신이 아닌가 하고 생각해봤다.  
  그렇게 나도 너무 많은 기대를 얼토당토 않은 희망이라는 것을
  삶에 걸었구나!하고 반성하는 중이다.   】


【 사랑이라는 낚시대를 드리우고 시간이라는 강에 앉아 있었다. 
  어느날은  X를 건져올리고  어느날은 Y를 건져올리고... 또 어느날은 
  우습게도 　을 건져올렸다. 이게뭐야? 하면서  호기심어린 시선으로 
  한참을 보다가 어느새 　이라는 것에 흠뻑빠져들고 말았다. 
 한눈에 반한것도 아니고 모양이 좋아 반한것도 아니고.. 그냥 어느샌가
 저도 모르게 빠져 하루라도  　을 보지 않으면 살 수 없게 되버렸다.  
 녹아들어 스며드는 물처럼  나는 너를 그렇게 사랑했다. 
 그게 너한테는 독이 되는 줄도 모르고 나는 자꾸 너한테 스며들려고 
 했었다.  미안하다...!   】


【낚시하는 재미가 하 쏠쏠해서 그만 건져올린 것들에서 악취가 풍겨져 
 나오는 줄도 모르고 있었다.  불현듯 정신을 차려보니 내 옆에는 
 잡동사니들로 가득차 있었다.
 대체 무얼 건져 올리려고 여기에 앉아 있었던가 하고 되짚어 생각해보아도 
 도무지 떠오르지 않았다.  나는 무얼 건져 올리려고 여기 있었던걸까?  
 나는 지금 어디로  가고 있는 걸까?  
 보고싶구나.. 아직은 네가 보고 싶어 견딜 수가 없구나... 】

【여기가 어디일까? 버스를 타고 무작정 내려왔다. 투박한 할머니의 손등이 
 정겨운 시골 한 귀퉁이에서 난 너에게 마지막 글을 띄운다. 
 너의 눈을 똑바로 볼 수 있는  그때에 돌아가마. 
 네 어깨에 아무렇지 않게 팔을 두를 수 있는  그때에 돌아갈께.
  아마 오래 걸리지는 않을거야.. 난 보기보다 회복력이 빠르거든..
  돌아가는 그날에 너랑 다시 친구가 될 수 있기를 빈다.】



  
[젠장!]

민형은 조그맣게 욕설을 내 뱉었다.
진영에게 마지막 엽서가 온지도 어느새 2주가 넘었다.
이따위 글 쪼가리만 제맘대로 보내놓고.. 녀석은 오지 않고 있었다.
빌어먹을.... 나쁜놈이다.
제 맘대로 마구 휘저어 놓고는 제 맘대로 끝내버렸다.
정말 나쁜놈이다.
한번의 기회도 주지않고 녀석은 혼자 시작해 혼자 끝내버렸다.
학교에서건 집에서건 계속 녀석을 기다렸지만 녀석의 그림자조차 발견할 수가 없었다.
귀찮게 쫒아다닐때는 언제고...
젠장!
민형이 짜증으로 고개를 휘휘 저으며 집모퉁이를 돌때였다.
검은 그림자가 집앞 어두운 그늘에 앉아 한가로이 발을 뻗고 있는 것을 보았다.
그 모습이 누구랑 너무 닮아 가슴이 뛰기 시작했다.
두근. 두근..!
어둠 속에서 스윽 일어난 검은 그림자는 진영이었다.
너무 반갑고 원망스러워 눈물이 나오려 했다.
아깝고 아까워서 다가갈 수조차 없어 그만 그자리에 멈춰서 버렸다.

[오래간만이다. 잘 지냈어?]

하지만 진영은 너무 아무렇지 않게 다가와서 자신에게 팔을 둘렀다.
녀석에게 닿은 부분이 화끈거리며 목을 조이는데 진영은 코끝을 들이밀고는 
킁킁 냄새를 맡더니.. 고개를 절래절래 흔들었다.

[야! 너 완전히 찌들었어.. 그만 좀 펴라..!]

이런얘기 할때가 아니잖아!
너 나한테 할 말 없어?
어디선가 낮도깨비처럼 불쑥 나타난 녀석은 어울리지 않는  말들을 지껄이며 자신의 
손끝에 달려있는 담배를 빼았어.. 던져버렸다.

[너 때문이잖아!]

작게 속삭였으나.. 녀석은 알아듣지 못한듯 딴짓이다.
아무 감정도 담지 않은듯,  마지막 편지에서 말한 것처럼 친구가 되기 위해 온 것처럼
녀석은 너무 자연스러웠다.

[너 걱정 할까봐 얼굴 보여주러 온거야...! 이만 가볼께... 아마 진석이랑 진아가
날 죽이려고 할꺼다...휴우.. 무섭다...!잘 있어.. 학교에서 보자..]

너스레를 떨던  녀석은 담숨에 등을 돌려 성큼성큼 걸어가고 있었다.
고개를 약간 숙인채 걸어가는 녀석의 등이  이제 다 끝났어! 라고 자신에게  말해주고 있었
다.
그래서였을까? 저도 모르게 민형은 악에 받쳐 마구 소리를 질렀다.

[가지마.....! 가지말라고....!내가 언제 나 좋아해 달라고 했어! 
내가 언제 나 사랑해 달라고 했냐고..  왜 네 마음대로 들어와 왜 마음대로 
휘저어 놓고 나가냐고...]

[.....미안해......!]

진영은 시선을 피한채 어지간히 미안한 얼굴로 땅만을 바라보았다.

[미안하다고 하지마..! 그딴말 듣기 싫어. 책임져, 책임지라고...]

자신의 그말에 고개를 든 진영의 눈이 슬퍼보였다.

[내가 어떻게 하면 될까? 내가 어떻게 해줄까? 말을 해봐.. 난 너를 모르겠어.
이제와서 어쩌라고'' 실컷 떠밀어놓고 나보고 어떡하라고...!]

['''가지마.. 사랑해줘. 나를 버리지 말아줘!]

민형은 쓰러지듯 주저앉아 얼굴을 가렸다.

[네가 언제 나란 놈한테 질려.. 가버릴지 모르지만.. 어쩜 이미  제정신을 차려 
나한테 질려버렸는지도 모르지만 내 옆에 있어줘.  사랑해줘! 언젠가 네가 말한것 처럼
네 목숨처럼 사랑해줘! 염치 없다는 거 알아. 하지만 나 네가 필요해
너를 이미 사랑하고 있어. 날 버리지 말아줘!]

[''''''!]

민형은 아무말도 없는 녀석을 보며 절망을 느꼈다. 
예전에 진영이도 이런 기분이었겠지.
벌을 받는구나! 싸가지 없는 자신이 드디어 벌을 받는구나!

[이제 안되는거야!'''이제 정말 끝난거야?]

[아니, 안 끝났어.. 너를 계속 사랑한다고 했잖아....]

어느새 다가온 녀석이 자신을 꼬옥 안아주었다.

[그럼 그건 뭐야?]

[네가 보내온 그 엽서들...?]

[아''그거.. 정리하는 마음.. 접는 마음이 아니라.. 버리는 마음이 아니라..
가슴깊이 가둬두는 마음들...!]

[키스하자..!]

진영이 작게 속삭여왔다.

[난 너를 계속 사랑할거야. 영원히 사랑한다는 거창한 약속같은 것은 할 수 없지만
하루하루 살아가며 내일도 사랑할 수 있도록 노력하고 너를 매일 조금씩 더 좋아할 
수 있도록 노력할꺼야.  이게 내가 할 수있는 작은 일이야! 폭포수 같이 무더기로
쏟아지지 않는 사랑일지는 모르지만 난 너를 목마르게 하지 않을꺼야. 난 너를
정말 사랑하거든..! 사랑해 민형아...!]



++++++++++++++++++++
그후로 그둘은 잘먹고 잘살았다.
하하하하하
이게 끝입니다.
찢어져야 하는 놈들이었는데.. 붙여주기 위해서
스스로가 생각해도 참으로 억지스럽게 끝을 맺었습니다.
(써 놓고도 맘에 안들어 몇번이나 망설이면 올렸습니다)
맘에 안드시더래도.. 에이~ 눈 버렸어! 하시더래도..
저 미워하지 말아주세요...
실망만을 남겨드리며.. 저도 저한테 실망하며
사라집니다
휘리릭~~~~~~~!! 


 

--------------------------------------------------------------------------
------
 
     

 Copyright(c) 1998-2000 인터넷 제국 Co All rights reserved.  

