
- 14 - 

뿌옅다. 

하얀 우유들이 응고되어 공기를 이룬것 같다. 공기가 하얘 보인다.. 

마치 가습기가 수십개는 가동된것 같은 눅눅함. 

그러면서도 따뜻해서 하얀 공기가 부드럽게 나를 감싸오는 것만 같다. 

산 정상에 올랐을때의 서늘함이란 눈 씼어도 볼수 없고 오히려 편안함에 잠이 들것같다. 

안개- 일까? 

하지만 안개라고 보기엔 공기가 너무 따뜻하고 부드럽다. 부드러운 쿠션에 

파뭍혀 잠이 든 것 같은 기분을 주는 공기가 어디 있겠는가. 

항상 있다는 존재감조차 나지 않는 공기가 부드럽게 자신을 보여주다니.. 

....나, 죽은건가- 


친구를- 사랑했었다. 

사랑을 하고 있는 소년을 사랑했었다. 

그 상대는 내 친구였고 나와는 아버지의 사업상 알게된 '사업상 연줄로 

중요한 놈'이었다. 

그래서 손대지 못했다. 

....그래서  고백한번 해 보지 못했다. 

그저 아버지가 더 많이 돈을 벌고 더 많이 회사를 키우면.. 그러면 그가 

나에게 와 줄거란 바보같은 생각만 가지고 있었다. 

초등학교 3학년생의 생각이니 그정도 일수밖에 없었지만... 그래도 

진심이었으니까. 지금도 진심이지만.. 

다른 사람을 눈으로 쫓는 그 아이와 그 아이를 좋아하는 나 하나. 

그리고 그가 좋아하는 놈 하나. 

조금 기묘하지만 묘하게 어울리는 세사람이 같은 중학교 같은 고등학교 

그리고 같은 대학교를 진학했다. 

성휘이는 모르지만...... 

현우와 난 그렇게 알게모르게 줄다리기를 해 왔다. 

공부도 

인기도 

심지어 뒷골목에서의 주먹이나 태크닉(??)까지..(이봐..-ㅁ-;;) 

미묘한 줄다리기에서 이길때마다 난 온 몸을 가르는 쾌감마저 느꼈고 현우는 

그때마다 성휘이를 멀리했다. 

일종의 게임-같은 거였다. 

룰은 정한적이 없다. 

시작하지도 않았지만 시작된거다. 

그저 현우는 나에게 짐으로 인해 성휘이에게 다가가지 못했고 사귀는 

여자를 갈 뿐이었다. 그럴때마다 내게 매달리는 성휘.. 

'그의 얘기'를 하면서 우는 성휘일 보며 복잡한 감정을 제어하지 못했다. 

왜 하필 나에게 얘기를- 

하지만 좋은건... 

현우가 성휘을 피하면 피할수록 성휘과 현우는 멀어지고 있다는 것이 

보인다는것-이었다. 

그래서 나는 현우를 이기기 위하여 미친듯이 살아왔다. 

나의 인생은 현우를 이기기 위한것. 

마침내 아버지가 현우네 집안을 누르고 위에 서고 나의 사회적 위치역시 

현우의 위로 보장받게 되자 그는 성휘을 포기했다. 

사회적 입지를 지키기 위해 내 여동생과 약혼을 해버린 것이다. 

그리고. 

그 일로 상처받은 성휘을. 

강제로......... 

안았다. 

- 싫어!!! 

- ......왜 나는 안돼? 왜....어째서......? 

- 왜.....왜 그러는 거야...놔줘!! 

- 싫어. 내맘대로 할거야- 기다렸는데. 얼마나..기다렸는데........ 

- 그..그만...!! 

머리가 하얘지는 기분..... 

내 아래에서 희열에 차던 성휘이의 모습이 떠오르며 서서히 정신이 

들기 시작했다.(...너 변태니?-_-;) 

여전히 뿌연 안개. 

성휘이랑 처음 만났던 장소....... 

성휘인 기억 못하지만 난 성휘이를 초등학교 3학년때 보았다. 

그리고 3년뒤 다시 보았었지..... 

부드럽게 반짝이는 옅은 머리빛에, 눈부신 듯 찡그리는 그 얼굴에 넋이 나가........ 

그렇게 한참을 바라 보았었지. 같은 중학교에 다니게 되어 정말 기쁘다고 생각했다. 

하지만 곧 그가 다른 사람을 보고 있다는 것을 알게되고....... 

복잡한 중학교 생활을 보냈었지.. 

그래도 그 때는 이렇게까진 괴롭진 않았었다. 이렇게까진.... 

바보같이 트럭에는 왜 치이니. 

왜.......... 

내가 널 안은게 그렇게 싫었어? 

그런거야....? 

눈 앞이 뿌얘진다. 

이걸로 난 친구를 잃고 오늘.........사랑하는 사람을 잃은거다. 

두 사람. 

두사람이다. 

성휘이가 나에게 친구로 존재할수 없게 된 시점에서 난 성휘이란 친구를 

잃었고 성휘이 죽은 시점에서 사랑하는 사람을 잃은 것이다. 

두 사람의 비중이 너무 커 나 자신을 주체할수가 없다. 

그래서.....정작 성휘이는 기억못하는 처음 만났던 장소에 왔다. 

그리고....... 

손목을 그어버렸다. 

후회는 않지만..살고 싶지 않다. 이유는 그것뿐.. 

정신이 가물가물하다. 

그런데.. 

왜지......? 

안개속에서 편안히 눈을 감고 회상하던 나에게 차가운 눈물이 흘러 

가만히 눈을 떠 보니....피가...나지...않는다........? 

피는 나지 않고 약간 붉은 자국만이 남아있을 뿐이다. 

꿈.. 이었던 걸까. 

아........................ 

이런 상황인데.... 

보고싶다.. 

피투성이인 모습으로도, 넌 여전히 아름다웠어.... 

언제나처럼 웃으며 나에게 말을 걸어주는 너를 보고싶다.. 

병신이 되어 살아와도 좋아. 

얼굴이 흉하게 상처입어 고칠수 없이 흉한 얼굴이 된다해도 좋으니 돌아와줘. 

어떤형태라도 좋으니.......... 

돌아와줘.. 

" 이런.....우시는건가요?" 

- 15 - 

어색한 침묵이 흐르고. 

언제나처럼 차를 홀짝이며 마시던 시릴이 일어난다. 

그리고- 

" 점심은 저기 있는 빵 드시고요- 물은 저 곳에서. 밖에 나가면 안돼는거 

아시죠? 문 단속 잘 하시고. 그럼.." 

문이 있어야 문단속을 하지..-_-++ 

투명하게 되어 텔레포트 해 버리는 시릴을 보며 작게 한숨을 내쉬었다. 

도대채가 지루해서 미칠 지경이다. 

몇일이 지났는지 2주째가 되던날 날짜 세는걸 그만 둬 버렸다. 

그리고 한참 지났다. 

아무것도 없는 하얀 공간에 식탁이랑 우물이랑 침대랑 책장, 그릇장들이 

둥둥 떠다니고 나역시 공중에 떠 있는지 땅에 발을 디디고 있는진 잘 모르지만 

의자에 앉아 과자를 집어먹었다. 

책장이 머리위로 떠다녀도 부딛칠 염려는 없다는 것을 알게된건 겨우 어제. 

그릿장이 떠다닐때는 접시에 머리맞아 죽는줄 알았는데.. 

알고보니 약간의 환각이라고 한다. 

항상 한걸음 두걸음 위치에 있는데 이 공간의 특성상 날아다니는 것처럼 

보인다는 것이다. 그러니까 내가 이 의자에서 내려와 한 발자국만 디디면 

내 정면에 책장이 보인 다는 것. 방금전까지 내 머리위에 있던 책장이 말이다. 

도대체 왜 어지럽게 이런 집(?)에 사냐. 

시릴 말로는 보통 인간은 이 곳에서 일주일만 머물러도 미쳐버린다는데.. 

난....멀쩡하니  할말은 없지만. 미치라고 여기 데려다 놓았던 인간이 있었다는 

분위기를 폴폴 풍기며 '나는 당신에게 최선을 다하고 있어요'라는 티를 팍팍내니.. 

......역시 부담스러워! 

시릴이 나에게 어느정도의 흥미와 대부분의 적대감을 가지고 있다는거 한시간만 

살펴보면 알 수 있는데다가. 

나도.....그가 편하지는 않다. 

아아.........ㅜ.ㅜ 

집에 가고 싶어어어!!!! 

그동안 깜빡 잊고 있었지만 나. 학교는 어떻게 된거지.... 

집에서 나 걱정하지는 않을지...... 

시릴 말로는 내가 죽은걸로 되어있다는데. 이렇게 멀쩡히 살아있는데 

죽은 사람 취급이라니..-_-++ 

머리가 복잡에 복잡을 더하고. 우욱....울음이 터져 나오려 한다. 

이럴 때. 

이럴 때.............. 

내가 이렇게 아프고. 이렇게 힘들때면 시연이가 곁에 있어줬었는데. 

그냥....울어도. 

말없이 지켜주던 시연이 었는데. 

왜 이렇게 힘들때만 생각이 나는걸까. 지금 시연이는 어쩌고 있을지. 

시릴 말로는 내가 죽은걸로 되어 있다는데- 시연이........울어줄까? 

나같은 친구라도 울어...줄까? 

몸이 움추러든다. 

사실, 자신이 전혀 없었다. 
자기 편할때만 찾는 이런 이기적인 놈을 위해 울어줄 사람이 세상에 

몇이나 있을까. 나라도...안 운다. 

비웃지나 않을까. 

바보같이 친구나 좋아하다 죽었다고. 

시연이 성격에 그러지는 않겠지만 말이다. 

.........어.....? 

그러고 보니 내가 살던 세계에서 나는 교통사고로 죽은 걸로 되어 있다는데 

실제로는 여기 이렇게 살아 있는데......실제 세계에서 있을 나의 시체는........... 

뭐.......지? 

소름이 끼친다. 그렇다면 언젠가, 정말 언젠가 우연히 돌아가게 되었을때 

내 시체가 뭍혀있는 무덤과 마주하게 될지도 모른다는 거잖아. 아- 화장했으려나? 

별의별 생각 다 든다. 

설마하니, 내가 나 죽은 일을 생각하고 내 시체가 어떻게 되었으면 어쩌지하는 

고민을 하게 될 줄은 꿈에도 생각 못했는데. 

시릴덕에 별 경험 다 해 보는군. 

시릴말에 따르면 - 신용할수 있을지는 모르겠지만 - 교통사고로 죽을 운명인 

날 자기가 살려서 이 세계로 데려왔는데 내가 엉뚱한 곳(?)에 떨어져서 지금에야 

자신의 집(?)에 데려올 수 있었다고. (지금까지 놔 둔건 내 주위에서 벌어지는 

일이 너무 재밌어서 였다고 한다-_-;) 

아- 그럼 운 나빴으면 화장실(-_-;)에 떨어졌을수도 있었단 거잖아. 

갑자기 나 자신의 운에 대해 무한한 감사를 보내고 싶다. 

아앗! 이게 아닌데. 

그러고 본 난 시릴이 내 시체는 어쩌고 날 여기로 데려왔는지도 모르고(설마 

나 지금 유령인 상태는 아니겠지?) 어쩌다가 교통사고로 죽었는지도 모른다. 

아는건 내가 살아있고 나를 알던 사람들은 내가 죽었다고 생각한다는거. 그리고 

그렇게 잊혀질 거라는거. 

이 세계에 와 알게된 사람들.......에게도 이대로 가면 잊혀지고. 

날 죽은걸로 아는 사람들도 날 잊게 되고. 

그렇게 세상에 없던 사람처럼 잊혀져 가는......그런 운명. 

싫다. 

나 이래도, 이렇게 더럽고 그지같은 놈이라도 잊혀지고 싶지 않고 기억되어 

좋은 사람으로 남고싶고 죽는 순간 혼자이고 싶지 않고 .....외롭고 싶지 않은데. 

텅빈 알수없는 공간에 혼자남아 언제 끝날지 모르는 시간속에 혼자 남겨져... 

싫다......정말........정말 싫어...!! 

시릴은 도대채 날 왜 여기로 데려왔을까? 

난 왜 여기에 있어야 하는거지? 

나.......난 왜 이렇게 잊혀져 가야하고.....왜........... 

단지 내가 친구를 사랑해서? 그리고 그 사람이 남자여서.......? 

어째서 그게 죄가 될까. 

남자를 사랑할수 밖에 없다는거. 정말 죄가 되는거야? 죽어야 할 만큼? 

잊혀져야 할만큼? 

눈앞이 희뿌얘진다. 

볼을 타고 흐르는 눈물.....막을새도 없이 흐르는 눈물에 정말 처량해진다. 

.......청승맞게 혼자 울어야 하다니. 

역시 싫어. 

강하게, 강하게 나가고 싶다,고 생각했다. 

나가고 싶고...잊혀지고 싶지 않고 새로 알게 된 이들에게 잊혀지지 않는 

사람이 되고싶다라는 욕망. 

마지막 남은 자존심과 '내가 나'로 있다는, 나 자신의 존재감을 느끼게 해 줄 

'누군가'가 너무도 필요했다. 

넌 잊혀진 사람이 아니고 지금 존재하는 사람이라고 말해주며 다독거려줄, 

그런 사람...아니 그 무엇이라도.... 

내가 정말 살아 있는건지도 의심스러운 상황에서 내가 살아 있다고 확신을 줄 무언가가. 

난 정말 필요했다. 

그리고. 

문은 열렸다. 




- 16 - 

그림이 두 개로 잘라지듯 갈라지는 '방'..... 

찢어지는 공간 사이로 뿌연 안개가 숨어들면서 어느새 공간은 뿌연 안개가 되어 버렸다. 

마치 '방'이 있었다는게 허상이었다는 듯이 주위는 텅빈 우유빛 공간뿐. 

한치앞도 보이지 않는 안개에 정신이 아찔하다. 

그러면서도 점차 따뜻해지는 공기에 정신이 가라앉음을 느꼈다. 

진정하라고, 놀라지 말라고 부드럽게 감싸오는 공기가 무척이나 편안하다. 

어머니의 자궁같은 편안한 안개가 나를 통과하듯 어루만지며 조용히 움직이고.. 

그 부드러운 감촉에 나는 움찔거리며 주저 앉고 싶은 마음을 간신히 억눌렀다. 

옆게 베인 안개의 향이 점점 달콤해져 가자, 때를맞추어 공기가 한 방향 

으로 흐르기 시작한다. 

조용하고, 고요하게. 하지만 단호하게. 

알 것 같았다. 

나를 안심시키려는 듯한 공기의 움직임에서 나를 인도하려는 흐름으로 

바뀌었다는 것을. 

마치 살아있는 생명체처럼, 그렇게 안개는 조용히 흘렀다. 

그리고 움직인건 나였다. 

마치 이끌리듯이, 분명히 위험할지도 모르고 무슨 일이 일어날지도 모르는데. 

아찔한 그 유혹에 넘어가 걸어간건, 나였다. 

정신이 점점더 멍해지고, 그러면서도 맑아진다. 

뿌연 안개속에서도 내가 갈 곳이 분명하게 보이는 듯한 허상이 끝날때. 

나는 이 공간이 인연이란 이름하에 보여주려 했던것을 분명히 알 수 있었다. 

시연.... 

시연이가, 몸을 웅크린채 자고 있었다. 

언제나 강해보였던 그가. 

부서질듯 그런 모습으로- 

게다가 눈가의 붉은 기운은 울었던것 같은데.... 

도대체 왜.........? 

내가 아는한 시연이는 내 앞에서 눈물을 보인 적이 한번도 없었다. 

그저 강한 나무처럼 곁에 있어 줬을 뿐, 

아.. 

그런건가...? 

시연이도 결국엔 강한 폭풍 앞에서 꺾여지는 나무였던 건가. 

결국엔 저렇게 꺾여져서 자그마한 갈대의 위로를 기다리고 있는... 

혼자 강하던 그가 필요한건.... 

나............ 

강한 나무 옆에서 항상 바람에 뽑힐까봐 두려움에 젖고, 혼자 상처받던, 

갈대. 그리고 꾿꾿히 바람을 막아주던 나무의 최후는 이런걸까. 

결국에 살아남은건 나이고. 

더이상 상처받지 않은건 나이고. 

과거에 얽매이긴 했지만 편안한건 나이고- 

살아남지 못했던건 너고. 

상처받다 그렇게 쓰런진건 결국 너고. 

과거에 얽매이지 않으면서 이렇게 꺾인건 너고- 

(폭풍속에서 나무가 반토막이 나도 갈대는 살아남습니다. 

약해보여도 말이죠..아니 유약하기에 살아남는 거겠죠^^) 

하지만- 

왜지............ 

다가가고 싶지 않다. 

다가가서 위로해 주기가....... 

분명 지금 다가가서 위로해 주어야 하는 사람은 나일텐데. 

분명히 나일텐데도...... 

.........무섭다..................? 

시연이가......? 

내가 무서워 하던건 혼자 감당해야 하는 사랑 아니었나? 

그리고 그 짐을 약간이나마 덜어준게.... 시연이었는데. 

갑자기 공기의 흐름이 빨라지는 듯 하다. 

아지, 머리카락이 바람에 휩쓸릴정도로 하얀 바람이...분다. 

그리고.. 

강한 바람에 사정없이 열어지는 기억, 감정들. 

마치 꿈속을 떠 다니는양, 잠시 내 깊은 속에 숨어있던 기억들이 

조각조각 수면위로 떠 오른다. 

스크린처럼, 아니 퍼즐같이 엮어지는 기억들................ 

기억하고 싶지 않은것. 

믿고 싶지 않던 진실. 

그리고 숨막히게 나를 감싸는 원망. 

미움. 

슬픔. 

감당하기 어려울정도로.... 

그렇게...... 

" 아- 전 정말 눈물이 싫어요~" 

.....시릴.........? 

" 한번도 아니고.....당신이나 저 분이나 어지간히도 속 썩이는 군요." 

놀라 뒤를 돌아보니. 

아뿔싸. 

어느새 울고있던 건지 눈 앞이 뿌옇다. 

......아무것도 안보인다(-_-;) 

" 그나저나. 너무 빨랐어요. 저 분은 아직 깨어날 때가 아니거든요.." 

목 언저리를 뭔가로 빠르게 찔린것 같은데............ 

정신이...아득.................... 

" 한숨 자고 일어나면," 

머릿속에 단어들이 날아다니며 윙윙윙~ 

머리가 아파서. 

저 단어들이 무슨 뜻인지 이해는 할수 없지만.... 

" 그때부터가 시작이겠죠.." 

시릴이. 

아주 섬뜻하게. 

아니.... 

그러면서도 씁쓸한 미소를 짓고 있었던것같은......... 

그리고 그 말들이 그런 의미였었던것 같은.... 

기분이...... 

들었다........ 

-17- 

' 맙소사......' 

희연은 자신의 귀로 들은것이, 바로 어제 일어난 일이란 

사실에 경악을 금치 못했다. 

보통때보다 일찍 끝난 연회에 성휘만이 자신의 방으로 돌아가고, 

나머지 태하나 진, 한량은 같이 술자리를 했던 것으로 알고있었는데..... 

설마 그날 밤에 서하가 성휘을 죽이려 할 줄은 몰랐다. 그리고 하필 

그것을 지나가던(?) 한량이 볼 줄도 몰랐고. 더구나 서하와와 한량이 

모종의 계약(?)으로 한량에게 성휘이 넘어갈 뻔(?)한걸 또. 

우.연.히.(??) 지.나.가.던. 진이 보게 될 줄은. 

기가 막히다 못해 슬그머니 화까지 나려는 것이다. 

그렇다고 일이 원만히 해결된것도 아니고 이건........ 

남국(南國)은 지금 팽팽한 긴장감으로 금방이라도 무슨 일인가가 

일어 날 것 같았다. 

하필이면 서국(西國)의 한량이 방문한 시기에 일어났고, 아니 그것도 

그 한량이 불길에 휩쌓여 죽을 뻔했다는 사실은 전쟁의 불씨를 충분히 

가지고 있었던 것이다. 

어쩌면 동서남북(東西南北)의 네 제후(帝侯)들 모두가 그 전쟁의 

불씨에 휘말리게 될지도 몰랐다. 현제 4명의 제후들중 중앙에 가장 

큰 발언력과 권력을 가진 두 사람, 한량과 태하......... 

정치를 모르는 이가 보아도 대륙 전체가 전쟁에 휩쌓이게 될지도 

모른다는 짐작을 하고도 남을-아니 확신할지도 모르는 상황인 것이다. 

희연은 초조했다. 

중앙에 허수아비로 있던 황제(皇帝)는 이 틈을 타서 두 사람 사이를 갈라 

놓으려 할 것이고 그 틈을 타 세력을 넓히려 할 것이다. 그리고 그 사이에 

북(北)의제후와 동(東)의 제후도 이익을 보려 할 것이고...... 

상황은 악화될 수 밖에 없다. 

희연은 이를 악물었다. 

지금은 성휘을 걱정할 상황이 안돼었다. 걱정은 커녕 걱정 하다가 

대륙의 반이 피바람에 휩싸이게 될지도 모르는 것이다. 희연의 머리가 

빠르게 돌아가기 시작했다. 

23의 나이로 믿지 못할만큼의 지식과 전략 부분에서 더 이루지 못할 곳까지 

오른 희연에게는 전쟁을 막을 의무가 있었던 것이다. 

' 그래..........그 결과로 설령, 성휘을 구하지 못하게 되더라도........' 

한 쪽 가슴이 지릿하게 아파오지만. 

희연은 공과 사를 구분해야 한다며 마음을 다잡고 긴급히 열린 '회의장'으로 향했다. 


" 그래서, 그게 내 잘못이란 말인가?" 

한량의 얼굴이 점점 더 싸늘해진다. 

" 적어도.....원인 제공은 하셨다고 봅니다만-" 

역시나. 

희연은 얼굴을 찡그릴 수밖에 없었다. 

진은........요령이 없었다. 

분명 뛰어난 자질을 가졌지만 아직 어리기에 자신의 감정을 드러낼 때와 

그러지 말아야 할 때를 분간하지 못할 경우가 있는 것이다. 

지금은 한량을 몰아붙일 때가 아니었다. 단지 지금은- 

희연은 고개를 들어 서하와 함께 서서 한량과 진을 무표정한 얼굴로 

바라보고 있는 자신의 주군, 태하를 보았다. 

' 이 분.....' 

식은땀이 나려 한다. 

사실, 희연은 한량과 진을 달랠 생각보다 태하를 설득할 생각에 

눈앞이 더 깜깜했던 것이다. 

언제나 순진한 눈매로 서글서글하게 웃던 그 모습. 

그 모습이 완벽한 가면이란 걸 알게 된 때는 희연조차 얼마 되지 

않았던 것이다. 그 내면의 차가움을, 희연을 정말 잊을 수가 없었다. 

" 희연." 

" ....예 주군." 

........이제 시작이다. 

희연의 입 놀림에 대륙의 역사가, 움직이려는 것이다. 

그 판단이 비록 그의 손을 떠나, 태하라는 사람에게 있다 하더라도 일단은. 


******다공일수 설정 잠시 소개(-_-;)****** 

중앙에 이름뿐인 황제가 있고 동서남북으로(머리가 딸려서 이름이 이모양;) 

제후가 넷 있습니다. 한량과 태하는 그 중 남국과(남극아닙니다;) 서국을 맡고 

있고요. 희연과 진, 서하는 모두 태하의 수하입니다. 

희연은 전쟁에서 전략을 짜는 존재로, 대륙에서 손꼽히는 천재입니다. 

형제는 닮는다고, 진 역시 굉장히 잘난 넘입니다. 태하가 가장 약했던 

자신의 세력을 1위를 다투는 세력으로 키워 놓은것은 전적으로 이 둘의 

도움이었습니다. 

서하는 태하가 주워기른 고아로(-_-;) 암살이나 태하의 보호를 맡고 

있으며 태하에게 방해되는 인물을 제거하는 그림자 같은 존재입니다. 

한량은 날때부터 강대했던 자신의 나라를 그 세력을 변함없이 유지해온 

대단한 넘입니다. (어차피 이런 세계에 안 대단한 놈이 어딨겠습니까; 그려려니 하세요;) 

오랫동안 지속되온 강력한 세력은 모함당하고 흐트러지기 마련인데 한량은 

그런걸 모두 소화(?)해 낸 거죠. 태하가 정치적인 면에서 공격적인 성격을 

띈다면, 한량은 의외로 외교적인 성격입니다.. 

태하와 한량의 강한 세력에서 이름뿐인 황제가 버틸수 있었던 것은 대륙법이란 

것 때문인데요. 이 법은 대륙에서 자연의 법칙만큼이나 잔혹하게 지켜온 5가지 

사항을 가르키는 것입니다. 그 일부가 다공일수에서 나오기에 언급했지만 

그려려니 하시고 신경쓰지 마세요. 머리아픕니다-_-; 


" 희연." 

" ....예, 주군." 

- 18 - 

천천히 고개를 돌리는 태하의 얼굴에 미소가.......... 

부드럽게 말려 올라간 입이 그 순진해 보이는 얼굴과 너무도 잘 어울리지만, 글쎄.... 

" 아무래도, 그 성휘이란 사람에 대해 좀 들어볼 필요가 있을 것 같은데요." 

" .........." 

" 원인은 그 사람이고, 또." 

한량과 진이 신경전을 멈추고 태하를 주목했다. 논점에서 벗어난 자신들의 

실수를 알아챈 것일까. 

" 우린 그 사람이 누구인지, 아무것도 모르는 상태라서" 

더더욱 말려 올라가는 입. 

희연은 아무 말도 못하고 고개만 숙이고 있었다. 

아무래도 진.짜. 원인제공자는 성휘을 거두워 준(?) 희연, 궁에 데리고 들어온 

희연이니 말이다. 태하는 지금 은근히 그것을 추궁하고 있는 것이다. 

" ...그대로 죽도록 놔 둘건지, 구할 것인지 판단을 내리기 어렵거든요." 

회의장은 찬물이 휩쓸은 듯 조용하다. 

잡혀갔다 = 죽는다? 

그 말은........성휘을 잡아갔다는 녀석을 알고 있다는 의미? 

희연은 놀라 태하를 올려 보았다. 

" 아- 자세한 상황을 못 들어서 인가....희연은 그 정도는 예상할 줄 알았어요." 

" ..무슨.............?" 

다시금 뻣뻣해 지는 분위기. 

" ..........네가..그 자식을 안단 말인가? 네 짓이었나? 서하를 보내고, 이중으로...." 

" 아니, 태하! 무슨 오해를 하는 거예요." 

태하는 생긋 웃으며 손을 져어가며 부정했다. 

그러나 회의장의 그 누구도 그 말을 믿지 않는 눈치. 

아무리 순진만땅의 얼굴을 하고, 요새는 잠잠하다 했지만, 공적인 일에선 

얼렁뚱땅 넘어가는 일이 없는 태하인 것이다. 거기다 지금은 평소의 순진해 보이고 

낯을 가리는 가면을 벗어던지고 당당하게 자신의 의견을 피력하는 군주의 얼굴을 하고 있다. 

" 난 그저, 진에게 들어서 그의 이름을 알고 있을뿐............나보다는 희연이 더 잘 알고 

있을거예요. 전에 희연이 '그'에 대해 조사하던걸 언뜻 본것 같아서 말이죠." 

조사....? 

" 왜, 그.........흑의 시릴......" 

희연은 자신도 모르게 주저앉고 말았다. 

그 이름이 주는 의미를, 희연은 너무도 잘 알고 있었던 것이다. 

한때, 조사할것이 없어 심심해서(-_-;) 뒤졌던 고서에 나오던.........호기심에 정말 

열심히 연구했었다. 몇날 몇일 밤을 새며. 

그리고, 희연은 다시는 그에 대한 서적을 들춰 보지 않았다. 

왜냐면 그는...... 

" 왜 그러죠, 희연?" 

" 주....주군....정말..정말 그가.........." 

더듬더듬하는 그의 말투에 진과 한량이 놀라 경직된채 희연을 바라보았다. 

언제나 침착한 희연이 떤다니. 그 놈이 대단한 놈이긴 한가보지........ 

아, 자신들이 근처에 접근도 못할만큼 강하니 대단하긴 하겠지. 하지만 

그것가지고 희연이 떤다고? 

" 무슨 뜻이지. 제대로 설명하라, 희연." 

한량이 차갑게 물었다. 

하지만 희연은 여전히 경직된채 일어날 생각조차 못하는것 같았다. 

주군 앞에서의 실례를 탓하는서하의 눈초리도, 대답을 기다리는 한량과 

진도, 느긋히 상황을 즐기고 있는 태하도, 아무것도 보이지 않는다. 

그저 눈 앞이 빙, 빙, 빙. 

" .................시릴은.............." 

간신히 입을 벌려 소리를 내 본다. 

" 시릴은... 마계인으로.......소위 마족...혹은 악마라 불리는 종족으로........인간은 

  아닙니다..그리고.........." 

천천히 회의장으로 울려퍼지는 희연의 목소리에 모두는 귀를 기울였다. 

" 그는............." 

" 계속 말을 끊지 말고..!!" 

진의 애타는 소리를 자르며, 희연의 마지막 한 마디가 공중을 뚫었다. 

" 마왕. 이라 불리는 자입니다........" 

경악한 좌중들을 만족스레 바라보며 태하는 설명을 덧붙였다. 

" 참고로 말하면, 마계의 6명의 마왕중, 가장 잔악하고(;;) 가장 악명 높고(;;) 

가장 강하다는 그 흑룡말입니다..............왜 그가 '흑'의 시릴이라 하셨는지 아셨죠?" 

보통의 마족이라면....아니 고위마족이라면 그나마 상황은 나을지도 모른다. 

진이나 태하, 서하, 한량까지.....그리고 안 된다면 그들의 군사력까지 동원한다면 

마족하나 없애거나 혹은 마계와의 타협에 의해 제거를 의뢰할 수도 있는것이다. 

하지만 상대가 마왕이라면. 

마계는 철저히 힘에 의해 세워진 규칙에 의해 운영(?)된다. 그 규칙에는, 마왕끼리의 

싸움이 금지되어 있다. 물론 서열이 낮은 놈은 높은 놈에게 덤비는 것조차 금지되어 

있으므로 마왕은 규칙에만 따르면 모든 일을 마음대로 할 수 있는 것이다. 

한마디로 꺼리낄게 없는 놈. 

" 자아- 희연, 그럼 얘기를 꺼내 주실까요. 그가 마왕과 싸워 가면서까지 구해 낼 

  가치가 있는 사람인지." 

말문이 막힌다고 할까. 

고위 마족 하나 상대하는데에도 막대한 전력 손실이 있는데 하물며 마왕이라니. 

마왕이 자그마한 인간들(-_-;) 이 덤빈다고 일일히 상대해 줄 위치도 아니고........ 

그나저나... 

정말 시릴은 왜 '직접'나서서 성휘을 데려간 걸까. 

부하를 시키면 될 것을........... 

.......알려져서는 안 될 사실, 이었나? 

" 희연. 정신을 좀 추스리죠." 

" 주군..." 

" 태하, 그런 자식이 '몰래'한 일이라면 소득이 있을것 같지 않나? '몰래'한 일이라면 

  그 일의 처리도 '몰래'하려고 할 것이고.....그렇다면 상대할 사람은 그 하나뿐 

  다른 고위마족들까지 이 일에 끼어들지는 않을거야.." 

한량이 천천히 입을 열었다. 

" 주군, 어쩌면 약점을 잡을 수 있을지도.....마계에 알려져서 안될 일이라니, 

  어쩌면 전력상 좋은  이득을 줄지도 모릅니다....." 

진이 다급하게 한량의 말을 보충한다. 

........쩝... 

서하나 희연은 어쩐지 조르는듯한 그들의 말투에 웃지도 못하고 망연하게 바라만 

보고 있었다. 

" 그..........희연.. 그 사람이 누구인지........" 

태하도 갑작스런 상황에 웃음을 찾느라 약간 발개진 얼굴로 히연을 바라보며 묻는다. 

......정말로 웃고 싶은 기분이어서 웃는지는 모르겠지만. 

하지만 할 말이 없는 희연은 멍하니 태하를 바라볼 뿐, 선뜻 입을 열지 못했다. 

아는게 있어야 말을 하지..-_-; 

침묵- 

희연이 말이 없자 태하는 그 부드러운 미소를 다시 떠 올리며 회의장을 다시 

훑어보았다. 

긴장감.......이 흐른다. 

" ...........희연이 말이 없는 관계로, 저는 조건을 달아야 겠군요. 의미없는 희생은, 

  별로 좋아하지 않아서." 

" 무슨.........." 

" 그러니까 대가가 있다면 그를 구하는 일에 전력을 보태드릴수도 있다는 얘기지요." 

한량의 얼굴에 긴장감이 돌고, 대답을 촉구하는 듯한 표정이 떠오르자 태하는 예의 

그 부드러운 미소를 유지하며 그 한마디를 내 뱉었다. 

" 그 사람, 만일 구하게 된다면. 그를 대가로 주실 수 있겠습니까?" 

....그리고 그 한마디를 끝으로. 

살기가 모락모락 회의장을 덮어갔다. 

하지만, 언제나 그렇듯, 시작일 뿐이다. 




-19 - 

" 의도가 뭐지? 정확히 말해라, 태하." 

한량의 날카로운 목소리. 

차마 주군에게 따질수 없는 진은 아무 말도 없이 물.끄.러.미. 태하를 

바라볼 뿐이었다. 

" 말 그대로의 의미 입니다만. 다른 의도가 있다고 생각하시나요?" 

태하는 어깨를 으쓱이며 되물었고, 한량이 되받아 치려는걸, 희연이 끼어들었다. 

이 이상 말싸움이 번진다면 수습할 길이 없다는 걸 알고 있기 때문에.. 

" 그만하십시오! 지금은.....그게 문제가 아니지 않습니까?" 

회의장 안이 다시금 조용해 졌다. 

하얀 비단이 부드럽게 방을 감싸고 있는 이 회의장은 언제나처럼 이성을 

되찾게 해 주는 효과를 주는 동시에 침묵의 서늘함을 여지없이 느끼게 하고 있다. 

방 자체가 차가운 분위기이니... 그리고 지금도 그 기능을 유감없이 발휘하며 

회의장의 분위기를 조금씩 가라앉혀 주었다. 

" 희연, 정말로 그렇게 생각하는 겁니까? 그렇게 애매하게 넘어갈 일이라고요?" 

태하가 말했다. 그 깨어진 침묵속에 희연에게 찾아온 것은 놀라움. 

그의 주군이 이렇듯 모두의 앞에서 나서는 것은 본 적이 없었던 것이다. 

겉.으.로.는. 언제나 뒤에서 조용히 일을 해결하던 태하였는데.... 

희연은 설마 지금 태하가, 한량이나 진을 자극해서 뭔가를 얻어내려는 의도가 

아니었고 '진심'이었다는 말도 안되는 생각까지 하다가 픽 웃어버리고 말았다. 

말도 안돼는 생각이다. 

다른 사람도 아니고 태하에게 진심이라니. 

진심으로 사람에게 흥미를 가진다고, 저 태하가? 

희연은 지나가던 마왕이 웃을 일이라 생각하면서 고개를 설레설레 내 저었다. 

분명히 주군은 한량과 진을 부추겨 성휘을 구하면 올 지도 모르는 이득을 

더 많이 받으려 한 것 뿐이다. 그것 뿐이다..... 

" 고개까지 내 젖다니.........훗. 한량, 제 말을 들어보세요." 

한량이 턱을 치켜올리며 말해보라는 표정을 지었다. 

제후대 제후로서, 상당히 무례한 태도였음에도 불구하고 두 사람은 의외로 

잘 맞는 쿵짝에 ##친구였기때문에 태하는 아까와 별 다를 바 없는 웃음으로 

넘겼다. 아, 정확히 말하자면 표정이 변하지 않은 것인가. 인형에 그려진 하나의 

표정처럼 태하는 언제나 똑같은 부드러운 미소를 지을 뿐이었다. 단지, 그 속에 

처음보는 호기심과 흥미가 담겨 있다는 것이 다를까. 

그렇다. 

태하, 저 인형같은 사내는 자신의 오랜 친구 한량과 그의 수하 진, 희연.... 

나아가 그를 차마 해치지 못한 서하를 보며, '성휘'이란 존재에게 흥미를 

느끼고 있는 것이다. 

얼굴이야 연회를 하면서 천천히 감상했지만, 솔직히 태하에게 외모란 별 

영향을 주지 않는 요소였기 때문에 별 관심이 없었던 것이다. (.......태하는 외모불감증입니다..;) 

단지 북의 제후에게서 오는 혼담을 막기위해 희연을 좋아하는 '척'했던 것이 

성휘의 출현으로 흐지부지 해 지자 약간 화가 났을뿐... 어차피 아무 생각없이 

자신만을 위해 사는 자신이 남에게 '관심'을 가진다는 것 자체가 핀트가 안 

맞는 일이었다. 

그런데 그것이 서하가 성휘을 죽이려던 일에서 한량이 죽을뻔하고, 전쟁의 

불씨까지 품자 천하의 태하도 흥미가 일었던 것이다. 

그저 어린아이의 호기심마냥, 조그만 것이었지만 희연과 한량, 진 서하까지 

경악한 표정으로 경계태세를 갖추는 것을 보니 즐겁기도 하고... 

어쩐지 그 '성휘'이라는 사람을 가지면, 평소엔 보지 못했던 저 경악한 표정이나 

화난 표정들을 더 다양하게 즐길수(?) 있을지도 모른다는 생각도 들고... 

태하의 머리는 더욱 빠르게 돌아가기 시작했다(-_-;) 

" 어차피 한량 당신이 우.리.나.라. 사.람.을 데려가려면 저의 허락이 필요하고요. 

  그리고 제게 허락을 맡아가면서까지 데려 갈 것이라면 아마도 그 사람은 당분간 

  제 궁에 있어야 할겁니다. 아무래도 주위의 눈이 있으니까요, 그렇죠?" 

......사실이었다. 

그래서 한량이 몰래 납치해 가려고 그날 밤 성휘의 방 주위를 어슬렁 거리고 

있었지 않은가. 

궁에 머물다가 의도치 않게 태하의 눈에 띄면 말짱 꽝이니까. 

" 그리고 진, 당신이 그에게 마음이 있다면(이부분에서 진의 얼굴은 홍당무가....^^) 

  저에게 허락을 받아야 할 겁니다....알고 있겠지요? 제후의 수하가 결혼을 하려면 

  그 주인의 허락을 맡아야 하고그러기 위해서 그 혼약자는 결혼 전까지 

  제 궁에 머물러야 한단 사실을...?" 

....물론 알고 있다. 

그래서 진이 성휘에게 허락을 맡아볼까하고 그날 밤 방 주위를 어슬렁 거리고 

있었지 않은가. 

" 희연역시 그를 곁에 계속 둘수 없는 상황이었지요. 일국의 군사가 소문에 

  휩쓸려 있을순 없으니까요. 그러니 나는 당신의 주군으로서 소문으로부터 

희연을 구해주기 위해서도(??) 그를 궁으로 불러 들여야 하지요." 

......그랬다. 

희연이 성휘의 입궁을 거절하지 못한 이유는 그의 입장에서도 있었던 것이다. 

그 명을 거절했더라면 한나라의 군사를 요상한(?) 소문에 휩쓸리게 한 죄로 그는 

살해당하거나 그를 죽이라는 주군의 명을 받은 희연의 손에 죽었어야 할 것이다. 

.....희연이 성휘을 궁으로 데려온 것은 혹여라도 태하의 마음에 하례와 같은 

자애(-_-;)가 생겨 그를 궁에 둬 주지 않을까 해서였다. 죽음의 위기가 없다면야 

성휘의 입장에서 가장 안전한 곳은 궁이었기에. 

태하는 세 사람의 일그러진 표정을 보며 여전히 부드러운 얼굴로 입을 열었다. 

높낮이가 일정한 목소리...태하의 성격을 반영해 주는 듯한 그 목소리가 세사람의 

가슴에 와 닿다못해 찔렀다. 

" ...그리고, 한량은 마왕을 상대로 혼자 군사를 일으킬 명분이 없을 것이고 진도 

  희연도 내 명령없인 그를 구하러 가지 못할 것이고요. 그러니 여러분께서는 내가 

  그를 대가로 달라 하여도 할 말이 없으시겠죠." 

- 20 - 

한량이 이를 으드득 갈며 대답했다. 

" 있어." 

" 해 보세요." 

갈수록 살벌해 지는 분위기. 

" 희연이 보호하고 있다고는 하나 그가 너희 나라 사람이라는 보장은 없어. 

  반대로 말하면, 성휘이 이 나라 사람이 아닐수도 있다는 가능성이 있고. 

  그렇다면 국적이 불분명한 사물과 사람에 대해 소유권을 행사하지 못하게 

  한 '대륙법'에 위배되지. 그러니, 네가 그를 가.지.려.면. 그에게 직.접. 

  충성을 맹세 받아야 해." 

대륙법... 

그것은 몇천년간을 내려온 절대불변을 자랑하는 법이었다. 

제후들이 이름뿐인 황제를 모시는 것도 오직 이 대륙법이 있기 때문일 정도로, 

대륙인에게는 그야말로 '절대적인 법이자 ......어기면 전 대륙의 사람에게 

배척당하는. 태하의 위치에서 절대 어겨서는 안될.... 

한량이 자신에게도 불리한(한량의 말에 따르면 한량조차 성휘을 마음대로 

가지지 못하니까요^^)사실을 꺼냈는데도, 태하는 여전히 표정이 변하지 않았다. 

한량은 초조해졌다. 

" 아 그런가요. 그럼 우리 모두는 자격을 가진 거네요....훗.." 

몰랐던 사실을 알아챈 듯한 말투였지만 그의 표정이, 태도가 이미 알고 있는 

사실이었다는것을 보여준다. 

한량이 못 알아챘으면 그냥 넘어가려 했었고, 알아챈 지금도 별 상관이 없다는 태도. 

" 그것도 그것 나름대로 재밌겠네요.. 희연." 

딱딱하게 굳어져 있던 희연은 흠칫 놀라 고개를 들었다. 그리고, 아직 주저앉아 

있던 몸을 가까스로 일으켰다. 

" ...실례했습니다. 무례를 용서하시길." 

" 아. 야단 치려던 게 아니었어요. 그저, 마법진을 준비하라고 말하려 했을뿐." 

마법.....진? 

잠시 희연은 의아한 표정으로 태하를 바라보다 경악했다. 그 말은.... 

" 예. 그를 구하러 가 보도록 하죠........아무래도. 동등한 입장에 모두 서서 

  '경쟁'한다는건 처음이라...흥미가 당기거든요." 

........다른 말로는 선전포고다. 

난 안진다. 재밌으니 내가 가져 보이겠다.라는 어찌보면 무식한 통지. 

하지만 그것만으로도 진과 한량은 위기감을 느꼈다. 

무식하면서도 가장 확실한 통지이기도 했으니까. 

" 상대가 상대이니만큼 마법진으로 이동이 가능하겠지요? 아마도 자신의 

  공간에 있을 테니까...도착하는데에 3분도 안 걸릴거라 예상합니다만. 

  그렇다면 준비만 하면 되겠군요....진, 서하!" 

" 예." 

" 예, 주군.." 

" 정예된 군사를 뽑아 보도록 해요. 장군은 필요없어. 병사가 필요합니다. 

  화살이나 창은 통할리가 없을테니 검사를 뽑아요. 마법은 상대도 되지 

  않을테지만 적어도 방어막은 쳐 주어야 할테니 몇명 뽑고요. 약 300명정도로. 한량은요?" 

역시 태하라고 할 수밖에. 

갖은 싸움으로 다져진 냉철한 판단력은 정말 칭찬할 만 했다. 

마왕....... 

분명히 육탄전도 뛰어날 테지만 마법도 뛰어날 것이다. 고위 마족에게는 

선천적으로 생긴 보호막이 있어 인간의 화살이나 창따위가 뚫지 못하니 근거리 싸움을 

잘 하는 병사, 즉 검사를 모아야 할 것이고.. 마법력에선 상대가 안 되나 아주 잠시라도 

방어막을 쳐줄 사람을 뽑아가겠다고... 

지금 당장, 서 있는 그 자리에서 내린 판단치고는 정말 기가 막힐 정도로 치밀한 결정. 

" .....나는 100명정도를 준비하도록 하지." 

그에비해 한량은 남의 나라에 잠시 사절로 온 처지이니 만큼 준비할수 있는 군사나 

내릴 판단이 상대적으로 적었다. 그것이 한량의 자존심을 크게 건드렸지만, 태하는 

전혀 신경쓰는 눈치가 아니었다. 

" 그럼 40일간의 여유를 주지요. 최대한, 최대한 빨리입니다. 희연은 마법진을 준비하고... 

  나랑 한량은 작전이나 세울까요?^^" 

..........이로서, 대륙의 역사에 길이길이 남은 하나의 전설이 천천히 그 모습을 

드러내기 시작했다. 



다공일수(多攻一受) - 완결 

- 21 - 

건무 23년 3월 4일. 

마계와 신계로의 문이 닫히며 마법이 사라지고, 기를 바탕으로 하는 '무림'으로 

변하게 되는 역사적인 날이다. 그 이유에는 많은 의견이 있지만 보통 마계와의 

총돌로 인한 분열이라는 의견을 수용한다. 마계의 마왕이 각 세계간의 규칙을 무시하고 

이세계의 인간을 이동시키면서 일어난 분열.. 어째서 마계의 수장이 한낫 인간때문에 

그런 실수를 저질렀는지는 알려진바 없으나 세간의 전설로는 '미색'이 원인이라고. 

이 날, 마왕과의 또 한번의 접촉으로 결과적으로는 이 세계를 다른 세계로부터 고립시킨 

원인을 제공한 당시의 제후 태하와 한량... 

세간에서의 전설이 어느정도 옳을수도 있다는 것은 이 둘의 기록에서 볼수 있다. 

후에 이 두 사람은 정체불명의 한 사람을 두고 여러 분쟁을 일으켰으며 결과적으로.... 

-중략- 

그 결과 대륙은 양분되었으며 절대적이던 대륙법이 사라지는등, 심한 변화를 겪으며 

그야말로 약육강식의 세계로 변해 갔다. 그 와중에, 이름조차 베일에 쌓여있는 한 남자의 

존재는 인간에게 수용되지 못할 미색이 얼마나 큰 불행을 일으킬수 있는가를 

보여준다...(그...그런거야?-ㅁ-;;) 

- 대륙역사기, 진하령에서 - 


" .......일어났어요?" 

희미한 화면 뒤에 한 인영이 보인다. 

아아....시릴이구나............ 

" 예.." 

성휘은 깨질것 같은 머리를 간신히 수습하고 몸을 일으켰다. 

어질... 

잠시 비틀거리는 몸을 손으로 간신히 중심을 잡은뒤 고개를 들었다. 

" 잠이 굉장히 많은데요? 저번에 처음 왔을때도 그렇고, 지금도. 한번 잘때마다 

  일주일은 기본으로 자는거 알아요?" 

헉........... 

일주일?!!! 

말도안돼! 

시릴은 놀라 입만 뻥긋이는 성휘을 부축해서 일으켜 세웠다. 

" 아...고맙습니다..." 

" 고마울것 까지야. 나중에 이자 붙여서 받아먹을건데 고마워 할 필요는 없죠." 

" 그...그런가요;;;" 

이자? 

....받아낸다고? 뭘? 

영문을 알 수 없는 말에 성휘은 반사적으로 고개를 먼저 끄덕이면서도 

의아함을 느꼈다. 그래봤자 시릴은 대답해줄 생각이 없는 것 같지만. 

" 생각보다 너무 빨리 그를 만나더니, 이번엔 좀 늦게 일어나는 군요. 시간개념이 있는건지.." 

" ....앗...죄..죄송.." 

" 아 죄송할것 까지야. 불행히도 당신 의지로 되는 일이 아니었거든요. 시기를 

  잘못 맞춘 제 잘못이죠. 반사적으로 사과부터 하는건 상대방의 기분을 상하게 

  할 수도 있다는거 명심해요." 

성휘의 얼굴이 더이상 빨개질 수 없을만치 빨개지며 눈가에 물기가 맺혔다. 

뭔가가 억울하긴 했지만 왠지 반박할 수 없는 분위기여서 성휘은 또 사과할 수 밖에 없었다. 

" ...주의할게요............" 

하지만 자고 일어나서 멍한 상태로 정신이 하나도 없는 성휘은 그 더러운 기분을 

느낄새도 없이 이유도 모른채 시릴의 말에 수긍했다. 아무 생각도 나지 않아서 기분 

나쁘다는 듯이 내뱉는 시릴에 말에 놀라 사과해 버린 것- 

(성휘은 자ㅓ고 일어나면 약 3시간은 잠이 덜깨 멍~합니다-_-;) 

시릴은 한숨을 내쉬며 잠시 상황을 정리했다. 

.........성휘이 잠들어 있는 동안, 맹랑하게도 자신에게서 이 사람을 데려가겠다는 

인간의 군대가 찾아왔다. 아직까지도 있지만.. 

자신의 공간이자 자신이 창조주인 이 곳 사마천에...(성휘이 머물던 곳을 가리키는 

겁니다)겨우 인간따위가 발을 디딜 생각을 한 것이다. 

시릴은 우습지도 않다며 쫓아버리려고 했으나 그 짜증나는 4명이 끝까지 남았다. 

그리고 나아가 자신과 타협까지. 

.........마음같아서는 다 죽여버리고 싶었으나 그 넷은 정해진 역사에 따라 아직 죽어서는 

안 될 인물들. 그들이 죽으면 인계의 역사가 바뀌고 나아가 마계의 역사까지 바뀌니 시릴은 

어쩔수 없이 초인같은 인내심으로 참아내며 그들과 타협할 수밖에 없었다. 

........겨우 한 인간 때문에. 

아니....자신의 경우는 두 사람인가. 

시릴은 자조적인 웃음을 지으며 길게 흐트러진 머리를 조용히 뒤로 넘겼다. 아름다운 

플라티나 금발이 조용히 물결을 그리며 흘러내린다. 

" 저...시릴.." 

성휘은 시연이와 지금 자신에 대해 어떻게 해야 할지 등등을 물어보려다 심각해진 

시릴의 얼굴을 보고 입을 다물었다. 

말을 걸어서는 안될것 같은 분위기였기 때문이다. 왠지 그가 저렇게 심각하게 

'화를 내는 것'은 자신 때문일 것이라는 생각이 들어서 이기도 하고. 

시릴은 움찔거리며 말을 멈추는 성휘을 보고 또한번 자조적인 미소를 지을수 밖에 없었다. 

고작. 

고작 이런 인간 때문에 자신이 마계와 신계로부터 하나의 세계를 고립시키는 

엄청난 일을 벌렸단 말인가. 

고작......이런 사람에게 그 사람은 그렇듯 마음을 태웠단 말인가...... 

착잡한 기분에 하려던 일도 망쳐질것만 같은 기분이 든다. 

시릴은 작게 욕을 내뱉으며 고개를 돌려 걸.었.다. 

" 시..시릴?" 

" 따라오세요." 

" ............." 

......대답을 안 해도 따라 오리란걸 알고 있다. 

시릴은 벽에 머리라도 쥐어박고 싶은 심정이었다. 

분명 자신을 괴롭히던 일이 해결될 때가 다가왔는데, 분명히 이젠 결과를 음미하며 

즐기기만 하면 되는데 왜 이리 기분이 더러운지. 

분명 자신은 이유를 알지만, 인정하고 싶지 않다. 

마지막 남은 자존심이 인정하고 싶지 않아한다. 

하지만............ 

한편으론 인정하고 싶다. 

처음으로 호기심을 자극했던 인간이 '좋아하던' 사람. 

지금 자신이 그 사람 뿐 아니라 성휘에게도 흥미를 가지기 시작했다는 것은..... 

그것도 그와 같은 감정으로. 

상당히 기분 나빴다. 

셀 수도 없는 세월을 살아 오면서 흥미를 가진 존재가 둘. 

그 둘이 인간이라는 사실은 그래뵈도(?) 자존심 강한 시릴에게는 상당히 인정하기 

싫은 사실 이었던 것이다.(어린애같아..-_-;) 


" 여..여기는...." 

" 그림자의 숲, 마계와 인계를 잊는 통로입니다." 

- 22 - 

시릴이 성휘을 데려 간 곳은 인적없는 한 숲이었다. 

어둡고, 습기차고 더없이 기이한 분위기의 이 숲은 이름같이 그림자의 숲. 

그림자가 짙게 드리워진 숲은 그 푸른 녹원이 그림자에 가려버릴정도로 

어두웠고 또다른 별명 어둠의 숲이라는 명칭대로 마계의 냄세가 짙게 베인 숲이었다. 

한마디로 정의하자면 무식하게 음침한 숲. 

성휘은 압도적인 숲의 분위기에 눌려 주위를 두리번 거리면서도 시릴의 곁을 떠나지 않으려 했다. 

" 다 왔군요." 

앞서걷던 시릴이 갑자기 멈춰서자, 성휘은 약간 비틀거릴 수 밖에 없었다. 

일주일만에 걷느라 걸음이 불안정한데다가 주위를 두리번 거리며 걷고 있었던 

것이다. 

게다가 중심을 잡다가 바보같이 돌을 밟아버려서 그야말로 기우뚱-하는데, 

....누군가가 그를 붙들어 주었다. 

시릴은 살짝 뒤를 돌아보며 무의미한 미소를 지어 보였다. 

....자기 자신조차 처음 느끼는 집착, 그 집착에 의해 벌어졌던 일들이 드디어 서서히 

끝을 보고 있는 것이다. 하지만, 시릴은 이젠 즐거움보다 씁쓸함을 더 느꼈다. 

이유를 알고 싶지 않은 씁쓸함. 

성휘을 데려올때까지만 핻 당당히 '나의 사랑하는 그분♥'이라는 농담까지 했지만 

지금은.......차마 무서워서 그 말을 입에 담을 수 없었다. 인정하기 싫은 사실을 

인정하게 될 것 같아서.... 

마족인 자신에게 감정따윈 필요없다. 

특히 사랑이란 것은 더더욱. 

" 아....고맙...........!!!!" 

경악한 성휘의 얼굴을 보며 시릴은 여전히 미소를 지은채로 '그'에게 한마디 했다. 

" 일어나셨나 보군요. 당신이 찾은 길이, 결국 이 곳을 가르키던가요." 

" .........." 

그에게 선택을 하라고 강요했다. 

정말 바보같게도 성휘의 기척으로 깨어난 그에게 선택을 강요했다.(동물의 감각이로군...-_-;) 

그의 선택에 따라 그를 원래 세계로 돌려보내 줄수도 있었고 성휘과 닮은 사람을 

보내줄수도 있었으며 성휘에게 그에대한 사랑을 강요할 수도 있었다. 인간의 감정이란 

깨지기 쉬운 것이니 만큼 시릴의 힘이라면 얼마든지 꼭두각시 인형처럼 조정할 수 있었기에... 

하지만 그는 결국 이 길을 선택했다. 

이미 마계와 신계로부터 고립된 이 세계에서 원래 세계로 돌아가는 일은 불가능하다. 

그는 돌아갈 수 있던 마지막 기회도 버리고 그저 성휘을 다시 만나길 원했다. 

그저... 

시릴로서는 이해할 수 없는 감정이지만, 그의 선택은 그러했다. 

마족은 선택의 길을 좁혀가며 그 선택을 하도록 유도할 수는 있지만 그 선택을 

강요할 수는 없다. 선택을 하라고 강요는 할 수 있으나 그 선택에 직접적인 참견은 

하지 못하는 것이다. 

그리고 그는 선택을 했다. 

.........이젠, 끝이다. 

" .......놔..놔줘!!!" 

용서를 하겠다고 결심은 했으나 갑작스레 살아난 기억에서 그 때의 수치심과 공포, 

자괴감이 방금전의 일처럼 생생히 살아나, 성휘은 부축하던 시연의 손을 뿌리쳤다. 

온 몸이 굳어진채 움직이지도 못하고 부들부들 떨기만 한다. 

어차피 인간이란 완벽한 마인드 컨트롤을 할 수 없다. 

무서운건 무서운 것이고 싫은건 싫은 것이다. 

용서를 하고 싶다고 용서가 되는 것은 아닌 것이다. 

성휘은 멍한 상태에서 물밀 듯이 밀려오는 분노와 공포에 주체할수 없는 자신을 느꼈다. 

이게 아닌데...좀더......좀더 신중하게..........시연이를 만나 정말은 그렇게 침착하게 

용서해 주고 싶었는데. 다시, 친구가 되고 싶었는데..... 

시릴은 잠시 성휘과 시연을 돌아보다가 발걸음을 돌렸다. 마무리를 져야 하는 일이 

하나 더 있었던 것이다. 선택은 성휘이지만 그 선택을 유도하는건 시릴. 

한바탕 풍파가 일 조짐이 보이고 있었다. 

하지만..... 

지금 성휘에게도, 시연에게도 그런 것을 신경쓸 여유는 없었다. 

없었던 일로 하는 것은 안되지만 깨끗하게 처음부터 시작하기 위해서 풀어야 하는 일이 있는 것이다. 

아무리 좋은 말로 표현해도 강간, 이라고밖에 할 수 없는 행위에 대한 종지부를 찍어야 하는 일.. 

" 뭐...뭐하는 거야!!!!!!" 

시연은 뿌리친 성휘의 손을 다시 잡고는 자신의 품 안으로 끌어 들였다. 

놀란 성휘이 미친듯이 그를 때리며 빠져다오려 했지만 그는 놓지 않았다. 

" ....미안.." 

성휘의 행동이 멈췄다. 아니 굳어졌다고 해야 하나? 

처음으로 듣는 말이기에, 시연이가 '미안'이라고 한 것은 처음이기에 성휘은 

놀라버린 것이다. 한번도 그가 자신에게 사과할 것이란 생각은 해 보지 못한 것이다. 

그가 잘못했지만, 그는 울고 있었던 것이다. 마음속으로 울고 있다는걸 금새 눈치챌 

정도로 애원했고, 자신을 원망하는 것을 알 수 있었기에.. 그 행동에 대한 공포를 

가지고는 있지만 정작 시연 그를 미워하지는 못했다. 오히려 자신을 자책할망정. 

그래서 상상하지도 못했다. 사과 받으리란 것은... 

" 내가......잘못했어............없었던 일로는 불가능하지만 처음부터라는 

  기회를 줘....처음부터.........." 

알수 없는 눈물이 흐른다. 

용서도 용납도 아닌 해소의 눈물이. 

" 윽.........우흑..." 

억눌린 울음소리가 조용히......... 

그리고. 

그 울음소리를 끝으로 어둠의 숲에 거대한 틈새가 생기기 시작했다. 

이 감춰진 숲에서 대륙 역사상 가장 큰 사건이, 변화가 일어나려고 하는 것이다. 

- 23 - 

점차 떠오르는 태양이 어둠이 가득한 숲에도 얼굴이 들었다. 

새하얀 태양빛이 지나갈때마다 물결치듯 보여지는 푸른 빛들이 마치 투명한 

유리가 맺혀있는 듯 영롱한 빛을 낸다. 어둠의 숲에 유일하게 빛이드는 시간. 정오. 

어둠이란 매혹적인 미소뒤에 하얗게 반짝이는 푸르른 유리를 내보이며 그 매력을 

한없이 뽐낸다. 부드럽지만 거칠게........거친 모습이지만 부드럽게.... 

그렇게 오랜만의 방문자들을 환영하며 따뜻한 바람을 부드럽게 품어보낸다. 

약 7명이 어둠의 숲 중앙의 검은 수정 앞에 섰다. 

어둠의 숲을 지탱해주는 마법구인 이 거대한 검은 수정은 마치 밤의 여신같은 

자태를 가지고 있었다. 그리고..앞으로 다가올 거대한 변화를 내뿜을 준비를 

조용히 하고 있었다. 하지만 그 앞의 7명의 인간들은 그런 것에 별 관심을 두지 않았다. 

그들에겐 이 곳에 모여야만 했던 중요한 이유가 있었던 것이다. 

단 한 사람을 위한 만남. 

" 선택은 당신의 뜻에 따라............." 

시릴의 조용한 목소리가 정적같은 분위기를 조용히 깨자 마치 보이지 않는 

운명의 여신이 크게 울부짖는 소리가 들리는 것 같았다. 

울다가 갑자기 처한 자신의 상황을 이해하지 못하는 성휘은 왠지 살벌한 분위기에 

몸을 살짝 움추렸다. 

" 무슨 말을..." 

" 선택하라는 거예요." 

성휘 못지않게 당황하던 시연이 시릴의 숨은 뜻을 조금씩 눈치챔에 따라 

날카로운 시선으로 주위를 훑었다. 

긴 상아빛의 부드러운 외모에 약간 불안한 표정을 지으며 시선을 다른곳으로 

옮기는 사람(희연입니다;) 눈부신 금발을 조용히 뒤로 넘기며 자신을 관찰하듯 

바라보지만 시릴을 경계하는 사람(진입니다;;) 타오르는 듯한 붉은 머리에 

무표정한 얼굴이지만 깜짝 놀랄만큼의 위압감을 풍기는 사람(한량입니다;;;) 

은청색의 머리에 순진해 보이는 눈망울을 굴리는 사람(태하입니다;;;;) 

모두에게 동족의 기운(??)을 느끼고 시연은 신경이 날카로워 졌다. 

" 그나저나, 이 분은 누구시죠? 처음보는 분인데..." 

태하가 흥미롭다는 듯이 눈을 반짝이며 물었다. 그런 그의 모습에 시릴은 어깨를 

으쓱이며 성휘을 쳐다보았다. 한마디로 니가 대답해 줘, 라는 태도. 

성휘은 왠지 주눅이 듬을 느끼며 대답할 수밖에 없었다. 왠지 비굴(?)한것같기도 

했지만 어쩌리. 자신보다 키가 큰데다 왠지모를 위압감으로 자신을 내.려.다.보.고. 

있는 6명의 시선에 주눅이 드는건 어쩌면 자연스러운 현상(?)인 것을. 

" 아...저...제...친구인데요.." 

찬바람이 서늘하게♬ 옷깃을 스치면♪ 

살벌하던 분위기도 더 차갑게♬ 

왜 인진 몰라도 희연을 포함한 이곳에서 만난 사람들도, 심지어 시연이조차 

눈썹을 꿈틀하며 항의하는듯한 시선을 보낸다. 

도...도대체 왜?!! 

" 친구라.....그렇군요..." 

특히 한번도 이야기를 나눠 본 적 없는 희연의 주군이라던 태하는 노골적으로 

흥미롭다는 시선외에 알 수 없지만 왠지 살벌하기 짝이없느 시선으로 

나와 시연이를 바라본다. 

...왠지 기분 나빠! 

" ......뭐가 뭐닌 모르겠지만 친.구.라니 반갑군." 

그때까지만 해도 침묵을 지키고 있던 한량이 입을 열었다. 

하지만 그 말은 왠지 분위기를 부드럽게 하기보다는 더 긴장감 팽패하게 

만드는 듯 했다. 쌀쌀맞은 얼굴이지만 언제나 친절했던 진까지도 이번엔 

왠지 화가난 표정으로 억지로 웃어보이는 것 같았다. 

" ...반갑습니다^^++" 

처음느껴보는 분위기의 야릇한 긴장감에 성휘은 속으로 땀을 삐질삐질 흘리며 서 있었다. 

' 왠지 모르게 거북하잖아!!' 

전혀 의도치 않았지만 이 긴장감의 원인이 자신인 듯한 느낌에 더더욱 화끈화끈. 

성휘은 주춤거리며 자신도 모르게 뒤로 물러났다. 역시나 따라오는 12개의 눈. 

' 으윽;;' 

" 아무래도- 본인의 자각이 우선일 것 같은데요?" 

태하의 웃음기 어린 목소리.. 

" 음.. 우선은....말이지.." 

한량의 허스키한 목소리에 어울리지 않는 긴장감이 어린다. 

" 조금은 그래야 할지도.." 

얌전히 있던 진까지 앞으로 나서고....... 

" 그런건 친.구.인 내가 알아서 해 줄텐데.(?)" 

시..시연아! 

넌 또 왜 나서니..;; 

분위기가 점점더 얼어붙어가는 가운데, 성휘은 희연을 쳐다보며 

구원의(?) 요청을 보냈다. 

" 아........" 

그런데 왠일. 

그 살벌한 시선들이 모두 희연에게 꽂히는 것이 아닌가. 

" 이 사람은 너에게 뭔데..." 

시연의 의미불명(?)의 질문에 이어 갖은 질타의 시선이 희연을 훑는데.... 

성휘은 이 얼떨떨한 상황에 대해 판단불가 판정을 내리고 슬금슬금 뒤로 물러서기 

시작했다. 이 6명중에서 자신에게 도움(?)을 줄 사람이 아마도 없다는 것을 슬슬 

눈치 챈 것이다. 심지어 알 수 없는 이 상황에 설명을 덧붙여 줄 사람도 없다는 것을. 

...그리고 이럴때는 도망이 상책이라는 사실도 새로이 떠올랐다. 

................................................ 

" .........도망....가는데요?" 

무표정한 얼굴로 썰렁한 분위기를 관찰(?)하던 시릴이 천천히 입을 열었다. 

과연, 쥐도 궁징 몰리면 고양이를 무는(?) 건가. 성휘이 평소라면 입을 떠억 

벌릴 정도의 속도로 도망가고 있었다. 

뭐, 남은 사람들은 황당하다는 표정으로 바라보고 있기는 하지만 쫓아가지는 않았다. 

급할건 없었으니까. 

시간은 남고! 또 남는 것이다. 오늘만 해도, 시간은 많았다. 

" ..도망가 봤자, 별 도움은 안 될텐데. 아니 오히려 불리할 텐데요..." 

태하가 조용히 중얼거렸다. 

동변상련(??)의 기분으로 시연이도 덩달아 한마디. 

" 저자식, 저렇게 도망가면 누군가랑 단. 둘.이 남을 수도 있는거잖아! 

  저 학습능력 없는 녀석 같으니라고." 

......그랬던 것이다. 

하물며 숲.은. 더더욱 위험하다는 사실은... 

" 헤헤~ 그럼 쫓아가 볼까요......." 

" 주군! 저..." 

희연이 말려보려 했지만 글쎄.. 

오늘은 아마 한바탕 바람이 지나갈 것 같다. 과연 도망칠수 있을는지.. 

낮도, 밤조차 길고 긴 하루. 

이 하루의 휴유증으로 어둠의 숲의 검은 수정이 이상을 일으켜, 마법이 사라지고 

타 세계와 완전히 불리되는 것은 완전히 무시된 채. 그렇게 조용히 '사냥'이 벌어지기 

시작한다니............... 

후에 이 일이 알려 졌다면 역사가들이 뭐라고 했을까. 이런 황당한 이유(?)에서 그런 

큰 변화가 일어났다니. 대륙사의 진하령처럼 지나친 미색은 화근이 된다고 말할까? 

하지만 이 일은 끝내 비밀로 부쳐졌고 세간의 야화로만 남아, 약간의 아쉬움이 남는다. 

- 終 - 


