 winner 
 
 
 
 
 
[게임시작] 
 
 
 
 
딴따라따 딴따라따 따아~~~ 
 
게임기의 단조롭지만 흥겨운 음악 뒤 
선명한 황금색의 글씨가 게임판 위에 떠오른다. 
 
 
 
 
YOU WIN 
 
 
 
 
그래...바로 이 글씨를 위해서 나는 이 게임기에 알수 없는 금액과 시간과 열정을 쏟아 부은거야... 
나는 자랑스럽게 유행하는 격투 게임의 왕까지 깬것을 즐거워하며 이름을 새겨넣었다. 
아니나 다를까 최신 유행하는 게임답게 어려워서인지.. 
아니면 200원에 왕까지 온놈은 나밖에 없어서 인지 2등과는 2300점의 점수차이로 1등에 어서 이름을  
자랑스런 내 이름을 새겨넣으라고 커서가 깜빡거린다. 
얼마나 노력해서 얻은 자리인데... 
당연히 새겨 넣어야지.. 
 
C.E.S. 
 
 
 
 
 
최.우.승. 
 
 
 
 
내 나이 고2  
이름은 최우승 
평범하신 선남 선녀 어머니 아버지께서 항상 밝고 건강하고 그리고 이 양육강식의 비장한사회에서  
꼭 살아 남아  
성공해서 길이 길이 자신들에게 효도하라고 지어주신 이름이다. 
 
 
 
물론 그이름답게 나는 어릴적부터 일등이 아니면 상을 받지 않았고  
항상 이기기 위해선 밤잠도 설치는 집요한 승부근성은 이미 정평이 나아 있다. 
예를 들어 나는 선천적으로 소아 천식이 있다. 
의사들은 뛰지말라고 애기를 했고 내 승부욕에 따라 오지않는 내폐는 내생각만큼 날 도와 주지 못하였다. 
그후 나는 초등학교 내내 비가 오면 우비를 입고 매일 새벽마다 집앞의 초등학교 운동장을 5바퀴씩 뛰었고  
중학교 1학년 가을운동회때 나는 장거리달리기에서 이겼다. 
물론 일등으로.... 
나의 집요한 승부 근성은 현대의학도 제거못하는 천식을 이긴것이다. 
그 이후 나의 승부근성은 도를 더해 갔다. 
 
 
 
으흐흐흐... 
그때 받은 상은 형편없는 노트 10권과 연필한다스였지만  
상장과 노트를 포장한 하얀 .. 
새하얀 포장지에 쓰여 있는  
 
사대중학교 1학년 2반  
 
최우승 
 
최.우.승. 
 
 
그것은 잘 벗겨서 내가 스크랩하고 있는 상장 앨범에 고이 넣어 두었다. 
언제봐도 즐거운 글씨... 
 
 
 
 
 
 
 
 
나는 갖은 노력끝에 얻은 승리와  
어쩌다 얻어진 승리 모두 사랑한다. 
지금도 꾸준히 달리기를 하는 덕에 의사들은 내가 천식환자였던것을 까먹고  
고등학교 2학년.. 
입시공부에 시달려서 말라빠지거나 뚱뚱해지고 누렇게 뜬 면상을 지닌 동기들에 비해 나는  
갈색이 건강한 피부. 
근육질의 아랫배라곤 상상할수 없는  
키 179.85cm의 킹카로 커있는 것이다. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
힘든 게임을 봄방학내내 메달려서 깬 지금의 나에겐 다음 승리를 위한 준비가 필요했다. 
이번에 다가온 승리는 바로 반장선거.. 
반장선거.. 
매년 반장이 되어 왔던 나지만 2학년 1학기의 반장은 몹시 중요 하다. 
학생회장이 될수있는 발판이기 때문이다. 
 
 
 
 
 
다음주에 있을 반장선거를 위해  
나는 반아이들에게 화한번 안내고  
바쁜 시험날 아침에도 웃으면서 차근차근 문제도 가르쳐 주고  
없는 집안살림과 빈약한 용돈에도 가끔가다가 간식도 뿌리는등.. 
갖은 노력을 다했다. 
 
 
아이들의 대화를 위해 항상 바쁜 와중에도 티비 가이드를 읽고서 대화에 참여하고 스포츠신문도 읽고  
또 인기있는 여자 연예인이름을 종이에 적어 외우기도 했다. 
그리고 일학년 수학여행땐 아이들에게 보여주기위해 엄마 몰래  
날라리 사촌형의 도움을 받아 나이트에 가서 전업 백댄서에게 댄스 강좌까지 받았다.  
그때 반응은 이루 말할수 없이 좋았고  
인기상도 받았다. 
그뒤 가끔 백댄서 형들과 함께 나이트에 가곤 한다. 
 
 
일등(一等).. 
그것은 내 인생(人生)의 목표(目標)와 길이며 내 사명(司命)과 숙명(宿命)인것이다. 
 
나는 운동장을 힘차게 달린뒤  
집에 돌아와서 더욱 키가 크기위해 특별 처방된" 뼈로 가는 칼슘우유"와 멸치볶음과 
장조림과 밥을 먹고 꽃단장을 한뒤 외모에 신경을 안쓴것 처럼 보
이기 위해 살짝 넥타이를 느슨하게 하고 단추를 하나 풀었다. 
가방에 모든  오늘의 학습을 위한 재료를 넣은 뒤  
오늘도 승리를 위해 내 책장에 가득히 올려 있는 트로피들의 먼지를 살짝 딱아 주고 
상장 스크랩북들을 바라본뒤 인사를 하고 현관으로 나와 운동화끈
을 꽉 매고 일등으로 학교에 도착하기 위해 전속력으로 뛰었다. 
 
 
 
새벽의 푸르스름한 거리를 달리며  
신선한 공기를 폐안으로 마셨다. 
어딘가 젖어 있는 바람은 분명 물쌀이아닐까.. 
하는 생각이 드는 새벽거리를 10분가량 달리자 익숙한 우리학교 건물이 보였다. 
 
 
우리학교는 생각보다 재정이 좋은 사립중학교라서 "쌔콤"이라는 경비 시스탬으로 인해 
아침 7시에 교문의 그 경비가 풀린다. 
 
고 학교 안내서 앞장에 나와 있지만. 
까만 새벽에 벌벌떨며 체크한 결과에 의하면  
정확히 6시 38분에 후문은 열린다. 
이유는 당직 선생님들이 인근 24시 영업 싸우나에 가시게 하기 위한 학교측의 배려.. 
 
나는 후문으로 들어가며 밤을 새서 후즐근한 선생님께 인사를 했다. 
긴긴 복도를 지나 교무실에 가서 열쇠꽂이의 2학년 1반의 열쇠를 빼려고 하는데 열쇠가 없었다. 
어디 떨어 졌나 하고 샅샅이 뒤졌는데도 나오지 않았다. 
교무실엔 아무도 없었고  
나는 30분 가량 열쇠를 찾았다. 
잘못하면 완벽한 내가 열쇠를 잃어 버렸다는 누명을 쓸까봐  
등에서 땀나도록 열쇠를 찾는데......  
생활반 녀석들중 아는 녀석이 2반 열쇠를 가지러 왔다. 
 
 
 
"어이 변함없이 일찍오는 최.우승아 뭐하냐?" 
 
"....시꺼!!" 
 
"짜식.뭘 그리 뒤지냐?" 
 
"....열...열. 열쇠가 사라졌어."  
 
"응? 너 1반아냐?" 
 
"맞는디...." 
멍청하게 사투리를 쓰며 쌜쭉하게 묻자 녀석이 같이 사투리로 응해 주었다. 
 
 
 
 
 
"니네반 불켜져 있든디? 와 니만 이러고 있남?" 
 
"개......써글..새끼가 어제 문안잠구구 갔남?" 
 
"와 글씨 어떤놈 있더구만.." 
 
 
 
 
 
 
 
 
"뭐!!!!!!!!!!!!!" 
 
이럴수가 난생처음 일등을 남에게 뺏기다니... 
초등학교 천식 재발로 응급실에 실려간 이후 처음이다. 
어떻게 쌔콤을 뚤고 나왔을까.... 
 
 
 
 
 
 
기분이 아주 나빴지만 다음주의 반장선거를 위해 웃을려고 했다. 
하지만 내 기분에 맞게 문은  
쾅!! 
 
 
소릴 내며 이미 시끄럽게 열린후 였다. 
그리고 나의 일등자리를 빼앗은 창가에 앉아있는 놈의 머리칼을 잡고 얼굴을 노려 봐주었다. 
 
"야!!!!이씨부랄 놈아.." 
 
 
내입에선 이미 욕이 나온 뒤였고.. 
내게 머리칼이 잡혀 날 보는 녀석은 ..... 
 
 
 
철썩. 
 
내손을 간단하게 뿌리치고 날 노려 보았다. 
 
"뭐야!!" 
박력있는 목소리.... 
 
 
 
 
 
 
 
"...누구세용?" 
 
 
 
 
 
 
녀석은 분노의 오로라를 내뿜으며 날 때릴려고 손을 들기에 난 그 박력에 쫄아서 두손으로 머릴 감싸며 
눈을 찡으려 감고 부들부들 떨고 있었다. 
 
어무이.... 
생각해보니 지 싸움공부는 안했습니더. 
저 낼 부터 태권도 도장 끈습니더. 
 
 
 
찰칵.. 
 
 
눈을 살짝 떠서 보니  
녀석은 주머니에서 담배를 꺼내 삐까뻔쩍 한눈에도 비싸보이는 지퍼라이터를 꺼내 담배를 피고있었다. 
 
"저기여.....핵교라는 곳은 금연인디...." 
당황하면 나오는 사투리.. 
나는 두손을 다소곳이 무릎위에 올려 놓고 말을 했지만  
녀석은 날 한번쫙 노려 볼뿐 말을 하지않았다. 
 
 
얼굴은 기집애마냥 곱상하게 생긴 양가 집 도련님처럼 생긴 그는  
하얀 피부에 조각같은 콧날  
얇고 붉은 입술.. 
짙은 눈썹 깊고 우아한 눈매를 가진  
내가 봐도 그는 순도 99.99999%의 킹카였다. 
내 기억에 의하면 우리학교에 이런 킹카는 분명 나 하나뿐이다.(-_-;;;;;) 
 
 
 
"...야!" 
 
자연스럽게 부르는 그 목소리에  
 
"옙!!" 
 
긴장하며 외치는 나. 
 
"배고프다." 
 
 
 
 
 
 
 
 
"......." 
 
 
 
 
 
 
 
 
첫째  
그는 누구이며... 
전학생일까 했지만 그는 분명 양복차림이다. 
둘째  
왜 그는 내게 자연스럽게 배고프다고 말하는것일까..... 
분명 하는 행동과 어투를 봐선 사람을 부려먹은 솜씨가 분명했다. 
 
 
 
나는 다소곳이 내 가방안에 있는 보온 도시락에 담긴 점심밥을 그에게 주고 
저분의 손잡이도 그를 향해 돌려 놓았다. 
그는 우아한 손놀림으로 저분을 들고 밥을 먹기 시작했다. 
반찬을 보고 순간 인상을 쓰며 날 한번 보기에  
 
난 그것 밖에 없어.. 
라는 미소를 지으며 어깨를 으쓱하며 그를 그윽하게 바라봐주었다. 
 
그러자 미끈한 코를 한번 찡그리곤 냄새를 맡더니  
멸치와 김을 빼곤 계란과 장조림으로 밥을 다먹었다. 
 
 
밥을 다드셨기에 나는 다소곳이 보온병 뚜껑에 김이 모락 모락나는 둥글레차를 따라 드렸다. 
그는 냄새를 한번맡더니 다드시고는 뚜껑을 내밀기에 나도 모르게 자연스럽게 한잔더 따라 드렸던것 같다. 
 
 
 
 
 
 
 
그리곤 없드려서 잠을 다는 그를 보며 
 
 
 
 
나는 지금.. 
무슨짓을 한것일까... 
 
 
 
 
 
라는 의구심을 가지기 시작했지만 주무시는 데 추우실까봐 창문을 닫고 창가측 형광등을 꺼드렸던 것 같다. 
 
 
 
 
7시 30분  
아이들이 하나씩 나타나서  
8시가 되자 어느정도 아이들이 모였지만  
누구도 그이상한 놈에 대해선 어떤 의문도 재기하지않았고  
나도 그런놈이 있었나.. 
하는 생각이 들정도 였다. 
이것은 분명이 일상생활.... 
 
 
 
 
 
그래 나는 최우승이다...  
나는 분명 최우승.. 
그에게 쫄 필요가 없었던 것이다. 
생각해보니까 너무너무 열받아서  
잠자고 있는 고운 칼을 지닌 녀석의 모양 좋고 작은 녀석의 뒤통수를 노려 보았다. 
 
 
"야 일어나."  
 
나는 이빨을 갈면서 녀석을 불렀지만 쥐 죽은듯 녀석은 자고 있었고  
나는 다시 한번 "최우승" 내 이름을 속으로 외치면서  
 
"이 씨발놈아 내 말이 말 같지....않아?" 
 
 
탁하고 자리에서 일어나  
빡!!!!! 
 
 
 
 
 
 
하고 녀석의 대갈통을 때렸다. 
 
 
 
 
 
 
 
소리가 커서인지... 
다들 눈초리가 심상치 않았고 
눈을 돌려 보자  
어느새 교탁엔 회색양복의 검은 안경을 쓰긴 선생님이 날 쳐다보셨다. 
 
 
 
 
 
"....야 선생님께서 조회를 하신다잖니?  
친...친.구야 어서 일어나서 조회준비해야지....." 
 
 
나는 녀석의 머릴 쓰다듬으며 자리에 뺄쭘하게 앉았다. 
 
 
 
 
 
 
 
"야 최 우승!!! 
너왜 자는 애 때리고 그래?어?" 
 
선생님은 그렇게 날 잡아 먹을 듯 애기하시다가  
옆의 놈을 보실땐 웃으시면서 다정한 목소리로... 
 
 
"아참. 강아 서류다 준비 하셨다니?" 
 
 
"네 오늘 새벽에 김선생님께 제가 집적 다 냈습니다." 
 
 
 
그는 낭랑한 목소리로 선생님께 바르게 애기했고  
졸지에 나만 이상한놈 됬다. 
 
 
"그래...강아 시차때문에 힘들지?" 
"괜찮습니다." 
 
"그래 남자 답구나...나와서 일단 인사부터 해야지." 
 
선생님이 자리를 마련하자 그는 역력하게 인사를 하기 싫어 하는 얼굴을 내며 별수없이 교단에 섰다. 
앉아서만 봤던 녀석은 일어나서 교단앞에나오자 생각보다 키가 컸다. 
거의 자칭 180의 나랑 맞먹는 키... 
이상하게 앉은키는 나보다 작았는데... 
그럼 내 다리보다........ 
 
 
 
 
 
 
 
라는 잡생각을 하는 사이 그는 느긋하게 자신의 소개를 했다. 
"...내 이름은 강이야..잘지내자. " 
별로 맘에 없는 소리.... 
 
 
 
"외국에서 살다와서 서투른게 많아 많이 도와줘. " 
외국물 먹은 거 생색내는 듯한 목소리... 
왠지 나 너희들보다 잘났으니까 건들지마!! 
라는 말투였다. 
 
 
 
내 귀에는 분명 그렇게 들렸다. 
 
 
 
 
 
"자자 강이는 미국에서 이미 고등학교를 다 마쳤지만 한국생활에 적응하기 위해서 2학년부터 다니는 거야  
너희들보단 한살 어리다. 그러니까 형들답게...피식..잘 돌봐주도록.." 
 
"네에..." 
왠일로 반아이들이 선량한 양떼들의 울음처럼  
메에~~ 
하고 울어댔다. 
 
 
"한강!! 일 분단끝에 앉도록!!" 
 
한강.... 
 
한 리버.... 
*1980년대의 우리나라 초고속경제성장을 외국에선 "한강의 기적"이라고 한다. 
 
 
 
 
 
"푸하하하하하하!!!!!!!!한강....한강!!" 
 
 
 
 
 
 
마구마구 치밀어 오르는 웃음을 막지못하고 등을 구부리고 끅끅대며 웃는데  
다들 조용했다. 
 
 
 
 
 
 
"야!! 최우승 저새끼....야!!! 약먹었나? 왜그래?" 
 
"......죄송합니다." 
 
나는 선생님이 목에 핏대가 섰기에 조용히 일단 고개를 숙였다. 
 
"내가 니 이름 갖고 웃으면 기분좋아? 빨리 사과해!!" 
 
"한......한.....피식.." 
그렇다고 얌전한 내가 안니기에 몸을 꼬며 
 
" 한강아 미안혀.. 아이구.... 
어쩜시롱 이번엔 성수대교 무너진것은 다고쳤냐?.." 
 
 
 
 
 
내 말투에 반아이들도 와아..웃어 주었다. 
좋았으~~ 
아직은 다들 내편이야!!!  
그는 분명 기분이 상한듯했지만  
조용히 일분단 끝으로 왔고.... 
 
 
 
 
 
어랄라.... 
 
내옆에 턱하고 않더니 
주머니에 폼나게 손을 꼽고 고개를 옆으로 젖혔다. 
 
 
"암튼 우승아 니짝 강이 잘 가르쳐 주고 교과서도 오늘 같이보고 그래.." 
 
어버버... 
어버버버버버... 
 
 
 
 
 
 
 
내 짜악? 
 
 
 
 
콰과과광!! 
 
 
 
 
선생님.가시지마세요오!!!!!!!!... 
 
 
선생님은 교실문을 나섰고  
 
 
 
 
 
딩동. 
 
 
예비종이 상쾌하게 울렸지만  
나는 옆을 보기 두려웠다. 
 
어버버버버버... 
어무이... 
저는 오늘로  
남아일언중천금(男兒一言重千金*주:남자의 말 한마디는 천금의 무게와 같다.)의 뜻을 알았습니다. 
 
 
내가 옆을 슬며시 보자  
녀석은 주머니에서 은색 잭나이프를 꺼내들고 현란한 솜씨로  
칼을 열었다 닫았다 하더니 책상에  
 
촥!! 
 
하고 꼽았다. 
 
 
 
벌벌벌... 
 
종이 울리고 수업이 시작되었지만 나는 그가 무서웠기에 교과서를 안고 최대한 몸을 책상의 구석에 붙이고  
그를 외면하고 있었다. 
한참 후 선생님이 나에게 외쳤다. 
 
"야!!우승아!!! 
사내새끼가 치사하게... 
짝이 오늘 전학와서 책이 없는 데 같이 봐야지.. 
뭔짓이냐?  
빨랑 같이 안봐?!!!!!" 
 
 
평소때는 아이들이 자든 떠들든 수업만 하시던 분이  
오늘따라 내게 그와 다정히 책을 하나로 보기를 원하셨다. 
 
"야!! 니짝 불쌍하잖아!!! 좀 같이 봐!!!" 
 
 
 
 
 
 
선생님..... 
저는 안불쌍하세요? 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
나는 결국 그와 교과서를 내내 같이 봐야했고  
그가 책을 다 읽지못했을까봐  
책을 넘길때 마다 조심스럽게  
넘겨도 되냐고 물어 보면서 책을 넘겼다. 
비록 대답은 안해 주었지만  
녀석이 숨소리가 거칠어 지면 얼른 책을 넘겨 주었다. 
왼쪽에 앉은 녀석이 책을 보지 않고 날 노려보기에  
나는 더욱 몸을 움츠리며 심기가 불편하지 않으시게 좁은 의자위의 
엉덩이를 최대한 오른쪽으로 부쳐 앉았다. 
만약을 대비해서 도망갈수있게 오른쪽 다리는 책상밖으로 내밀고..
그렇게 수업했지만 날 노려보는 녀석의 깊고 짙은 눈은 아직 추운 3월에도 식은 땀
을 흘리게 할정도 였다. 
 
 
 
따라라라라 따따단 따라라... 
 
점심을 알리는 정말로 상쾌한 종이 울리기에  
나는 자리에서 벌떡 일어나서... 
 
그에게 말을 했다. 
"그럼..난 나가서 밥먹고 올께.." 
 
나는 설마 그가 귀신처럼 따라 올까봐  
달려서 매점으로 갔다. 
돈까스는 맛있지만 양이 작고  
카레는 양이 많지만 흔하다. 
결국 돈까스로 정하고 
 
"아줌마...돈까스..." 
 
"곱빼기로 2개요.." 
 
이 목소린... 
 
 
 
 
!!!!! 
 
 
 
 
".......왔어?" 
 
나는 비실거리며 녀석에게 안부를 물었고 녀석은 묵묵히 날 쳐다 봤다. 
 
"학상 돈내야쥐!" 
 
"...네.." 
 
여기서 일인분만 내면 맞겠지? 
라는 생각에 울분을 참으면서 지갑을 열고 떨리는 손으로 6000원을 내었다. 
 
울아부지 얼마전에 명퇴 당했단 말야... 
엉엉.. 
돈아껴야 되는데... 
씨발놈.. 
 
 
 
나는 내앞에 앉아서 먹는 녀석을 슬쩍 보다가 묵묵히 돈까스를 우적우적 먹었다. 
녀석은 우아하게 먹는척했지만 먹는 속도는 기이하게 나보다 빨랐고. 
나는 다 드셨기에 정수기에 가서 뜨거운물을 떠다 드리고 다시 먹기 시작했다. 
당당하게 학생식당에서  
남이 밥먹는데 앞에서 담배 피시는 강님!!! 
 
 
여기는 학교입니다. 
한강고수부지가 아니에요. 
 
 
 
그가 담배를 다필때 까지 이상하게도 아무도 핀치를 걸지 않았다. 
간혹 선생님도 지나 가셨는데. 
어이 여보세요? 
다 내눈에만 보이는 건가요? 
 
 
 
 
그가 눈을 고양이 처럼 쓰윽 하고 가늘게 뜨더니 
후우.. 
하고 섹시하게 연기를 나한테 내뿜었다. 
나는 갑작스런 녀석의 행동에  
사레가 들려서 밥알를 코로 뱉아내는 괴로움에 쿨럭댔는데  
눈물을 흘리며 녀석을 보자 녀석은 기분좋은 듯 하얀 이를 들어 내며 씨익 웃고 있었다. 
분명 얼어죽을 만큼 못댄 놈이지만 정말 잘생겼다. 
는 생각을 하는 내 머리... 
 
 
나는 녀석이 내미는 물을 벌컥 마셨지만  
상상을 초월한 뜨거운 물에  
 
 
 
 
푸우!!!!!!!!! 
 
 
 
 
 
 
물을 뿜어 버렸다. 
 
 
 
 
 
 
녀석의 검은 질좋아 보이는 양복엔 하얀 밥풀들이 따닥 붙어서 물과 함께 떨어 지고 있었다. 
일순 꼬시다는 생각보단... 
이제 죽었다는 생각... 
 
 
 
 
 
 
 
 
"미안해 미안...미안해..정말.." 
나는 양호실에서 내 체육복으로 갈아 입는 녀석에게 연신 미안하다고 외치며 90도 각도로 허릴 굽히고 있었다. 
"저기 화상안입었어?" 
나는 그가 화상입었을 까봐  
상의 체육복을 휙하고 벗겨 내자 일순 그의 하얀 가슴이 보인것과 동시에 주먹이 보였다. 
 
 
 
 
 
 
 
짹짹짹.. 
 
 
창밖에는 게으른 참새들의 지저귐이 들려 왔고  
간간히 아이들이 농구를 하는지 나지막한 함성소리가 들려 왔다. 
 
 
 
 
나와 그는 햇쌀이 비치는  
아이보리색 양호실에서 단둘이 침대에 나란이 앉아 있었고 우리의 등에는 따스한 봄햇쌀이 등을 데워 주고 있었다. 
발밑엔 햇쌀줄기가 비쳐있었고 그안에는 하얀 먼지들이 춤을 추고 있었다. 
그 먼지들은 보기 좋은 녀석의 그림자로 가고 있었다. 
 
 
"..............." 
 
"자아." 
 
녀석은 휴지를 뜯어 주었고  
나는 붉은 피로 변한 휴지를 바닥의 휴지통에 넣었다. 
휴지통이 피묻은 휴지로 가득 차가고 있었다. 
계속 앉아서 내가 너무 건강해서인지 아주 콸콸 쏟아지는 피를.. 
연신 막기 위해 일정 속도로 휴지로 갈아 끼우는 단순반복 작업을 하고 있자. 
할일없는 내 눈은 사방을 헤메다가 체육 바지 밑단으로 보이는 녀석의 발목이 보였다. 
 
 
 
 
 
 
그의 발목이 참 하얗고 가늘다는 생각을 하며 쳐다보고 있자 녀석이 생뚱맞게 말했다. 
 
"너 체육복 칠부 바지냐?" 
 
 
 
 
 
 
그래!!!!!!!!! 
니 다리길다!!! 
 
 
 
 
 
 
 
최우승. 
한강.. 
그렇게 나는 그와의 결투를 다짐했던 것이다. 
한강에게 이기는 날까지. 
최우승 모든 삶의 집념과 의욕과 체력과 정신과 사랑과 정열을 다 쏟아 붇기로 다짐했다. 
 
나 최우승  
한강에게 목숨걸기로... 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
[지각] 
 
새벽에 나왔다. 
앞으로 새벽 달리기는 안하기로 했다. 
새콤이 없는 담을 넘어 들어 갈까 했지만 후문이 열릴때 까지 추위에 떨면서 기다렸다. 
교무실에 가자 열쇠는 제자리에 있었고 나는 기쁜 마음에  
베토벤의 환희가 교무실에 울려 퍼지는 듯했다. 
 
따라라라 다라라 다라라라 다따단~!!!!!! 
 
 
 
 
 
나는 녀석이 7시 반이 되도록 교실에 나타나지 않았고... 
이겼다는 마음에 즐거워했지만  
왠지 아무도 내가 일찍온 사실에 대해 아무렇지도 않게 여기는 듯한 분위기에 맘이 상했다. 
조금 맘이 상했다. 
 
 
괜찮아  
최우승... 
 
 
 
너는 남자잖아 하면서 생활부 뱃지를 가슴에 달고 교문에 섰다. 
오늘은 수요일... 
내가 교문앞에 서는 날이다. 
생활부란 성적순으로 신청자에 한해서  
교문에서 지각을 잡고 인사를 하는 선도부와 비슷한 것이다. 
 
8시 30분이 되면  
교문을 닫고 지각자 명단을 적고  
벌점카드에 입력한다. 
 
교문이 닫히고 8시 50분이 되자  
멀리서 어슬렁 거리며 걸어 오는  
훤칠한 키의 한강 녀석을 보고  
나는 또다시 베토벤의 환희가 들리는 듯했다. 
 
 
 
 
미리 벌점 카드에 녀석의 이름과 반번호를 친절하게 또박또박 적고 녀석을 기다렸다. 
 
손을 쥐었다가  
폈다가 하면서  
기다림에 몸이 달아 올라서 그를 기다렸지만 느릿 느릿한 그의 발걸음..... 
 
 
 
"야 빨리 안뛰어? " 
라고 소리치자 그제서야 한강이 날 보았다. 
 
 
 
 
닫겨진 교문 밖에서 날 한참 녀석이 보더니  
손에 들고 있는 스타 벅스 커피를 조금 마시더니 다시 날 보았다. 
 
나는 그의 느긋한 태도에 빨리 녀석을 벌주고 싶어서  
교문의 쇠창살을 잡고 손목을 내보이며  
 
"야 한강!!!!이시계안보여? 수업하기 5분전이야!! 빨랑 안들어와?!!" 
 
그는 느긋하게 커피맛을 음미하듯 눈을 감더니.. 
한쪽 어깨에 맨 가방을 똑바로 매곤  
마치 모델처럼 머릴 한번쓱 올리더니 마저 커피를 마셨다. 
 
"확!!주둥이에 안쳐넣어!!!!!" 
 
그는 조금 남은 커피를 입에 떼고 날 조금 노려 보곤 뒤로 돌아 가기 시작했다. 
 
"강아!!!!!!!!!한강아!!!!!!!잘못했어 돌아 와줘!! 수업은 들어 야지..." 
나의 외침에 아랑곳 하지않고 나에게 멀어지더니.. 
녀석은 조금 떨어진 휴지통에 커피통을 넣고선 유유히 걸어 왔다. 
 
"...그래그래 어서 드러오련? 컴온 베이베..." 
나는 목소릴 가다듬고 녀석에게 부드럽게 손짓했다. 
 
"...풋." 
 
"왜?" 
 
"꼭 원숭이 같아." 
 
정신차려보니 다들 수업하러 들어 갔는데 나 혼자 교문에 매달려서 녀석이 우리로 들어오길 바라고 있었다. 
 
나는 열받아서 손에 들린 자물쇠로 교문을 완전히 잠가 버렸다. 
"안열어 줄꺼야!!!!들어오지마!!이씨.." 
 
 
 
나는 그에게 내손에 있는 열쇠를 흔들며 웃으며 건들거렸지만 
 
"헤헤헤...이건 몰랐지?" 
열쇠를 들고 사악하게 웃는 날 조금 이상하게 보더니... 
 
 
 
강이 녀석은 확하고  
교문에 매달리더니 단 두걸음 만에 교문에 위에 올라가서 폼나게 뛰어 내렸다. 
 
나를 살짝 보더니 씩 웃고선  
교실로 멋지게 달려가는 녀석을 한참 보고 있자... 
한참후  
지금이 9시 30분 
이라는 것을 깨닭았다. 
 
 
 
 
일교시는 담임시간... 
덕분에 지각으로  
난생 처음 벌을 받았다. 
 
 
 
 
 
 
그날 저녁 나는 열 받아서 자리에 들어 누웠다. 
이유는 난생처음 개근상을....... 
놓쳤기 때문이다.. 
개근상... 
개근상을 위해 열 39도에도 학교에 갔는데... 
아버지가 명예퇴직당하고 울면서 사라진 날 아빠찾으러 돌아다닌것 때문에  
5교시부터 등교를 한적있었다. 
 
 
지각한번까지는 개근상을 받을 수있지만  
지각 두번이면 개근상을 받지못한다. 
개근상을 위해  
앨범에 남겨둔 공간은 비게 된다. 
나는 그날 앨범을 차례대로 넘겨 보면서 초등학교 중학교때 받은 개근상장을 애잔하게 쓰다듬으면서  
밤새도록 슬피 울었다. 
 
 
 
 
 
 
 
 
[반장선거] 
 
오늘은 반장선거날이다. 
나는 가그린을 하고 잘 다린 교복을 입고  
머리를 다듬고 어제밤 잠을 못자며 퇴고(推敲)를 했던  
반장선거연설에 쓸 글을 다시한번 읽어 보았다. 
 
심호흡 뒤. 
여러분의 선택이 고등학교 생활을 좌우합니다. 
에서 애잔하고 책임감 있는 표정을 짓도록 연습했다. 
 
 
 
 
캬.. 
거울을 보자 멋진 내 얼굴이 비춰 졌다. 
나름대로 잘생긴얼굴이라고 17년동안 생각했지만 요즘은 내 외모가 평범하게 생각된다. 
한강의 면상을 못해도 적어도 10시간은 보고 사니까.. 
미적 기준이 높아졌는지도 모른다. 
왠지 슬프다. 
 
 
 
나름대로 높은 코.. 
피부는 건강한 갈색... 
눈은 약간 쳐졌지만  
선량해 보인다. 
 
목소리는 아아. 
우물거리는 듯하지만 약간은 쉰듯한 목소리.. 
눈썹도 살짝 쳐졌기에 손으로 시간만 나면 올려 준다. 
전체적으로 촌스럽고 선량해 보이는 남자아이... 
 
 
 
"최우승. 역시 남자다운 놈..오늘도...오늘도 이기자..!! " 
 
그렇게 암울하게 외치고  
나는 전의를 다짐했다. 
 
저번주 내내 실적이 않좋았기 때문이다. 
가령 체육시간에 달리기시간에 녀석이 옆에서 뛰면 최고속으로 뛰면서 녀석을 노려 봐주었지만 
녀석은 유유히 자신의 페이스 대로 뛰다가 코스를 이
탈해 땡땡이 치기 일수였고  
이겼다고 즐거워 하는  
나는  
 
나름대로 어딘가 기분이 찝찝했다. 
 
 
 
 
 
 
 
 
점심시간엔 밥먹는 속도로 이기기 경쟁을 벌였지만  
녀석은 자신의 페이스 대로 밥을 먹고  
여전히 내가 물을 떠오길 기다리는 둥 하나도 변하지 않았다. 
 
칠판에 나가서 문제를 풀고 자랑스럽게 녀석을 쳐다보와주었지만  
녀석은 창밖을 보거나 자고 있었다. 
 
 
 
 
................... 
 
 
 
 
 
저번주 토요일엔 느닷없이 담임선생님이 녀석에서 수학문제의 답을 말하라고 했다. 
녀석은 자다가 일어서선 머뭇거리기에....  
나는 아니꼬운 녀석에게 답을 가르켜 줄까 말까로 상당히 기분좋게 있었다. 
 
곧 녀석은 머뭇거리며 선생님께  
"문제가 뭐였습니까?" 
라고 물어봤고  
 
나는 분명히 매 다섯 대다!!! 
누구에게나 공평한 담임선생님의 사랑의 매였기에 즐거워했지만  
한강에겐 그 사랑의 매라는 것이 없었는 듯  
 
"칠판에 적혀있는것 말이다.풀었나?" 
선생님은 대수롭지 않게 그에게 말을 했고  
 
"아아....." 
 
그리곤 잠시 침묵을 하더니.. 
 
"89.75입니다." 
 
그리곤 당연한듯이 자리에 앉았다. 
 
 
 
 
 
 
 
녀석은 내가 알기론 연필도 연습장도 가지고 다니지 않는다. 
책은 항상 서랍안에 쳐박아 넣고 가지고 가지도 않는다. 
그가 다시 자기 시작했지만 
 
나는 왠지 뺄쭘한 기분에 그를 깨우지도 않았고  
수업만 열심히 들었다. 
 
 
태산이 높다하되 하늘아래 뫼이도다. 
오르지 않고 못 오른단 말 할순 없거늘.. 
나는 그날 오후에 "우리아이 천재로 만드는 암산기법"이란 책을 빌려서 읽고 연구 해보았다. 
 
 
 
 
 
 
하지만 그 잠깐의 침묵이란것은 어떤 문제든 상당히 짧은 편이라서  
똥빠지게 머리속에서 계산하는 나는 먼저 대답을 하기 힘들었고  
그가 대답할때마다 
헛! 
이나  
핫! 
늦었다! 
그렇구나! 
따위를 연발하다가 눈총만 받았다. 
 
 
 
 
 
 
 
 
그간의 그와의 대결은 그렇다치더라도 반장선거는 오랜 나의 숙원이다. 
초등학교 6년 중학교 3년  
고등학교 1년 반장으로 지낸 나는  
올해도 역시 라는 굳은 마음가짐으로 입안에서 감사의 말과 연설을 중얼 거리며 외우며 학교를 갔다. 
 
 
 
 
제발 부디... 
선생님은 조회가 끝나도록 반장 선거에 "반"자도 안꺼내셨기에  
내가 애기하면 왠지 "저 꼽아주세요"라는 이상한 느낌이 났기에 꾹참고 있었다. 
하지만 엉덩이는 들싹 들싹... 
 
급기야는 나가시려는 선생님.. 
"선..선생님!!딴반 반장선거 했데요.." 
 
 
"아아.....반장?" 
 
 
그제서야 지난 복날에 사라진 자신의 애완견 이름이 생각났다는 듯이  
아련하게 먼곳을 보시며 대답하시는 폼이  
내가 말하지 않았으면 아마 반장 없이 일년을 보내실분 같았다. 
 
 
그러고 보니 우리 담임 선생님의 일화에 대한 애기중... 
 
선생님께서 개를 키우시기로 하시고 자기 집 옥상에 개를 올려 놓고 먹이는 집적 손수 주신다고 했다. 
이유는 사모님께서는 극심한 개털 알레르기로  
그 집에서 유일하게 선생님께서만 개 근처에 가셔서 먹이를 주신다는 데... 
가끔 잊어 버리실때는 그 집개가 밥을 굶는 다고 한다. 
하지만 일개월이 지나고 한 삼개월쯤 지나자 선생님께서는 매일 술을 드시고 업무에 바쁘셔서  
개먹이를 까맣게 잊으셨는데 ... 
잠자리에 누워서 잠을 청하자 어디선가  
와울~~~~~~ 
하는 개소리가 시끄럽게 난다는 것이었다. 
 
그러자 선생님 왈 
 
[쯧 아직두 살아 있네. 시끄럽게]  
 
 
 
 
.......................... 
 
 
 
 
 
선생님께서는 밥주기 싫은 애완견처럼 우리의 반장선거가 귀찮으시다는 듯이  
교탁앞에 서서 
 
"쯧 반장 선거 귀찮다. 반장 하고 싶은 사람 손들어.." 
 
 
 
 
아이 참 선생님... 
어떻게 듭니까.. 
손을... 
최우승 그 정도의 자존심은 있습니다. 
하며 쭈삣거리고 있는데  
 
한강이 갑자기 손을 번쩍 들었다. 
 
 
 
 
 
 
 
야!!!! 
이 날강도 같은 놈아!!!! 
손안내려!!!!! 
개애애애애쒝!!! 
손 내려!! 
 
 
 
나의 소리 없는 아우성에 비해 선생님께서는  
"앗 그래그래. 강이가 반장해라." 
선생님은 기다렸다는 듯이 즐거워 하셨다. 
 
 
왠지 한강이 웃고 있는 듯한 느낌이 드는 것은 왜일까... 
 
 
 
타고있는 내 가슴은 불에서 재가 되고 다시 불이되어... 
내가 한용운의 심정을 만끽하고 있는데  
선생님이  
날 딱 보시더니 
 
 
"야 우승! 너 표정이 왜 그래? 반장하고 싶어?" 
 
나는 눈물이 나올려는 눈가를 손끝으로 누르며 최대한 고개를 빠르게 끄덕거렸고  
선생님은 피식 웃으시며 애기하셨다. 
 
"그래 우승이.....  
내가 우승이 자주 놀려서 그렇지  
사실 애가 마음도 착하고 똑똑하고 애들도 잘 보살피고 그렇지.. 
우승이가 일등으로 우리고등학교에  들어온 것도 내가 알고 있어... 
애가 잘난체도 안하지..참 됨됨이가 괜찮지....암 내가 알지....." 
 
네네.. 
선생님... 
선생님의 부하가 되어 실내화 다 닳을때 까지 열심히.... 
 
"그래...." 
 
열심히 ....선생님 저 새 사람이 될께요.. 
 
두근 두근. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
"넌 부반장해라." 
 
 
 
 
 
 
콰광......... 
 
 
 
 
"그럼 이만. 자 반장 인사." 
 
강은 슬며시 일어나더니 우렁차고 시원한 목소리로  
"차렷 성생님께 경례"를 외쳤다. 
 
 
 
 
 
 
 
부반장... 
학생회장에서 멀어지는 소리가 군화소리처럼  
다닥 다닥 .. 
찰칵 찰칵들려 온다....... 
 
우리학교 학칙상 학생회장은 이학년 현역 반장이어야 된다. 
 
 
 
 
 
땡땡... 
 
 
 
 
아아 꿈이 간다. 
나도 간다. 
 
 
 
땡땡.. 
 
 
 
 
 
 
한강 녀석을 만난지 정확히 오늘로 8일째.... 
 
잃어 버린것은  
자존심  
자신감  
꿈 
그간의 노력 
학생회장 
개근상 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
얻은 것은  
........ 
 
돈까스 정식A 식권 한장. 
 
 
"야야. 반장이 반아이들한테 돌리는 거래...." 
 
"필요없어 씨발놈아!!!!!!!" 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
[이사] 
 
 
 
 
아침의 공기를 마시며 4월이 되어서 제법 밝은 빛을 지닌 새벽의 거리를 뛰면서  
왔다. 
하지만 아직은 게으른 해가 일어나지 않아서  
회색의 시멘트 바닥에 이리저리 누운 연분홍빛의 꽃잎들을 푸르스름한 연보라색으로 비추어 주었다. 
벗꽃이 아름답게 날리는 것을 구경하면서  
숨을 크게 들어 마셔 보았다. 
바닥에 나뒹구는 연분홍의 벗꽃잎들은 정말로 아름다웠기에  
나는 허리를 숙여서 한 웅큼 쥐어 보았다. 
부드럽고 서늘한 꽃잎.. 
새벽과 봄의 냄새를 간직하지 않았을까.. 
하는 생각에 깊숙히 냄새를 맡자.... 
 
 
 
 
 
 
빡!! 
 
 
"....쿨럭.." 
 
누군가가 뒤통수를 쳐서 코안으로 꽃잎이 들어 갈뻔했다. 
나는 그 때린 대상을 알고 있다. 
그 손의 감촉과 넓이... 
그 스피드와 힘력의 법칙에 의해.. 
 
단 한사람.... 
 
 
 
 
"야!! 한강!!!머린때리지 말랬지!!?" 
 
한강은 흰색 체육복을 모델처럼 걸쳐 입구선  
쭈그려 앉아서 빽 소릴 지르는 날 위에서 가련하다는 듯 쳐다 보며 씨익 웃어 주었다. 
 
 
"....배고프냐?" 
 
 
 
 
시방 니눈엔 내가 꽃잎을 우적 우적 먹을 만큼  
가난한 녀석으로 보인다는 거냐? 
그래 울아부지 명퇴 당하구 융자받아 산다!! 
나는 손안의 꽃잎을 바닥에 던지고 녀석을 한번 노려 봐준뒤  
집으로 들어 갔다. 
쾅 하구 들어가서 대문을 잠그고 싶지만  
그러지는 못한다.... 
 
 
 
 
 
이유는 나는 세입자 녀석은 집주인이기 때문이랄까... 
원래 으리으리한 3층짜리 저택으로  
너무나 넓기 때문에 1층을 반으로 나누어서 두가구의 세입자가 살고 그중 한가구가 우리집이다. 
그리고 남은   
2.3층은 집주인 할머니가 살았다. 
집주인 할머니는 연세가 있으셔서 작년부터 캐나다의 외아들네로 가고 싶어 했지만  
워낙 넓은 집이라서 아무도 집을 살 엄두를 내지 못했던 것이다. 
그러다가 한강의 학교 문제로 오게된 한강네 식구들이   
그넓은 집을 덜컥 샀다. 
그래서 그 넓은 집을 2층은 가끔 오시는 어머니와 달에 한번 오시는 아버지가 쓰시고 외동아들인 
녀석이 혼자 3층을 전부 쓴다고 한다... 
 
결국 전세로 사는 우리집은 다달이 집값을 새파랗게 어린 강이에게 줘야되는 입장이고 
엄마가 손을 벌벌 떨며 마련한 집세는 분명 녀석의 용돈이 되는 듯하다. 
물론 한집에 사니까 좋든 싫든 녀석과 마주치기 십상이고  
밤마다 어딜 싸다니는지.... 
녀석은 새벽5시쯤이 되어서야 차고에 오토바이를 넣고 들어 오길 십상인데.. 
녀석은 잠이 없는 지.. 
아니면 수업시간 내내 자는 잠으로 충전을 하는 지.... 
어느샌가 새벽에 내가 조깅을 할때면 부딫치는 것이 삼일에 한번 정도이다. 
 
 
 
 
 
뭐랄까... 
 
 
이런 나이에 내 자신이 인생철학에 대해 섣부르게 말하긴 어렵지만 
인생의 행복은 상대적인것 같다. 
강이 녀석이 나타 나기 전까진 나는 내자신에 대해 대단히 만족 스러웠다. 
 
적어도 만족 스럽지 않은 부분이 있다면  
고쳐나가는 의욕과 지구력까지 나는 내자신을 사랑했다. 
전세긴 해도 상당히 넓은 정원과 의리의리하고 멀리서도 아름다운 우리집.. 
전에 할머니한분이 집주인일때와 어쩌면 많이 비슷한 입장에서 강이 녀석이 집주인으로 있다. 
노력하고 노력해도  
이렇게 암담한 기분이 드는 상대가 있다는 것만으로도  
비록 어린 나이의 나이지만 인생이 아주 많이 힘들어 졌다. 
또 전에는 게임이 없으면 살지 못해서 끊임없이 자신만의 과제를 찾아내던  
나의 삶을 완벽하게 바꿔 놓을 수있다는 것을 깨닭았다. 
작은 용돈이지만 받아서 게임도 할수 있고 가끔가다가 
아주 가끔이지만 친구들에게 300원짜리 리이브를 사주는 내가 난 만족스러웠고  
비록 촌스럽지만 선량하고 남자답게 생긴 내 외모가 자랑스러웠다. 
 
 
하지만 바로 옆에 모든것을 손쉽게 얻는  
(물론 녀석나름의 고생이 있을지도 모르지만..) 
새벽마다 검정 투카티를 몰고 자신의 차고에 넣고 두꺼운 지갑안에 든 돈으로 아이들이 원하는 것을 사주고  
가끔가다가 나에게도 무언가를 이유없이 주는 녀석.. 
물론 분명 녀석에게는 물질적인 축복외에도  
카리스마라던가. 
머리라던가  
좋은 외모가 있기도 하지만  
하나 하나가 처음에는 또하나의 대결로 생각했던 나에 비해서  
이제는 참을 수없는 고통이 된것이다. 
 
 
어찌보면 패배자의 망상이 불러낸 자괴감이라고 할수도 있지만  
녀석의 두꺼운 지갑엔 분명 우리 어머니가 자신의 옷이나 머리값을 아끼고 아버지는 담배를 끊으신  
그 돈의 일부가 있다고 생각하면  
조금은 화가 난다. 
 
설령 그것은 집세라는 것으로 일정의 이익이나 사용에 대한 합법적인 이용 대가라는 것을 고등학교 2학년인 나는 안다. 
 
 
 
어딘가 목에 가시가 걸린듯한 기분... 
나의 해맑게 생각되던 미래상이 조금씩 어두워 진것은 내탓일까? 
 
나는 녀석을 조금씩 피하게 되었다. 
 
 
 
 
 
 
............. 
5교시 문학 시간... 
 
"야!! 나 책안가져왔어."  
처음엔 녀석이 날 쳐다보기에 책을 안가져온것을 알곤있었지만  
내심 녀석과 눈을 마주치기 싫었기에 무시하고 있었더니  
발로 툭툭 내 의자를 치면서 집요하게 말을 한다. 
 
나는 선생님을 한번보곤 묵묵히 책을 펼쳐서  
녀석에게 보여주었다. 
그제서야 만족스러운듯 씨익 웃으면서  
연필로  
 
 
삐졌냐? 
 
라고 쓰기에 나는 묵묵히 지우개를 들어 나의 고운 문학책에 자국이 남지않게 지웠다. 
그러자 녀석은 날 한번 물끄럼이 쳐다보기에 나는  
조용히  
 
"나 책에 낙서하는 거 싫어해." 
 
물론 거짓말이다. 
난 취미가 교과서 모퉁이에 달리는 졸라맨이나 이단 옆차기를 하는 졸라맨을 그리는 것으로  
손으로 두꺼운 교과서를 넘기면 파다닥 종이 소리와 함께 졸라맨이 달려가는 대 걸작 애니매이션을 만드는 것이다.  
한때는 애니매이션 감독도 꿈꿨다. 
 
 
 
 
 
 
 
하지만  
나는 새침하게 손을 들어서 나의 책이 지우개가루를 탁탁 털어 냈다. 
 
 
 
 
그러자 녀석은 표정을 조금 굳혔지만 서랍안에서 자신의 영어 책을 꺼내더니  
부욱!!! 
하고 겉장을 뜯어선  
거기다가  
 
 
 
너 왜 삐졌냐? 
 
라고 썼다. 
 
 
 
무시하고 있었더니 점점 숨소리가 거칠어지는 것이  
옆 얼굴이 따가웠다. 
내가 젤 좋아하는 시문학인데도  
귀에는 안들어 올 정도로 녀석의 숨소린 거칠어졌고  
설마 수업시간에 발악하진 않겠지 
하면서도 묘한 긴장감에 두근거리고 있었지만 얼굴엔 표시하나 내지 않고 기계적으로 선생님이 하시는 말씀을 필기하고 있었다. 
 
 
찰칵 하는 소리... 
또 잭나이프를 꺼내서 겁주는 건가 했더니.... 
녀석은 암울한 표정으로 묵묵히 나의 문학 교과서 모서리에 어느새 손에 들린 라이터로  
녀석이 불을 붙일려고 했다. 
 
 
나는 놀라서  
녀석을 밀쳐 내버렸더니.. 
평소 힘좋은 녀석이 왠일로  
쿵하고 바닥에 떨어 졌다. 
 
 
녀석은 바닥에 떨어져선 날 노려 보았고  
놀라신 선생님과 학우들은 날 쳐다 보았다. 
누가 봐도 얌전히 공부하는 강이를 내가 밀어 떨어 뜨린꼴..... 
또 나만 나쁜놈됬다. 
 
 
 
 
 
 
 
 
위가 아프다. 
녀석은 다시 자릴 잡고 선생님이 왜그러냐는 말에 실수로 떨어졌다고 했다. 
선생님께서는 짧게 날 야단 치셨지만  
난 분명 남자로 눈물따위 별로 흘리지않았건만  
왜 눈시울이 뜨거울까.. 
 
 
 
녀석은 빨개진 얼굴로 한참을 뭔갈 생각하더니. 
내 책에다가  
 
 
 
 
이따 따라와. 
 
 
라고 갈겨 써주길래 지우개로 또다시 지우려고 하자  
획하고 지우개를 낚아 채선 창밖으로 던져 버린다. 
 
 
쯧 짜식... 
성질머리하고는.. 
지우개 살려면 또 빳빳한 천원짜리 깨야 된단 말야... 
 
 
 
 
 
 
만나서 할 애기도 없건만... 
날 노려보는 녀석의 눈빛이 조금은 답답했기에  
같이 밖에 나가 주었다. 
 
 
 
 
 
 
우리학교 후원엔 내가 좋아하는 우리집정원에 심어진 벚나무보다 더 멎진 나무가 심어져있다. 
물론 은행나무 백합 포도나무 등나무도 있다. 
등나무에선 달콤한 꽃망울이 아직 펼쳐지지는 않았는 지 간혹가다가 햇빛을 많이 받은 부분만 하얀 봉우리가 살짝 보였다. 
 
 
 
담배를 꺼내 물더니 녀석이 말을 꺼낸다. 
"야 너 왜그래?" 
 
"뭘?" 
 
"왜 삐딱하게 나가는데?" 
녀석은 몰라서 묻냐는 듯이 날 노려 보면서 애길했다. 
 
이 싸발놈아.. 
그럼 솔직하게 내가 병신같이 가진것 없고  
못나서 그 열등감으로 니가 꼴보기도 싫다고 솔직히 말하란 말이냐!!!!! 
넌 어쩜 그렇게 날 바닥으로 내모냐.. 
나는 눈물이 날려는 눈을 굳게 감았다가 뜨고선 녀석을 쳐다보며 말했다. 
 
"너랑 말하기 싫어." 
 
 
 
 
 
쏴아.... 
 
 
녀석은 담배를 뱉더니  
뒤돌아 서는 듯했지만  
이내 녀석의 발길질에 배를 맞고 난 무릎을 꿇었다. 
녀석이 내 짧은 머리칼을 움켜 쥐고 내눈을 억지로 자신의 분노어린 눈에 맞추고 애기했다. 
 
"....왜 그런데..어" 
 
 
이유야 산처럼 쌓여 있지만 모두 이성적으로 생각하면 내 탓에 가깝기에 난 입을 꾹다물다가 뺨을 한대 더 맞곤 한숨을 쉬며 말했다. 
 
 
"그냥...그냥 너가 싫다. 미안하다." 
 
 
 
 
녀석은 날 노려보던 눈을 허망하게 뜨더니 그의 검은 심연은 좌우로 흔들렸다. 
 
"그래..사람을 싫어 하는덴 이유가 없지....." 
 
그리고선 벤츠에다가 내머릴 박아대는데.... 
이 벤츠가 정문쪽 나무모양을 한 시멘트 의자였으면 그나마 자랑인 똑똑한 머리도 반으로 쪽 하고 쪼개져서  
난 분명 불구가 되었겠지만 고맙게도 후원의 벤츠는  
어젯밤  
비에 팅팅 부은 나무의자였다. 
하지만 피눈물나게 아픈건 매한가지.. 
한참을 내 머릴 의자에 박다가  
녀석은 끝으로 내 등뼈에 딱딱한 구둣발로 쿵하고 찍어 주고 갔다. 
 
 
 
 
 
 
나쁜놈.... 
내가 우리집 형편 피는데로 태권도 배워서 똑같이 아니 열배로 때려줘야지.. 
라는 생각을 해보았다. 
하지만 속은 후련.. 
이로써 겉모양뿐인 친구관계는 끝이 난듯했다. 
 
녀석과 나는 일절 한마디도 하지 않았고  
쉬는 시간이면 녀석은 자릴 뜨거나 잠만 잤다. 
다른 아이들은 짝과 연예인이야기를 하면서 수다를 떠는데 나는 다음주에 있을 중간고사 준비를 위해 틈틈이 한문이나 영어 단어등을 외웠다. 
가끔 수업시간내내 녀석이 날 물끄럼히 쳐다 보았지만 이미 댓가는 치뤘다고 생각했기에 그 눈빛을 보면서 어색해 하거나 웃어주는 배려따윈 하지않
았다. 
시간은 그렇게 흐르고 중간고사 시간표가 발표났다. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
[시험] 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
시험은 그럭저럭 다 잘봤다. 
항상 매년 전교일등은 나였지만  
올해는 강이 녀석이 있기에.. 
안심할수 없는 나는 3일째 잠도 자지않고 정신력으로 뻐텨가면서 공부와 암기를 했다. 
이유는 전체 장학금...... 
우리학교는 재정은 좋았지만 그이유가 사립에 학비가 무진장 비싸기 때문이다. 
삼등까지 장학금은 주지만 수업료삼분의 일 감면 밖에 되지않기에 약 25만원정도의 돈을 내야 되기 때문이다. 
고우신 우리 어머니가 파출부까지하는 마당에 내가 어머니의 자존심을 지켜드리는 역활정도와 학비부담정도는 없애 드리고 싶었다. 
매번 자랑스럽게 같다드리는 전체장학금용지... 
이번에도 갖다드리고 싶지만  
강이녀석은 분명히... 
똑똑했기에  
또 그만은 이기고 싶었다. 
 
지난 삼일간 본 시험에서는 짐작컨데 틀리지 않았지만  
오늘의 마지막 수2는 다맞아야만 한다. 
 
 
어느정도 긴장감이 좋은 효과를 거두었는지 초반에는 거의 다풀어나갔지만  
무진장 쉬운 공식하나가 기억이 나지않아서 객관식 문제3번을 풀지못했다. 
 
시간은 10분이나 남았지만 나의 기억력은 안개가 뿌려진듯  
그 쉬운 기초 공식이 기억나지 않았고 
 
 
 
시험종료 5분전.. 
 
 
마킹까지 다한 나는 내책상서랍의 연습장에 어제 그 공식을 적어둔것이 기억이 났다. 
연습장을 쓴다며 살짝 본다면 아무도 모를거야.... 
그래 모를꺼야... 
다들 어쩌면 조금씩은 컨닝을 하는걸.... 
공식만 보는 건데 뭐..... 
라는 악마적인 목소리가 몰래 들려 온다. 
최우승 17년 살아오면서... 
이제껏 단한번도 시험에 부정을 일으키지도 생각하지도 않았다. 
나는 진정한 승부사였다고 스스로가 자랑스럽게 여겼지만 
밀린공남금과  
천원짜리 두세장에 벌벌떠시던 어머니나  
풀죽은 아버지가 눈앞에 아른거렸다. 
 
 
나는 선생님이 뒤를 도시는 타이밍을 마추어서 연습장을 아주 자연스럽게 꺼내서  
공식을 흘낏 보고선  
집어넣었다. 
그리곤 그공식을 시험지에 적어 두고선 아무도 안봤을까 
라는 마음에 주위를 둘러 보았는데....... 
 
 
 
 
 
 
 
두근.. 
 
 
이미 문제 따윈 다풀었는지  
답안지를 뒤집어 놓고 잘준비를 하는 강이녀석이 날  
인상을 찌푸리며 보고 있었다. 
그 눈빛은 분명..... 
날 경멸하는 눈빛...... 
 
 
 
ㅡ그래..사람을 싫어 하는덴 이유가 없지.... 
 
 
 
 
녀석의 목소리가 울려 퍼지는듯했다. 
결국 나는 답을 내고도  
답안지에 마킹하지 못한채 시험지를 냈고.... 
난생처음 가장 비참하고 창피한 기분을 겪었다. 
 
 
 
녀석이 아까전의 장면으로 지금까지 나의 모든것을 가짜라고 치부할까봐 그것이 싫었다. 
내가 쌓아올린 17년의 공탑은 어쩌면 너무나 무너지기 쉬운것이었나 보다.. 
나는 머리속이 뒤죽박죽으로 만약 다음날 시험이 있었다면  
나는 아마 모두 백지를 냈을 지도 모른다. 
그 정도로 나는 망가져 있었다. 
 
 
 
나는 울적한 기분으로 집에 갔고  
다행이 집에는 아무도 없었다. 
 
너무나 암담한 기분에 솜이불을 꺼내 머리끝까지 뒤집어쓰고 엉엉 울었다. 
어릴적 병원에 입원해서 링겔바늘을 손등에 맞을때 보다 더 아팠기에  
더 서럽게 울었다. 
 
하지만 혹시나 누군가가 들을까봐 이불로 모든 구멍을 틀어 막고 엉엉  
목놓아 울었다. 
어릴적 본 프란다스의 개에서 파트라슈가 죽는 장면에서 터트린 감정보다  
더욱 서러운 감정이 울컥울컥 나왔다. 
 
 
 
 
 
 
 
...... 
 
 
나는 한참을 울다가  
이불을 걷고 나왔다. 
너무나 분하고 내자신이 이것 밖에 되지않는가. 
등의 생각이 시끄럽게 떠다니고 있었지만 아픈머리에 콧물만 이불에 쓱 딱았다. 
 
 
 
 
콧물을 이불에 쓰윽 딱다가 창문을 보자  
 
강이 녀석의 얼굴이 보였다. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
"..........언제 부터 봤냐?" 
 
"................창문이 열려 있었다......니가 한참 통곡하다가 콧물 이불에 딱는것까지 봤다.." 
 
"....씨발...창피한거 다보여줬네..." 
 
"들어가도 되냐?" 
 
"......................어" 
 
녀석은 그렇게 난생처음으로 내방에 들어왔다. 
다행이 좁고 빈약한 내방을 둘러 보는 행위는 하지 않고 책상다리로 앉아서 묵묵이 자신의 담배를 피울뿐..... 
 
"....컨닝.....안했어.." 
 
"............" 
 
"나중에 성적표 보여 주마...정말 안적었어...." 
 
"........." 
 
나는 화가 나기 시작했다. 
 
"나 한번도 거저 먹으려 한적 없어...항상 노력해서 모든지 얻어 냈어 한번도 단한번도 새치기도 컨닝도 하지않았어..." 
 
"하지만....." 
 
울컥 목안에서 뜨거운 기운이 올라왔다. 
 
"어쩌라구...우리집 보기엔 멀쩡해 보여도 아버지 회사에서 쫒겨난 이후에 얼마안되는 퇴직금... 
천이백만원가곤 아무것도 못해...장학금..니눈엔 푼돈으로 보일지 몰라도 그거 나 갖고 싶었어...단한번도 나는 내가 장학금을 놓칠거란 생각한적없
어...항상 최선을 다해 노력 해왔으니까 신은 항상 내게 노력한만큼 되돌려 주셨는데....너가 나타난후로 부턴.............난............" 
 
나는 결국 고개를 숙이고 다시 온얼굴을 찌푸리며 울기 시작했다. 
 
"이씹새끼야....너 그거 알아? 울엄마 지금 6개월째 울아부지 회사다니실땐 매달 가던 미용실도 못가셨다. 
저번달에 낸 집세 말야  
난 우리 아부지가 벌어온 돈인줄 알았는데 엄마가 벌었데 그돈 파출부 하신걸로 만든거다...넌 그거 모르지 니가 반아이들한테 겁나게 비둘기 한테 모
이주듯 뿌리는 돈..그거 울엄마가 남의 집가서 눈치 보며 받아 온거다...울엄마가 얼마나 자좀심이 강하신 분인데...내가 아직 고등학생이라구 대학보
내신다구 지금 고생하신다.나 잘난것 없는 말썽장이 아들이지만 내가 유일하게 효도했다구 생각할때가 언젠줄아냐!!!!!! 
바로 장학금 지로 용지 갖다 드릴때다... 
한번도 의심한적이 없는 내 탄탄했던 생활들이 너로 인해 무너지는데.....그래서 니가 무지밉다.. 
근데...나 바보는 아니라서 내가 못나서 그런것 도 알고 있어...근데....왜 노력해도 안돼냐....왜...........야 한강!!!! 
넌 잘나서 좋겠다....넌 잘나서 나처럼 이렇게 병신같이 울일도 없지......" 
 
 
 
 
 
 
 
 
나는 내 무릎을 안고 엉엉울고 있었다. 
강이 녀석은 묵묵히 담배를 피더니.. 
우는 나한테 다만 머릴 한번 쓰다듬고 나갔다. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
다음날 부터 강이녀석은 여전히 평소와 같았지만  
나는 나혼자 병신춤춘것이 다 기억이 나기에  
강이를 보면 창피하고 쥐구멍에 숨고 싶은 생각이 들다가도 더이상 창피한꼴을 없겠지.. 
이미 밑바닥까지 간 자존심이란 생각이 들어서 아주 편한 생각도 들었다. 
가끔 단순하게 대화를 이전처럼 주고 받으며  
일주일이 지나자 임시 성적표가 배급되었다. 
나는 예상되던 점수를 그대로 박은 성적표에 어느정도 안심했지만 수학은 97점이었다. 
따라서 평균은 99점... 
강이녀석은 성적표를 꾸개 버렸다. 
못봐서 분한듯한 표정이아니라. 
정말 관심없다는 표정으로.... 
 
 
분명 만점이겠지... 
석차를 혹시나 하는 마음에 거의 포기하듯 봤다. 
 
 
 
 
 
 
1 
 
 
 
 
 
1이었다. 
1등이 었다. 
 
 
 
!!!!! 
말도 안돼..... 
 
담임선생님이 지로 용지를 나눠 주셨다. 
그러면서 내어깨를 한번 쓰다듬어 주시는 데... 
너무 기분이 좋았다. 
혹시나 녀석이 성의 없게 시험을 쳐서 얻은 승리일지도 모른다느 생각이 슬며시 스쳐 지나갔다. 
일순 다시 나빠지는 기분.... 
 
나는 녀석의 구겨진 성적표를 손에 집을려고 하자 강이녀석이 갑자기 내손에 든 성적표를 탁!! 
소리가 나게 매섭게  
빼앗았다. 
 
저 표정은 분명... 
창피해 하는 표정.... 
 
 
나는 더욱 신이 났기에 녀석의  
성적표를 뺏기위해 안간힘을 썼고 녀석역시 긴 팔다리를 이용해 날 저지 했지만  
녀석을 쓰러 뜨리고 바닥에 두번 구르고 주먹과 발길질을 참아낸 결과 녀석의 성적표가 내손안에 들어 왔다. 
계속 녀석의 쇠주먹을 맞으면서도 집요하게 저항한 끝에 결국 녀석의 성적표를 보자  
다른 과목은 모두 만점이었지만  
윤리16 
한문80 
 
 
 
 
...... 
두 과목이 영아니었다. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
"푸하하하!!!!윤리가 16이래요!!!!!!!강이 녀석 잘난체 하더니 그쉬운 윤리가~~~16점이래요!!하고 외치자 녀석이 내입을 자신의 손으로 틀어 막았다." 
아이들도 신기한지 
너도 나도 강이 녀석 성적표를 돌려 보기 시작했고  
강이 녀석은 날 죽일듯이 때렸지만 난 웃는다고 정신이 없었던것 같았다. 
 
 
 
 
 
나중에 녀석이 뺄쭘하게 말하는 것이.. 
윤리는 어렵단 말이다. 나는 이익에 배반되는 행위는 하지않는 것으로 배웠는데.. 
상법과는 상반된 내용으로 정말 말도 안되는 내용뿐이야  
그런 저급지식을 내 고급두뇌에서 거부하는 것 뿐이다고 태연스럽게 말했다. 
 
그러면 한문은 왜그러냐고 하자. 
자신은 다섯살때 중국어 와 일본어를 때고 중학교때 독어와 영어와 불어와 러시아어를 땠다고 한다. 
하짐나 일본 한자의 약자식과 중국한자의 음과 뜻은 한국 한자와 다른 내용이 있어서  
20%정도가 오답이 되었다고 한다. 
 
 
 
 
 
 
...... 
 
아무튼 그것은 후일담으로  
집에 돌아가자 기쁜소식이 하나 더 있었다. 
아버지께서 재취직을 하셨다고 한다. 
불황에 뚜렷한 전문기술이 없는 50대의 아버지를 채용하는 회사가 궁금했지만  
그럭저럭 좋은 연봉으로 취직하셨기에 어머니께서는 더이상 파출부일을 안하셔도 됬고  
대신에 우리집의 정원을 손질하시고 강이네집 정리하시는 것으로 집세를 대신하기로 했다는 애기도 있었다. 
물론 강이의 도움이 약간은 어색했지만  
일단 아버지가 회사를 쉬시면서 자연스럽게 재태크를 하시다가 진 빚이 있기에 일단 급한대로 숨은 돌렸다. 
 
 
 
 
 
 
그날 저녁 
난 용기를 내서  
강이네 현관벨을 눌렀다. 
인터폰에 강이녀석의 떨떠름한 표정이 잡혔기에 나는 살짝 웃었다. 
문은 열리고 처음으로 우리집 2층 주인집에 나는 발을 들어놓았다. 
같은 집인데도 우리집 전체의 두배라서 그런지 거실이 무진장 넓었다. 
그 드넓은 거실엔 고상한 양탄자가 깔려 있고 갈색 가죽 소파가 윤기를 흐르며 빛나고 있었고  
나팔모양의 황금색 전축도 있었다. 
나는 영화 세트같은 곳에 앉을 수가 없어 주삣 거리고 있자 녀석이 위로 올라가자는 고개 짓을 하였다. 
위층은 원룸형태로 완전히 확트였다. 
구석에 반투명 유리로 된 샤워 부스와 냉장고가 있을뿐... 
전체적으로 안티크 풍의 화려한 아래층과는 달리 아이보리색과 검정의 현대적인 방이었다. 
 
다반 드넓은 베란다 창 앞에 하얀 털가죽 위에 놓인 흔들의자만 제외하고선  
그나마 일반적인 분위기였다. 
다 붙박이 장으로 이루어져 있어서 벽인지 옷장인지 서랍장인지 티도 나지않았다. 
런닝머신이 보이길래 즐거워 하자  
녀석이 스위치를 눌러 준다. 
위잉 하는 소리와 한께 검은 벨트가 돌아 가며 계기판에는 시간과 거리 칼로리가 매초마다 바뀌어서 나왔다. 
 
 
런닝머신에 올라 타서 즐겁게 뛰다가 
아차차차 
고맙다고 인사하러 왔지 하는 생각에 아쉽지만  
'안녕'하고 인사를 하고 내려선 런닝머신의 스위치를 끄고 녀석을 찾아 보자  
흔들의자에 나른하게 앉아서 담배를 피는 꼴이 영락없이 세상 다살은 60대 할아버지 느낌이었다. 
 
 
"....야! 한강 할아범!!!" 
하고 외치자 녀석이 슬며시 웃으면서 날 쳐다본다. 
 
"할아범 고맙수..." 
 
"흠 .그 정도야." 
녀석은 뭐 별걸.이라는 말투로 대수롭지않게 말했지만 그것이 더욱 신경에 거슬려서 
나는  
 
"까...재수없는놈...꼭 잘난척 티를 내요.." 
 
라며 녀석의 머릴 한손으로 비벼 주자 녀석은 담배를 끄고 자리에서 일어 섰다. 
어랄라.. 
어느새 나보다 더 컸는지.. 
시선이 조금 위다. 
 
 
녀석의 약간은 다살은 듯한 눈이 슬퍼 보이는 이유가 뭘까. 
왜 나는 가슴이 뛰는 걸까... 
라는 생각을 하다가 정신을 차려보니... 
담배맛이 나는 녀석의 혀가 내입안을 헤매고 있었다. 
 
녀석은 더욱 나를 끌어 않고 내 허릴 쓰다 듬으며 엉덩이를 주물럭 거리기 시작했고  
내 허리 벨트를 풀려는 녀석의 행동에 정신이 돌아온나는 녀석을 밀쳐 내려 했지만  
넘어진것은 나.... 
 
꼬인 다리에 힘이 없다. 
 
 
"...야 한강....장난이 심하잖아....내 첫 키스란말야 나중에 장가가면 할려고 아껴 둔건데......" 
녀석이 무표정으로 날 쳐다보았다. 
혹시 녀석이 날 도와 준것은 어쩌면 돈으로 내맘을 사려고 한것일지도 모른다. 
 
 
떨리는 손으로 녀석의 담배맛이 나는 침을 딱으려는 순간.. 
 
"에이씨. 더럽게...." 
 
일순 말은 그렇게 쉽게 내 입밖으로 빠져 나왔고  
녀석은 상처 받은 표정을 짓더니 내 손을 잡아 눌렀다. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
".....야...놔 장난이 심해!!" 
 
"다시 말해봐...." 
 
나직하게 살기가 가득 담긴말.. 
두근.. 
위험하다. 
 
 
 
 
 
 
".뭐?" 
 
"....................분명 더럽다고 했지.." 
 
그래 더럽다고 했다. 
사람의 맘을 사기위해 원하는 것을 주는 너가... 
또 그것을 낼름 받아먹은 내 처지가...... 
 
 
입을 떼서 해명하려는 순간 녀석의 쇠방치같은 주먹이 얼굴위로 떨어 졌다. 
골이 깨지는 듯한 아픔과 눈알이 빠지는 듯한 고통...그리고 입안에 가득 고인 피를 나는 받았다. 
 
"개새끼.....다시 말해봐...내가 더럽다고!!!" 
 
퍽!!!!! 
 
 
씨발 진짜 아프다. 
그만 때려라.. 
나는 몸을 둥글게 말아서 최대한 그의 주먹을 막아 볼려고 했지만 
녀석은 내두손을 한손으로 쥐고 위로 올려서 두다리로 내 다릴 깔아 사지를 봉인한 뒤 오른손으로 매섭게 뺨을 내리치기 시작했다. 
자세가 불편했는지. 
복근에 발로 한번 쾅하고 찾기에 내장이 오그라드는 아픔에 콧물이 나올 지경이지만 소리치지는 않았다. 
혹시나 엄마 아빠가 잠에서 깨서 녀석을 미워 하실까봐.... 
나는 절대 소리치지는 않았다. 
 
 
 
 
 
움크려서 아파하는 내 머리채를 잡곤 자신의 침대위에 날 던져 올렸다. 
녀석은 사이드 테이블안의 자신의 혁띠를 빼내선 내 두팔을 침대에 묵고선  
친절하게 행여나 내가 혀를 안 깨물게 입안에 손수건까지 넣어 주고선 본격적으로 내뺨을 때리기 시작했다. 
 
 
 
 
쫙!!!! 
정말 아프다. 
너무 아파서 웃었다고 하면 아마 날 미친놈으로 생각하겠지.. 
 
 
 
 
 
 
"씨발년아.그래....웃어!!!" 
 
 
쫙!!!!!! 
 
 
"그래.나 더럽다..더러워서 미국에서 쫒겨나서  
오기 싫은 한국에 다시 돌아 왔다. 왜!!!! 
내가 무섭고 더러워서 부모님은 내가 싫으시단다..다들 제 각각 숨겨둔 애인이랑 알콩달콩 살면서 나한테는 그러지말란다. 쌍.." 
 
 
쫙!!!!!!!!!! 
 
 
 
 
 
녀석이 핀트가 나가면 무지 무서울거라는 상상은 했었지만  
이정도 일줄은 몰랐다. 
하지만 이정도로 죽진 않겠지라는 생각과 녀석도 인간이구나 하는 생각에 조금은 맘이 편해져서 녀석이 때리는 것을 묵묵히 맞아 주었다. 
내뺨으로 녀석의 손으로 부터 녀석의 슬픔과 서러움이 전달되는 느낌에 아픔과는 다른 가슴의 쪼임도 전달이 됬다. 
 
 
 
녀석은 급기야.. 
눈물을 떨어 뜨리며 날때리기 시작했다. 
나는 그런 그를 이해 할수있다는 표정을 지어 주자 녀석이 내입안의 수건을 빼내고 정신없이 내게 키스했다. 
 
 
"그래 나 사내새끼 좋아한다. 그것만으로 내가 완벽해질려고.....사랑받을 려고..인정받을려고..   
죽도록 노력한 내 모든 노력들이 거품이 되는 거 얼마나 좆같은 줄아냐? 
잘나지도 않은 새끼들이 수근대는거 얼마나 좆같은 줄아냐?  
날 자랑스럽게 생각하시던 부모님들이 갑자기 등돌리는거 넌 아냐?" 
 
 
 
"........이..... 세상에 나혼자 남아 있는거 너는 아냐?" 
녀석은 목안의 울음을 가득 담은 신음소리와 같은 말을 끄집어 냈다. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
...... 
내가 모르는 슬픔... 
내가 그동안 사경에 해맨것은 너에게는 개울물에 불과하구나. 
넌 더 깊은 심연을 헤메고 있었구나... 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
"..손..풀어줘.." 
 
목이 쉬어 말이 안나온다. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
녀석은 날 흔들리는 눈으로 노려 보았다. 
"왜 너도 경찰에 신고하게?" 
 
".....아니....." 
 
 
".............." 
 
 
나는 두려움에 떠는 아이같은 녀석에게 인자한 눈빛으로 쓰다듬으며 최대한 부드러운 목소리로 애기했다, 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
"너의 슬픔 달래 줄수 있게....." 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
녀석은 떨리는 손으로 내 손을 풀어 주었고  
손목에 피가 통하자 쥐가 나서 아프고 그랬지만 내색하지않고  
녀석을 끌어 안고 녀석의 푸근한 침대에 누워서 녀석에게 팔베개를 해주며  
이마에 키스를 해주었다. 
 
녀석은 나에게 성적 욕망을 드러내지도 않았고 나역시 그를 안고 싶은 생각도 들지않았지만  
나는 그를 안고 있음으로 떨리는 그의 울음섞인 숨소리에 그간의 한(恨)을 알수 있어서  
내 가슴에 닿은 녀석의 얼굴과 몸으로 그의 마음이 조금씩 싱크로 되어 가는 것을 깨닭았다. 
나의 자괴감 녀석의 한이 한대로 뒤엉켜서 왔다갔다 하는 사이.. 
어느새 그것은 우리의 따스한 체온으로 변해서  
우린 둘다  
간만에 잠을 푹잘수있었다. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
[친구] 
 
 
 
 
 
 
 
녀석이랑 친해지고선 조금은 내생활이 변하였다. 
일단 머쓱하지만 친근하고 편해졌다는 것이다. 
물론 나혼자 흉한꼴을 다보였다면 나는 상당히...그를 멀리 했겠지만  
강해 보이던 다 가진것 처럼 보이던 제왕같은 녀석이 사실은 고독(孤獨)이라는 것과 정체성에 대한 문제와 싸우고 있는 줄은 몰랐다. 
솔직히 까놓고 누가 그녀석이 생각이란것을 하는 존재로 알았겠는가  
물론 인간은 생각하는 갈대지만... 
녀석은 잠을 자는 갈대인 줄알았다. 
 
 
 
 
내옆에 녀석은 잠을 자는 갈대답게 당당하게 엎드려서 잠을 자고 있다. 
친해지긴했지만 아직 녀석의 밤일에 대해선 상관할 생각은 없지만  
항상 밤늦게 돌아 다니고 학교에서 자고 낮과 밤이 바뀐생활은 건강과 성장에 안좋다고 말을 하고 싶지만.. 
녀석은 아마 이런 내생각을 웃겠지.... 
 
미끈한 이마와 콧날옆으로 깊숙히 패인 눈에는 짙고 긴 속눈썹이 있었지만 느끼해 보이지는 않았다. 
녀석을 보면 나는 조각같은 동양인도 있구나..... 
오히려 왠만한 서양인의 느끼함보단 저렇게 정갈한 동양인이 더욱 아름답다고 생각했다. 
 
 
 
 
 
집세를 안내고 강이의 소개로 아버지가 회사를 다니시게 되자  
어머니는 융자를 제한 돈으로 좋은 반찬을 해서 항상 날 앞세워 강이에게 보내기 일수 였다. 
설마 아버지의 그 연세에 승진을 바라시는 그런 분은 아니셨기에  
 
다만 강이 녀석이 새벽마다 싸돌아 다니고  
어렴풋이 강이가 사실은 집안에서 내놓은 듯한 분위기를 느끼셨는지... 
조금씩 신경써서 챙겨 주시는 것 같다. 
 
 
어제도 갈비찜을 한것을 공부하는 자식새끼보고 운동하라며 옆구리 찔러서 이층에 갖다주고 오라고 야단하시기에 개네 집에 파출부가 와서 요리 해주
고 간다고 애기했는데도  
확!! 문디자슥!!니는 은혜도 모르나!!! 
란 말을 들어서 결국엔 2층 현관벨을 눌렀다. 
 
 
 
 
 
 
녀석은 담배를 물고 모니터에 얼굴을 내밀기에  
 
씨익 
나는 웃어 주었다. 
녀석은 느릿하게 담배를 피더니  
[왜?] 
 
라고 했고  
나는 소리없이 갈비냄비를 보여주자  
두모금의 담배를 피더니 삐하고 현관문이 열렸다. 
 
방범인터폰이란것은 절대로 조명빨이라는 것이 없기에 더욱 인상이 나빠보여야 할텐데도  
녀석은 멋있는걸 보면 모든것을 가진 녀석이 괜한 고생을 하는 것 같다. 
나같으면 걍 여자 좋아하고  
설령 남자 좋아해도 티안내고 잘살텐데.. 
어찌보면 영악하지 못한 바보 녀석같다. 
 
 
 
 
 
나는 갈비찜을 녀석의 식탁에 놓아 주자 녀석은 빼꼼이 따라 와서  
서 있는다  
마치 내가 더 집주인같지만... 
아니 파출부 같지만... 
이대로 냅두면 녀석은 아마 먹지도 않을 것같기에  
수저랑 밥그릇을 챙겨서 식탁위에 올려 놓았다. 
 
 
 
"........야 밥통 어딨어?" 
 
 
녀석은 잠시 침묵하더니... 
 
"몰라." 
 
 
나는 한숨을 쉬곤 주위를 한참 둘러보다가  
장식장 구석에 놓인 은색의 밥통을 발견하고 뚜껑을 열었지만 밥은 없었다. 
 
"야 너희집에 일주일에 두번오시는 아줌마 밥도 안하고 돈받아가냐? 사기다!!" 
 
"................" 
 
"휴......그아줌마 짤라라.." 
 
나는 주위를 휙휙 둘러 본뒤에 타고난 감으로 쌀통을 찾아내고 쌀을 세그릇 퍼서 간단하게 씻어서 밥통에 넣고 고속 취사를 눌렀다. 
액정에는 6분후면 밥이 완성된다고 나왔다. 
 
 
녀석은 한참을 서서 있다가 담배를 다폈는지..그제서야 물이 뚝뚝떨어지는 머릴 손으로 털고 있었다. 
 
"뭘 서있어 앉아 밥먹어야지." 
 
 
밥이 다될때까지 서로 식탁에서 마주 앉아서 멍하게 서로의 얼굴을 보는 데 어색했지만 나는 포커 페이스를 유지했다. 
 
"야!" 
 
"....." 
 
놀라라고 갑자기 왈 하고 짓듯 녀석을 부른 내게 녀석은 특유의 표정으로 단지 고개만 들어 보았다. 
 
"너아직도 시차 적응 안되냐?" 
 
"......훗.한국에 온지가 언젠데.." 
 
 
 
 
 
 
잘걸렸다 이놈.. 
내가 말을 안해서 그렇지 말발이 상당히 세다는 것을 오늘 보여주마. 
 
 
 
"그래...니놈 말대로 한국에 온지 오래되는 놈이 왜 저녁에 안자고 낮에 자냐?" 
 
녀석은 그제서야 인상을 쓰더니 자리에서 일어날 기세를 보이길래  
다급히 녀석의 손을 잡았다. 
당황하는 녀석의 표정.. 
일단 당황하면 너는 내것이다. 
 
우후후후.... 
내장래희망이 변호사란것을 너는 아냐? 
아마 나는 남대문 시장에서 일해도 잘할것 같다. 
 
 
 
"....너가 공부 잘하는 것은 나도 알아 똑똑하다는 것도..하지만 너지금 너말대로 이치에 안맞아서 윤리같은것 모르고 중복되고 어설퍼서 한국에서만 
통용되는 한자훈은 안외운다고 쳐... 
하지만 니가 한국인인이상..한국에서 물건을 팔던 사업을 하던 그럴거 아냐... 
그리고 예의라는 것이있지... 
너보다 경험많으신 선생님들앞에서 나 잘났다고 자는 것도 애가 하면 안되는 거야. 
그래 너가 천재라고 쳐.. 
그래도 너 나보다 한살어려..선생님들한테 비해선 적어도 10살 많으면 30살은 더 많으신 분들앞에서 그러는 것 아니야." 
인상쓰며 듣기 시작하는 것은 녀석이 아직애란 증거.... 나는 더욱 녀석을 도발하기로 했다. 
 
 
 
 
"너 나도 못이기지?  
아니꼬와서 공부안해서 그렇다 쳐도 지금 너 나 못이기잖아.. 
나 죽도록 공부 해봤는데도 전국 일등 못해봤어.... 
너 전국일등하면 내가 잔소리안....." 
 
녀석은 날 보더니 다짜고짜. 
 
"하면?" 
 
앗싸 넘어 왔다. 
 
 
 
"전국 일등 하면 어쩔껀데?" 
 
"..잔소리 안하마." 
 
"...훗. 시시하게 딴거 없냐?" 
 
이 씨부랄놈.. 
내가 니 애미냐? 
뭘 해달라구?  
 
 
"비오는 날 옷벗고 운동장 달리랴?" 
 
"......풋....." 
 
녀석은 자포자기 심정으로 말하는 나에게 녀석은 아주 강인한 손힘으로 내손을 역으로 꽉잡고 악마같이 웃으면서 말을 했다. 
 
"....내가 이번에 전국 일등하면 너는 내가 시키는데로 하기다." 
 
 
 
 
 
 
 
 
두근... 
 
 
 
 
푸!!!!! 
푸!!!! 
 
전기밥솥에서 밥이다됐는지 소리가 났다. 
나는 녀석의 손을 떨쳐내듯 놓고선 밥그릇에 하얀 쌀밥을 고봉으로 담아서 두그릇 펐다. 
 
 
 
"야 갈비찜은 식기전에 먹어야돼.." 
 
 
 
 
녀석은 내가 가위로 먹기좋게짤라주자 분명 흉하게 먹을 음식인데도 우아하고 남자답게 잘먹어 댔다. 
냄비채 가져온 갈비를 정말 잘먹기에 더 짤라 주면서  
집에서 더가져 올걸 그랬다는 생각을 했다. 
 
 
 
 
"자..물..." 
 
 
나는 녀석이 먹는 것을 한참보다가 정수기에서 물을 컵에 따라서 줬더니 마신다. 
나는 외동아들이라서 그런지.. 
누군가가 저렇게 밥을 먹는 모습을 이렇게 보기도 처음이고 생각보다  
재미있었다. 
언젠가 아이들이 애완견이 먹이를 먹을때가 제일 귀엽다고 했는데.. 
사실인것 같다. 
항상 재수없는 말만하던 입이 우적 소리만 내니까 상당히 귀여웠다. 
 
 
하지만 계속 보고 있기엔 약간은 심심해서 냥장고를 뒤져서 배를 꺼내 깍아서 접시에 이쁘게 담아서 좋더니 우적 우적 잘만 먹는다. 
 
 
생각해보니.. 
변호사랑 장사꾼말구 가정주부나 식모도 적성에 맞는 나는 멀티 플레이어인것 같다. 
 
 
 
 
 
"저녁에 뭐할꺼냐?" 
 
"...글쎄...." 
 
"약속있냐?" 
 
"왜?" 
 
"약속 없음 나랑 티비 보자.나 보고 싶은 프로가 있는데 엄마가 리모컨을 차지했거든..." 
 
결국 3층으로 올라 가서 하얀 블라인드를 올리니까 액정 티비가 나왔다. 
완전 평면 영화관느낌 그대로 라는 것이 이런거구나 싶어서 신기했다. 
녀석이 리모컨을 꺼내 키길래 일단 뺏아서 번호를 이리저리 돌려 보니까  
영화 채널에 다양한것이 잔뜩 있었다. 
와... 
이것만 보고 살아도 안심심할텐데 강이 녀석은 왜 밖에 싸돌아 다닐까... 
 
 
 
 
 
 
 
엑스파일 재방송을 하길래 조금 보다가 체널을 돌리자 개그 콘써트재방송을 하였다. 
봉숭아 학당에서  
세바스찬이 소파에 앉아서 붉은 융단을 깐 책상에 거만하게 앉아서 있다가  
같은 반 애들에게  
불결해!! 
비천한것들!! 
너가 만졌으니까 태워 버려!! 
따위의 말을 하다가도  
옥동자가 녀석을 진정으로 싫어 하며 머릴 때리자  
가발이 벗겨 지면서  
놀아줘!! 
를 애절하게 외쳐댔다. 
 
 
 
왠지 강이 녀석이랑 비슷하게 느껴져서 씁슬하게 웃고 있다가 그분위기를 타서 
"어휴..왠지 저 세바스찬이랑 하는 너는 말이 비슷하다." 
라고 하자 녀석은 획하고 화가 난듯 리모컨을 뺏아서 스스로 채널을 돌렸다. 
디스커버리 채널을 트는 녀석에게 한숨을 쉬면서  
 
결국 투니버스를 틀자.. 
아즈망가 대왕이라는  
애니매이션이 나왔는데... 
너무너무 웃겼다. 
키가 큰 어른스런  아이에게 혼자서 라이벌의식을 가지고 계속 대항하는 스포츠 소녀가 처절한 무시를 당하는 장면에서 강이 녀석이  
나와 비교해 보면서 비웃었다. 
 
 
 
나는 강이 녀석을 한번 노려 봐주고선  
강이 녀석의 무릎에 머릴 베고 편하게 티비를 봤다. 
 
 
 
 
 
 
"아...편하다 역시 식후에 보는 티비는 누워서 봐야되." 
 
"그러다 돼지 된다." 
 
"걱정마 이제껏 근육 저장해뒀으니까." 
 
"그게 근육이었냐?" 
 
"죽을래?" 
 
라며 나는 팔을 걷고 내 귀여운 알통을 자랑해 주었다. 
 
녀석은 피식 웃었고 나도 기분은 좋았다. 
아즈망가 대왕이 끝나고 딴 체널을 돌리자 나름대로 재미있는 프로가 계속 나오는 것이  
케이블이란 것은 참 좋은 것이구나 라고 생각했다. 
 
 
 
녀석의 무릎을 베고 있자 티비소리가 점점 멀어지는 것 같았는데. 
녀석이 한숨을 쉬면서 날 들어서 침대에 옮겨 주길래 
힘쎈 녀석이라고 생각했다. 
푹신한 침대에 눕자 녀석은 전화로 우리 엄마한테 내가 여기서 잔다고 말씀드리곤  
불을 끄곤 어디론가 사라졌다. 
나는 녀석이 또 나는 모르는 친구들과 어울리는 건가.. 
하는 조금은 슬픈 마음에 이불의 서늘함을 느꼈지만  
곧 이어서 치약냄새가 나는 녀석이 내곁에.......  
조심스럽게 침대위로 올라 왔다. 
 
 
 
 
 
따뜻한 물에 목욕했는지 따스한 녀석의 살이.. 
체온이 좋아서 잠기운을 빌려서 녀석을 안고 잤다. 
녀석이 살짝 내게 키스를 하길래  
속으론 조금 갈등했다. 
 
여기서 일어나면 이상해지겠지...... 
분명 녀석은 남자고...그예로 잘난 녀석이 못난놈으로 전락될만큼 치명적일수 있는 결점인것이지만  
어두운 침대안에서는 사회관념이나 녀석의 성별이나 평소의 관계 따위는 모호해지고  
다만 녀석의 뜨거운 체온이 기분 좋아서  
나 역시 입을 열고 녀석의 혀를 빨았던 것 같다. 
녀석은 내 옷안으로 손을 넣고 가슴을 쓰다듬었지만 솔직히 따스하기만 할뿐... 
그다지 기분이 좋거나 날아갈것 같거나 황홀하거나 내 거시기가 발딱 서진 않는 것을 보면 분명  
나는 호모는 아닌것 같았지만  
녀석이 슬프면 나도 슬픈것은 왜일까.. 
등의 생각을 하며  
 
 
 
 
만질게 뭐가 있다고 날 계속 더듬어 대는 녀석에게.. 
 
"자자....그냥 이대로 안고 자자..." 
라고 말해서 서로를 끓어 안고 잠이 들었던 것 같다. 
어쩌면 우리는 둘다 서로상처를 핥아 주는 표범 두마리... 
아니 서커스단의 침팬지 한마리. 기품있는 흑표범 한마리일지도 모른다. 
 
 
 
 
검은 털의 흑표범 녀석의 부드러운 머리엔 기분 좋은 향기가 났다. 
 
"냄새 좋다..비싼 샴푸는 다르구나...." 
"그냥 비누다." 
라고 녀석은 대답하며 내 목을 송곳니로 물어 댔다. 
 
그렇게 서로 몸을 안기만 하고 조금씩 장난치며 잠이 들었다. 
다음날은 일요일로 나는 아침에 잠시 집에 내려가서 공부한다는 핑계를 대곤 교과서 몇개 폼으로 챙겨들고 음식만 잔뜩 날라 놓고  
녀석과 하루 종일 놀았다. 
녀석은 정말 편했다. 
서로가 그 누구에게도 보여줄수 없었던 정신적 공황이나 치부(恥部)를 보여준 후라서  
이루 말할수 없는 연대감이나 이해감이 우리사이엔 연정(戀情)같은 것으로 다가 왔다. 
 
 
 
 
6시쯤 되자 녀석의 핸드폰이 울려 댔다. 
녀석의 놀이 친구들인듯 녀석은 오늘은 바빠서 못간다고 하길래  
나는 녀석의 바짓단을 끌어 당겨서 쫄랐다. 
 
 
 
"야 나랑 같이가자..나 너가 어떻게 노는 지 보고 싶어..." 
녀석은 한참 나를 보더니  
전화로 3시간 뒤에 합류한다고 말하고선 전화를 끊었다. 
 
 
"갑자기 왜?" 
어딘가 날이 선 말투... 
 
 
"혹시 폭주족 동아리냐?" 
 
"아아...오토바이는 그냥 나혼자 타는 거야..." 
 
잠시후 녀석은 녀석의 무릎에 누워 있는 날 보며  
나직한 소리로 말하였다. 
 
".... 누구도 태워 준적 없어..." 
 
"칫.....쪼잔하긴..나도 안태워 줄꺼냐?" 
 
"...........꼭 가고 싶냐?" 
동문 서답하는 녀석.. 
 
"어 나도 나이트 간지 오래됬거든...나 춤잘춰." 
 
"하하하.." 
 
난생 처름 입벌리고 녀석이 크게 웃길래 기분이 좋긴하지만 나는 녀석에게 내가 사뭇 기분이 상한듯 보일려고  
표정관리를 하려 했지만 정직한 내입은 녀석과 함께 웃었다. 
 
"진짜다 나 춤잘춰! 너 안믿지?" 
 
"그래그래....." 
녀석은 손주 녀석 재롱을 보는 듯한 얼굴로 내게 말을 했다. 
 
집에서 가져온 반찬으로 밥만 지어서 먹고선 이빨딱고 나름대로 빛내고 광내서 올라 왔더니 녀석은 발코니에서 헬멧을 들고 담배를 피고 있었다. 
평상복 차림인데도 더욱 세련되 보여서 결국 나는 기분이 상해서  
나 역시 평범한 옷으로 다시 갈아 입고 나올려고 집안에 들어 가려고 하자 녀석이 이내 날 발견했다. 
 
녀석은 비웃지않고 입꼬리만 시원하게 올려서 웃어주었다. 
"이쁘냐?" 
 
 
그가 무슨말을 할지 가슴이 두근 거렸다. 
 
 
"어...무지.." 
 
두근두근... 
 
뭐야!!! 
수긍하면 안돼지. 
비웃던가 촌스럽다던가.. 
갈궈야 될 시점이 아닌가.. 
라는 생각에 녀석의 익숙치 않은 칭찬에 얼굴만 시뻘게 졌다. 
 
 
결국 그 창피함과 두근거림에는 괜히 내가 목소리만 커지게 만들었던것 같다. 
"빨리 내려와!!사진찍냐?" 
 
"..이거 마저 피고..." 
 
"걍 내려와!! 높은데있으니까 기분 좋냐..담배좀 그만 펴!! 강늙은이!" 
 
"알았다." 
 
녀석은 다피지 않은 담배를 나를 향해 던졌고  
나는 아 뜨거 하면서 데이지도 않고선 녀석을 구박했다. 
검은 투카티 뒤에 타서 어디에 손을 둘지 몰라서 어리둥절하자 녀석이 내 두손을 끌어다가 배에 다가 감는다. 
시동 거는 소리가 은근히 무서워서 어색했던 내손은  
 
부앙!!!부앙!! 
하는 소리에 얼른 더 세게 녀석을 잡았던것 같다. 
 
 
 
 
 
 
 
주택가를 빠져나와 도로를 가자  
시간은 8시로 어느정도 어둠이 깔려 있었다. 
 
 
 
주위의 헤드라이트를 킨 차들이 스쳐 지나가고  
녀석이 빨리 달리자.. 
 
우리는 마치 검은 바다속에 형광물고기처럼 이리저리  
빛의 잔상을 남기면서 나아갔고 물살처럼 시원하고 질감이 느껴지는 바람의 감촉은 정말로 신선한 기쁨이었다. 
 
 
 
 
 
고개를 들어서 보자 가로등은 굽어서 지나갔고 녀석이 대교를 지나갈때는 하늘과 강 모두 검은 데  
아래위로 동일한 황금색 자수들이 놓여져서 좌우로 펼쳐져 있었다. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
........... 
 
그렇게 기분좋은 산책끝에 유흥가가 잔뜩 있는 도로로 녀석은 달렸다. 
파란색 조명이 건물아래에서 부터 나오는 빌딩주차장에 녀석은 오토바이를 세우곤  
함께 엘리베이터를 타고 지하로 내려 갔다. 
 
 
형광파라액의 조명이 현란하면서도 미래적으로 사방에 설치 되어 있었다. 
드넓은 광장같은 무대를 중심으로 주위에 3층까지 바가 설치되어있었다. 
 
검은색 호피무늬의 소파에서 십여명 정도의 남여가 녀석에게 손을 흔드는데 다들 대학생 같이 염색을 하고 귀를 뚤고 한것이 장난이 아니다. 
 
너희들... 
염색에 3점 피어싱 하나마다 3점씩 문신에 10점.... 
너희들 퇴학이야!!! 
라고 노란 카드를 들고 학년 이름 반대!!라고 하고 싶었지만 뭐...어떤가... 
 
 
 
 
 
 
지피지기가 백전 백승이라고 강이녀석이 노는 애들을 알면  강이녀석 대하기도 이해하기도 더 쉬워 지겠지.. 
라고 생각했었다. 
 
 
 
"야 재네들이 막 친한척하는 데 너 재네랑 친해?" 
 
강이녀석이 날 물끄럼이 보더니 머릴 한대 치며 
 
"야!! 니눈엔 내가 친구가 있어 보이냐?" 
 
당연히 그성격에 있을리가 없지..라고 대답할려고 하는데  
갈색의 가죽 원피스를 입은 여자가 우아하게 걸어 나오더니 강이녀석 껴안고 뽀뽀를 했다. 
 
"우리 강이 왔어?" 
 
녀석은 묵묵히 많이 해본 솜씨로 그녀의 허릴 잡고 자리에 앉았고 나는 쭈삣거리고 있었지만 아무도 신경안써 주길래 결국은 나혼자 소파에 뺄쭘히 앉
았던것 같다. 
 
그러다가 그녀가 하는 짓이 점점 심해 졌기에  
"야!!!한강!!!!" 
 
그러나 그녀는 여전히 한강의 귀를 물어 뜯으며 녀석의 다리사이를 만지다 못해  
바지안에 손을 넣을 려고 했다. 
 
 
"..왜.." 
 
"..................." 
 
나는 똑똑히 봤다. 
녀석의 그곳이 서는걸.... 
 
 
 
왠지 열받는 기분.. 
 
 
 
"춤추러 가자." 
나는 굳은 표정으로 내던지듯 녀석에게 말을 걸었다. 
 
녀석은 날 보곤 씩 웃더니 여자의 손을 치우고는 그무리에서 빠져나와 날 따라 나왔다. 
 
 
 
 
아래층 홀로 내려 갈때쯤 음악은 강한비트의 음악으로 넘어 갔다. 
나는 녀석을 눈과 손으로 나에게 다가오지 못하게 저지했고 
 
 
 
강한 비트에 맞추어  
강렬하게 손발을 휘둘렀다. 
녀석은 팔짱을 끼고 즐거운 듯 눈을 고양이처럼 뜨고 날 쳐다 보았다. 
 
녀석이 쳐다보기에 더욱 흥분해서 나는 점점 빨라지는 박자에 더욱 현란하고 강하게 움직였고  
사람들은 주위에 원을 만들고 나를 지켜보고 있었지만 내 눈은 오직 녀석의 얼굴에만 박혀 있었다. 
녀석이 날 멋있게 봐주길 바랬다. 
 
약 4분 정도의 곡을 추고서 마지막은 녀석을 도발하는 손짓을 했다. 
 
녀석이 아주 천천히 내 곁으로 다가올때쯤  
 
 
웅장하고 무거운 바이올린 협주로 된  
랩이 흘러 나왔다. 
영어였지만 랩에서 그가 무엇을 뜻하는지 나는 알수 있었다. 
 
 
 
 
"내 눈물은 강이 되어 흐르고..." 
 
 
 
 
 
 
 
랩의 한 부분이 너무나 슬퍼서 녀석은 어떻게 생각할까 보자  
 
녀석은 묵묵히 서있었다. 
하지만 다들 원을 이탈하지 않고 숨을 죽여서 녀석의 행동을 주시하고 있었다. 
 
노래가 한소절 끝나고  
바이올린들이 웅장하게 일제히 맞추어서 랩의 비트를 마주자  
 
녀석은 그제서야 천천히 팔과 다리를 절도있게 움직였다. 
 
곧 이어서  
부드러운 듯 끊길듯 하면서 유연하게 끊기지 않는 동작들은 바이올린과 함께 그슬픔을 받아내고 있었다. 
랩의 가사가 나오고 조금은 강한 비트의 음이 나오자  
 
녀석은 
음악만큼 강하게 움직였고  
그의 춤에 다들 무언가를 느꼈다. 
 
 
 
 
두근거리다 못해 쿵쾅대는 내심장에서는  
녀석의 얼굴을 쉴세없이...... 
녀석의 동작을 쉴세 없이 보고 있었다. 
녀석은 항상 시선을 너무 아래나 위로 두고 날 보지않고 약간은 먼곳을 응시하는 시선으로 춤을 췄고. 
그가 날 쳐다 보지않아서 슬펐지만 조금은 다행이라고 생각했다. 
 
지금 내얼굴이 어떤 얼굴인가를.. 
나는 알기 때문이다. 
 
 
 
 
녀석은 비가오는 듯한 부분에서 두손을 모아 가슴에다가 두었다. 
마치 손안에 죽어가는 물고기가 있다는 표정으로 하지만 무표정으로 손안의 무언가를 응시하고 있었지만  
녀석의 어깨가  
잠자코 있는 그의 온몸이 정말로 그가 녀석이..슬프다고 말해 주고 있었다 
 
 
나는 참을 수가 없어서  
녀석을 안아 주었다. 
녀석의 얇은 셔츠아래로 잘게 떨리는 몸에 더욱 힘을 줘서 녀석을 안아 주었다. 
하지만 어느새 내려온 그 가벼운 여자와 그 알록 달록한 일당들이  
내손에서 녀석을 빼앗곤  
이층의 테이블로 녀석을 끌고 갔다. 
 
녀석은 축늘어진체 부축을 받으며 갔다. 
 
 
 
얼마전까지 있던 녀석의 체온이 내 손안에 남아 있었다. 
하지만 저 층위의 비싼 소파에 앉아서 녀석의 무리들이 주는 대로 술을 마시고 담배를 피며  
그녀와 키스를 하며 날 바라보지 않는 녀석.. 
 
 
 
 
가슴이 무지 쪼개지는 듯 했다. 
거기다가 빨래를 쥐어짜듯 가슴을 누군가가 아니 신이라는 존재가 두손으로 아주꽉... 
내 가슴을 쥐어 짜는 것 같았다. 
녀석이 보던 두손의 느낌을 알것 같았다. 
 
 
 
 
내 두손에 남아 있던 녀석의 온기... 
나는 그의 슬픔이 내 두손끝의 녀석이 남겨준 감촉으로 부터  동화 되어 가고 있음을 느꼈다. 
 
 
 
주위에 사람들이 날 투툭 치며 지나갔고  
 
난 내가 울고 있다는 것을 깨닭았다. 
 
어느새 조용한 춤을 추기 위한 음악으로 변했고  
흑인여가수는 떠나간 사랑을 노래 하고 있었다. 
 
 
 
 
 
나는 울고 있었다. 
 
반쯤 사람들이 빠져 나간 스테이지는 상당이 널널했다. 
나는 그들이 다정하게 속삭이는 것을 바라보다가 내손을 보았다. 
나는 위를 쳐다보고 녀석이 그녀와 키스한다고 정신이 없는 것을 보다가 내손을 보았다. 
 
평소라면 듣지도 않을 시시껄렁한 이별노래에  
나는 느긋하게 춤을 주고 있었다. 
눈을 감고 녀석이 아직 손안에 있다고 느끼면서.... 
 
두눈을 감은 어둠속에는 여가수의 심정이 내 가슴에 들어 왔고  
나는 그 검은 눈안의 장막안에서 녀석의 환영을 만들어 냈다. 
혼자 상상하며 한참을 홀로 블루스를 추고 있자  
누군가가 내손을 획하고 잡아 챘다. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
녀석이 크게 눈을 뜨곤 날 사납게 노려보고있었다. 
 
녀석이 사나운 얼굴로  
다른한손에 들린 술병을 휘두르는 순간 난 눈을 감았다. 
 
팍!!!!!!! 
 
 
 
 
 
 
 
꺄아아악!! 
 
 
비명소리가 조금 들리더니 눈을 뜨지못하고 비틀거리는 내게 녀석이 주먹을 날렸다. 
나는 녀석에게 복부를 맞아서 손으로 복부를 가리자 녀석이 내 얼굴에 사정없이 주먹을 박았다. 
 
나는 입안에 피와 침이 고인것을 뱉아 내며  
 
"야 이 미친놈아...왜 그래...." 
라고 엎드려서 기어가며 말을 했다. 
녀석은 기어서 도망가는 내 등에 무언가를 집어 던졌다. 
 
 
쾅!!!!! 
 
 
의자였다. 
척추뼈가 나가는 고통에 나는 조금 토하고선 몸을 바닥에서 꼬고 있었다. 
얼굴에선 눈물 콧물이 나흘러 나왔다. 
너무나 아파서 두통이 이는 것 같았다. 
 
 
숨을 못쉬는 내게  
녀석이 내 다리를 잡아 끌곤 스테이지 위로 던졌다. 
그리곤 오징어 처럼 아픔에 말려 있는 내 두팔을 벌리게 했다. 
 
 
그리곤 정신없이 내게 키스하는 녀석.... 
혀를 아주 물어 뜯고 입안의 내 피를 들이 마시는 녀석을.. 
나는 묵묵히 움직이기 힘든 팔을 들어 안아 주었다. 
부드러운 머릴 만져 주고 녀석의 목을 쓰다듬어 주었다. 
웃긴 애기지만 잠깐은 통증이 가시는 것은 아니지만  
내 모든 신경이 녀석의 혀와 내 손끝에 느껴지는 녀석의 감촉에 가서 고통이 상대적으로 약하게 느껴졌다. 
 
나는 녀석이 점점 내 바지 버클을 푸는 것을 느끼곤 뭔가 대책을 세워야 겠다는 생각이 들었다. 
녀석의 머리칼을 잡아서 확당겼다. 
그제서야 떨어지는 녀석.. 
녀석의 입은 온통 빨겠다. 
 
"야.이 미친놈아......" 
 
".............." 
 
내 입을 노려보며 피에 물든 이빨을 들이대는 녀석을 막으며 나는  
 
"아야야야...아프다 물지마...집에서 하자." 
 
라고 말을 했다. 
녀석은 한참을 날 보더니.. 
날 거칠게 안아 올렸다. 
 
 
순간 허리의 통증에 나는 이빨을 꽉 물고 참아 야 했다. 
 
 
 
 
녀석은 날끌어 안고 빌딩앞에 쭉 서있는 리무진형 택시를 하나 잡곤 간단하게 주소를 말했다. 
나는 그후 아픔에 정신을 잃었던 것 같다. 
 
 
 
 
 
 
정신을 깨보니  
하얗고 높은 벽에 병원인가 했지만  
간호사가 아닌 녀석의 얼굴이 보였기에 인생을 포기 해버렸다. 
 
녀석은 알몸으로 내위에 기어올라 왔다. 
내 배위에 닿은 녀석의 성기는 이미 뜨겁게 달아 올라있었다. 
녀석이 올라탄 복근과 허리의 아픔에 조금 몸을 위축시키고 신음을 흘리자.. 
녀석이 내입에 키스하며 무언가를 넘겨 준다. 
목이 뜨거웠다. 
녀석의 입안에서 나는 알콜의 냄새로 그것이 술이란것을 알았을때는 이미 온몸이 뜨거워 진 후였다. 
 
 
녀석이 날 쓰다듬는 손길이 거침없다는 것에 나와 녀석 모두 아무것도 걸치지 않은것을 깨닭았다. 
녀석은 내 입안을 온통 자신의 혀로 채우다가 내 입을 물고선 내목을 물었다. 
귀안에 녀석이 혀를 집어 넣자 온몸에 소름이 돋으면서 내 거기가 움찍한것은 사실이다. 
녀석은 자신의 허벅지에서 내성기가 커지는 것을 느끼더니... 
더욱 내귀를 공략했다. 
나역시 녀석의 귀를 녀석이 나에게 한것 처럼 핥아 주자 녀석은 섹시한 신음소릴 냈다. 
 
곧 이어서 한쪽 유두만 물어 뜯듯 키스하며 내 성기를 잡는 녀석의 손은 꽉 쪼여 왔기에 나도 모르게 신음을 흘렸다. 
녀석은 성기와 내 유두를 박자를 마춰 가며 점점더 농후하게 괴롭혔고 난  
녀석의 손바닥이 점점 미끌미끌해지는 것에  더욱 도착적인 느낌이 들어서  
콧소릴 내며 즐거워 했다. 
 
"앗...아..." 
 
녀석은 교묘하게도 내자신이 좋아 하는 지점을 괴롭혔고  
나는 갈증과 같은 것에 온몸에 땀이 날 지경이었다. 
 
"아하.........강이야.....강이야....나 할것같아......" 
 
"강이야.......나 할것 같아...아악!!!!!!." 
 
 
 
강하게 터치하더 손이 느려진다 했더니 극심한 고통이 일어 났다. 
녀석이 내 성기를 끈으로 세게 묶어 버린것이다. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
눈을 떠서 녀석을 보자 녀석은 날 차갑게 보고 있었다. 
온몸이 식을 정도로 차갑게 보는 녀석.... 
 
"실망했다.최우승..." 
 
"왜....아파.." 
 
끈을 풀려는 날 눞히고 녀석은 벨트로 반항하는 날 침대에 묶었다. 
 
"....왜그래?" 
 
소리치고 싶었지만 그곳이 묶여서 온몸에 힘이 빠졌기에 나는 낮은 목소리로 애기할수 밖에 없었다. 
 
무엇에 실망했을까.. 
너무나 쉽게 몸을 흔들고 콧소리를 내서? 
아니면 내가 너무 못생겨서? 
아니면 오늘 내가 너무 설쳐서? 
 
 
"정말 실망이다..한순간이나마 내가 널 믿은것이 실망이다..." 
녀석은 두손을 들어 내목을 쪼르기 시작했다. 
숨이 막혀오는 내폐는 산소를 원했다. 
눈물이 나오는 내얼굴엔 도리어 상처 받은 녀석의 강한 얼굴... 
 
 
순간 목에서 손이 풀리고 
산소를 찾은것을 기뻐하는 순간.. 
 
 
 
 
!!!!!! 
 
 
 
 
 
극심한 아픔.. 
나는 내가 허리가 아프다는 것을 까먹고 온몸을 뒤틀었다. 
 
너무나 아파서 끅끅거리며 울고 있는데 녀석도 아픈지 약간 신음을 흘렸다. 
그리곤 내 허벅지를 쫙하고 다리를 찢듯 누르는 더욱 거친 행동에 나는 정신이 나가도록  
몸을 흔들었다. 
너무나 아팠기에 고함을 치며 울고 싶었지만  
혹시나 부모님이 아래층에서 들으실까봐... 
이빨이 나가도록 꽉물며 아파했다. 
 
"......아파..." 
 
녀석은 더욱더 몸을 들이 밀어서 끝나지않는 고통을 내게 주었고  
녀석은 술을 한모금 마시더니 몸을 움직이기 시작했다. 
 
 
 
"아악....강이야..너무 아파...." 
 
숨을 못쉬며 아파하는 내말은 듯질 않고  
어딘가를 보듯 녀석은 굳은 표정으로 날 거칠게 법했다. 
두다리를 움직여서 녀석에게 벗어나려고 하자 녀석이 내 복근에 주먹을 내리쳤다. 
그아픔에 약간 오줌을 질렀다. 
 
쓰라리고 쓰라린 곳에 녀석이 정신없이 마찰을 하는 순간 녀석이 나에게 술을 먹였다. 
그리곤 내 성기의 끈을 풀어 주었다. 
술과 아픔의 열이 모두 성기에 모여서 나는 그뜨거움을 어찌할줄 몰라 했다. 
녀석은 내 성기에 혀를 살짝 대서 핥아 주기에 나는 온몸을 떨었다. 
하지만 나의 사정에 경멸이 섞인 눈빛으로 내 성기와 날 쳐다 보았다..... 
 
 
 
 
 
 
 
치사한놈. 
느끼게 해놓고 그렇게 쳐다보면  
나는 어떻하라고.... 
그러면서 왜 날 덮치고 있냐.. 
그렇게 더럽다고 생각하면서...... 
 
 
 
나는 그렇게 말해 주고 싶었지만 이를 악물고 울기만 했다. 
또다시 가슴이 쪼여 왔다. 
허파로는 숨을 쉬기 힘들정도였다. 
거친 녀석의 행동... 
쪼여오는 허파와 심장... 
 
 
숨을 쉬기 힘들었다. 
 
 
"쌕 ...쌕 .. 쌕......" 
 
목구멍이 따가워 질정도로 숨을 마셨지만  
잔뜩 오그라는 폐와 기도로는 숨이 산소가 들어 가지않았다. 
 
나는 녀석을 바라보고 있었다. 
녀석은 숨을 못쉬는 날..노려보면서 여전히 더욱 세게 더욱 거칠고 빠르게 날 박아 왔다. 
 
 
"강....하...쌕....쌕......" 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
[병원] 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
눈을 뜨자 목이 따가웠다. 
이 기분 느껴본적있기에 나는 내가 무엇으로 쓰러진지 짐작했다. 
아니나 다를까 눈을 돌려 위를 보자 링겡병이 걸려 있고  
꼭 LPG가스통처럼 생긴 회색의 통에는 역시나 붉은 글씨로 O2라고 적혀 있었고  
내 코아래로는 투명한 마스크가 씌워져있었다. 
 
 
 
링겔이 제대로 꼽혔나.. 
또 손등에 꼽진않았겠지... 
라고 생각하며 손을 들어 볼려고 했지만 예상외로 묵직했기에 안간힘을 다해 들어 올리려 했다. 
누군가가 그런 내손을 대신 들어 올려 주었다. 
 
 
강이 녀석이었다. 
 
 
 
 
 
 
나는 묵묵히 녀석을 바라보았다. 
녀석을 만난 뒤로 나는 무엇을 잃었을까.... 
일단 학생회장에 반장에 천식 발작에.. 
버진에 첫키스에  
 
그리고 내 마음...... 
 
 
 
 
 
나는 무언가를 말하고 싶었지만 내입안에는 소리가 맴돌뿐 마스크 밖으로는 나오지 못했다. 
 
녀석이 마스크를 살짝 벗겨 주었다. 
 
"쌕.......쌕.......강하......." 
 
녀석은 내손을 잡고 떨면서 살짝 울었다. 
 
"쌕....겁내지마....쌕.....자주 있던...쌕. 일이니까..." 
 
"............." 
 
녀석은 조용히 울기만 했다. 
어른스러운 녀석이 온몸을 떨면서 우는 것에 녀석이 얼마나 놀랐을까 생각이 된다. 
 
"......강아.....나 더럽다고....쌕.. 생각해도 좋아.쌕....." 
 
숨쉬기가 힘들다. 
폐가 또다시... 
가슴이 또다시 쪼여 온다. 
 
그래도 이 말만은 하고 싶었다. 
죽더라도  
천식이 발작되도.. 
집안에서 쫒겨나도.... 
사람들한테..손가락질 받아도.... 
 
 
 
 
 
 
 
"쌕....강아....쌕........사랑해....쌕..." 
 
 
 
 
 
 
 
 
녀석이 정신없이 입을 벌리고 우는 것을 끝으로 나는 눈을 감았고  
다음날 녀석은 보이지 않고 차가운 간호사가  
내 링겔을 갈아주었다. 
 
 
나는 간호사를 붙잡고 말했다. 
 
"...강이녀석...왜 키크고 잘생긴 놈말이에요.....어디갔어요?" 
 
"....모르겠네요.이따가 보호자분 오시기로 하셨으니까 그때 물어 보세요..." 
 
"............저기...전화라도 쓰면..." 
 
"아직 일어나셔서 걷거나 하시면 안됩니다..척추판이 하나 나가서 디스크가 됬습니다." 
간호사는 내 손등의 링겔바늘 꽂이에 주사를 한대 더 놓고 나갔다. 
 
 
 
나는 떨리는 심정으로 엄마를 기다렸다. 
 
어머니는 피곤한 표정으로 보자기에 먹을 걸 싸들고 나타났다. 
".....어.엄마.." 
"우리아들..다행이다..배고프지." 
어머니께서는 자주색 보자기를 벗겨내서...닭죽같은것과 음료수를 꺼내서 날 주셨고  
나는 억지로 손에 쥐어 주시는 것을 받아서  
 
"엄마 강이는?" 
 
 
 
어머니께서 숨소리가 거칠어 지더니 손동작이 멈추셨다. 
"그 새끼 이름 부르지도 마라..." 
"엄마...왜그래....나 다친거..강이 오토바이 타다가 넘어져서 그런거야..." 
쫙!! 
 
 
난생처음 엄마에게 뺨을 맞은 난 제정신을 차릴 수없었다. 
 
"엄마 왜그래..." 
어머니께서는  노여운 얼굴로 날 노려 보았다. 
"그새끼 감싸주지마!!!그새끼가 널.....널....." 
 
"엄마...." 
 
엄마는 우시면서 말했다. 
"미안하다....내가 생활에 지쳐서 너가 그런 애랑 지내는 줄도 모르고...그날 너가 바로위에서 그런 더러운 짓 당하면서....소리치고 그런것도 모르고 어
미애비라는 작자는 잠만 퍼지러 자고 있었어....미안해...정말..." 
 
"아니야...아니라니까...강이 잘못아니야...사고였어.." 
 
"그래 사고다...잊자.잊고 너는 휼륭한 내아들로 자라줘..." 
 
어머니가 날 잡는 손은 너무나 강인해서 두려웠다. 
 
"엄마...왜그래...강이 잘못 아니라니까.." 
 
"그럼 그 더러운짓을 너가 먼저 했다는 거니!!!" 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
!!!!!! 
 
 
어머니의 비명같은 소리에 나는 사태를 짐작할수 있었다. 
 
"어떻게..." 
 
"병원에서 그새끼 정액 검출 했단다..지금 그 녀석 경찰서가 있어..그 집에선 얼마든지 돈을 준다는 구나...더러운것들...다 잡아 쳐넣고 싶은 것 참았
어...내가 파출부를 하고 몸을 파는 한이 있어도 그새끼들이랑은 협의 못해....내 다 철창안에 쳐넣을꺼야... " 
 
 
 
나는 아니라고 말을 하며 어머니께 매달렸지만 어머니는 그런 나에게 말을 거시지도 듣지도 않았다. 
무력한 내자신이 너무나 한스러웠다. 
몰래 움질일려고 침대에서 내려올려고 했지만 극심한 통증과 허리는 기부스가 되어있어서 두발로 서는 것 조차 힘들었다. 
하지만 병실복도를 기어서 나오자  
마취제와 수면제를 처방받고  
나는 이틀을 더 병원에서 머물렀고... 
 
내가 일주일후 병원에서 나왔을땐 이미 우리집은 내가 모르는 동네로 이사를 간후였다. 
어머니 말로는 전학도 이미 수속 단계에 이르렀다. 
 
그렇게 어머니께서는 나와 단 둘이서 집에서 지내셨다. 
가끔 어머니가 외출할때면 나는 불편한 몸으로 정신없이 어머니가 숨겨놨을 단서를 뒤졌지만 나오지않았고.. 
 
병원을 나온지 3일째 되는 날  
나는 어머니의 돈을 훔쳐 택시를 타고  
내가 살던 집으로 갔다. 
내가 살던 집은 어느새 여름의 향내가 나는 달콤한 꽃들로 잔뜩 피어 있었다. 
나는 대문현관 앞에서 쭈그리고 앉아서 녀석이 오길 기다렸다. 
녀석네 집에서 아무리 강이 녀석을 포기 했다지만  
그래도 자식인데.... 
그 유명한 K사 외동아들인데... 
창피하니까 빼내 주셨겠지... 
라는 생각을 했다. 
 
 
 
 
 
정 안되면 내가 경찰서에 달려가서 사실을 말하고 싶었다. 
사실.....이라... 
웃음이 나왔다. 
무엇이 사실일까.... 
 
 
 
사실 녀석이 강간한것은 사실이지만... 
녀석이 내가 아닌 다른 여자한테도 서는 녀석이지만... 
미친듯이 날 때리고 핀치가 돌면 죽일지도 모르는 무서운 싸이코지만... 
나는 녀석이 불안해서 미칠것 같았다. 
 
녀석이 스테이지에서 춤을 추며 그 깊은 슬픔을.... 
준 녀석의 옛사랑의 그 사람이 미워 죽을 것 같았다. 
덩치는 크지만 이루 말할수 없이 고독하고 연약한 그를 안아주고 싶었다. 
진정한 사실은 지금 내 손끝이 그때녀석의 떨림과 감촉을 기억하고 있다는 것..... 
내 심장이 그 녀석을 생각하면 쪼인다는 것.... 
녀석에게 경멸당하면 튼튼하던 내 폐가 발작한다는 것.... 
 
 
둔한 나는 이제서야 깨닭았다. 
나는 이미 정신없이 녀석을 사랑하고 있었다. 
몸을 쭈그려서 정신없이 울고 있자... 
 
 
 
 
익숙한 신발이 보였다. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
회색의 낡은 구두.... 
랜드로바 여성신발을 하나사서 밑창만 계속 갈아서  
그래도 낡은 가죽은 비가 새서 비가 오는 날은 신지 못하지만 버리기엔 아깝다며 늘 신고 다니시는  
 
우리 어머니였다. 
 
 
 
 
 
 
"...엄마......흑..." 
 
"..........병신새끼..." 
 
"엄마....미안.....미안해...." 
"...병신...이 망할 새끼..." 
 
어머니는 날 때리시며 우셨다. 
 
"야 이 새끼야!!....뭐가 좋아서....뭐가 좋아서..앞으로 니 인생이 얼마나....힘들텐데.... 
뭐가 좋아서 그딴 새끼한테 몸바쳐가며 이지랄을 떠냐....왜 그딴 개새끼때문에 울고 동네 창피하게..... 
엄마 얼굴도 못들게 하고... " 
 
"엄마 미안해.....한번만...이번 한번만....참아줘...미안해.......내가 우리 엄마 얼마나 사랑하는 지 알지..응 엄마?이번 한번만...이번 한번만 속썩일께....
어 엄마 ." 
 
나는 그런 엄마를 안고 말을 했다. 
내품에서 우시는 어머니는 어느새 흰머리도 있고 너무나 작아지셔서 품안에 안으면 내품이 남을 정도 였다. 
 
"이번 한번만...이번 한번만 속썩일께....어 엄마 엄마 아들 못믿어?" 
 
"야이 새끼야!!그게 문제가 아니야!!!얼마나 힘든데....너가 얼마나 힘든데....너가 이 사회를 알아!!! 
이 개놈의 새끼야..." 
 
 
어머니는 욕을 하시면서 우시면서 날 때리셨다. 
참 어머니는 다기능 멀티 플레이어라니까. 
 
나는 아파서 웃으면서 어머니께 말을 했다. 
 
"아아...엄마 아파.." 
"넌 아파도 싸...이 새끼야.그동안 이 엄마가 맘 고생한것도 모르고.." 
 
어머니는 정말 열받으셨는지 내팔을 무셨다. 
 
"아아...엄마....이번 한번만 속썩일께...응?" 
 
"웃기지마!!!!!그게 평생 속썩이는 일이지 순식간에 끝나는 일이냐!!!이미친놈아..뭐가 좋다고 허우대 멀쩡한 사내놈이....내가 그런다고 고생한줄알
아...?" 
 
"엄마....사랑해..내가 엄마 평생 고생안시켜 드릴께요...네 이번 한번만..." 
 
"....고생안할려면 그냥 너 팔아서 그때 위자료 받았으면 지금쯤 고생안했을꺼야....그문제가 아니잖아!!" 
 
"엄마 강이 어떻게 됬어요?" 
 
"......." 
 
"계속 말안해 주실꺼에요?" 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
".............유학갔다." 
어머니께서는 잠시 침묵후 힘겹게 애기해 주셨다. 
 
 
 
 
 
 
 
 
힘이 빠진다. 
 
"그때 철창에 쳐넣을려고 했지만 사법권에 녀석을 아는 사람들이 있어서 행정처리다 뭐다 하더니.. 
나중엔 법이 어쩧다 뭐다 하더니 폭력치사로 나이도 어리고 해서 벌금만 물고 빠져 나왔다. 
미국에 간단다." 
 
".어..어....언제?" 
 
"..........잊어라.." 
 
"언제!!!" 
 
"......그.....그저께쯤 갔다." 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
어딘가 눈을 피하시는 어머니.. 
 
다리에 힘이 빠졌다. 
하지만 나는 달렸다. 
공항으로 혹시나 해서 남은 동전으로 114에 걸어서 김포공항 전화 물어보고 탑승자 명단에 이름 검색해 보자.. 
녀석의 이름이 없었다. 
정말 슬펐지만 혹시나  
캐나다행에 녀석의 이름이 있냐고 하자 없다고 했다. 
영국행에는 녀석의 이름이 있냐고 물어 보았다. 
안내원은 바쁘다고 불평을 했지만 찾아 주었고  
같은 이름의 사람 을 발견했다. 
 
한강.. 
어디 그 이름이 흔한가? 
 
 
나는 몇시행이냐고 소리치자 
4시반 행이라고 한다. 
지금이 몇시냐고 묻자 
전화를 끊어 버리는 안내원에게 살짝 욕을 하고 지나가는 사람을 붙잡고 몇시냐고 묻자. 
 
3시40분 더 정확히는 3시 45분이라고 한다. 
시간도 물은김에 700원만 빌려달라고 했다. 
지하철 타게 빌려 달라고 하자 짜증내면서도 천원짜리 빌려주는 아가씨 고맙습니다. 
 
생각해보니까 아무리 여름이라도 내 옷차림은 심각했다. 
파란 샌달에 흰 체육복 반바지.. 
반 대항때 맞춘 싸구려 3000원짜리 티셔츠... 
이겨라 2학년 1반이라니... 
 
 
 
"그래 이기자.." 
 
허리가 아팠지만 나는 달렸다. 
 
이를 악물고 지하철역안에서도 달렸다. 
구간당 정차 시간을 합쳐서 한구간당 약 5분의 시간을 소비한다. 
제발 제발 그가 늦게 탑승하길 바라면서 옆에 앉아 있는 사람의 손목시계를 흘겨 봤다. 
 
한번 갈아 타고  
남들을 치고 달려서 약간 훙을 잡혔겠지만 오늘만은 이해해주시길 바라면서.. 
달리고 달리다가 플랫홈으로 샌들이 떨어졌다. 
그렇게 지하철을 타자 샌달을 하나만 신은 내가 이상한지 다들 쳐다봤짐나 아랑곳 하지않고 도착해서 막무간에로 시계를 찬 여자 손목을 잡고 시간을 
보고 달렸다. 
 
뒤에서 욕하는 누나.. 
성폭행 아니에요 시계만 본거에요. 
비명 지르지 마세요.. 
 
 
 
 
달리다가 계속 걸리길래 슬리퍼 마저 한짝 벗고 뛰었다. 
최선을 다해 달렸지만 다리는 드넓은 공항 대기실로 인해 다리가 느려졌다. 
안내소에 가서 영국행 4시반것 어디에서 기다리냐고 하자  
느릿느릿한 행동으로 뒤를 가르킨다. 
영어로 몇번 출구라는 식으로 적혀 있었다. 
 
 
 
어느쪽으로 가면 되냐고 묻자 오른쪽만 가리키기에 숫자를 하나둘 맞춰 가면서 달렸다. 
이미 줄을 서서 패스포드를 검사하며 다들 타고 있었다. 
 
하나하나 둘러 봐도 거기엔 한강이 없었다. 
마지막 탑승자인지 붉은색 줄이 달린 금색봉을 세우는 누나에게  
물었다. 
 
"한강...이라고 하는 사람 탔어요? " 
 
 
누나는 내꼴이 웃긴지 피식 웃더니. 
눈짓을 남자 승무원과 몇번 주고 받자.. 
남자 승무원은 날 끌어 내기 시작했다. 
 
 
 
 
".진짜 에요.이름이 한자  강자로 ..아아!!!!K그룹 아들내미에요!!!!!꼭 만나야 되요..!!" 
 
 
 
 
그제서야 사태를 알았는지 명단표를 뒤지더니.... 
그런 사람 없다고 했다. 
진짜 없냐고 묻자 일일이  
종이를 넘겨 보여 주면서 없다고 말하고선 다른곳으로 가버렸다. 
나는 홀로 서서 잠시 멍하게 있었다. 
전화로는 있다고 했는데... 
 
 
 
 
봉을 넘어서 달리다가 비행기가 뜨는 것까지 보고선 잡혀서 끌려 왔다. 
경찰서로 넘기려는 것을 경비에게 반항해서 쫒아오고 난리가 났지만  
결국 지하철로 숨어 들어 왔고.. 
 
나는 내자신이 상당히 흉한꼴이란것을 그제서야 알았다. 
내 평생 지하철 공중화장실 바닥을 맨발로 걸을 줄 누가 알았겠나? 
 
 
나는 지나가는 여자를 붙잡고 700원만 달라고 했다. 
두명 정도가 짜증을 내면서 더럽다는 듯 날 밀쳐냈다. 
마지막으로 할머니가 머릴 쓰다듬어 주시면서 30분간의 기도를 해주신뒤 천원짜리 두장을 주시며  
반드시 집에 들어가라고 애기했다. 
 
 
참나.... 
옷차림이 이렇다고 
날 그지로 아시는구나.... 
하는 생각에 역시 내 얼굴은 정말 평범하구나 하고 생각했다. 
돌아오는 지하철에선 눈물이 날려고 했지만 주위의 따가운 시선에 묵묵히 고개만 숙이고 앉아있었다. 
허리도 아프고 다리도 발도 아팠다. 
밥도 안먹고.. 
시간을 보니..이미 7시다.. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
배고프니까 집에 가서 어머니께 김치찌게에 돼지고기 잔뜩 넣어달라고 해야지.. 
라고 생각하며 발가는데로 걷자... 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
..... 
 
도착한곳은 옛날 집이었다. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
바보 자식... 
집옮긴것도 까먹고... 
이리로 오고.... 
 
 
나는 배도 고프고 더이상 움직일 힘도 없었기에 현관에 앉아서  
있었다. 
이대로 있으면 경찰이 날 집에 데려 가줄까 아니면 다시 돈꾸어서 집에 갈까... 
우습게도 새로 이사간 집을 나는 동네 이름도 전화 번호도  
모른다. 
병원에서 나오자 마자 3일밖에 안있었고 집안에서만 있었기에 나는 모른다. 
당시 병원을 나올때 탄 택시 창밖에 넘어서 플라티너스 나무와 육교가 있다는 것 밖에 기억못하는 내머리... 
 
 
 
 
 
 
 
 
여름의 밤이라서 서늘하지만 지낼만했다. 
오늘은 여기서 신문지나 깔고 잘까... 
라는 생각을 하는 나.... 
 
이런 저런 생각을 하다가.. 
녀석이 대학을 간다면 그럭 저럭 유명한데 일테니까 입학 관리과에 일일이 전화해서 물어 보면 되지않을까 했다. 
이름도 특이하니까..찾기는 쉬울꺼다. 
 
 
 
 
 
근데 전화비가 장난아닐껏 같다. 
 
그래도 아르바이트 해서라도 전화비를 만들고  
미국 영국 캐나다 독일 이렇게 네개 국가의 유명한 대학의 진학 안내소에  한 50통 정도 걸면 되지 않을까 생각하자. 
그것도 그리 현실성없는 애기가 아니라서 나는 이미 계획을 차근 차근 세우고 있었다. 
만약 녀석이 있다면  
 
 
 
 
 
나는... 
영어 공부를 해야 겠지... 
그리고 대학을 같이 다니면서 꼬셔 봐야겠다고 생각했다. 
하지만 그가... 
그런 외모에 그런 녀석을 가만히 둘리가 없다.유학을 간다고 해도 앞으로 유학 준비기간이 짧으면 일년반 길면  
이년 반뒤의 일.....그사이에 그가 날 기억하고 내가 그를 꼬실수 있다는 것은  
 
비현실적인 일..... 
 
 
내 계획은 상대방의 의사가 필요한 것이다. 
그래도 계획을 포기 할순없다. 
내이름은 최우승 아닌가... 
집요한 근기와 노력이면 가능하다. 
신이 날 아직 죽이지 않으셨다는 것은 아직 날 사랑하신다는 증거니까... 
 
 
".........자아...그럼 신문지나 찾아 볼까..." 
 
 
 
 
 
 
 
 
나는 힘을 내서 후들거리는 무릎을 짚고 일어났다. 
신문지라도 덮고 자면 구완와사는 안걸리겠지... 
라는 생각을 하면서 쓰레기통쪽을 뒤지고 있었다. 
 
 
 
 
 
"이런 이런 세상이 썩었어...콜라를 반이나 안마시고 버리다니....아니 이건 포장도 안뜯었네..먹어도 될까?" 
하면서 냄새를 맡아 보는데 역시나 쓰레기 냄새가 살짝나서 고민하게 되었다. 
샌드위치는 투명 플라스틱으로 포장되어 있기에 뜯어 보았다. 
다행이 하얀 샌두위치 안에는 쓰레기 궁물이 안튀어 있었다. 
살짝 먹어 보고 안 이상하면 먹어 볼까 하며 이빨을 살짝 대었다. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
빡!!!!!!! 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
누군가가 눈알이 빠지게 뒤통수를 때려서 쓰레기통 주인인가 했지만 승질이 났기에  
욕을 하며 뒤돌아 봤다. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
"야!!!!이 썩을...." 
 
"뭐하냐?" 
 
"..............그러시는 .당...당 신은 뭐하시는 데요?" 
입이 떨려 온다. 
두손 두발도 떨려 온다. 
 
 
 
 
 
 
강이 녀석은 내손에 든 콜라와 샌드위치와  
내 맨발과 쓰레기통을 보고선 이상한 표정을 지으며 담배를 피고 있었다. 
 
 
 
 
"..........그거 먹었어?" 
녀석의 역력히 비위가 상한 표정... 
화가 났다. 
일전에 내가 사정할때의 녀석의 표정보단 지금의 표정이 조금 약했기에 무지무지 화가 났다. 
 
 
나는 콜라와 샌드위치를  
 
팍!!! 
하고 녀석의 발밑에 던졌다. 
 
 
 
 
 
 
 
"씨발 표정이 왜그래!!!!!그래 너만 깨끗하냐?" 
 
".............." 
 
나는 성큼 다가가서 녀석의 하얀 와이셔츠에 쓰레기 궁물이 가득묻은 손으로 잡고서 외쳤다. 
 
"너는 사정안하냐? 그때 피흘리고 죽을듯이 아픈 나....... 
병원에도 안보내고 죽일듯이 깔아 놓고선 내 똥구멍안에다가 몇번이고 쌌잖아!!! 
근데 왜 나는 사정하면 안돼는데?  
그리고 그열라 걸레같은 년한테는 정신이 빠져서 당당하게 좆세우고 그러면서 왜 갑자기 혼자서 춤추는 나 잡아서 패고 그러는데... 
야!!너가 잘나면 얼마나 잘났다고 니맘대로 사람을.....사람을......." 
 
 
 
나는 녀석의 얼굴을 노려 볼려고 했지만 배가 너무 고프고 피곤해서인지 눈물이 났다. 
흐릿하게 보이는 녀석의 모습... 
 
답답해서 손으로 눈물을 딱을려고 하는 데 내손은 장난이 아니었다. 
나는 내 두손을 보고 웃었다. 
녀석의 하얀 와이셔츠는 이미 더러워졌다. 
 
"미안....더러워서 미안하다....미안...." 
 
"다신 안나타날께.....미안...더러워서...." 
 
녀석은 내 두손을 잡고 날끌어 당겨서 품에 안겨 주었다. 
정신없이 내머리카락과 이마와 입술에 키스해주었다. 
 
"........다신 못볼줄 알았다..." 
 
 
녀석의 회한이 담긴 목소리에 나역시 목구멍으로 치솟아 올라오는 것이있었다. 
 
"흑.......나도!!!!!!나도!!!!!" 
 
 
 
 
그러고보니 오늘 생고생 하면서 무시당한고 사람들이 치고 지나가고  
지하철탈때도 노려보고  
경찰서 갈뻔 하고 승무원이랑 싸우고... 
이 모든 서러운 것들이 파노라마로 지나가면서 내 눈물보를 더욱 터트렸다. 
 
 
 
"우..이씌..훌쩍......너는 오늘 내가 어떤 기분인지 모를꺼야...훌쩍.. 
내가 오늘 너 찾을려고 얼마나 인간 말종 짓을 했는데.... 
넌 그것 도 모르고 경멸하는 표정이나 짓고...좀 지저분하면 어때서!!!!" 
 
 
 
 
"쉬....그래그래.." 
녀석이 무지무지 그리웠고 정말 정말 미웠지만  
녀석의 말에 나는 편안함과 안심을 느꼈다. 
 
 
 
 
 
 
녀석은 울면서 매달리는 날 끌어 앉고 현관문을 열고 집으로 들어 갔다. 
 
 
녀석네 샤워실에서 일단 따뜻한 물이 가득찬 욕조에 몸을 담그고 있자 어느 정도 눈물은 멈췄다. 
비누를 들어 씻기 시작하자 녀석네 집의 비누에선 정말로 녀석과 같은 냄새가 나서 기분이 좋았다. 
맨몸의 녀석이 들어 왔다. 
 
 
더욱 말랐지만 근육과 뼈들이 그가 남자로 커가고 있음을 알려 주었다. 
 
그리고 반쯤일어선 녀석의 성기와 까만 털들.. 
 
숨이 막혔다. 
녀석은 욕조에 있는 내게 다가와 키스를 했다. 
 
 
 
 
녀석은 그 긴다리로 욕조에 성큼 들어왔고 무지큰 욕조였지만 녀석이 들어오자 물이 넘쳤다. 
 
내옆에 비스듬이 누워서는 촉촉히 젖은 눈빛으로 날 쳐다보던 녀석... 
붉은 입술 안으로 하얀 치아가 살짝 보이며 내이름을 불렀다. 
으아악....왜저렇게 섹시할까.... 
 
 
 
 
"우승아..." 
 
"으응...." 
 
"진짜 나 좋아해?" 
두근두근. 
 
 
"으응...." 
 
"그날 말야..." 
 
녀석의 손은 내 다리사리로 미끄러지듯 들어와서 강인하게 잡았다. 
 
"히익...응?무슨날?" 
 
"너가 춤춘날......" 
 
"아아 너가 핀치돈 날? 아악....거기 그렇게 잡으면.....아흥..." 
 
녀석의 터치에 난 몸을 떨었다. 
녀석은 내 입술에 닿을 듯 말듯한 키스를 하며 귓가에서 속삭였다. 
 
 
 
 
"그날...너혼자서 춤출때 무슨 생각하며 춤춘거야?" 
 
 
 
녀석은 속삭이면서 날 요리해 나갔고 난 헉헉 대면서도 애기 해주었다. 
 
".........아아...너 생각... 
근데 넌 나 보지도 않고..아핫.. 그 여자랑 키스하고 장난이........아하악....아니던데?" 
 
 
 
갑자기 손을 떼는 그... 
나는 내 거기가 간지러워서 녀석의 손을 아쉽게 바라 봤다. 
녀석은 젖은 손을 들어서 욕조 위에 준비된 술을 따서 벌컥벌컥 마셨다. 
 
"거짓말마라..그건 분명.....사랑하는 사람을 생각하며 춘것이다. 
또 나 돌기전에 순순히 애기해라.." 
 
녀석의 약간 쉰 거친 목소리... 
 
 
"진짜야 그러는 넌 왜 혼자 춤출때 누구 생각하면서 그렇게 슬퍼 했는데?캐나다에서 무슨일이있었는데..." 
 
"상관없잖아!!!!!" 
 
녀석이 날 보며 소리쳤고  
 
 
난 그런 녀석을 그대로 노려 보며 언성을 높혀서 말해 주었다. 
 
 
"왜 너의 옛사랑은 추억이고 건들면 안되는 것이고....그렇게 잘난 왕자님은  
왜 미천한 내 말은 안믿어 주는데?" 
 
 
 
"웃기지마!!내가 처음 널 안은날 분명이 백버진은 맞았지만... 
그전에 둘이서 패딩할때 그렇게 쉽게 몸내주고선 아래로는 교묘하게 손못대게 하고.... 
내 애간장을 능수 능란하게 태우고.... 
그리고 사내새끼터치에 그렇게 쉽게 사정하는 놈이 어딨어? 
나 너 죽이기 전에 빨리 불어 어느 새끼야!!!!!" 
 
흰 이빨을 들이대며 녀석은 충혈된 눈으로 날 보며 외쳤다. 
이 자식 진짜 다혈질에 미친놈이구나..  
 
나는 거칠어지는 호흡을 다스렸다. 
녀석에게 무수히 많은 욕을 해주고 싶었다. 
도데체 뭐가 불만이냐 좋아해줘도 싫어해도 너는 뭐가 불만이 길래 만난지 얼마나 됐다고... 
이런 저런 욕을 하자 심장박동수가 빨라지기 시작했다. 
녀석은 날 의심한다. 
녀석이 날 의심한다는 것은 내가 걸레로 보였다는 증거... 
너무나 서러워서 또 분해서 머리와 눈이 뜨거워 진다. 
눈물을 딱으려고 손을 들자 녀석이 날 잡고 노려본다. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
"왜 아무말도 안해!!!이게!!!" 
 
위스키병을 팍하고 욕실바닥에 던지자 등뒤로 유리병깨지는 소리가 날카롭게 들린다. 
 
 
두근..... 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
숨이 쉬기 힘들다. 
 
"쌕.......쌕..........쌕..........." 
 
 
 
 
 
 
 
내 숨소리가 거칠어 지며 내가 어깨를 크게 들었다 놨다 하자 녀석이 당황해 했다. 
 
 
 
"왜...왜그래? 구급차 구급차 부를께..." 
 
 
 
 
 
 
나는 두손을 괜찮다고 표시를 하면서 혼자서 조용히 숨을 가쁘게 내쉬고 있었다. 
녀석이 일어서서 나갈려고 하길래 나는 녀석의 몸을 잡고 내보내 주지않았다. 
 
"쌕..괜.찬아...쌕...놀라서..쌕......조금만...쌕...이대로....쌕...." 
 
"아..알았어 말하지마" 
 
녀석은 확연히 온몸을 두려움에 떨면서 날 안고 쓰다듬어 주었다. 
"미안..미안..다시는 고함 안 지를께 놀라게도 안하고....미안....미안...제발..숨 좀 쉬어." 
 
"쌕......쌕.......쌕...." 
 
나는 기도를 더욱 넓히기 위해 고개를 위로 들자 조금씩 욕실안의 서늘한 공기가 들어 왔다. 
녀석의 두근거리는 심장과 따스한 체온에 어느 정도 편온해진 나는 연신 떨면서 미안하다고 하는 녀석의 뺨을 어루 만져 주었다. 
 
역시 녀석은 어리다. 
이 건강한 내가 어딜봐서 죽는다고.... 
저렇게 두려움에 떨까.... 
 
 
 
 
나는 살짝 울음이 있는 녀석의 눈에 키스를 해주고 내가 적극적으로 매달려서 녀석에게 키스해 주었다. 
녀석도 나에게 맞추어 길고 짙은 키스를 해주었다. 
나는 녀석의 귀에 키스하며 말을 했다. 
 
"사랑해....진심이고 ..내맘 갈꺼야...널 버리지않아..두려워 하지마...." 
 
녀석은 날 흔들리는 눈으로 보더니 조금은 안심을 한 얼굴을 하고 날 안고 대담하게 날 만지기 시작했다. 
녀석의 손과 손안에 물의 감촉으로 나는 정신이 아득할 정도로 기분이 좋아졌고  
녀석은 날 들어서 자신의 딱딱한 성기에 앉혔다. 
역시 정말로 비명을 지를 만큼 아팠지만 참을려고 했고  
생각해보니 집안에 아무도 없기에 나는 조금은 안심을 했다. 
너무나 아파서 몸을 들어 일으키자 녀석이 상처받은 표정으로 날 본다. 
 
 
난 그런 그에게 키스를 하고 
비누로 녀석의 성기를 문지르자 녀석은 비누를 욕조 밖으로 던지고 날 안고 나왔다. 
물이 떨어 졌지만 아랑곳 않고 간곳은  
녀석의 침실... 
 
 
 
 
 
 
녀석은 날 침대에 조심스럽게 눕히고선 서랍장으로 가선 무언가를 가지고 왔다. 
날 엎드리게 하고선 연고 같은것을 손바닥에 짜고선 자신의 성기에 바르곤 내 항문에도 발랐다. 
 
"아아...차가워..." 
녀석은 내 볼기를 살짝 깨물고는  
손가락을 하나 넣었고 익숙하지 않은 감촉에 나는 허리를 휘며 몸을 틀었다. 
손가락이 얇고 깊게 들어갔다 나오며 항문주위를 간지르자 나는 이루 말할 수 없는 간지러움에  엉덩이를 흔들었다. 
 
녀석의 긴 손가락이 맨 안으로 들어 왔을 때는 조금은 아파서 비명을 질렀다. 
그 손가락이 세개쯤 되었을 때 녀석의 성기가 들어 왔다. 
 
이루 말할 수 없게 뜨겁고 굵은....... 
 
나는 눈물이 나올 것 같은 뜨거움을 느끼며 흐느끼자.... 
녀석이 몸을 천천히 움직였다. 
 
 
"아아...강아....강아...." 
녀석은 내 엉덩이를 쓰다듬으며 한손으로 내 가슴을 주물러 댔다. 
유두를 손가락이 까칠하게 만지는 것에 정신이 나갈 정도로 기분이 야릿했다. 
그것보다 더 기분 좋은 것은 서늘한 녀석의 성기의 다른 부분들이 내 허벅지에 닿았다가 떨어졌다하며 내뜨거운 성기를 건드는 것..... 
 
 
"아하......강....강아....더 더...널 안고 싶어...." 
 
녀석은 날 꼽꼬선 그대로 날 돌려서 눞혔다. 
녀석은 날 꼭 끌어 안고 몸을 움직였고 난 정신없이 매달려서 녀석에게 키스를 하였다. 
어느새 울면서 매달리는 나.. 
녀석이 깊은 내장의 끝을 건드리자 나는 온몸을 전기에 감전 된듯 움츠렸다 피었다. 
 
"힉....뭐야?" 
 
녀석은 웃으면서 그 부분에 다시 한번 박았고  
 
"히익....그만....그만." 
 
녀석은 손을 들어 내 뺨을 쓰다듬으면서 안심시켜 놓고선 그부분에 더욱 세게 자신의 성기를 밀어 댔다. 
 
".히익....그만...히익......그만....." 
 
녀석의 동작이 빨라질수록 나는 허벅지가 떨려 오는 내장 안쪽의 강렬한 쾌감과 녀석의 배에 쓸려 오는  
내 성기의 외부적 쾌감에 정신이 없었다. 
 
"그만.....아..강아 미칠것 같아...그만.." 
 
내가 울면서 녀석에게 그만두라고 사정을 하자  
녀석은 고양이처럼 눈을 가늘게 뜨고 기분좋게 웃으면서 혀로 내 눈물을 핥고선 깊게 키스했다. 
 
녀석은 날 안고선 무릎에 앉히고 녀석은 빠르게 날 흔들어 댔다. 
녀석의 무릎위에서 녀석의 흔들림과 함께 빠르게 찔려왔던  
나는 얼마후 정신없이 흐느끼는 나는 온몸에 경렬을 일으키며 녀석보다 빨리 도달했고  
녀석은 지친 나를 더욱 몰아 세우더니 잠시 후에 녀석은 사정했다. 
사정하고 또 다시 한번의 키스로 단단해지는 녀석을 두팔로 간신히 막으면서  
힘든 나는 녀석을 안고 침대의 이불 안으로 들어갔다. 
 
 
 
 
 
 
 
 
간만의 안식처..... 녀석의 팔을 베고 녀석의 허리는 내팔에 감겨 있었다. 
나는 너무나 지쳐 있었기에 따스한 녀석의 품안에서 정신을 잃듯 잠이 들었다. 
 
잠이 들면서 어렴풋이 생각나는 말.... 
어머니 말씀이 나는 피곤하면 코를 곤다고 했는데.. 
조금은 고민된다. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
일어나보니 녀석은 없었고.. 
나는 녀석의 드넓은 방에서 옷을 찾을려고 했지만 온통 벽과 같은 붙박이장에서 녀석의 옷을 찾는 것은 무리였고 나는 할수없이 맨몸으로 내려와봤다. 
 
달그닥 거리는 소리에 조심스럽게 파출부면 아주 창피할테니까 조심스럽게 부엌으로 가자 녀석은 이미 옷을 입고선 정신없이 음식 만들기 준비중이었
다. 
바닥은 파와 갖갖이 음식재료로 어지럽혀져있고 냄비는 넘쳐 흘러서 치지직 거리고 있었다. 
녀석은 그런데도 도마에 놓인 재료들과 고분분투를 했지만  
도마 위의 당근은 칼에서 벗어나 싱크대로 빠졌다. 
 
 
 
 
"푸하하하........" 
 
녀석은 날 돌아 보곤 창피한 표정을 지었지만. 
 
"야야 냄비 넘친다." 
 
녀석은 그제서야 뚜껑을 열었다. 
연두색의 카레들이 활화산처럼 넘쳐 흘렀다. 
 
"하하......줘봐...내가 할테니까.." 
 
나는 녀석의 칼을 빼앗아서 익숙한 솜씨고 당근을 썰고 양파를 썰고 감자를 썰어서 냄비에 넣고 
 
햄과 고기도 썰어서 넣었다. 
 
카레 궁물의 맛을 보자 조금 싱거웠기에 카레 가루를 더 타고 후추 가루를 조금 넣었다. 
 
그리곤 바닥의 쓰레기를 치우기 위해 허릴 숙이는데 녀석이 내 엉덩이에 손바닥을 대고 놓아 주지 않았다. 
 
"야!!뭐하는 거야.." 
 
녀석은 뚜렿하게 선 녀석의 바지 아래 성기를 내 엉덩이 사이에 갖다대며 귀를 한번 문뒤 말을 했다. 
 
"미국에서는 남자앞에 엉덩이를 보이는 것은 범해달라는 의미인거 몰라?" 
 
"여기가 한국이지 미국이냐?" 
 
"나 미국영주권있어." 
 
 
 
잘난 녀석.... 
지능되고 돈되고 힘되고 외모되는 놈이  
왜 변태가 되어서 여러 사람 속썩이냐. 
 
 
 
나는 녀석의 손목을 쳐내려고 했지만 녀석은 날 끌어 안고 자신의 성기에 집요하게 엉덩이를 대게 한뒤 내성기를 움켜 쥐었다. 
아악!!! 
집요한놈... 
 
 
나는 목소리를 가라앉히고  
상냥하게 
 
"암튼 손떼..." 
 
하지만 녀석은 재빠르게  
 
"싫어..." 
라고하며 두손 두발을 움켜쥐고 놔주지 않았다. 
나는 힘으로 날 제압하는 녀석에게 점점 화가 났기에 몸부림을 치며 외쳤다. 
 
"아 빨리 놔!!!" 
 
"한번만 하자.." 
녀석은 섹시한 목소리로 쫄랐지만..... 
 
 
"이 자식이...손안놔.....켈룩....쿨럭....." 
 
나는 소리치다가 사레가 들려서 기침을 하기 시작했다. 
 
녀석이 손을 풀고선 겁이난 목소리로  
"괜찮아? 병원 병원.갈까?" 
다급해하는 녀석을 말리기위해 쳐다 보자.... 
녀석의 파랗게 질린 표정.. 
 
불쌍했지만  
 
 
 
떠오른 생각은.... 
내 기침이....녀석의 컨트롤러가 될수있겠구나 하는 생각..... 
 
"....쿨럭......괜...찮아...물좀..." 
 
"어어...." 
 
재빠르게 물을 떠다주는 녀석 나는 의자에 앉아서 잔기침을 슬며시 한번한 뒤  
 
"밥퍼야지..." 
 
"아아....근데 아직.." 
 
"뭐 아직 밥도 안했단 말야!!!쿨럭 " 
 
"잠깐만!!!!.." 
 
하며 햇반을 꺼내 포장을 뜯곤 전자렌지에 돌리는 것을 보곤 나는 기침을 하며.. 
 
"나 인스턴트 싫어..쿨럭.." 
 
"어어...잠깐만 쌀좀 씻고.." 
 
녀석은 쌀을 씻기 시작했다. 
 
나는 앉아서 잔소리를 하고.. 
 
"야야 좀더 씻어 그리고 손등에 물이 반쯤 올라오면 밥통에 앉히는 거야..그래그래 그 취사버튼 누르고..." 
 
녀석은 10분가량 내말에 왔다 갔다 움직이는 착실한 로봇이었다. 
 
나는 너무나 즐거웠기에 이미 내가 치운 바닥이 었지만..... 
 
 
 
"바닥이 쿨럭 너무 지저분해..." 
 
"어....이따가 일하는 사람 불러서..." 
 
"쿨럭..쿨럭." 
 
"왜왜 그래?" 
 
놀라면서 날 안절 부절 못하는 녀석에게  
 
쉰 목소리로  
 
"나 바닥이 지저분...쿨럭..." 
 
"아..알았어..." 
 
 
 
 
 
 
 
녀석은 무릎을 꿇고 바닥을 걸레로 훔치고 있었다. 
K그룹 외아들로 저 콧대 놓은 제왕이  무릎을 꿇고 걸레를 딱아 청소를 하다니...... 
나는 귀로 웃음이 나오는 것을 꾹 눌러 참았다. 
청소가 끝난 녀석에게 나는 코를 훌쩍이며. 
 
 
 
"춥다..나 옷좀 갖다줘.." 
 
하지만 녀석은 내 뺨에 손을 대며... 
키스를 애잔하게 했다. 
 
"춥지...그래..곧 따뜻하게 해줄께...." 
녀석의 깊고 애잔한 눈빛... 
 
 
 
이게 아니야 안돼!!!!!!!!! 
나는 날 안고 침실로 갈려는 녀석에게  
발버둥치면서.. 
 
기침을 해댔지만... 
녀석은 성큼 성큼 자신의 침대로 갔고  
나는 녀석의 넓은 이불위에서 활어회처럼 푸득 거렸다. 
 
"나...아직 아파...배도 고프고....어제 한끼도 못먹었어...응? 제발 봐주라...." 
녀석은 내 애원은 듣지도 않고 자신의 옷을 벗고 있었다. 
 
그리곤 내가슴에 손을 올리며 구슬프게 애기했다. 
 
"이것봐 몸이 식었잖아 데워 줄께..." 
 
 
 
 
 
 
으아아아아.... 
어머니..... 
 
 
저 오늘 집에 못들어 가요..... 
 
 
 
 
 
 
 
 
"..나 나 나.........아..아파....응 제발?." 
 
나는 어제의 아픔을 기억하며 침대위에서 피해 다녔지만 덩치가 큰 나는 녀석의 손에 금방 잡혔다. 
나는 녀석에게 실실실 웃으면서 키스도 해주고 달래 줄려고 했지만 이미 녀석의 몸아래 깔려 있었다. 
 
"아픈건 싫어....미안.내일 내일 해줄께..응 이번한번만...." 
 
녀석은 내목을 쪼아대듯 키스하더니.. 
유두를 물어 댔다. 
나는 몸을 휘며 비명을 질렀다. 
녀석의 거칠어 지는 숨소리..... 
 
"그거 알아?네 목소리...정말 섹시하다는 것.." 
녀석의 눈빛이 날 쳐다보더니 그렇게 말을 하곤 내 귀에 혀를 넣었다. 
청각을 유린하는 그에게 나는 온몸을 떨수 밖에 없었고 녀석은 내 아래로 가더니  
내 성기를  입에 담았다. 
 
"....아앗..하지마!나아직 안씻었어..아앗..깨끗한놈이 왜그래?" 
 
나는 녀석의 머리칼을 움켜쥐고 억지로 성기에서 떼어내게 할려고 하자 녀석이 날 또렿이 쳐다보며 그 붉은 입술에서 말이 흘러 나왔다. 
 
 
 
"....너가 하는게...." 
 
 
두근.. 
 
 
 
 
"너가 나로 인해 하는 게 너무 보기 좋으니까....." 
 
두근. 
 
 
녀석은 날 쳐다보며 그렇게 말을 하곤 고개를 숙여서 다시 내 성기를 입에 물고 빨고 햝고 이빨을 세워가며 날 유린하기 시작했다. 
 
 
"아..." 
 
녀석의 성기는 간질 간질 애를 태우듯 내입구를 맴돌았고  
아픔뒤에는 녀석이 안겨주는 쾌락이 있다는 것을 알기에 나는 그곳의 근육을 움찔거리며 두려움 반 기대 반으로 몸을 녹이고 있었다. 
 
 
 
"......앗 흥." 
 
녀석은 날 깨물고 거칠게 가슴이나 성기를 주무르다가도 그곳만은 손가락으로 주위를 맴돌듯 원을 그리며 괴롭혔고  
나는 그에 맞추어 움찔거렸다. 
 
녀석은 내 사정으로 젖은 손가락을 살짝 안으로 넣었고 어제의 사건때문인지.. 
손가락은 조금 들어가자 안에서는 쉽게 움직였다. 
녀석이 괴롭히듯 그렇게 하며 녀석의 성기를 내성기에 비비며 녀석은 내안의 손가락들을 늘려 나갔고  
 
".....강...강아..." 
"뭘하길 원해...." 
 
 
 
!!! 
 
나는 녀석을 쳐다 보았지만 녀석은 정도 있고 강하게 자신의 성기로 내 성기의 밑부분을 찍어 올렸다. 
 
"헉.......그런걸..." 
 
"말로 하지않으면 후회할꺼야....새삼스런 체면 따위 버려.나는 너가 말을 하지 않으면 움직이지 않을꺼야." 
그렇게 녀석은 애를 태우듯 딴곳을 더욱 격렬하게 애무했고 결국 나는 녀석에게 매달려 귀속말로 살짝... 
 
 
"넣어줘......하지만 살살넣어.......아악!!!!!!!" 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
나는 그런 녀석으로 인해 정신을 잃듯 녀석에게 신음을 내며 매달렸다. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
나는 결국 허리아래를 움직이지 못했고  
결국 침대에 앉아서 녀석이 가져다준 카레를 우적우적 먹고 있었다. 
 
"맛있다..으흐...." 
 
 
 
 
 
나는 앞에서 날 보고 있는 녀석을 향해 미소 지어 보였다. 
녀석의 복잡한 표정.... 
 
 
"너 진짜...전에 누구 안 사귀어 봤어?" 
 
"응." 
 
"그럼 그때 혼자 춤출때 생각한거 진짜 나맞아?" 
 
"응" 
 
 
왠지 녀석은 입을 손으로 가리고 대단히 놀라고 기쁜 듯한 표정을 보였다. 
 
 
 
"근데..왜 그걸 나한테 말안했어?" 
 
"너 게이 아니잖아.그래서 말못했지.." 
 
"나 너한테 말했잖아." 
 
"게이는 남자한테만 서는 거 아니야?너 그때 여자한테도 섰잖아!! 그럼 넌 바이냐?" 
 
"..............." 
 
나는 일단 배를 채웠기에 녀석을 혼내주고 싶었고 기도 죽이고 싶었고 그간의 서러움을 보상받고 싶었기에 물로 입가심까지하고 심호흡 후 말을 이었
다. 
 
 
"너 그때 말야...내 눈앞에서 그 이상한 여자랑 키스하고 난리가 아니었잖아. 아무리 내가 너의 꼬붕이로써니.....그렇게 눈앞에 두고 그러는 게 아니
지.....그리고 그때...." 
 
나는 심호흡을 했다. 
 
"너가 마지막에 손안에 무언가가 있듯이 바라본거....그거....너가 캐나다에서 어떤사람을 사귀고 얼마나 사랑했는지 모르지만 일단 너도 나도 서로 좋
아하고 이미 일도 치루고 사귀고있는 시점에서 나한테....말은 해줘야 되는 거 아니냐? 굳이 정리하라고는 말못하지만 난 찝찝해...너는 그렇게 숨기면
서 나에게 진심이다 뭐다 있지도 않는 사실을 말하라고 때리질않나.." 
 
나는 녀석을 똑바로 본뒤 말을 했다. 
 
 
 
 
 
"난 너한테 엉덩이만 대주는 겉모습뿐인 연인이 되기 싫다.!너는 누구한테나 서는 모양인데 아무나 잡아서 해아마 니 얼굴에 여름철 파리떼처럼 달려
들껄." 
 
 
 
 
 
 
녀석이 일순 손을 들길래 나는 놀라서 팔을 들어 날 보호했다. 
녀석의 반복된 폭력의 아픔에 자동반사적인 행동이었다. 
나는 내 무의식적인 행동이 녀석을 상처입힐꺼라곤 생각 못했다. 
 
 
 
떨리는 손을 내려서  
녀석을 보자 녀석은 상처입은 표정으로 잔뜩굳어선 날 쳐다 보았다. 
"........단지...." 
녀석은 자신의 손을 꽉 움켜 쥐더니 아래층으로 내려가 버렸다. 
 
 
 
 
나는 떨리는 몸을 진정시켰다. 
녀석은 내머릴 만질려고 할수도 있었고  
내입을 막기위해 손을 들어 장난칠려고 할수도 하다못해 입가의 밥풀을 떼려고 손을 들었을수도  
있었는데... 
내가 과잉반응을 한것이다. 
 
 
 
 
두근.. 
어느새 녀석이 주는 아픔에 학습되어 있는 몸의 방어 기제를 나는 탓하고 있었다.  
하지만 꽁생원 한강은 상처를 입었다. 
 
나는 내머릴 스스로 때리면서 한숨쉬듯 내뱉았다. 
 
"이것봐...때린건 진데....저런 표정지으면 꼭 내가 나쁜놈 같잖아..." 
 
 
 
 
 
나는 허릴 움직일수 없었지만 심호흡뒤 조금씩 조금씩 걸어서 계단을 내려갔다. 
 
오늘따라 왜이렇게 녀석의 방이 대운동장만한지.... 
원래 넓긴했지만.. 
나는 남은 계단 네개를 보면서 이를 갈았다. 
 
 
 
허리와 다리가 부들거렸다. 
결국엔 손의 땀에 의해 미끄러졌고 나는 구를 수 밖에 없었다. 
 
극심한 아픔. 
이러다가 디스크 고질병 되겠다. 
 
 
 
 
아픔에 병신같이 누워서 혼자서 울고 있자... 
강이 녀석이 놀란 얼굴로 달려와서 날 들어 주었다. 
 
 
"어디아파?" 
 
"...팔.....허벅지랑 갈비뼈....허리....게단에 부딪힌곳은 다 아파...흑...." 
 
"병원갈까?" 
 
"아니.......흑..." 
 
녀석은 내머릴 끌어 안고 달래 주듯 부드럽게 좌우로 흔들어 주었다. 
 
"....나랑있으면....항상 아프구나...." 
 
나는 녀석의 셔츠에 콧물을 딱으면서  
"아니....괜찮아...간만의 아픔이라서 눈물이.....다시 근육 키우고 튼튼한몸으로 만들면..." 
녀석은 조용히 날 쳐다보더니... 
날안고 윗층으로 가뿐하게 올라갔다. 
 
 
아이슈타인의 상대성이론은 바로 이럴때 말하는것 같다. 
내가 죽을 힘을 다해 기어온 녀석의 넓은 방은 녀석이 날 들어 옮기는 순간 상당히 짧아졌다. 
 
 
 
녀석은 날 침대에 눕히구선 팔다리에 부운곳에 파스를 발라주었다. 
파스특유의 매운맛과 시원함과 내 아픔의 뜨거움 속에서 녀석은 자신의 과거를 털어 놓았다. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
[아픔] 
 
 
"....정말 말하기 싫었다." 
 
그렇게 소중하니... 
나한테 말하기 싫을만큼....너의 추억대단하니? 
 
 
 
"너가 날 싫어 할까봐...너가 날 두려워 할까봐 알려주기 싫었다.내가 너에게 고통을 준다는걸 깨닭기 전까진..." 
 
"무슨....." 
 
 
 
 
녀석은 조용히 내 발목을 주물러 주며 억양없는 발음으로 나직히 자신의 과거를 털어 놓았다. 
 
 
 
 
 
"내가 13살때... 
나는 나름대로 피식...캐나다에서 바람직한 유학생활을 했다. 
캐나다에선 과외가 불법이지만 타그룹의 아이들보다는 학습력이 좋았기에 영재교육을 위해  
정부에서 지원해주는 교사들에게 교육을 받고 그자신의 집안에서 보내주는 과외선생께 따로 외국어나 역사를 배웠다. 
 
 
그리곤 15살.. 
월반을 거듭하고... 
자신보다 3살많은 서양인들 틈에 끼어서 수업을 받았지만  
처음엔 키가 작던 소년이 성장기로 갈수록 점점 키가 커져서 다행히 남들은 자신을 무시하지않을 정도였지. 
동양인치곤 서양에선 따가 되기 십상이지만 지금처럼 자신의 주위엔 소그룹이 형성되었고  
적당히 즐기며 지내던중... 
 
키가 작고 교정기를 낀....빨간 곱슬머리의 동급생이 눈에 들어왔어.. 
처음엔 별볼일없게 생긴얼굴이다라고만 생각했는데... 
계속 눈이 가는 거야... 
항상 혼자 식사를 하곤했는데... 
그때의 나보다 키가 한뼘 가량 작고 늘 후즐근한 체크 난방을 입고 항상 흰우유만 먹는 소년이지만  
늘 웃고 있고 발랄하고 생동감이 넘쳐서 녀석을 보면 푸근하고 기분이 좋았다. 
그런 건강한 녀석에게 점점끌리고 어느새 친절한 녀석과 단짝친구가 되다 싶이 친해 졌지만.. 
언제 부터인가 나는 녀석의 주위에 이용하기 위해 접근하는 녀석들을 배제하기 시작했고.. 
점점 정도가 넘어가서 그 빨간머리의 요셉이란 아이에게 손을 대는 녀석들을 린치할정도 였다. 
그래도 요셉은 나의 배려심이 정도가 심할뿐이라고 날 감싸주었지. 
요셉과는 정말 사이가 좋았고 
몰래 요셉이 좋아하는 책을 읽어보고 요셉이 좋아하는 음악을 들어 보고  
요셉이 맛있다고 하는 음식을 만들어 보기도 했다. 
 
그날도 낡았지만 선량한 웃음을 짓는 요셉의 할머니의 집의 요셉의 다락방에서 놀던 강이는 요셉을 끌어 안으면 기분이 좋다는 것을 깨닭았다. 
 
그리곤 댄스 파티때 몇몇 여자아이들과 잠을 잔뒤.... 
만취된 상태에서 요셉을 생각하며 할수록 자신의 사정이 빨라 진다는 것을 깨닭은것은 요셉과 지낸지 일년뒤였다. 
 
 
나는 요셉을 안길원했어... 
고민끝에 나는 어렵게 요셉의 생일날.... 
녀석에게 내맘을 고민했어. 
요셉은 고민을 했지만 어느정도 내맘을 받아 들이는지... 
키스도 응해 주었지.. 
 
근데 반년이 지나도록  
아무리 구슬리고 빌어도 절대 내앞에선 옷도 안벗고  
바지가 아닌 셔츠아래조차 못 만지게 하는거야... 
 
 
나는 조금씩 되돌려 받지 못한 마음에 조급해졌다. 
항상 투자한것 보다 이득을 얻어야 된다는 주입식교육을 받아온 나는  
내가 준것에 비해 형편없는 녀석의 대접에 인내심이 끊기기시작했지... 
나는 정말 녀석을 좋아했지만... 
그것 만큼 다급해졌어... 
그때 쯤인가 아버지가 다른여자랑 놀아나고 엄마도 다른 남자랑 해외로 여행을 떠나서... 
어쩌면 내 자리가 아버지가 밖에서 낳은 아이에 의해 위태로울지모른다는 애기를 들었어. 
나는 항상... 
내자신이 엄하게 교육을 받아 와서 어긋나는 행동을 한적이 없었는데.... 
어디선가 단지... 
아버지의 불확실한 마음때문에 내 14년간의 노력이 날라가는 것 같은것과  
그누구에게도 필요 없다는 느낌이 들었다. 
그럴때 녀석이 날 정말로 거부하자.. 
난 핀치가 돌아 버렸어.. 
처음엔 가볍게 손발을 막아서 옷을 벗길려고 한것이 저항이 너무 세서 또 화가 나서 뺨을한두대 때리고  
왠지 모든 서글픔과 분노가 더욱 올라와서 녀석을 더욱 세게 발로 차고 때렸다. 
당연한것으로 생각될정도로 때렸지... 
이정도로 널 좋아하는데.... 
너가 뭔데....날 이렇게 비참하게 만드느냐... 
그렇게 생각하며 녀석을 패고 범하려고 하는 순간.. 
외출나간 녀석의 할머니가 돌아오셔서 나는 정학처분을 당했지. 
하지만 나는 서먹해진 녀석과의 관계에 더욱 화가 났고 이세상엔 나혼자뿐이란 생각이 드는거야.. 
그누구도  
내가 아무리 노력해고 사랑해도  
내가 아무리 울고 원해도 아무도 날 진정 사랑해주지않는다는 것을 깨닭았어.... 
 
 
 
그분노... 
그 고립감에서 오는 분노.... 
 
 
나는 처음엔 녀석을 만나서 애기하려고 했지만 녀석은 떨면서 날 마치 괴물을 보듯 피했고  
나는 급기야 상습적으로 녀석을 때렸고 결국 난 녀석과 말을 할수도 없었어. 
나는 녀석을 따를 시키기 시작했지... 
전교생이 녀석을 싫어 하게 만드는 것 따윈 쉬웠다. 
일단 아이들의 환심을 산뒤  
녀석을 싫어하는것을 슬쩍 흘리면 날따르던 아이들이 녀석을 노골적으로 괴롭혔다. 
녀석이 괴로움에 떨때면 고소하다는 느낌과 함께 언젠가 너무힘들면 녀석도 주동자가 나라는 것을 아니까 나한테 울면서 돌아오길 바랬어...... 
 
하지만 녀석은 안돌아 오더군... 
기다림에 약간 지친나는 그래도 녀석을 괴롭히는 데는 익숙해졌지... 
캠프때.. 
녀석은 드높은 다리밑을 아슬아슬하게 바라보고있더라고  
괴롭혀주고 싶어서 녀석을 떠밀었어. 
녀석은 놀란듯 난간을 잡았다. 
 
그러다가 나라는 것을 알자 슬픈 표정을 지었지... 
나는 웃으면서  
죽고 싶으면 뛰어내리라고 했지. 
가난하고 못생긴 너에겐 밝은 미래따윈없을꺼라고.... 
너희할머니도 사실은 널 귀찮아 하실꺼라고... 
다들 널 정말 싫어한다고... 
왜사냐고 말하면서 녀석에게 말을하자... 
녀석은  날 망연히 보더니...물었지..  
 
 
넌? 넌 그때 분명 날 좋아한다고 하지않았니? 
 
 
 
 
내 대답은......   
 
지금은 아니야." 
 
 
 
 
 
강이는 눈물을 흘리면서 코를 훌쩍이며 울면서 말하고 있었다. 
두손을 춤을 출때 처럼 두손바닥안을 바라보며 울며 말을 했다. 
 
"그리고 뭐라고 애기했는 줄 알아?  
 
 
 
....훌쩍..... 
 
나는 너가 정말 구역질나...꺼져 버려... 
그렇게 애기했더니.... 
그 병신 자식이.....아무리 괴롭혀도 학교에나오던 그 독한놈이 갑자기 다리밑으로 몸을 던진거야.... 
난 녀석을 잡을려고 두손을 내밀었어... 
그때 닿았던 녀석의 피부.... 
아직도 내 손안에 남아 있어... 
계속 ...아직도......." 
 
 
 
나는 울면서 두손을 떨며 보는 강이가 안타까워서 안아 주었다. 
그만... 
그만 말해줘도 되. 
난 그것도 모르고.... 
강이야 그만.... 
 
 
".....난 나도 녀석을 구할려고 강에 뛰어 들었어....근데 요셉은 강안에서 아무리 봐도 보이지가 않는거야...그빨강머리에 촌스러운 체크무늬가.....빌어
먹게도 그날만은 내 시야에서 안보이는 거야...아무리 뒤져봐도.... 
숨을 참고 아무리 내려가도 녀석은 안보였어....나는 녀석을 찾기위해 계속 잠수를 해봤지만 녀석은 안보였어..내 눈앞에서 사라진거야....내가 그때 말
만.....진심만 애기했어도...." 
 
 
"됐어....강아...그만....너탓이아니다..그만..." 
 
"아니야......내탓이야!!" 
강이는 자신의 두손을 모와서 꽉끌어 안고 몸을 움크리고 울면서 애기했다. 
 
"...삼일뒤....녀석의 시체가 떠올랐어...그거 알아?" 
 
"........녀석의 몸은......" 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
강이는 울면서 날 쳐다보았다. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
.... 
 
 
 
 
"녀석의 몸은.......팅팅 불어서 녀석의 배꼽아래에 하얀 호스같은 것이 뼈처럼 튀어 나와 있었어... 
.....태어날때부터 장이 없었데....그래서...배를 뚤어 호스를 꼽고..거기로.....그래서 항상...점심 식사는 흰우유...하나........" 
 
강이는 웃으면서 울면서 자신의 머리를 쥐어뜯다가 가슴팍을 쥐어 뜯으며 말했다. 
 
 
 
 
"나는 그런...장이 없는.. 항문따위 없는 그런 병신자식한테...왜 몸을 안내놓냐고 때리고 린치하고.. 나는 그런 병신자식을 사랑하고 그 병신자식은....
죽어버리고........." 
 
나는 패닉상태에 빠져 우는 강이녀석을 끌어 안고 달래 주었다. 
 
 
 
"그만......강아!!!!!!그만....." 
 
 
 
 
 
"...우승아.....아..나 또다시 그럴까봐 겁나.....나도 내가 이상한거 아는데..화가 나면 정신이 나가..정신을 차리고 나면 넌 피흘리고 쓰러져있고....내가 
너의 목을 쪼르고 있다는 것 알고 있었는데....내스스로 멈출수가 없었어.......정말 .." 
 
녀석은 날 보면서 울면서 웃으면서 기묘하게 얼굴을 일그러 트리며 말을 했다. 
 
 
 
 
"내 손으로 널.....널 이렇게 널 사랑하는데....또 다시 실수할까봐 겁이나.....정신차리고 보니까 넌 날 두려워하고...내가 손을 올리면 너가 사랑하는 너
가 두려움에 떠는....그런 사람이 될줄....난 몰랐어....겁이나...겁이나.....으흑...." 
 
 
 
 
"강아....괜찮아....나 통뼈다. 
거기다가 천식만 약간 있어서 그렇지....무지 튼튼해..엄마말이 우량아였데...나 맺집도 세.....그리고 점쟁이 말이 내가 명줄이 되게 길데......겁내지
마....너가 나 안떠나는 이상...너가 나 싫다고 말안하는 이상 나는 네곁을 떠나지않아.....겁내지마....응?" 
 
"............겁나......또 내가 실수할까봐....내가 너의 미래.....너의 건강...너의 몸....너의 생명...망가뜨릴까봐 겁이나...." 
 
 
 
 
 
 
녀석은 떨리는 손으로 날 쓰다듬으려다가 섵불리 손대지 못했다. 
아마 난 앞으론 장난으로도 녀석앞에선 기침을 하지못할껏 같다. 
그리고 아무리 녀석이 칼을 들고 설쳐도 막지않아야지.... 
나는 우는 녀석을 달래고 내품안에 안고 그렇게 녀석을 달래 주었다. 
 
 
슬며시 내 손바닥을 보자 생명줄은 확실히 길었다. 
 
"강아..." 
 
"왜.." 
 
"자 봐봐....나 지능선은 좀 짧지만..여기 생명선은 무지무지 길잖아..굵고...봐봐....믿어도 되!" 
녀석은 내손바닥을 보곤 슬며시 웃는다. 
 
난 녀석의 손바닥을 쫙펴서 보았다. 
 
"봐 이자식...지능선이 왜이렇게 길어? 역시...잔머리는 많아서리..아니...야 너진짜 게이맞아? 자식선이 왜이렇게 많아? 하나둘셋....야!!너 세명이나 아
이낳는데? 어떻게 된일이냐?" 
 
 
 
 
 
 
 
"......그거 확실해?" 
 
갑자기 진지해지는 녀석을 달래면서 나는 웃었다. 
 
 
 
 
"아니." 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
녀석과 나는 잠시 웃었고 녀석의 웃음이 내 가슴과 침대에 진동으로 느껴져서 나는 행복했다. 
녀서과 쓸데 없는 말을 하며 침대에서 내가 웃긴애기를 하면 녀석이 웃고 너무나 행복했다. 
나는 행복한 김에 말을 한마디 더 꺼냈다. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
"너말야....영국으로 유학갈꺼냐?" 
 
".............." 
 
"......만약 가면 옥스퍼드로 가라...영국에선 최고라잖아..." 
 
".....피식....." 
 
 
 
 
심호흡뒤에 나는 녀석을 똑바로 보며 말을 했다. 
 
"아니.. 
농담아니야.. 
꼭 거기가.....너 언젠간 너네 회사 물려 받겠지?  
아니면 너나름대로 직업을 갖거나?.....분명 너는 무지무지 성공할테니까 엄청난 돈과 명예가 뒤따를꺼야.....그리곤 아름다운 너를 더 잘 이해해주고 
맺집좋은...착한 여자와 결혼해.." 
 
녀석은 벌떡 일어나 날 노려 봤다. 
나는 녀석을 억지로 끌어 당겨서 내 가슴에 머릴 기대게 했다. 
 
".....끝까지 들어줘...이대로 너는 영국에 가...가서 너가 하고 싶은거든 하기싫은거든..너가 최고로 잘하는  것을 공부해....그래서 그 분야에서 최고가 
되고 최고의 명예와 부를 가져....그리고 최고의 여자와 결혼해서 최고의 차와 정원과 집이 있는 곳에 살아....넌 ...그게 어울리니까...." 
 
 
".......듣기 싫어...." 
 
이를 갈듯 말하는 녀석에게 나는 말을 했다. 
 
"아니 들어..이번만은 내말 들어줘...." 
 
녀석은 날 내팽겨치고 일어 났다. 
나는 녀석에게 매달려서 애기했다. 
 
"아냐...화내지마....너는 지금 잘못 생각하고 있어...신께서는 큰 그릇을 만들기위해서 그에게 망치질을 하시는 거래...넌 최고의 사람이 될수있어...그 
길을 버리지마!" 
 
"웃기지마!!!!!그래서....우리 아버지처럼 되서....우리 엄마같은 여자랑 결혼해서 나같은 괴물을 하나 낳으라고!!!" 
 
녀석은 내 머리칼을 움켜지고 외쳤다. 
 
"너는!!!!!!넌 날 사랑한다고 했잖아!!!" 
 
"그래.....사랑해.." 
정말로 진심이었다. 
 
 
 
"근데 어떻게 그런 말을 할수 있어!!!!" 
 
".....진짜.........." 
나는 목이 메여 오는 것을 참으며 그의 눈을 똑바로 보고 말을 했다. 
 
"진짜 널 사랑하니까.......이런 말 해주는 거다...병신새끼야..." 
 
 
 
 
 
 
 
녀석은 손을 들어서 날 주먹으로 내리칠려고 했다. 
하지만 떨리는 주먹을 조용히 내리는 녀석의 굳게 다문 입가엔 피가 맺혔다. 
 
녀석은 날 때리지 못한 채 씩씩거리면서 나갔고 곧 이어서 오토바이소리가 들렸다. 
나는 조용히 일어서서 나갈 준비를 하였다. 
 
생각이 났다. 
우리집에 가는 길이..... 
일주일전에 퇴원하며 들은 우리집의 전화번호가..... 
 
 
 
 
 
나는 녀석이 오기 전에 나가야 한다. 
녀석의 옷장에서 대충 아무거나 꺼내입고 나는 현관에있는 녀석의 스니커를 하나 꺼내 신고 나왔다. 
그리곤 혹시나 녀석이 날 따라올까봐 두려워하며 뒤를 돌아 보고 나왔다. 
 
뒤를 돌아 본 순간 보이는..... 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
아름다웠던 강이와 나의 집....... 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
나는 다시 앞을 보고 달렸다. 
뒤를 보면 안된다. 
 
 
 
 
 
 
 
나는 매표소에서 꾸개진 천원짜릴 한장 꺼내 집으로 돌아가는 표를 한장 샀다. 
할머니에게 이천원을 받았을때 다 안쓴것은 분명 내가 돌아가야된다는 것을 알았기 때문이다. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
최우승 
내 나이 17세  
내가 가장 사랑하는 것은 게임에서 이기는 것이다. 
그 게임이 인생이든 시험이든 간에 이기는 것이 가장 좋은 것이라는 것을 나는 안다. 
나는 그렇기에 강이가 
나로 인해 걸림돌이 되길 바라지 않는다. 
강이는 분명 어느 분야든 최고의 우승자가 될것이다. 
그가 승리자의 인생을 살기 바란다. 
그래서 나는 녀석을 다그쳐 밖으로 내보낼수밖에 없었다. 
이제 녀석의 상처는 아물었으니까....나는 녀석을 내보낼수 밖에 없었다. 
다시 강이는 힘든 "현실"이라는 게임을 해야된다. 
 
나는 그가 정말로 이기길 바란다. 
그렇지 않으면.... 
지금 내가 이렇게 아파하며 녀석을 보낸것을 후회 할테니까..... 
내 이 큰 아픔이 녀석의 성장의 거름이 되길 바란다. 
 
 
 
 
 
그것이 최우승의 사랑법이니까..... 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
                                          1부완 
 
 
 winner2



위이잉......







김포 공항은 나에게 좋은 기억은 없다.
태어나서 처음으로 공항간날 나는 경비한테 쫒기고 경찰서까지 갈뻔하고..


그리고 한강을 떠나보낸 곳이 바로 김포 공항이다.









위이잉...............




그때 난 한강 녀석이 나한테 차이고 혹시나 돌아 버려서 완전히 망가질까봐 고민했는데..
역시나 내 진심이 조금은 전달이 되었는지..
녀석은 나와 헤어진 뒤 보름뒤에 영국에 갔다.
매일 김포공항 예매 명단을 인터넷에서 노심초사 하면서 뒤져 보았다.
나는 혹시나 마지막까지 녀석이 다른 곳으로 나르지 않을까 고심하면서 에프터 써비스까지 완벽한....
떠나가는 녀석이 보고 싶다거나 한것은 아니다.
아무리 생각해도 나는 정말 세밀한 곳까지 챙겨 주는 것 같다.
에프터 써비스가 완벽한 삼성 자동차 보험 정비사도 왠지 어울리는 직업이란 생각을 할때쯤....
녀석이 비행기에 타기 위해 줄을 서서 출구로 들어가는 것을 2층 로비에서 보았다.

나는 그 멋진........
조금은 매마른 녀석이 패스포드를 끊고 들어가자 나는 그가 맘을 잡고 영국으로 떠난것에 대한 기쁨의 함성을 살짝 질러서 주위의 시선을 끌었다.




마지막으로 출발하는 비행기를 창 넘어 보면서..
혹시나 저 비행기가 녀석이 떠나는 비행기 일까.....
저 안에 강이가 들어 있을까 하고 생각 하자....





그제서야 미친 내 눈에선 눈물이 났었다.
우스운 애기지만 내 평생 그렇게 많은 눈물이 나온것은 처음이 었다.
울음을 참을려고 해도 입을 다물어도 온몸의 전기가 흐르듯 딸꾹질이 나면서 입을 다물어도 소리가 새어 나왔다. 눈물이 하도 줄줄줄 나와서 눈을 꼭감자 보이는것은 마지막에 원망스럽게 날 노려보던 강이...
그 기억에 나는 결국 난간을 잡고 고개를 숙이고 엉엉 울었다.
나중엔 바닥을 치며 통곡을 했는데..
한 10분을 그러고 있자 경비원이 날 내보내려고 하기에 손을 탁쳐내고 

"저 멀쩡한 ...훌쩍..사람이에요! 아저씨가 뭔데..우어엉"

그렇게 울면서 패스를 사고 계단을 걷고 
집으로 가는 지하철을 타고 돌아올때도 강이랑 보낸 시간을 생각하니까 눈물이 나왔다.
고개를 숙이고 이번에는 멀쩡하게 보이고 싶어서 사람들의 시선을 피하는 데 
지하철 좌석이란것은 마주보게 되어 있는 위치라서 고개를 창가로 돌리며 애써 울지 않기 위해서 강이가 웃긴짓을 한것을 생각해 보았다.
근데 생각해보니까....
탁 까놓고 녀석이 나에게 즐겁게 해 준게 없었다.
처음부터 때리고 강탈하고 아니 생각해 보니까..목도 쫄랐고 벤취에 머리까지 박게 하고 
병원에 보내야 될 나를 죽일려고 작정하기까지 하고 아니아니 생각해보니까 강이는 무지무지 나쁜놈이다.
생가해보니까 열받아서 나혼자 씩씩거리고 있자 옆의 겁에 질린 누나가 일어서서 자릴 옮겼다.
나는 강이에 대한 화가 나는 행동을 하나씩 집어 보았다.
그러자 장난 아니게 하나부터 열까지...아니 처음 만남부터 끝날때 까지 다 생각해보면 화가 나는 행동이다.
그자식 생긴건 그래도 정신연령은 애수준에다가 장난아니게 싸이코고 다혈질에 폭력범에 요리도 못하고....
요리.....

"푸하하하하....."


강이녀석은 카레로 볼케이노를 만들줄 아는 천재다.

"푸하하하하하."

인스턴트 죽을 태워 먹는 천부적인 소질...거기다가 조금만 지 잘못을 말하면 나이에 맞지 않게 삐지고 화내고 거기다가 때리기도 한다.
5살짜리 마음의 그 유치한 놈이 뭐가 좋다고 다들..정신이 나갔어...

나는 더워서 손으로 부채질을 하며 웃었다.

"으흐흐흐흐.."


근데 나는 그 5살짜리의 마음을 가진 녀석에게... 녀석이 새끼오리처럼 처음으로 마음을 열고 쫒아 오는 녀석을 나는 쫒아 내버렸다.
어서 현실로 나가라고....


"으흐흐흑......흑...흑....."

그 어린놈을....


"흑흑흑.....어.엉...어어엉."


나는 두손으로 얼굴을 가리고 엉엉 울수 밖에 없었다.
창피하든 어쨌든 그런 것 따위 신경 쓸 여력이 없었다.
나 역시 지쳤다.
녀석을 보내고 싶지 않았다.
내가 막노동을 해서라고 먹여 살리고 옆에 두고 오냐 오냐 나만의 세계에서 녀석을 키우며 살고 싶었다.
하지만 그러면 안된다.
알고 있으면서... 하느님을 믿는 양심이 있는 나는 그럴 수는 없다는 것을 알고 있으면서...
나는 평생 죄짓지 않고 살 자신이 있었는데... 차마 녀석을 보내지 않는 그런 죄를 정말로 짓고 싶었다.
지랄같은 양심...
내가 너무 서럽게 울자 몇몇 사람들이 자릴 이동하였다.
한 할머니만이 내 옆에 남아서 두손을 꼭 잡더니 무언가를 주셨다.
"예수님을 믿으세요. 그러면 모든 괴로움이 없어.."

나는 선교회 팜플렛을 의자에 탁 내팽겨치며 말했다.
"...지금 울고 있는게 예수님 때문이잖아!!!당신 눈엔 안보여!!"

경로사상이 몸에 박힌 나는 난생처음으로 할머니한테 소릴 지르고 획하고 지하철을 내려서 집에 돌아 갔다.
도중에 맘이 흔들려서 강이와 내가 살았던 집을 가보고 싶었지만 눈을 감고 이를 물고 달려서 우리집에 돌아갔다.
그렇게 우리 둘은 활 시휘를 떠나서 제 각각 자신이 있을 곳으로 날아 갔다.








그렇게 녀석을 떠나 보낸 뒤 나는 내가 생각했던 계획을 조금씩 지켜 나갔다.
고등학교 졸업과 동시에 유학을 갈수 있도록 수능보단 토플 위주로 공부를 하고 부모님 몰래 학원비로 유학원에 다녔지만..대학원서를 쓸때쯤 담임선생님의 전화로 부모님이 눈치를 채시고 놀부가 제비의 다리를 부수듯 똑 소리나게 부서지게 다리를 몽둥이로 난생 처음 부모님께 맞았다.

어머니께서 아버지께 이르시지 않아서 그나마 다행이었다.
하지만 난데없는 옥스포드에 부모님께서는 돈이 없다며 한국의 대학중에 아무대나 가라고 하셨지만 
나는 내가 벌어 가겠다고 했고 
한번 명퇴당한 사회의 쓴맛을 아시는 아버지께서는 코웃음 치시며 

내가 정말 유학비용중 1000만원만 벌면 
나머지는 대주신다며 애기하셨기에 나는 아버지의 말을 녹음하고 술에 취한 
아버지의 각서까지 받아 내는 치밀함까지 보였다.



1000만원...
정말로 큰돈이었다.
일단 성적은 좋았어도 대학생이 아닌 나에겐 과외따윈 헛소리에 불과 했다.
학력이 고졸인 나는 처음엔 막노동을 했었다.
하루에 6만원에서 정말로 새벽 6시에가서 저녁 11시에 끝나는 곳은 9만원까지 주는 곳을 갔지만 오랜 공부생활과 허리의 통증으로 일주일을 하자 허리에 무리가 갔다.
그래서 피씨방 호프집써빙 다 해봤지만 
결국엔 친구의 소개로 나이트 클럽 삐끼도 해봤다.
삐끼를 하다가 나는 한 술집에서 픽업당했다.
그래서 간단한 회사를 다니시는 누나들을 상대해주는 주점에 나가게 되었다.
처음엔 나는 매우 꺼림직했었다.
그런 직업....
이란 생각과 마음과 몸을 팔아서 돈을 받는다는 것은 나에겐 죄와 같았지만...
사실은 피곤한 일상의 피로를 풀기위해 들리시는 분들의 모임같은 곳으로 막상 다녀보자 다들 좋은 분뿐이었다.
삐끼시절엔 술취한 손님들에게 맞기도 하고 했지만...
누님들만 다니는 곳이라 그런지 아늑하고 즐겁고 좋았다.
가끔 농담식으로 하루같이 자자고 하시는 분들이 있었지만 웃으면서 거절하면 다들 이해해 주시고 그다지 화내거나 하시지 않았고 서로 즐거운 애기를 하고 상사흉에 동참하는 정도로 나는 술과 돈을 받을 수 있었다.
그 생활을 한 7개월을 하자 약속했던 1000만원과 여권과 비행기값과 기타 수속비용과 첫달 기숙사 비까지 나는 낼수있었다.

처음엔 한국의 조그만한 학교의 학생 따위 받아 주지 않을 것 이라고 생각했던 그곳은 의외로 날 쉽게 받아 주어서 나는 신기할정도였다.
하지만 졸업하긴 분명 힘들거란 생각이 든다.
일단 영어가 어색했다.
듣는 것이 힘들었다.
그래서 항상 걸을때도 자기전에도 CNN뉴스를 녹음시킨 워커맨을 항상 끼고 다녀서 요즘엔 작은 소리는 잘안들리는듯 했지만 귀라는 것은 안쓰면 다시 청력이 돌아간다는 애기를 듣고 안심하고 밤에 잘때도 끼고 자고 밥먹을때도 화장실갈때도 듣고 또 듣고 하자 온 하늘이 영어로 뒤덮히고 왠지 모르게 경상도 사람의 말이 영어처럼 느껴지는 기이한 현상도 겪어 봤다.
토플이 일정점수가 되자 다행이 유학준비원에서는 영어 학습 코스를 최단기로 잡아 주었다.
그리고 준비서류를 받고 여권에 내 어색한 사진이 걸린것을 보자..
왠지 강이와 조금은 가깝에 느껴져서 기분이 좋았다.
어머니께서는 여권을 보며 히히덕 거리는 내머릴 한대 때리곤 짜증내 하시면서도 저녁 밥은 챙겨 주셨다.

"내일떠나냐?"
"네..."
"아버지는 보고 가야되는데...출장때문에 힘들구나...."
"히히...뭐 저도 다컸는데 신경쓰지..아야아야 왜때려요 엄마!"
어머니는 밥상의 수저로 날 막 때리면서 우셨다.
"이새끼..누굴 닮아서 이렇게 황소 힘줄마냥 질겨선...이새끼....이 그지같은 새끼야...꼭 그렇게 떠나고 싶어!!!어!!!"
"아이 엄마 내고집은 엄마 고집..아야야야 때리지마엄마 플리즈.."
"영어 쓰지마!!너 때문에 영어라면 이 골이 나는 사람이야!!왜 넌 좋은 길 냅두고..그렇게 사니!!이 미친놈아!"
"아이참 엄마 옥스퍼드 몰라? 무지 좋은데야 거기...그만 때려!"
"...난 서울대밖에 몰라 까막눈이라서 난 바보라서 멍청해서 서울대밖에 몰라...흑흑...바보라서 내새끼 죽으러 가는것 같아서 싫어 난 싫어.."
나는 날 때리시는 밥숟깔을 뺏으려고 했지만 엄마는 내팔을 꽉무시고 우셨다.
난 잠시 오늘밥 다먹었다고 생각했지만 그냥 조용히 어머니를 안아 드렸다.

"이 무식하고 못난 내가 항상 무시만 당하고 살아온 내가 단하나 자랑스러운게 있었어....그게 뭔줄알아?"

"엄마 이쁜 얼굴?"

"이 새끼..장난할 기분아냐."

엄마는 그러시면서 기분이 좋으신지 살짝 웃으셨지만 눈꼬리줄음을 타고 눈물이 흘러 내렸다.
"난 아무것도 가진게 없었어..엄만 둘째라서 항상 좋은건 누나한테 그리고 그나마 좋은건 아래 남동생에게 줘야 됬지...학교도 남동생때문에 포기하고 막바지 부모님 병수발도 내가 들고 하지만 그건 당연한거야..그래도 너희 아버지같은 착한 심성의 사람 만나서 그나마 다행이었어...까막눈인 내가 대학물을 먹은 너희 착하디 착한 아버지 만나서 자랑스러웠거든 친구들한테도 세상사람들한테도 이 김수자 잘사는 것 지켜보라고 막 소리치고 싶더라...근데 너무 착해서 그런지 너희아버니는 남들 다 승진하는 나이에도 승진못하시고 그래도 난 괜찮았어..근데 알고보니 상사 딸네미랑 결혼을 안해서 그런거라고 술취한 너희 아버지 부하가 그러더라...난생처음 내가 정말 못나 보이더라...그래서 내가 가진 모든것이 다 못나 보일때...한없이 내 자신이 부끄러울때 너가 태어났어...정말 정말 찬란한 네가..."

"아이참 내가 엄마닮아서 한인물하지."

"피식 잘난체는..."

"...엄마닮아서 그래."

"............아니.....넌 날 닮지않았어....이 못난 애미보다 훨씬 잘나고 똑똑하고 착하고...항상 상장도 타오고 성적표도 항상 일등이고 누가 너보고 뭐라고 하지도 않았는데 주머니에 동전만 있으면 작은 용돈에도 굶주린 사람 주고...기도도 열심히 하고 부지런하고 우리집 못산다고 한번쯤은 다른애들처럼 핸드폰이나 엠피쓰리나 게임기 같은것 같고 싶을텐데...한마디도 안하고...항상 구김살 없고...승부욕도 있고 키도 크고...아주 멋지게 잘아준 네가 너무 고마워....이렇게 작던 니가..."
하면서 두손을 펴서 보여주셨다.
".....에헤헤....내가 그렇게 작았나?엄마 나 커다랗게 키우느라고 고생했겠네?"
그러자 엄마가 고개를 흔드셨다.
정말정말 아니라는듯....

"아니....너가 자랄때 마다 얼마나 행복했는데...정말 정말 행복했어...이웃집사람들도 모두 널 가진 날 부러워 했다. 그거 아니?나 정말 너가 태어나 줘서 너무 고마웠어. 하느님이 주신 보석이라고 생각했는데.."

"그런 보석을 맨날 때려?"

"시끄러....그건 너가 요즘 속썩여서 그렇지! 왜 난데 없이 영국이야 영국은!! 내가 니 속셈 모를 줄알아?그새끼 만나서 어쩌겠다는거야..너가 여자야?아님 그새끼가 여자야? 요즘세상에 결혼한 여자랑도 하루면 헤어지는 세상에 넌 왜 그렇게 융통성이 없니?응? 왜 이제와서 속을썩여...엉?"
"..........정말 미안해 엄마...하지만 나도 하고 싶은게 있단말야.."
"그게 이 엄마보다 너가 태어난 이 가정보다 소중하니?"
난 어머니를 똑바로 쳐다보았다.
어머니의 눈은 나약하지도 강하지도 않으셨다.
나는 어머니를 마주보며 애기드렸다.
".....엄마..내가 아무리 힘들어도 난 이번에 선택한 내길을 갈꺼야...엄마도 소중하고 아빠도 소중하고 어쩌면 좋았을지 모르는 내 미래도....소중하지만....난 내가 선택한길을 갈꺼야....설령 엄마가 막아도 난 해내고 말꺼야..."
"으흑흑.....이 못된 놈...이렇게 떠날꺼면 왜 그렇게....내가 널 사랑하게 만들었니? 차나리 망나니로 컸으면 이렇게 슬프지도 않지...이 나쁜놈.."


나는 어머니가 계속 우시기에 묵묵히 여행가방을 메고 여권과 지갑을 주머니에 넣고 나왔다.
어머니께서는 꼴도 보기 싫다며 끝내 날 안보셨지만 난 그 이유를 안다. 
그 이유를 알기에 난 너무 슬퍼서 이내 눈물이 났다.
나는 아직 봄의 새벽이라 그런지 검푸른 하늘에 내 하얀 입김이 생기는 것을 보았다.
오늘은 벤취에서 자도 괜찮을 것 같은 밤이다.
시계를 보자 새벽 3시 공항에 갈려면 4시간만 뻐티면 된다.
무언가를 먹을가 해서 편의점에 들어가자 먹고 싶은것은 오직......엄마의 밥..
엄마가 만들어주신 밥을 먹고 나오고 싶었다.



나는 그렇게 이런 저런 생각을 하다가 4시간을 기다린뒤 공항으로 지하철을 타고 갔다.
오늘 내가 탄 지하철은 맨발도 보기흉한 티도 아닌 질 좋은 구두에 면바지와 스웨터와 가디건..
거기다가 난 강이를 만나서 무엇을 하고 싶은지 계획도 짜놓았다.
그리고 그와 같은 학교 같은 과를 갈수있는 합격자 서류도 갖고 있다.
조금은 자신감을 가져도 될것 같지만 어머니를 생각하자 맘이 약해 졌기에 난 두눈을 감고 머릴 흔들고 그생각을 떨쳐 냈다.


......

그렇게 그런 일을 겪고 강이를 떠나 보낸지 일년반이 되어서야..
나는 김포공항에 서있다.




안내소리에 내가 탈 영국행 비행기가 탑승자를 받는 다는 소리에 나는 2층에서 내려와서 출구로 갔다.
우습게도 영국행 패스포드를 검사하는 이쁘장한 승무원은 
아주 아주 그 옛날 날 그지 취급하며 쫒아내려던 누나였다.
나는 그 누나에게 반갑게 윙크를 해보였지만 살짝 웃기만 할뿐 날 알아 보는 것 같진 않다.
아마도 나는 많이 변했나 보다.




호스트를 하면서 조금은 세련되어졌을까....
하면서 계단 옆의 반짝이는 창에 날 비춰 보지만 여전히 나는 선량하고 촌스러운...
씨익 하고 웃자.....조금은 장난끼 있어 보이는 사내 아이였다.




강이는 어떻게 변했을까....
그때의 아픔은... 
나는 그가 나에게 말하고 울부 짖음으로써.....이미 다 낳았다고 생각한다.
하지만 나의 거절이 그의 또다른 상처가 되진 않았을까...
나는 고민이 되었다.

그는 분명 날 대단히 미워 할것이다.
그런 그에게 나는 어떻게 다가가야 될까?



나는 비행기시트에 몸을 파묻으며 2학년 선배가 됬을 녀석이 오리엔 테이션에서 1학년인 나를 볼때의 녀석의 표정을 상상해 보려고 했지만 눈에 떠오르는 것은 마지막으로 날 원망하며 보던 녀석의 눈빛.......
눈을 감자 검은 장막에 프린트된 녀석의 원망어린 얼굴이 울음으로 변하는 것 같아서 가슴이 쪼여 온다.


하지만 그때는 어쩔수 없었다.
게임에는 휴식이 필요하다.
누구나가 재충전을 할시간...
그것으로 일년 반은 인간에겐 길다고 하며 길수도 짧을 수도 있지만..
단지 바라는 것은 녀석이 조금은 성장했기를 나역시 조금은 성장했기에......그의 마음 다 받아 줄수있기를 
바라면서 살짝 성호를 그었다.









[아침]

3월의 영국은 추었다.
무지무지 서늘하고 추웠다.
습기가 높고 온도가 낮다는 것은 알고 있었지만 묘하게 뼈에 저릴 듯한 겨울날 비가 오고 난 뒤의 기분이랄까...
나는 가방을 잔뜩 짊어지고 옷을 추스린채 입학 관리소로 가는데...
캠퍼스가 너무나 넓어서 이마에선 땀이 났다.
이럴줄 알았으면 짐을 줄이고 
돈을 더 벌어 오는 건데....
하였지만 칫솔까지 챙겨온 내짐은 아무리 불평해도 줄지 않는다는 것을 
질량 보전의 법칙을 배운 나는 이미 알고 있다.


가끔 가방을 잔뜩 짊어진채 바람에 맞서 걸어 가는 날 보며 이상한 눈빛으로 보시는 영국 예비 신사 분들...
저 거지 아니에요..
영국사람들은 느긋하고 예의가 바르다고 "출발 세계기행 영국편"여행 가이드책에 써져 있었는데 
입학관리소가 어딨냐고 헉헉대며 묻는 나에겐 아무도 친절하게 가르쳐 주지 않아서 11명쯤 보낸후에 겨우 애기를 듣고 찾아갔다.

앞으로 나는 절대 "출발 세계기행 영국편"여행가이드 책 따윈 사지 않을꺼다.

나는 안내소에 가서 결국 내 기숙사방번호와 법학과 오리엔테이션이 오늘 오후에 있다는 것을 알아 내고 인사를 하자....
연약한 내 가방이 뚝 하고 끊어져서 우르르 하고 일상용품이 쏟아 졌다.

아줌마처럼 쭈그려 앉아서 팬티나 칫솔 하늘색의 일회용 열개 천원 하는 면도기와 양심있는 어른이라면 절대 가져와선 안될 호텔 이름이 박혀 있는 수건을 넣을 때는 약간은 창피 한걸 보면 나는 분명 아직은 심약한 사춘기 소년인게 분명하다.

나는 내 짧은 영어로 
"앗 아줌마 그거 밟지마요!"
라고 외쳤는데 뒤돌아서 날 화가 난 얼굴로 보는 노랑머리의 여인은 화장을 찐하게 해서 그렇지 신입생이었는미안한 마음에 살짝 웃어 주었지만 욕만 먹었다.


결국 걸어 다니는 것이 불편했던지..
카운터에 앉아 있던 뚱뚱하지만 선량해 보이는 빨간 퍼머 머리의 아줌마께서 나와서 도와 주셨는데...
살짝 살에 끼인 팬티가 보여서 보고 있자 나에게 윙크를 해주셨다.




나도 뺄쭘하게 얼굴이 빨게져서 고개를 숙이자 호탕하게 웃으면서 내 어깨뼈가 빠지도록 한대 


팍!!
하고 쳐주시며 

"너 정말 귀엽구나.(오후 유 큐티보이!!)"

껄껄 웃으시기에 
어쩌면 아줌마한테 인기 있는 내 얼굴로 조금은 편하게 지낼 수있겠다...
라는 생각과 어딜가나 사람은 다 똑같겠지라는 생각에 한결 굳어 있던 내 어깨가 풀어 지며 편해지는 것을 느꼈다.
나는 그녀에게 감사하다고 인사를 했고 그녀는 카운터에 돌아가서 나에게 키스를 날려 주었다.



기숙사는 생각보다 쉽게 찾았다.
가장 평범하게 생긴 건물이었다.
빨간 벽돌의 건물에 담쟁이였을 것 같은 마른 실같은 갈색의 덩쿨가지들이 타닥 타닥 붙어서 음산한 기분을 풍겨주는 것이 기숙사였다.




나는 기숙사에 들어가자 밖의 음산한 분위기와는 아주 달랐다.
서로들 장난 아니게 떠들었고 
물건은 막 날라 다녔다.
어떤 녀석은 팬티도 안입고 나와서 자신을 슈퍼맨이라고 부르면서 날라다녔다.
남자 기숙사 다워서 왠지 웃음이 나왔다.

이리저리 맥주를 병채로 마시며 복도의 끝에서 텔레비젼으로 축구를 보며 고함을 지르고 있었다.
땅콩 껍질들이 꼭 가을날의 나방의 시체처럼 1센티 두께로 깔려 있었다.
나는 내 방을 열어 보았다.
이인일실이었기에 상대 룸메이트가 궁금했는데..

문을 열자 마자 나는 굳어버렸다.
세명이서 한놈을 깔고 키스하고 그러고 있었다.
한 녀석의 위에 올라타서 날 노려보며 맥주를 마시는 녀석에게 살짝 웃으면서 "나 오늘 부터 여기 산다!"
라고 애기 해주었다.
그러자 상관안하고 계속 박아대는 그들에게 약간은 서운하게 생각이 들었다.
조금은 인사도 해주고....
암튼 난 가방을 구석에 내려 놓고 기운이 빠진듯 바닥에 앉아서 코에다가 "코크"라는 흰 가루를 들이 넣고 있는 녀석에게 말을 걸었다.

"저기 말야.."

그러자 녀석이 나에게 휜가루를 조금 주기에 손바닥에 올려 놓고 웃으면서 

"법학과에 왜 2학년인데...한강이라고 한국인인데...혹시 몰라?"

그러자 다들 동작이 멈췄다.
분위기가 장난이 아니었다.


밖에서는 시끌벅쩍 되는 소리가 들리는 데...
방안만 공기가 굳어서 
나는 머리속으로 아니 심장으로 한강녀석 무슨 사고를 친거야!!!
라는 소리없는 비명을 지르고 있었다.



"저기 오해는 마!! 나 그녀석 이랑 조금 아주 조금만..."
비겁하지만..나는 죽고 싶지 않았다.

"정말 아주아주 조금만 아는 사이거든 누구 알아?"

그러자 아까 맥주 마시던 놈이 맥주를 바닥에 틱 하고 버리면서 대마초를 피며 말을 했다.
"....그 아시아인...법학과의 대장격이지...작년까지 대장이었던 놈 병원에 보내버린 녀석이거든..
그래서 다들 안 건들여......"

"...아아......그랬구나....사실..정말 별로 친하진 않지만...애기할께 있어서..."
쭈삣거리며 나는 녀석에게 말했고 
비겁하지만...나는 정말 녀석이 사고칠줄 몰랐다.


"....잘됬네.. 내 애인이 놈이랑 같이 룸메이트하게 생겼거든 같은 노란민족끼리 한방써.."
하며 침대에 늘어져있는 노란 곱슬머리의 이쁘게 생긴 사내의 뺨을 툭툭 치더니 "열쇠어딨어?"
하고 묻자 녀석은 눈을 감았다 떴다 하는 꼴이 약에 취한듯했다.

녀석은 바닥에 떨어진 청바지에서 열쇠를 꺼내 내게 열쇠를 던져 주었고 나는 횡재 했다라는 기분과 묘하게 잘못하는 것은 아닐까 했지만 4명의 사내가 열쇠가지고 얼른 떠나라는 분위기를 풍기기에 원래 방의 열쇠를 조용히 바닥에 내려 놓고 
문들 닫아 준뒤 
조금 생각해 보았다.
녀석이 어떤 야수로 돌변한지 모르는 상황에서 내가 괴수의 우리로 들어가는 것은 조금은 목숨을 ...
아니 많이 목숨을 거는 행위라는 것을 추억을 통해 알고 있었기에 나는 조금 고민하다가 부딪쳐 보자 하고 다짐했다.
끽해야 죽기 밖에 더하겠어?
라는 생각을 하자 갑자기 내 죽음의 문턱이 쉽사리 다가올지도 모르는 현실에 암울해졌다.
하지만 심호흡 뒤 손안의 열쇠를 보자 뭔가 잊은 것이 있다.


그래서 문을 벌컥 열고.



"열쇠 줘서 고마워!!"

라고 하자 다들 



"지옥으로 가!!!(오!!!고투헬!!!!)"

이라며 엄지 손가락을 아래로 내리꽂으며 술병같은 것을 던지기에 재빨리 방문을 닫았다.
그러자 


팍팍!!
하며 방문에 술병이 깨지는 진동이 느껴 졌다.
나는 술병에 안맞은 행운에 즐거워 하며 두층 더 올라가서 방을 찾았다.
2학년 룸이라서 그런지 약간은 조용했다.



하지만 곧곧에 파티의 흔적이 보였기에 돈 아낀다고 입학식 날 딱 맞춰 오지 말고 조금 더 일찍올껄...
하는 생각이 슬며시 들었다.
나는 녀석의 방에 서서 심호흡을 한 뒤 방문을 열어 보았지만 문고리는 잡겨 있는지 움직이지 않았고 열쇠를 넣어 봐도 들어가지 않았다.

키의 번호는 그대로....
다시 아래층에 내려가서 따질까 했지만 그 방 역시 문이 잠겨 있어서 
결국 약간은 속은 기분으로 풀이 죽어서 녀석의 방 앞에 앉아있었다.



꼬르륵 소리가 멈출 때쯤 나는 허기에 지쳐서 고개를 숙이고 있자 누군가가 날 발로 툭하고 밀며 문을 열었다.
고개를 들어 보자.......







이히라 디야..
꿈에 그리던 내 님이었다.





......









나는 녀석의 머리위로 복도 천창의 형광등이 너무나 밝게 녀석을 성화속의 천사처럼 비추기에 
히죽히죽 웃었다.
그러자 녀석이 그런 날보고 표정이 굳더니 혀를 차며 방안에 들어가서 재빨리 자켓만 갈아 입고 다시 나왔다.
내가 녀석을 잡기 위해 말을 걸틈도 없이 녀석은 그냥 어디론가 가버렸고
일단 녀석이 눈에 보이긴 했기에 나는 안심하고 방문에 몸을 기대고 잠이 들었다.
잠이 조금 들때쯤 꿈속인지 현실인지 모르는 영역에서 몸이 으슬으슬 추웠기에 감기인가 했다.









눈을 뜨자 나는 흰 커버가 씌여진 침대에 누워 있었다.
하얀 가운을 입은 대머리 아저씨가 
밥을 꼭 챙겨 먹고 감기약은 하루에 한알이고 땀을 내고 체온을 떨어트리라고 
말을 하며 날 일으켜서 보내려 하기에 

날 데려온 사람은 누구냐고 하자...
룸메이트였다며 그가 나에게 주라고 한 열쇠를 주었다.



열쇠는 묘하게 따스했기에 나는 희망에 차서 두근거리는 가슴으로 뛰어서 기숙사로 갔다.


짐은 그대로 방치 되어있었기에 
"좀 옮겨주면 덧나나..."

하며 투덜 되며 열쇠로 문을 열자 이 열쇠는 맞는지 제대로 들어 갔다.
짐을 들어 옮기고 보니 방안은 아주 깔끔 했다.
짐을 풀고 하루를 두근거리는 뜬눈으로 자고 
다음날 식사를 하러갈 생각도 안하고 기다렸지만 아무도 내 방에 오지 않았다.

저녁쯤 되자 갈색 머리의 뚱뚱한 소년이 룸메이트가 됬다며 나에게 인사를 했기에 
"닥쳐!!!!"

라고 거칠게 소리를 지르고 짐을 이고 다시 나왔다.
기숙계에 녀석의 이름을 찾아보자 어제부로 이름이 지워져있었다.






후후.....그래....
이제부터 게임인가.....
한강.....
누가 이기나 보자..

나는 코웃음을 치며 그때의 나에게 친절했던 입학계의 접수아줌마에게 가서 갖은 아양을 떨어서 녀석이 옯긴 집 주소를 알아 냈다.





얼마 없는 현금으로 그 비싸다는 런던 택시를 잡아 타고 녀석의 주소를 부르자 떨리는 기분으로 미터기를 바라보던 내게 흑인 운전기사가 가깝다며 안심을 시켜 주었다.
그 흑인택시 기사는 팁도 안받고 무지무지 좋은 사람이었다.
학교에서 조금 떨어진 도시의 오래된 고풍스러운 아파트였다.
엘리베이터가 철조망처럼 생겨서 버튼 두개로 움직이는 그런 엘리베이터로 아파트 건설 년도를 보자 1917년이란다.

조금부서워져서 엘리베이터를 탈까 발까 고민했지만 엘리베이터는 열쇠로 여는 지 잠겨있었기에 
선택할틈도 없이 난 짐을 이고 계단으로 걸어 갔다.
영국의 계단이라는 것이 생각보다 보폭이 넓고 높이는 낮았기에 많이 걸어야 조금밖에 안올라 갔다.
나는 땀을 흘리며 헉헉대었다.
생각해보니 이틀은 더 굶었다.
그러고 보니 감긴데...

녀석의 집은 맨 위층.....




나쁜 놈 한강은 항상 높은 곳만 둥지를 트는 것이 전생에 절벽에 둥지를 트는 바다갈매기나 독수리였나 보다.



층수가 7층을 가르키기에 나는 눈물이 나오며 웃을려고 했다.
미끌거리는 손을 들어 딱는 순간 아파트 문이 끼익 하고 열렸다.
녀석이 놀란 얼굴로 날 보는 순간 나는 난간을 잡고 있던 손을 놓고 순간적으로 


"아...안녕.."



하고 인사를 했고 짐의 무게에 의해 나는 계단으로 뒤로 굴러 떨어 졌다.
이 똑똑한 내가 무게 중심의 법칙을 잊다니...
그렇게 생각하며 곧 닥쳐올 아픔에 대비하며 눈을 감았다.





.............

"으흐흐흐 ...나 살았네..."



팔다리가 계단에 부딪혔는지 저렸지만 
등뼈는 아프지 않았기에 내가 지고온 짐덕분인줄알고 기뻐했는데..

다리가 넷이었다.
두른 내것은 디....두른 누구의 것인가?




처용의 심정을 느끼며 처용가를 회상하며 다리를 움직여 보았다.
착시인가 고개를 흔들어 보자 내 의사와는 다르게 다리가 움직이더니 날 밀쳐 냈다.
녀석은 손으로 자신의 머릴 잡고 인상을 쓰며 나직하게 신음을 흘렸다.


나는 놀라서 어쩔줄 몰랐다.

나는 녀석의 상처를 보기 위해 다급히 녀석의 손을 치워서 녀석의 상처를 보자 다행이 외상은 멍이 조금 들어 있었다.

"어...쩌지?많이 아파?"

"비켜."

"응? 많이 아파?"

녀석은 날 노려 보더니 내 손을 차갑게 쳐내고 약간 비틀거리더니 다시 자세를 잡고 빠르게 아래로 내려 가버렸다.
녀석을 잡기 위해 아래로 내려가자 녀석은 다급히 택시를 잡고 떠나 버렸다.




나는 또 녀석을 놓친건가...


라는 암울하고도 허망한 기분이 들었지만 
녀석의 짐이 여기에 있는 한 이번에는 정신차리고 있으면 녀석을 잡을 수있다는 생각이 들어서 녀석의 방앞에 짐을 깔고 그 위에 앉아서 최대한 몸을 사리며 무릎에 고개를 파묻고 녀석을 기다렸다.
허기진 기분도 안들었다.




분명히 녀석이 날 감싸준것 만으로도 나는 용기를 얻었다.
하지만 차가운 눈빛.....
해결해야 될 일이 산더미이다.
일단 우겨서라도 녀석과 친해진 뒤 기숙사 대금은 빼서 생활비에 넣고 
그리고 아.....
오리엔테이션 못갔네...
과에서 따되면 어떻하지....
하는 잔 걱정을 하는 사이 나는 마지막으로 엄마에게 전화를 걸어야겠다.
라는 생각을 한뒤 잠이 들었다.






눈을 뜨자 갈색의 나무로 된 높은 고급스런 나무 천장이었다.
고개를 돌리자 창밖에는 얼마전 본 영국의 회색의 그러나 고풍스런 거리가 보였다.

눈을 가만히 깜박여보았다.

깜빡.

또 녀석은 사라진 걸까.....

깜빡.


나는 조금은 슬퍼서 흐느껴 울었다.
이불을 머리 위로 올리고 살짝 흐느껴 울었다.


내 죄가 큰건 알지만...
그것을 이겨낼 자신이 없다.
2년 반은 너무나 크다.
그때의 녀석의 맘이 지금의 맘이란 법은 없다.
어쩌면 나는 이도 저도 아닌게 될지도 모른다.




나는 몸을 살짝 돌려 이불로 몸을 돌돌 말고 입술을 꽉 물고 흐느껴 울었다.
자꾸 불안한 맘......
나는 승산이 없을 것 같다.
내가 만든 이 게임에.....치명적인 오류가 계속 생각이 났다.
그것은 상대 참여자의 마음이 나와 같아야된다는 것......
적어도 날 싫어 하진 않아야 된다.


하지만 그는 날...거들떠 보지도 않고 피하기만 한다.
조금씩 울음이 새어 나오기에 이불을 입안에 넣었다.
언제 집주인이 나가라고 할지는 모르지만 
나는 이불을 입안에 잔뜩 물고 울었다.
그러자 누군가가 손으로 내등을 토닥이더니 이불을 벗겨 내려 했다.


집주인인가...

나는 이불을 꽉물고 손에 쥐고 벗겨 낼수 없게 할려고 했지만 상대의 힘이 셌기에 이불을 


획!!!
하고 뺏겼고 덕분에 앞 이빨이 나갈뻔했다.


나는 울고 있는 내 얼굴을 낮선땅의 이름 모를 사람에게 보여주기 싫어서 눈을 감고 계속 입을 벌리고 소리없이 울고 있었다.

그러자 움크린 내 손목을 잡고 누군가 주사 같은 것을 놓는 감촉에 눈을 뜨고 밀쳐 내려 하자 
녀석이었다.



강이는 날 보진 않고 손목을 주시하곤 주사를 한대 놓았다.

나는 멍하게 손목만 비비고 침대에 앉아있었다.
녀석의 출현에 나는 눈물이 아주 쏙 들어갔다.

녀석은 이어서 고개를 숙이고 무언가 날라 왔다.
오무라이스였다.
나는 무릎에 침대용 테이블에 올려준 오무라이스를 보고 있자 녀석은 곧 조금 떨어진 곳의 흔들의자에 앉아서 담배를 피며 창밖을 보고 있었다.
김이 모락모락 나는 계란이 조금은 탄 오무라이스를 보자
너무나 눈물이 나서 




엉엉




하며 목놓아서 울었다. 

오무라이스 한접시에 왜 내가 살아온 인생이 지나가는 지...
삼일을 굶어 보면 아마 알거다.

영국에 오기 위해 죽도록 엄마한테 맞고 돈벌려고 먼지날리고 엄청 추운 겨울 공사판에서 짐 나르고 
난생 처음 좋아하지도 않는 여자에게 웃음과 몸도 팔아 봤다.
처음 성매매를 한날 나는 성당에가서 고해 성사를 봤던것 같다.
신부님은 주의기도 20번을 보석으로 주셨지만 나는 묵직한 그 죄의 깊이를 안다.
성매매라는 것은 비록 상대가 즐거워한것이었어도 나는 죄를 지은 느낌을 지울수 없었다.
술냄새를 풍기며 새벽에 들어오는 어머니께 공사판사람들과의 저녁 회식이라고 둘러 댔지만 눈치 빠른 어머니는 묵묵히 내 옷의 화장품을 지우셨고..
나는 떠나기 전날새벽 죄송해서 부모님 얼굴도 못보고 공항에 나왔다.
근처공원에서 뜬눈으로 밤을 새고 
그대로 짐부치고 공항에서 와서 오늘까지 생각해보니 사일밖에 안됬지만 뜨거운 오무라이스는 그 사일의 고통을 조금은 지워 주는 듯했다.


히끅거리면서 밥알을 삼키려는데 목구멍에 잘 안넘어 갔다.

히끅거리면서 쿨럭 거리고 있자 녀석이 조용히 일어나더니 물한잔 주고 다시 흔들의자에 가서 앉아선 담배를 피며 창밖을 응시했다.

다먹고 녀석의 옆모습을 보고 있자 강이는 조용히 흔들의자에 몸을 맡기고 무언가를 생각하고 있었다.
나는 눈물을 훔치며 녀석의 모습을 보고 있었다.
녀석은 더욱 조각같이 더욱 남자 답게 아름답게 자라 있었다.






녀석은 얼마나 지났을지 모르는 침묵후에 일어서선 나에게 다가 와선 머리칼을 휙하고 잡아 당겼다.



두근...


나는 입을 벌리고 녀석에게 
".......왜..."




라고 말하는 순간 입안에 알약이 들어 왔고 이어서 컵을 입에 갖다 대기에 쿵쾅거리는 심장을 진정시키며 약을 삼켰다.





"......강아...."

"..................."


녀석은 단 한마디도 하지 않고 묵묵히 컵을 가지고 부엌으로 간뒤 책을 하나 들고 내가 보이는 창가의 흔들의자에 가서 책을 읽었다.
나는 그런 그가 조금은 아니 아주 많이 거리를 두는 것이 슬퍼 져서 녀석을 보고 있었다.
무릎에 턱을 기대고 침대위에서 녀석을 한참을 보고 있었다.
녀석의 앞에 있는 회색의 영국 거리를 비추는 거대한창은 조금씩 주황색에서 붉은 빛으로 변하였고 
그 노을에 아름답게 채색된 나의 한강은 생각을 하는 듯한 자세로 책을 읽고 있었다.
흔들의자의 진동에 맞추어 녀석의 아름다운 검은 그림자도 흔들거렸다.


녀석은 편해 보였다.



어쩌면 나는 더이상 녀석의 가슴에 들어갈 공간이 없을지도 모른다는 생각에 심장이 슬퍼 졌다.
그렇게 주황빛의 아름다운 노을이 녀석과 녀석의 의자와 내가 앉은 하얀 침대 커버를 그천연의 색으로 물들일때 나는 내가 소리없이 울고 있다는 것을 깨닭았다.



그냥 지켜보는 것도 좋을 지도 모른다.
어중간한 대답....


녀석은 소리없이 훌쩍이는 내곁을 스쳐 지나갈려고 했다.
나는 녀석의 손을 잡았다.
뿌리치진 않고 녀석은 지긋이 날 보았다.
나는 녀석을 올려다 보았다.




녀석의 깊은 눈은 노을에 의해 조금 갈색으로 빛났고 녀석은 비간을 살짝 찌푸리며 그 아름다운 입을 열어 부언가중얼거리듯 말을 한뒤 
서서히 나에게 다가 왔다.



나는 녀석의 목에 손을 두르고 입을 열고 혀를 내밀어 내안에 들어오는 녀석을 반겨 주었다.
녀석은 부드럽지만 조금은 애닮프게 날 침대에 눞히면서 
이젠 나도 몰라....
라며 날 거칠게 안기 시작했다.





부드러운 여자의 몸과 다르게 녀석의 몸은 딱딱하고 근육특유의 미끈한 탄력이 있었다.
나는 정신없이 그리운 마음에 녀석을 안고 녀석의 머리 코 이마 목 가슴 손 다리 배에 눈앞에 있는 모든 녀석의 부위에 키스를 하였다.
녀석은 내 바지를 벗기곤 날 일으켜선 자신의 성기를 입안에 담길 권했다.
다급한 표정..
나는 녀석을 향해 미소를 지으며 녀석의 성기를 입안에 담고 허겁지겁 빨아 댔다.
녀석은 눈을 감고 코소리를 조금내더니 날 밀쳐 냈다.
그리곤 내 두다리를 들어 자신이 허리에 감게 하고선 손가락을 살짝 그곳에 넣고선 손가락과 함께 넣었다.



"아아아아아!!!!!"


나는 아픔과 왠지모를 격정적인 감정에 소리내어 울면서 허릴 휘었다.
녀석은 넣었던 검지를 빼곤 성기만을 남겨 둔채 조금씩 움직이기 시작했다.
두어번을 천천히 움직이던 녀석은 흐느껴우는 내얼굴을 쓰다듬고선 내입을 만지기에 나는 녀석의 검지 손가락을 살짝 빨아 주었다.
내 눈물의 맛이 났기에 나는 녀석을 손가락을 빨며 녀석을 약간은 원망스럽게 쳐다 봐주었다.



녀석은 일순 숨을 크게 들이 쉬더니 몸을 숙여선 정신없이 내입술을 빨아 댔다.
녀석에게 엉덩이가 꼽힌채 녀석의 키스를 받기위해 몸을 굽히자 내 연약한 내장에 녀석의 단단하고 굵은 성기가 날 아프게 했다.

그아픔에 신음을 흘려도 녀석의 내입을 유린하는 소리에 잠겨 버리고 정신없이 우리는 몸을 꽉곂치고 키스를 했다.

녀석은 내가 밀쳐내자 그제서야 내게 떨어지고선 내 유두를 손바닥에 쓸고 꼬집으며 움직이기 시작했다.
격동적이게 본격적으로 녀석이 움직일때쯤 나는 숨막히는 바다에서 두손을 들어 녀석을 찾았고 
녀석은 수면위로 날 건져 내듯 내 손을 끌어 당겨 자심의 목에 걸치게 한뒤 서로를 껴앉고 정신없이 날 무릎에 앉히고선 흔들었다.


빠르게 삐걱대는 침대가 우리가 얼마나 격동적이게 움직이는 지를 알려 주었다.


얼마나 움직였을까 나는 녀석이 내귀를 유린하자 마자 몸안에 도사리던 쾌감을 분출해 버렸고 
녀석과 날 접한 부분은 내 정액으로 미끈거렸다.

뜨거운 내 엉덩이사이로 조금씩 흘러나오는 뜨거운 액에 녀석도 사정이 다가오는 것을 나는 깨닭고 엉덩이에 힘을 주어서 녀석의 성기가 빠져나가는 타이밍에 맞추어 잔뜩 쪼여 주었다.
그러자 녀석은 아랫입술을 깨물며 땀에 절은 머리를 흔들었고 녀석의 질좋은 머리칼이 내 뺨에 부딪혀 아련한 따가움을 전달해 주기에 나는 녀석의 눈과 코와 입에 키스해 주었다.




녀석이 날 앉힌 녀석의 허벅지에 격렬한 진동이 전달되며 녀석의 성기가 토염을 토했다.
내안으로 밀려 들어오는 녀석의 뜨거운 감정....
나는 녀석을 꽉안아 주었다.
그곳도 잔뜩 쪼여서 녀석의 성기도 꽉안아 주었다.

절대 외롭지 않게...


녀석은 내등을 쓰다듬었다.
우리는 키스를 하고 녀석이 후희를 할려는 것을 나는 막으며 
녀석의 머릴 가슴에 안고 녀석과 이어진 그대로 침대에 누웠다.
나갈려는 녀석의 성기를 꽉 안고 녀석도 팔에 안고 있었다.
안과 밖이 모두 뜨겁고 녀석의 체온이 너무나 기분이 좋았다.


나는 우리가 말이 필요 없다는 것을 알았지만...
복잡한 녀석의 두눈이 조금씩 흔들리기에 
입을 열어 애기 해주었다.

"사랑해...."


녀석의 눈은 내 진심을 믿어야 될지 말아야 될지로 끊임없이 흔들렸기에 나는 
녀석을 꽉 안고 그 머리에 키스해주었다.



"정말 정말 사랑해...그러니까...너는 안심하고 더욱 강해져...내가 널 사랑해 줄테니까..밖에 계속 나가서 싸워 그래서 더욱 강해져........그래도 괜찮아.....내가 널 사랑해 줄꺼니까........"
녀석은 내 두팔을 꽉잡고 떨었다.


".......왜....이제와서...."

"그때 널 다시 밖으로 내보내기 위해선 어쩔수 없었어...미안...그래서 이렇게 다시 찾아왔잖니......강아."

강이는 날 쳐다보았다.

"너가 시작한 사랑이야...나...이제는 너를 포기하지 않아....그래도 괜찮겠어?"
떨리지만 진지한 목소리...

"................"

나는 조용히 녀석에게 키스를 하였다.
부드럽고 천천히 그러자 녀석은 이내 그곳이 딱딱해 지더니 날 눕히고선 정신없이 물어 뜯을 것 같은 키스를 하였다.


녀석은 힘없는 날 눕혀놋고 거칠게 아래에서 위로 박아 올렸다.
자세는 편했지만 너무나 무서울 정도로 녀석이 깊에 들어오는 체위에 나는 땀이 온몸에 맺히는 것을 느꼈다.


"힉..그만 힉..너무 깊어..."


삐걱...


녀석은 두려움에 떠는 날 두팔 안에 가두곤 내 귀 뒤를 쓰윽 핥았다.


"그만....너무..."

".....너가 시작했어..."

"흐윽......"


녀석은 섬찟할정도로 내안에 들어 왔고 까먹었던 무서운 쾌감을 이끌어 내었다.


"힉.....거긴....하지마!! 아아.."

녀석은 내가 하지말라고 한곳을 더욱 깊고 거칠고 강하게 찔러 댔고 나는 온몸을 경직하며 침대에 또 사정을 했고 두번의 사정에 지쳐서 쓰러졌지만 녀석은 날 더욱 거칠게 안아 댔다.
지쳐서 누워 있으면서도 녀석이 나보다 너무 늦게 사정하는 것에 조금은 다급해졌기에 
나는 엉덩이를 잔뜩 쪼아 녀석을 자극했다.
그러자 녀석이 

"읏.."

하며 동작을 멈추었다.

"..어때 죽이지?"


녀석은 피식웃으면서 두손으로 내 겨드랑이를 가렵혀서 몸에 힘을 빼게 한뒤 즐기듯 박아 댔다.

"에잇....빨리 싸란 말야.....이 괴물아"
하면서 엉덩이를 잔뜩 쪼자 녀석은 몸을 쓰윽 빼고선 
내 엉덩이를 녀석의 단단한 이빨로 꽉 깨물었다.

그리곤 내엉덩이를 손으로 벌렸다.


녀석의 숨결이 민감한곳에 느껴지자 나는 다급해져서...

"야...보지마!!!"

하며 등을 돌렸지만 녀석은 내 다릴 고정시키곤 엉덩이를 벌린뒤 
민감한 오랜만에 녀석을 받아 들여서 잔뜩 부워 있는 항문을 핥고 빨아 주었다.



쪽쪽


하고 그곳을 빨아 대는 소리와 
따끔거리면서 그곳을 녀석이 이빨로 무는 느낌으로 나는 수치심과 쾌감에 정신없이 흐느꼈다. 






"하지마...왜 그런..아..흑....."

녀석은 우는 날 돌아 눕게 한 뒤 나는 녀석에게 우는 모습따위 보여 주기 싫어서 두눈을 손으로 가렸다.
그러자 녀석은 웃으면서 내 손을 치우곤 울고있는내 눈에 키스를 했다.

"...창피하냐.."

"그래!!!왜 그런 더러운...."

"난 너의 이곳이 좋아."

하며 녀석은 검지손가락의 끝으로 내안에 쑥 집어 넣었다.
빙그르르 손가락을 돌리며 녀석은 수치심으로 우는 나에게 속삭이듯 말을했다.

"봐봐....네안은 내것으로 잔뜩 차서 따뜻하고 촉촉해....밖으로 나올지도 모르지만 네 몸안에 다시 흡수되는 내 정자도 일부 있겠지? "

녀석은 내 아래배와 성기를 손바닥으로 쓰다듬고 주무르며 말을 했다.
"....그렇게 조금씩....네안은 나로 가득 찰거야..몇번이고 몇번이고 네안에 날 잔뜩 넣을꺼야..."

녀석은 시든 내 성기를 거세게 잡으며 날 똑바로 보며 냉정하고 똑부러지게 말을했다.
"말했지..이번엔 나도 포기 못해...널 가두는 한있어도 절대...손안에서 놓지않을꺼다."


녀석은 내게 키스를 하며 자신의 팔안에 날 가두고 내 가슴을 쓰다듬었다.
나란히 옆으로 누워서 내 등뒤론 녀석의 뜨거운 가슴이...
내 머리엔 녀석의 팔이 내목엔 녀석의 쪼아대는 듯한 키스가 
내 안엔 녀석의 성기가 내 허벅지에는 녀석의 길고 멎진 다리가 엉켜 있었다.
녀석은 자유로운 한손으로 가끔 내가슴을 꼬집기도..
내 성기를 주무르기도 했다.

그렇게 있다보니..
등 뒤로 느껴지는 녀석의 규칙적인 심장소리에 나는 정말로 녀석을 보낸뒤 단한번도 푹잔적이 없었는데..
정말로 푸근하게 푹잘수 있었다.




눈을 뜨자 어느정도 창밖엔 푸르스름한 아침의 빛이 우릴 반겨 주었다.
아침은 놀랍도록 빠르게 자신의 옷을 갈아 입는다.
녀석의 팔을 베고 가만히 창을 보자. 
보라색이었던 아침이 남색으로 그리고 하얀...
신비스러운 안개가 물감을 흐리듯 그 짙은 남색이 점점 신비스러운 새벽의 색으로 변했다.
그리곤 어디선가부터 날라온 태양의 조각에 의해 
점점 황금색의 하지만 영국위 안개에 의해 부드러운 아침의 색으로 변해가는 과정을 나는 보고 있었다.
그 아름답고 부드러운 아침의 색은 터너가 평생을 완벽하게 구현해 내려했던 석양처럼 너무나도 부드러운 색이었다.


그것이 내가 처음 영국에 와서 맞이한 아침이었다.
그 아름다운 첫 아침을 강이의 체온을 느끼며 일어난 나는 너무나도 행복했기에 불안했다.
나는 조심스럽게 녀석의 품에서 빠져나왔다.
녀석은 잠결에도 두손으로 날 꼭 잡으려 했기에 나는 조심스럽게 녀석의 손에 이불을 쥐어 주었다.
강이는 자신이 처음으로 얻은 따스함을 버리기에는 너무나 연약하다는 것을 나는 안다.
그렇기에 나는 그에게 잘해 주어야 한다.
그리고 강이의 그런 사랑을 나는 이용할줄안다.



하지만...
나는 양심이 있다.
그것은 내 욕심 혹은 부주의로 인해 강이의 인생을 망가트리면 안된다는...
일종의 하느님과 맺은 약속과 같은 것이다.
게임에 부정을 일으키면 안되듯이 강이를 사랑하는 이 게임에 강이의 길을 막으면 안된다는 것을 승부사인 나는 진정으로 알고 있다.
그것이 통속적인 부와 명예든 강이가 원하든 원하지 않듯...
강이에게 신께서 주신것을 내가 놓치게 하면 나는 분명 엄청난 영혼의 고통에 시달릴것이다.
그것은 아마 어려울것이다.
이 길은 우리 어머니가 말한 것처럼 정말 어렵다는 것을 안다.
분명히 많은 것을 포기해도 걷기 힘든 길이라는 것을 나는 안다.
나는 이 연약한 강이를 위해....
내가 할수 있는 일이 무엇일까를 생각하고 해나가야 된다.
단 한시도 단 한번도...녀석의 슬픔과 나의 고통으로 유혹에 빠지지 않기를....
영국에서 처음 일어난 이 아름다운 아침에 하느님께 기도했다.









........

[학교]






짹짹짹...

당연한것이지만 영국에도 참새 비슷한 것은 있다.
나는 익숙한 모양의 새에게 인사를 했다.


"안..녕."

새는 지저귀다가 날 한번 흘낏보곤 다시 제 할일을 하듯 지저귀었다.
나는 고민을 하다가 손을 들곤

"헬로우...마이 네임이즈 최우승 나이스투밑유 잍이즈 브레드..유캔 잍(안녕 내이름은 최우승이야 만나서 반가워 이것은 빵이고 너가 먹어도 되.)"

하며 빵조각을 내밀자 그제서야 참새는 알아 들었다는 듯이 내 손바닥위에 사뿐이 올라와선 좌우로 고개를 흔들며 날 쳐다보더니 "뾰로롱" 하곤 살짝 그 고운 음색을 들려준위 내 손바닥 위에서 빵을 먹었다.
나는 빵을 먹는 새의 가볍지만 온기 있는 감촉이 너무 좋아서 살짝 손가락으로 새를 만져 보려했다.
새는 조금 짜증을 내듯 짖어 댔지만 내 손을 떠나진 않았다.
나는 조심스럽게 검지 손가락위에 새를 태우고 새에게 키스를 할려고 입을 갖다 대었다.




빡!!!!!!




푸드득....
새는 날아갔다.

"우쒸!!!!"

아니나 다를까 뒤를 돌아보자 여전히 지가 어린줄 아는 강이 녀석이었다.
녀석은 웃으면서 내게 말했다.

"넌 항상 배가 고픈모양이구나."

"시끄러!!!!동물과의 담화를 망치다니...자연과 일체 될때의 그 기분을 너가 알어?
아참...야!! 가뜩이나 안 좋은 머리 때리면 어떻할꺼야!!물어내!!!"

".....얼만데?"
녀석은 진지하게 대답했고.
나는 열받아서 외쳤다.

"내 머리가 돈으로 환산이 될것같아!"

"......음...그 정도의 가치도 없을 거라곤 생각해본적 없는데...우승아 조금은 자신감을 가져도 될것같아.."


나는 뺄쭘해져서 녀석이 쳐주는 어깨를 보고 녀석을 보자 녀석의 입꼬리가 묘하게 올라가있는 것을 보곤 화가나서 발버둥을 쳤다.

"아아악!!이녀석...하나도 안변했어!!"

"자자...화내지 말고...뭐 먹을꺼야?"

나와 강이는 강의 수업시간표를 짜고선 점심을 먹기 위해 구내 식당에 들렀다.
식당은 두종류였는데 
하나는 비교적 값이 저렴한 말 그대로 자신이 알아서 먹는 학생식당이었고 하나는 그럭저럭 일반식당가격의 경양식집같은 곳이었다.

우리는 저렴한 학생식당에 갔다.
이유는 내가 돈을 내기 때문...
아...슬프다.






학생은 생각보다 많았고 
옥스퍼드에도 그럭저럭 가난한 학생들은 많았다.
외국인이라고 모두 부자는 아닌가 보다.

샐러드는 샐러드대로 식사류는 식사류대로 따로 설치되어서 자신이 퍼먹거나 아줌마가 퍼주셨다.
너무너무 좋은 것은 샐러드와 음료수가 무한대라는 것..
나는 우적우적 먹어 대고 있었다.
강이녀석은 샐러드를 인상을 쓰며 냄새를 맡고선 슬쩍 먹다가 우적대며 먹는 날 보곤 전의를 상실한표정을 지으며 한숨을 내쉬었고 
나는 너무나 눈물나게 싼(*한화로 약 700원) 진짜 크고 뚜꺼운 고기로 만든 스테이크를 먹어대기 시작했다.


"강아...안먹을꺼면 나 먹는다"

"싫어!"

딱 뿌러지게 거절하는 녀석...

"안먹을꺼잖아!!치사하긴."

"....이거 무슨 고긴 줄 알아?"

"몰라"

"소고기."
"뭐야 좋은 거네."

"유전자 변이로 만들어서 6개월만에 훌쩍 크는 그런소다."

"진짜?"

"그렇지 않고선 이정도의 가격대로 만든다는 것은 불가능하지..."

"뭐 어때 기왕에 나도 훌쩍 자랐으면 좋겠다."

"...관두자."

한숨을 쉬며 섬세한 미간을 누르는 강이 왕자님을 보면서 나는 볼안에 고기를 가득 넣고 음흉하게 웃었다.

음하하하하..
그런 슈퍼소고기를 가득 먹고 내가 커지면..강이 녀석이랑 바텀 체인지 해야지...

음하하하...
자주 이용해야겠다.
학생식당.




내가 음흉하게 웃는 것을 보자 녀석은 짜증내 하며 일어서기에 나는 재빨리 일어나서 녀석을 쫒아갔다.



같이가~~마누라야~~







오늘은 수업강의시간표를 짜는 날이고 내일부턴 확실하게 수업이 있다.
나는 미리 공고에 나온대로 준비물을 챙기기위해 도서실로 갔다.
천장은 정말정말 높았다.
아치형으로 황토색의 부드러운 갈색으로 된 천장은 꼭 교회처럼 섬세했다.
도서관은 내가 한국에서 다니던 정독실 건물 한층을 터놓은것 만큼 넓었다.
그리고 아주 높게 책이 꼽혀있는 자료실에는 사다리가 갖추어져 있었다.
일반 도서관은 곳곳에 칸막이같은 높은 책꽂이가 구역을 나누어 주었고 
곳곳에 카터에다가 책을 가득실고 움직이고 있는 명찰을 단 아줌마나 학생이 보였다.
대학교도서실은 일반인이 못들어오는 곳인줄알았는데.
일반학생이나 머리가 하얀 지긋한 노인과 아이나 아줌마도 곳곳에 눈에 띄였다.

나는 수업계획표에 나온대로 제목을 적어서 도서관사서에게 책을 대출할려고 하자 십중팔구는 이미 누군가가 빌려갔다.
그것에 나는 왠지 모를 등줄기에 흘러내리는 차가운 한기를 느꼈다.
왠지 나는 상당히 고도화된 무한경쟁사회에 들어온 느낌이었다.
내가 망연히 도서관에 서있자.
녀석이 툭치며 나가자는 표시를 했다.


"여기서 추천도서를 빌려보는 것은 거의 포기해야되..기숙사에 사는 아이들이 점심을 놓쳐가면서 빌려가고 있으니까..일학년추천 도서가 바뀌지 않았다면 나한테 있어..."

나는 추천 목록을 강이에게 모여주자 녀석은 고개를 끄덕였다.

"집에 가면 있을거야"

"뭐야....진작 애기해주지..괜히 교재 사야되는 줄 알고 놀랐잖아."

"....................그 정도 살 돈도."

"응?"

"아니다."


왠지 녀석의 표정은 상당이 날 불쌍하게 보는 듯 보였지만 나는 금쪽같은 내 돈을 안써도 되는 기분에 히히덕 거리며 녀석과 함께 학교를 둘러보고선 녀석의 집으로 돌아갔다.
학교에서 조금 걸어나와서 지하철을 탔다.
지하철플렛홈은 상당히 넓었다.
광고도 그다지 많지 않고 조용한것이 특징이었다.
하지만 티비는 없었다.
우리 나라는 지하철곳곳에 액정 티비가 있었는데.
왠지..우리나라가 IT강국이라는 것은 사실같았다.



강이녀석과 지하철을 타다니 신기한 일이다.
나는 강이에게 
"오늘 저녁 뭐 먹을까?"

"....너 먹고 싶은거.."

무뚝뚝하지만 빠르게 말하는 강이는 귀가 빨갰다.
"으흐흐...만들어줘."

"................"

나는 대답을 못하는 강이의 손을 잡고 흔들며 귀엽게 말을 했다.

"자기야~~나는 니가 만들어준 음식이 젤 맛있어 만들어죠~~"

"............그냥 나가서 사먹자..왜 너가 좋아하는 거 아무거나...다 사줄테니까...나가서 사먹자."

".........싫어.."

"............."

나는 강이의 약점을 알고 있다.
하나는 요리를 못하는 것.
또 하나는 날 사랑하는 것.


난 두가지 약점을 이용해서 오늘 저녁을 강이가 만들기를 종용하고 있었다.
한참을 그러자 녀석은 결국 집에 가는 도중 잡화점에서 계란과 햄과 피망을 산뒤 한숨을 쉬며 올라왔다.
열쇠로 엘리베이터를 연 뒤 붉은 색 단추를 누르자 철컹 위잉...
하는 소리와 함께 위로 올라갔다.






도착한뒤 녀석은 스리퍼로 갈아 신고 한숨을 푹내쉬며 부엌으로 갔다.
나는 콧노래를 부르며 옷을 갈아 입고 간단하게 손과 얼굴을 씻었다.
씻다보니 생각났다.
아침에 녀석이 학교를 가기위해 샤워를 하는 나를 또 덮칠려고 해서 내가 갖은 노력끝에 녀석의 마수에서 벗어난것이...녀석과 나와의 체력의 차이를 말해 주고 있었다.
유학준비기간동안 운동에 소흘했지만 이제 부터는 꾸준히 운동도 하고 그.....
그 슈퍼 소고기 스테이크 꼭 매일 먹어야지...





나는 머리카락의 물을 털면서 나왔다.
부엌에서 녀석이 얼마나 고분분투를 할까..
생각하자 너무나 즐거워지는 것을 보면 나는 성격이 좋은 편은 아닌것같다.
한국에서 녀석이 나를 위해 카레를 만들어 줄때 
당근이 도마를 벗어나 싱크대로 빠지는 장면을 회상하자 웃음이 나와 죽을것 같았다.

나는 참고도서를 녀석의 드넓은 책꽂이에서 뒤지기 시작했다.
책의 내용별로 분류가 되어있어서 초기 법학사상관련도서는 쉽게 찾았다.
그사이에도 부엌에선 녀석의 딸그닥 거리는 소리가 들려서 내 호기심을 자아 냈다.

눈을 감고 킁킁거리며 냄새를 아련하게 맡아보자 약간은 탄내와 시큼한 케찹...
그리고....
녀석의 냄새...



눈을 뜨자 녀석이 이상한 표정으로 날 보고 있었다.
"그렇게 배가 고파?"

"아....아...니.헤헤...냄새가 좋구만."

나는 머쓱해져서 코끝을 손가락으로 비볐다.
식탁에 앉자 녀석은 내게 접시 두개를 주었다.
양푼에 담긴 스파게티를 파셀리를 얹힌 하얀 접시에 보기 좋게 올려 주었다.
그리곤 마늘빵을 오븐에서 꺼내 주었다.

녀석은 싱크대에 기대서 선 무엇을 만드는지 무언가를 휘저으며 날 보고 있었다.
"넌 안먹어?"
"이따가.."
녀석은 스파게티소스가 손에 묻었는지 자신의 손가락에 묻은 소스를 살짝 핥고선 반죽을 비비고 있었다.

나는 그런 녀석의 섹시한 모습에 침을 삼키고선 스파게티를 먹었다.
스파게티 면은 살짝 덜익게 삶아졌지만 소스는 상당히 맛있었다.

나는 먹으면서 말을했다.

"이거 되게 맛있다."

"그래?"
녀석은 즐겁게 웃는 듯했다.

"응."

"....."

"이히...."

"훗..."

"........."

"............."


언젠가 영화에서 두남녀가 스파게티한접시를 나눠먹으며 사랑을 하던 장면이 생각이났다.
나는 그영화를 생각하며 그 여자 주인공을 강이의 섹시한 얼굴로 바꿔지자 
참을 수없이 가슴이 쿵쾅거렸다.


한번만 해봤으면 좋겠다.
그렇게 생각하자 먹고 있는 스파게티가 점점 줄어가는 것이 아깝게 느껴졌다.
조마조마한 기분으로 강이를 보자 강이는 반죽을 틀에 넣고선 오븐에 넣곤 돌리고 있었다.
나는 포크에다가 스파게티를 최대한 많이 돌돌 말아서 오븐을 보고 있는 녀석에게 다가 갔다.

인상을 쓰며 오븐의 반죽을 보는 녀석의 입에 포크를 넣으려는 순간 



퍽!!!!!




나는 강렬한 펀치로 인해 바닥에 넉다운되었다.


"아프잖아!!"
"아아 미안...번쩍거리는 금속성을 보면 순간적으로 방어기술이 들어가..."

"..니가 까마귀냐!!"

"정말 미안해.."

녀석은 날 일으키면서 내손에 들린 포크를 보곤 말했다.

"근데 나 포크론 안죽어."
진지한 대답
왠지 날 상당히 바보로 생각하듯이 대답했기에 나는 열받아서.
"으쒸!!!그게 아니란 말야!!난 너랑 스파게티 한줄로 키스..........."

"............"






아차차차...
실수...



녀석은 피식웃더니 내손에 들린 스파게티는 싱크대로 버렸다.
그리곤 묵묵히 식탁위를 치웠다.

왠지 무섭고 뺄쭘해져서 서있자 녀석이 갑자기 뒤를 돌아 보더니 쾅하고 날 식탁위로 잡아 올렸다.
그리곤 키스하면서 정신없이 옷을 벗겼다.
유두를 미친듯이 혀로 핥았고 내 바지를 벗겨서 싱크대로 식기와 함께 던지는 녀석은 과히 광적이었다.
녀석은 즐거운 듯 입맛을 다시며 날 보았다.

그리곤 한손으로 내가 남긴 스파게티를 내 가슴에 탁하고 엎었다.


녀석은 혀끝으로 스파게티를 피하며 날 핥다가 스파게티를 한줄 입으로 가져와서 내게 먹여 주었다.
그리곤 내가 정신없이 먹으며 녀석과 간격을 줄이자 녀석은 내게 키스를 해주었다.


스파게티와 소스를 녀석은 조금씩 핥았다 녀석은 눈으로 날 쳐다보면서 혀로 날 핥아 나갔다.
녀석은 날 먹고 있다는 듯이 묘하게 섹시한 흑표범처럼 날 핥았다.

"맛있냐 이 미친놈아?"
만찬을 다 먹고 배고프다는 표정을 짓는 야수에게 내가 묻자 녀석은 혀끝으로 자신의 발톱과 입술을 핥으면서 말을 했다.

"어.."

녀석은 내 유두를 꼬집다가 물다가 하면서 애기했다.
".....후식으로....방울토마토.어때 먹고 싶나?"

"................"

너무나 섹시한 목소리에 나는 나도 모르게 고개를 끄덕였다.
녀석은 조리대에서 방울 토마토를 한줌쥐고 왔다.
그리곤 한개를 혀로 핥았다.
그것도 엄청 섹시하게....
그리곤 내 두다릴 벌리곤 내성기를 입에 담았다 뺐다 하면서 내가 긴장을 푼 순간.
손가락이 들어 왔다.
그리곤 녀석의 뜨거운 혀도...

"하악!!!하지마!!그거 혀는 대지마!!"

"....혀가 아닌 딴건 좋아?"

"그래...차나리 똥이 더 좋다!!이 돌은 놈아!"

그 순간 차갑고 동그란 것이 들어 왔다.

"잠...깐.. 뭐 넣은...뭐 넣은 거야!!"

하며 일어 나려 하는 순간 녀석은 내 팔을 눌렀다. 그리곤 내 두팔을 냅킨용 수건으로 묶었다.
한손으로 날 저지한 뒤 또 눈으로 움직이면 무슨짓이든 벌여버리겠다는 무언의 압력으로 날 반항못하게 했다.
녀석은 방울 토마토를 하나더 넣었다.
하나 더....
그리곤 하나더...

마지막으로 자신의 입에 하나를 넣고 내 입에 넣어 주었다.
나는 녀석의 혀를 물어 버렸다.
녀석의 굳은 표정..
나는 녀석의 약간의 피맛이 나는 토마토를 웃으면서 씹어 먹으며 말했다.

"으음 맛있는데?"






퍽!!



토마토 터졌겠다.
녀석은 무표정으로 열받은 듯 거세게 피스톤질을 했다.
내 안에서 뭔가가 느껴졌다.
평소 녀석의 뜨거운 성기와는 다른 차가운 토마토의 질감으로 인해 나는 미칠듯이 녀석에게 반항했다.
"야 안으로 들어 오잖아 그만 박아!"
"....내 혀가 싫다며.."
".......아악!!!아파..."
녀석은 손가락을 함께 넣고 박기 시작했다.
얼얼한 통증...

그리고 강력한 쾌감...
나는 흐느끼기 시작했다.

"그만....그만 손가락만은 빼줘...."

녀석은 손가락을 쑥빼었다.
그리곤 내 성기를 꽉 잡곤 빠르게 터치해주었다.



"그만.....아하핫!!!"

나는 몸을 휘며 사정했고 
녀석은 내 정액이 묻은 자신의 손가락을 핥았다.
나는 울면서 녀석에게 하지말라고 말렸지만 녀석은 날 괴롭히듯 소리가 나게 내 정액을 핥아 먹었다.


".....아학.."
녀석은 내안의 쾌감원을 빠르게 두둘여 댔고 그때마다 나는 온몸을 오무렸다 폈다하며 힘들어 했다.
온몸이 덜덜덜 떨리는 쾌감에 나는 아래턱을 떨었다.

"하아.....네안 지금 빠르게 날물었다 놓았다해....넌 지금 오르가즘을 느끼는 거야..."

"..........오르가즘따위....아하악...."

녀석의 말대로 나는 몸을 크게 떨며 온몸이 경직되다 풀렸다하는 오르가즘을 느꼈다.
숨이 목구멍까지 멈추고 내허벅지는 덜덜 떨려왔지만 파도처럼 발끝에서 그곳에서 가슴까지 왔다가 머리속이 하얗게 되는 숨을 못쉴것 같은 느낌...
나는 극심한 피로와 간지러움을 느꼈다.

"이히히히....그만 거기 그만 그만 하지마..."
나는 온몸을 휘며 녀석의 집요한 피스톤을 막아보려했지만 사악한 녀석은 날 고정시키고 오르가즘이 느껴지게 한 부분을 빠르게 강타 했다.

나는 극심한 숨도 못쉴만한 간지러움을 닮은 쾌감에 

"이히히히히 그만!!!!" 

나는 힘겹게 녀석을 막아 냈지만 녀석은 날 계속 박아 댔다.
그러자 내안에서 무언가가 흘러 나왔다.
녀석의 정액이었다.




"........이히히...하...."
"..........."

"...........살았다."
".........."

녀석은 자신의 의지와는 다르게 빨리 사정한 자신이 조금은 예상외였는지 얼굴이 빨겠기에 나는 녀석이 머릴
안고 웃었다.

"이히히..역시 난 운이 좋다니까...."
"...........다음엔 꼭 끝을 볼꺼야..."

"에엑.....안돼 나 죽을 것 같았단 말야 더이상은 무리...항복!"

나는 녀석의 뺨에 키스한 뒤 녀석을 안았고 녀석과 나는 식탁에서 그렇게 한참을 있다가..
졸린 날 안고 녀석은 침실로 데려가 주었다.

"아 근데...나 무지 졸린건 사실인데 내 몸 지저분하지 않아?"
녀석은 살짝 내 이마에 키스해준 뒤. 
따스한 물에 적신 물수건으로 내 몸을 딱아 주었다.
누군가가 따스한 수건으로 부드럽게 내 몸을 딱아 주는 것은 정말로 기분이 좋은 일이다.
그 좋은 기분에 몸을 맡기고 잠이 들때쯤 녀석이 내 아래에 어떤 호스같은 것을 넣는 것을 느꼈지만 두번의 사정과 한번의 극심한 오르가슴으로 인해 나는 정신없이 잠에 빠져 들고 있었다.






..........
"꺄아아아아아아악!!!"

나는 녀석의 손에 든 지갑을 보고 비명을 지르고 있었다.

".........많이 놀라네?"

"너 이 새끼 그거 안내놔?"

녀석의 지갑안엔 발가벚은 내가 정말정말 이상야릇한 포즈로 자고 있는 모습이 찍힌 사진이었다.
중요한 부분도 다 드러나고 얼굴까지 다나온..
거기다가 왠 호스?

"뭐야!!!!안돼 빨리 안내놔!!"
"...싫다. 얼마나 힘들게 찍었는데 너가 가장 이쁜 포즈로 잘때까지 기다렸단 말야.넌 항상 대자로 뻗어 자니까.."

나는 일어서서 녀석에게 달려들어 전에 녀석의 성적표를 뺏을 때보다 더 악독하게 달려 들었지만 웃으면서 요리조리 잘피했다.

"야!!!!그거 초상권 침해야!!!"
"괜찮아 이걸로 이득을 얻지 않고 개인용이기 때문에 합법해!"

"모르냐? 초상권 침해란 광고등의 영리적으로 이용되지 아니하는 법적인 권리를 초상권이라고 하는 바, 초상권에는 얼굴 기타 사회통념상 특정인임을 알 수 있는 신체적 특징을 함부로 촬영, 작성되지 아니할 권리, 촬영된 사진 또는 작성된 초상이 함부로 공표 복제되지 아니할 권리, 초상이 함부로 영리목적에 이용되지 아니할 권리등이 포함된다."

녀석은 웃으며 말했다.

"..그래 이득만 안 얻으면 합법해."

"죽을래!!!!!빨리 안내놔?"

나는 발악을 했고 녀석은 길다란 팔을 최대한 위로 뻗고 무술동작처럼 요리조리 피하는 탓에 나만 나중엔 숨이 차서 헥헥 거렸다.

"...헉..헉...줘.."

"안돼 이건 보험이란 말야."

"뭔 보험?"

"혹시라도 너가 맘이 바뀌어 떠나면 이걸로 잡을 수있게."
녀석의 약간의 떨리는 말에 고개를 들어 보자 녀석은 살짝 웃으면서도 두렵게 말하기에 난 한풀 기가 죽어서...
"뭐야 그래도 그렇지.. 그런 요상한 사진따위..지갑에 태연히 넣고 다니겠다는 거야?"
"왜? 가끔 너가 안해주면 이걸 반찬삼아서.."
"망할!!!!빨리 내놔!!"
"싫어."

이렇게 사진 한장가지고 우리는 그날 아침 내내 계속 싸웠다.

"야!말하다 말구 어디가?"
"수업가야지..난 10시부터지만 신입생은 대부분 9시부터일텐데.....넌 안늦었냐?"
"캭!!!!"




엄마아...
첫강의 부터 늦다니 최악이다.
지각이라니...
최우승의 수치이다.
나는 지각이라는 경험에 패닉에 빠질려고 했지만 곧 정신을 차리고 허겁지겁 옷을 입고 빠져 나왔다.
녀석은 천천히 뒤따라 걸으며 왔지만 신경쓰지 않고 난 지하철로 갔다.
하지만 지하철이 늦게 도착했기에 결국엔 눈물나게 뛰어온 나와 천천히 걸어온 강이와 같은 지하철에 타게 되었다.
왠지 열받아서 얼굴을 돌리고 앉자 녀석은 태연하게 내옆에 앉더니 내손을 잡는다.
난 화가 나서 탁 쳐낼까 하다가 녀석이 싸움을 걸면 더 지각할까봐 꾹 참았다.
속으론 주의 기도를 외우고 있었다.


헐레 벌떡 뛰어간 강의실은 사람이 이미 가득 차있었다.
교수님께서는 출석을 부르시고 계셨는데 날 보　 인상쓰셨다.
훌쩍....

나는 다소곳이 자리에 앉았고 곧이어 천천히 걸어온 녀석이 내옆에 앉기에 난 허공에다가 손을 휘두르며 낮은 목소리로 
쉭 물러가라 
쉭 물러가라

했지만 녀석은 웃으면서 교수님이 
"강..하니"
라고 어설프게 말하자 손을 들었다.
그리곤 녀석은 웃으면서 수업계획표를 가르켰다.
빌어먹을 법과 사회를 교양으로 추천할때부터 의심해봤어야 됬어.
하며 잘근잘근 이빨을 씹고 있자.
어딘가 익숙한 이름이 들린다.

"우승 최"

....

응?

아 맞다 여긴 성이 뒤로 가지.....
"없나보군.."

선생님 체크하시면 안되요요요!!
나는 벌떡 일어나 SOS구조를 요청하듯 물에 빠진 사람의 심정으로 열심히 두팔을 흔들었는데 체크를 하시는 선생님...
근데 당황한 내 머리론 말이 나오지 않아 버벅대고 있었다.
"선생님!"
그때 강이가 조용히 왕자처럼 손을 들고 말을 걸었다.
"선생님 우승최 왔습니다.유학온지 얼마 안되는 녀석이라서 당황했나 봅니다."
"아니 그런 바보같은....그런 녀석을 여기에서 받아들이다니 수치군.자기 이름 도 못알아 듣는 녀석에게 내가 어떻게 법학을 가르쳐? 법은 말이야 바로 인간의 철학사상을 담은 윤리적인......."
"인간의 모든 생활의 근본이 되고..."
"........... 더욱 복잡해진 현대사회에선 그 기준을 제시하고 나아가 사람은 어떻게 살아야 하는 가를 제시해주는 그런 학문을 그런 얼빠진 기분으로 등교하는 녀석에겐 가르칠수 없어!!거기다가 요즘학생들은 말야...."

그렇게 빠른 발음으로 거세게 높낮이가 왔다 갔다 하면서 법학사상의 흐름부터 철학과 인간이 나아가야 될길
과 요즘학생들의 생활태도 비판과 영국의 암울한 미래상을 위해 학생들이 할일까지 훈계를 받고 나자 2시간이 흘렀다.

아이들은 열심히 듣다가도 교수님이 고개를 돌리면 나에게 인상을 쓰며 입모양만으로 욕을 해댔다.
옐로 몽키 꺼져라.
지옥에나 가라.
이 바보자식 집에가서 엄마젖이나 먹어라.
는 기본으로 몇개 어려운 단어의 욕은 친절하게 강이가 소근대며 알려 주었다.
"야 제가 너보고 자기 좆이나 빨래."
"핑크복숭아소년이란것은 말야 한마디로 남자능력이 없는 그런 사람을 말하는거야."
때리는 시어머니보다 말리는 시누이가 더 밉다고 녀석을 한껏 노려 보다가 책상아래로 녀석의 발을 차주었다.


"아흑.."
녀석의 발은 사라졌고 결국 내 애꿎은 발만 의자에 맞아서 나는 허릴 숙이고 눈물을 참았다.
덕분에 교수님이 에헴 하며 기침을 기분나쁘게 하셨다.

그렇게 같은 강의를 듣는 아이들은 갖갖이 다양한 욕을 해주기에 나는 웃으면서 어쩔수 없다는 표정을 지으며 어깨를 들었다 놨다 했지만 사실 등줄기에선 땀이 찼다.
교수한테 찍히면 에프라는 것은 기본 상식...
영국도 그렇겠지...

나는 땀을 딱으며 교수님이 하시는 말씀에 고개를 끄떡끄떡 대었다.
그러자 교수님이 
"거기 얼빠진놈 너 내가 무슨말을 한줄 알기나 아나?"
나는 고개를 크게 끄떡이며 크게 말했다.

"다음부턴 절대 지각하지않겠습니다!!!!!!"

"............"


"..........."

어랄라?
고등학교땐 이렇게 하면 다 통했는데..
영국은 썰렁했다.
그래서 어색한 맘에 강이를 보자 강이 놈은 웃음을 참기 위해 손으로 입을 가리고 책상을 쳐다 보고 있었다.
나쁜놈.....
어색한 침묵에 이마에 샤워 줄기마냥 떨어지는 땀을 쓰윽 딱자 
교수님은 
"다들 나가!!!"
라고 소리치셨고 
애들은 하나씩 순한 양 마냥 인사를 하고 나갔다.

나도 그렇게 강의실 문으로 나갈려고 하는 데 
교수님이 내어깨를 잡으셨다.

"너 이름이 뭐지?"

"....최우승 입니다."

......
드디어 찍히는 구나....
불가능해진 장학금....돈벌어야 겠다.
돈생각을 하자 눈물이 나서 입술을 꽉 깨무는 데 

팡!!!

"하하하하!!!!너 맘에 든다! 신사가 될수있겠구나!!"
하며 호탕하게 웃으시며 어깨를 치시는 데
덕분에 깨물게 된 입술에서 피맛이 났지만 나는 씨익 웃었다.

"감사합니다 교수님!!"
"그래그래 다음부턴 늦지 말게!"
"넵!"
하며 나는 90도 각도로 인사를 했다.
으히히히히
역시 신은 날 버리시지않았다.

나는 즐거워 하며 건물을 나오자 녀석은 뺄쭘하게 뒤따라 나와서 인상을 썼다.
"헤에에에에...으헤헤헤헤헤"
"......................."
"와 나 교수님 맘에 들었나봐.."
"좋겠네..싸이코같은 교수랑 너랑 잘어울리겠다."
"으헤헤헤헤... 내가 장학금 타면 한턱쏠께!"
"야!"
"응?"
"거울좀 봐"
강이는 그런 아리송한 말을 했고 
아마튼 기분이 좋은 나는 히히덕 거리며 화장실에 가서 얼굴을 보는데....
으아아아아...

히히거리며 웃고 있는 이빨이 온통 빨갰다.
아까 교수가 날때릴때 훌쩍...입술엔 이빨자국으로 홈이 패였다.




위치는 틀려도 사람은 같다라는 옛 말처럼 영국인이라고 해서 사람이 다르진않았다.
다행이 그럭저럭 학교생활이 좋아지려고 했다.
토요일날은 학교를 안가기에 나는 레포트도 다썼고 해서 영국 티비를 틀며 빈둥대고 있었다.
티비광고는 아주아주 심플했다.
단색에다가 성우들의 목소리로 일관된 아주아주 심플했고 가끔 아주 가끔 현대나 기아 자동차와 삼성 핸드폰 광고가 나와서 조금은 기분이 묘했다.
그나마 화려한 광고가 한국것이었다.
제일 야한 광고는 아이스크림광고였다.

사막에서 미인이 야릇한 표정을 지으며 아이스크림을 핥기에 난 
거기가 불끈할정도로 야했다.
음악도 묘하고 배경색도 핑크라서..당황스러웠는데..
알고보니 우리나라 메론바같은 선전이었다.
곧이어서 떠먹는 아이스크림 광고는 더 엽기였다.
아이스크림을 야릇하게 두남녀가 먹더니 곧이어서 키스를 하고 침대에 쓰러졌다.
그리고난뒤 꾸겨지고 저아 직후의 침대에 아이스크림 통이 굴러 다니면서 어른들이 아는 맛이라는....
이상한 기분이 들게 하는 광고였다.

"하아...아이스크림이나 사볼까.."
"......왜?"


으아아아아!!
"...헤헤헤 너 언제부터 있었냐?"
녀석은 손가락으로 내 발기된 거기를 꾹꾹 누르면서 말했다.
".......기분나빠 졌어..."
"헤헤....남자면 당연한 생리 현상가지구.."
녀석은 그말에 인상을 팍 쓰더니 날 노려 봤다.
"............왜?저정도면 너도 그러지않냐?"
하며 나도 만질려고 하다가 녀석에게 잡혀서 바닥에 눌러졌다.

"역시 널 못믿겠어..아무한테나 꼬리치는 개새끼랑 같으니..내가 어떻게 안심하겠어?저딴 한심한 아이스크림 광고에도 침흘리면서 헤헤 거리는 녀석.."
하면서 녀석은 날 물어 뜯어 내려갔다.
그리곤 바지를 입고있는 날 억지로 뒤로 돌렸다.

"야!!!하지마!"
"...정말 너따위 못믿겠어..교수한테도 꼬리치지 여자한테도 꼬리 치지.."
하며 박을 준비를 하는 녀석의 손을 막으며 외쳤다.
"무슨소리야? 뭔여자?"
"접수원 그 빨간 머리 여자한테도 아양을 떨었다며?"
"으흥?"
"그 여자 팬티에 너꺼 섰다고 다들 애기하더군..정말 넌 아무거나 다 되지?최악이다."


아아....
아니야!!!
"아니.....읍."
녀석은 내 입에 내 팬티를 쑤셔 넣고선 두팔을 한손으로 잡고 위로 올려 눌렀다.
그리곤 

엄마아...
정말 아팠다.
녀석이 화가 나면 그것은 흉기가 된다는 것을 깨닭게 될때쯤 훌쩍이는 내게 녀석은 내 엉덩이를 찰싹 때렸다.
"어떻게 하면 널 길들이지?"

찰싹.

"어? 줄로 묶어 둘수도 있지만 나 참고 있는거다.어!"

찰싹..


나는 내엉덩이를 때리는 강이의 손에 의해 몸을 움찔움찔 거렸다.
녀석은 한숨을 쉬며 내가 느끼는 그곳에 슬며시 녀석의 성기를 밀어 붙였다.

"으응..."
"어때 느끼지? 넌 아무나 찔러도 여기 성감대만 찌르면 느낄꺼지?"
녀석은 내머리칼을 잡고 고개를 위로 팍 꺽었다.
그리곤 노려 보며 말을 하기에 나는 눈으로 아니라고 말을 해주었다.
녀석은 못믿는다고 몇번이나 말을 하며 날 박아 댔고 정말로 성감대라는 것은 스위치와 같아서 녀석의 뜨겁고 질량감있는 성기가 누를때면 나는 몸을 휘며 온몸이 뜨거워 지는 것을 느꼈다.
그렇게 두번 정도 한뒤 
나는 흐느끼며 티비앞에 누어 있었다.



티비에선 마침 아이스크림 광고를 했다.

"씨발....내가 아이스크림 먹으면 인간이 아니다."


"흑...흑...엉덩이 아파....."

나는 누워서 조용히 눈물만 흘렸다.


저녁에 할아버지 처럼 허릴 집고 조심스럽게 걸어 다니는 날 보자 강이녀석도 조금은 미안한지 의자를 빼서 앉혀 주었다.
요즘은 저녁을 강이가 한다는게 왠지 모를 불문율이 되었다.
식사는 고기 찜 같은거 였다.
소스는 거의 스테이크 소스맛 이었다.
나는 우물거리면서 먹었다.

그리곤 허리가 아프고 속이 안 좋아서 손으로 허릴 누르며 인상을 쓰자 강이가 내눈을 피하며 미안한 표정을 지었기에 나는 노려 봐주었다.

식사를 묵묵히 다하고 녀석은 내게 



"후식으로 아이스크림 줄까?"









"싫어!!이 새끼야!!!"









[휴일]






강이와 나는 일요일날 오전 간편한 신발을 신고 강이와 강이의 차를 타고 어디론가 갔다.
바로 런던 시내 구경이었다.
조금은 삐진 날 풀어 주려는 속셈이란것은 알고 있었지만 나는 바보같이 행복해져서 헤헤 거리며 따라 나섰다.



우리는 중심부의 탬즈강에 갔다.
런던에는 탬즈강 서울엔 한강.으히히히






강이 녀석은 차를 유유히 강가 도로를 따라 몰면서 타워 가이드 처럼 익숙하게 말을 해주었다.
"탬즈강은 길이 336km. 유역면적 1만 3400km2. 글로스터셔주(州) 코츠월드구릉지대에서 발원하여 동쪽으로 흘러 잉글랜드 중남부를 횡단하고 북해로 흘러들어 상류지역은 경치가 아름다운 분지를 곡류하면서 몇 개의 지류를 합치며, 옥스퍼드에서는 강 너비가 45m가 되지."
강이녀석 바람에 머리칼이 날리는 걸 보자 꼭 모델같아서 심술이 약간 났다.
한귀로 녀석의 설명을 듣고 흘러 보내고 있었다.

"그 하류에서 일단 골짜기가 좁아지는데 구릉을 지난 다음에는 동서로 전개되는 런던 분지를 동쪽으로 흐르지. 강 너비도 테딩턴에서 75m, 런던교(橋)에서 225m로 넓어져 후미를 형성하는 하구부의 노아에서는 9km에 이르지.
템스강은 또한 런던의 발전에서 역사적으로 중요한 역할을 해왔는데, 한강처럼......"


"푸하하하하하."
녀석이 설명을 멈추고 노려보기에 나는 뺄쭘해져서 미안하다고 표시를 하자 녀석은 창밖을 보며 말을 이었다.

"현재도 수운(水運)과 상수도원 등에 이용되지 거지봐 유람선이 작지만 떠다니지?"
하며 녀석이 가리키는 곳에 하얀 유람선에 탄 일본 국기를 든 광관객들이 목에다가 하나같이 카메라를 걸고선 국기를 들고 서있었다.
"저 나이에 수학여행처럼 저러다니..상당히 좀 그렇지 않냐?"

"바보같이 길을 잃어 버리는 너보단 나아....
"너......"
녀석은 말을 돌리듯 짜증스럽게 말을 이었다.

"특히 수운은 런던항(港)을 지탱하는 외에 운하로 다른 공업지대와 연결되어 국내 물자수송에 이용된다. 
상류지역에서는 요트와 보트 놀이를 많이 하지 언제 한번 가자."
"엥 오늘은?"
"추워서 안돼"
"응?"
"영국은 평균기온이 10도란 말이다. 거의 초여름에도 말이야.그러니까 한여름이 아니면 안타는게 좋아.거기다가 넌 천식도 있잖아."


에헤....
기억력 좋은 강이는 별걸 다기억해서 날 기분좋게 만들었다.
나는 피식 웃으며 코를 손가락을 문지르며 말했다.
"에헤..괜찮은데..."

"암튼 교량은 런던 시내에 걸려 있는 런던교 ·타워브리지 ·워털루교 등이 유명하지...오늘은 몇개만 지나 갈꺼야. 그리고 저기 보이는 큰건물.."

"아아.....저정돈 알아 저 시계탑 유명하잖아.."

하늘로 삐죽삐죽 솓아있는 마치 성이나 교회같은 흰색의 건물...
하지만 아이보리 색으로 왠지 더 고풍스러워 보였다.
잔잔한 탬즈강에는 그 건물이 강위와 아래로 두개가 보였다.



강이는 정신없이 보고 있는 날 흘낏 보며 피식웃으며 애기했다.
"국회 의사당이지.. 1840∼1860년 빅토리아시대의 건축가 찰스 배리 경이 설계. 죄측에 있는 빅토리아 타워에는 1497년 이후 만들어진 150만 건의 국회 법안이 비치되어있지."



그리고서 한참을 달려서 도착한곳은 버킹검 궁전이었다.
말그대로 시가지 속에 있는 경복궁이랑 비슷한 느낌이었지만 부지가 상당히 넓고 온통 초록색으로 궁전은 흰색이었다.
궁전의 맨앞엔 분수가 있었는데....상당히 아름다웠다.
분수밑의 길을 만든 타일은 옅은 붉은색이었다.
그게 융단처럼 궁전까지 이어져 있었다.

암튼 휴일이라서 돈을 내고 입장해야 했기에 나는 울면서 지갑을 찾았는데 강이가 대신 내줘서 기분이 좋았다. 안내표를 고이 들고 오자 강이는 왜그런걸 들고오냐는 표정을 지었다.
"아깝잖아...으흐흐.."
"쯧쯧쯧..."



런던탑에도 가보았다.
나는 탑이라고 해서 국회의사당의 시계탑을 떠올렸지만 그런게 아닌 성같은 것이었다.
"어랄라....탑이아닌데? 잘못들어온거 아니야?"
"..탑맞아...원래는 성이었지...영국 중세의 대표적 성채(城砦) 유적으로 17세기 까지는 왕궁으로 사용되었지만 그 이후에는 신분 높은 국사범들을의 감옥으로 사용되면서 유명해졌지."

"그럼 철가면이...."

빠악!!!!

"왜 때려!!"

"이 바보자식....철가면은 프랑스 전설로 달타냥 이야기의 제3부인 브라쥐롱 자작(子爵)에서 루이 14세의 쌍둥이 형으로 그린걸 말하는 것이잖아..."

"에헤....
헷갈렸지 뭐.."

암튼 우리는 런던탑을 자동차로 스쳐가고 어디론가 갔다.
그리고 녀석은 손목시계를 보며 차를 돌렸다.

"에헤....어디 가게?"

"로열페스티벌홀"

"에헤....이름부터 비싸보이는데..."
"예약은 내가 했으니까 안심하렴.."
돈에 약한 나는 뺄쭘하게 따라 갔다.
녀석은 나에게 트렁크에서 양복을 꺼내 주었다.
"으헤헤....세탁소에서 빌렸냐?"
녀석은 말하기 싫다는듯이 날 밀어서 화장실로 데리고 갔다.
그리곤 옷을 갈아 입힌뒤 옷을 회수해서 보관소에 맡기고 익숙하게 싸인을 하고 표를 받는 녀석은 자주 온듯 하다.

녀석은 팜플랫을 지폐를 하나꺼내 샀다.
"야!! 팜플랫을 왜사!!"
"너이거 좋아하잖아."
"야이리내놔!"
한뒤 난 팜플랫을 돌려주고 돈으로 돌려달라고 하자 강이녀석은 얼굴이 빨개져서 날 잡고 끌어 당겼다.
"잠깐!!이거 돈으로 돌려줘요오오오!!!!"

녀석은 짜증내 하며 날 연주회장으로 갔다.
그곳은 빨간 벨벳이 깔린 좌석이 무지무지 많았고 우리는 이층의 조그만한 난간 같은 곳에 앉았다.
"우와 꼭 하늘에 떠있는 기분이다."
"그래..."



막이 뜨고 등장인물들이 나왔다.
첫장면은 양복입은 사람들이 어떻게 하면 오페라의 자리수를 늘리고 돈을 더벌까로 고민하였다.
그들의 대화속에서 오페라극장의 5번 박스석에 자리하는 유령의 저주에 대한 애기와 누가 사고를 당했다는 둥의 애기를 들은 나는 강이에게 나직히 애기했다.
"....에헤...이거 추리소설인가?"

"맞아 첫 시작은 추리소설이었으니까...
프랑스의 추리작가 가스통 르루(Gaston Leroux)가 
1910년에 발표한 소설을 영국의 작곡가 앤드루 L. 웨버(Andrew L. Webber)가 뮤지컬로 만든 작품이지.... 고전적 선율에 의지하여 극 전체의 구성을 오페라의 형태로 끌어가는 오페레타(Operetta) 형식이디."
녀석은 말은 없지만 항상 설명할땐 말이 길어진다.
"너 꼭 백과사전 읽는 거 같아."
"............"
녀석의 귀가 빨게 졌다.
".....공부했으니까.."
나직히 하는 소리
"응?"
"너 오면 알려 줄려고 공부했으니까...런던시내는 다 외울 지경으로 공부했어.."

"푸하하하...."
녀석은 다급하게 내입을 손으로 막았고 아래층의 사람들이 날 노려 보았다.
하....
난 핸드폰처럼 언제나 때와 장소를 가릴줄모르는 것 같다.
"..........헤에..."






"오페라의 유령"의 배경은 파리 오페라극장을 무대로 1861년 파리에서 시작되었다. 
주인공인 '오페라의 유령'은 언제나 오페라극장의 5번 박스석에 자리하는 괴신사이다. 
리허설 도중에 연속적으로 사고가 일어나자 주역 여가수가 출연을 거부한다. 
합창단원들의 추천으로 무명인 크리스틴이 대역으로 나서서 노래를 완벽하게 부르고 공연은 성공을 거둔다. 
'오페라의 유령'은 오페라 한니발의 리허설을 끝내고 분장실로 돌아온 크리스틴을 납치하여 분장실의 거울을 통해 지하 호수에 있는 마궁으로 사라진다. 
이 장면에서 '오페라의 유령'이 크리스틴을 납치하여 마궁으로 노를 저어가는 신비스런 장면에서 
울려 퍼지는 오페라 유령은 상당히 신비스러웠다.

또 수십 개의 촛불 속에서 그가 부르는 밤의 노래는 웅장해서 슬프기까지 했다.
왠지.....그 축복받지 못한 자신을 ...이란 생각을 하며 
강이의 옆얼굴을 슬쩍 보자 강이는 굳은 표정으로 노래를 듣고 있었다.
나는 그 유령과 자신을 일치시킬까봐....강이의 손을 세게 잡아 주었다.
강이가 흔들리는 눈으로 날 보기에 나는 바보같이 웃어 주자 강이는 조금 눈물이 섞인 표정으로 아름답게 웃어 주었다.

크리스틴과 라울의 러브송 그대에게서 바라는 것은 오직 사랑뿐등은....상당히 감미로운 멜로디와 복고풍의 환상적인 무대장치에서 다들 함성을 질렀다. 

'오페라의 유령'은 크리스틴에게 헌신적인 사랑을 바치면서 
자기가 작곡한 오페라에서 노래해줄 것을 간청하고 그녀는 두려움을 느끼면서도 그에게 레슨을 받는다.
하지만 흉측하게 일그러진 괴신사의 얼굴을 본 크리스틴은 경악하고 그를 피하려 한다.
그녀의 비명소리에 나는 가슴이 아팠다.
그의 가면속의 얼굴에 비명을 지르다니...크리스틴이 상당히 미웠다.
나는 나역시 강이의 내면을 보고 크리스틴처럼 굴까봐 두려웠다.
하지만 나는 절대 저러지않을것이다.
끝까지 그를 사랑할것이다.
나는 강이의 얼굴을 보았다.
조각처럼 아름다운 그의 얼굴은 어두운 조명으로 인해 더욱 푸르게 밀납처럼 보였기에 나는 그의 어깨에 살짝 머릴 기대었다.
그는 그런 내 머릴 살짝 쓰다듬어 주었다. 


오페라극장에서는 예기치 못한 사고가 계속해서 발생한다. 
두려움에 떠는 그녀에게 연인 라울은 자신을 믿으라며 사랑을 고백한다. 

6개월 후 공연 날 '오페라의 유령'은 등장인물로 변신해 크리스틴을 납치한다. 
마궁에 뒤따라온 라울이 함정에 빠져 위험에 처하자 그녀는 그를 구하려고 '오페라의 유령'에게 키스를 한다. 그장면에서 나는 울어 버렸다.
그는 유령이라고 하고 다니는 그가 받을 상처를 난 알고있었기에 관객 모두 흉칙한 유령의 입에 키스하는 크리스틴의 헌신적이고 아름다운 사랑에 감탄했지만 나는 상처받을 자신을 끝내 사랑하지 않고 구걸 받듯 
받은 그녀의 키스에 상처받은 그가 너무나 불쌍했다.
내가 조용히 울자 강이는 날 안아 주었다.

그리고 그녀의 행동에 충격을 받은 유령은 그들을 풀어주었다.
경찰이 마궁을 덮쳤을 때 '오페라의 유령'의 흰 가면만이 그들을 맞이하는것으로 막은 내렸다.




기본적인 줄거리는 천사의 목소리를 타고 났지만 화재 사고로 흉측하게 변한 기형적인 얼굴을 하얀 가면으로 
가린 괴 신사가 아름답고 젊은 프리마돈나를 짝사랑하는 이야기지만...
나는 그 얼굴의 상처로 인해 유령으로 스스로 자칭하며 다니는 그가 정말로 가슴아팠다.
나는 강이가 자신의 내면의 상처로 인해 스스로를 괴물이라 자칭하며 스스로에게 끊임없이 상처를 줄까봐 두려웠다.
힘이 될때까지 나는 그를 끌어 안아 주고 싶었다.



우리가 오페라를 끝마치고 나올때쯤 이미 검은 융단의 밤이라는 커튼이 아름답게 별이라는 수를 놓고 쳐져 있었다.
우리는 강이의 차를 타고 아름답게 빛나는 탬즈강을 따라 집으로 향했다.
"배안고파?"
"강이가 해주는 음식먹고 싶다."
"........."
"왜?"
"예약했는데....식당."
"에헤....그거 취소하면 돈내야되?"
"피식...아니."
"라면 끓여줘."
"...........그러면 마트에 가야 되는구나."
"에헤...잔뜩사서 계란 넣어서 먹자."
"...그래."
나는 창밖을 보았다.
우리는 아름다운 다릴 지나가고 있었다.
"여기가 어디야?"
"타워교..."

검은 물결의 탬즈강은 하늘을 그대로 닮아있었다.
그것이 강인지 하늘인지 구분 못할때 지나가는 작은 불빛을 단 보트로 나는 그것이 하늘이 아닌 강이란 것을 알았다.
그때 큰 화물선이 다리를 지나갈려고 멈추지 않고 왔다.
나는 멍한 표정으로 보고 있었다.
이대로 화물선이 다리에 충돌하면 나와 강이는 아무것도 깨닭지 못한채 행복하게 죽을까...
그런 생각을 할때쯤...
화물선이 다릴 박기 전 도로가 위로 들렸다.
다리가 위로 들리자 화물선은 지나갔고 이내 다리는 제자리로 돌아갔다.
한 순간이지만 정말 아쉬웠다.
지금 죽어도 여한이 없었기에.....
어쩌면 저 검은 강에 우리 둘이 빠지면 오페라의 유령이 사는 그런 곳에 들어가서 
단둘이 햇빛을 피하고 수많은 촛불을 키고 살기를 나는 어린애처럼 바랬을지도 모른다.




하지만 삐죽삐죽 고층으로 솟은 건물들의 숲으로 돌아올때쯤 나는 잠깐의 환상에서 벗어났다.
건물들의 야경은 분명 멋졌지만 서울의 도심과 비슷한 그...현실에 나는 외로웠다.
옆에 강이가 있음에도 외로웠다.
보고 자란 것이 도시밖에 없는 우리들은 현실적이고 똑똑하다.
그래서 외로웠다.
나는 강이가 우리의 아파트에 차를 세울때 나는 강이에게 매달려 키스했다.
그의 외로움을 치유해 주고 싶었지만 난 내가 옳게 하는 지 모르겠다.
나는 그를 안고 약간은 내 반응에 당황해 하는 날 안고 엘리베이터안에서도 길게 키스를했다.
다 보이는 엘리베이터지만 나와 강이는 멈출수가 없었다.
그렇게 밤이 창가에 스며든 강이와 나의 집에서 우리는 정신없이 서로를 안았다.










[실수]



나는 길게 한숨을 쉬었다.
일학기 기말고사가 끝나고 여름방학시작인데 강이는 시험이 끝나자 마자 허겁지겁 일주일간 집에 갔다.
집이 아닌 정확히는 강이네 회사에 갔다.
그래도 자식인지 아니면 정말 강이가 뛰어나서 그런지는 잘모르지만 쫒겨난 강이가 다시 돌아가는 것을 보면 강이네 회사 사정이 안 좋은가 보다.
나도 한국에 갈까 했지만 왠지 이룬 것이 없는 지금 부모님의 낫을 볼수가 없었다.
스스로 어리석다는 것을 알지만 묘한 오기였다.
나는 일주일간 스스로 음식을 만들어 먹고 티비를 보고 가끔 도서관에서 책도 보고 그랬다.
그날도 학교에서 돌아오는 길에 날씨도 많이 따스해진것을 감탄하고 있었다.
다들 공원 같은곳에 반바지 하나만 입고 누워선 선탠을 하고있었다.
뭐랄까...
꼭 썬텐에 환장한 사람들이 잔뜩 있었기에 그 상황에 나는 아연할다름이었다.
그렇게 길을 걷다가 광장 같은 곳을 지나갈 때쯤 내 이름을 부르는 소리에 나는 돌아 보았다.

"최우승!!"

누구....

아아
"승희 누나!!"

이국땅에서 동포를 만나는 것은 상당히 기쁜일이다.
정말정말 반갑고 기쁜일이다.
특히 은인같은 사람의 경우....
"...우와 우승이 멋있어 졌다.."
"승희누난 여전히 멋져요.."
"훗..그 버릇 여전하군.."
그러면서 승희 누나는 카페 테라스에 앉아서 하이네캔을 병째로 멋지게 먹었다. 
검은 쫄티에 검은 칠부바지와 빨간 하히힐과 멋지게 샤넬 썬그라스를 쓴 그녀는 정말로 멋진 사람이었다.
누나는 내가 처음 일을 시작할때 첫 손님이었다.
처음이라 많이 당황하는 것도 있었고 역시 첫 여자라던가 해서 그럴지도 모르지만 
그녀의 고운 심성에 나는 상당히 많은 도움을 받았다.
막판에는 그녀가 영국 가서 입으라고 옷이랑 신발도 직접 사주었다.
승희누나는 광고회사에 다니다가 현재 프리랜서로 일해서 그런지 어딘가 자유롭고 또 사람을 편하게 해주었다.
나는 그녀가 정말로 좋았다.
".....그래 공부는 재밌냐?"
"에헤.....그저 그래요...장학금 못 탈까 겁날 정도로 다들 열심히 해요..이제는 거의 포기했어요."
"짜식 무라도 썰어야지."
하며 가녀린 팔로 내어깨를 때리는 누나..
"에헤....전 땅파는게 취민걸요."
"내가 이태리에서 유학했을 땐...그냥 먹고 놀았어. 잼있게 놀았지만 그래도 약간은 후회해."
하며 뒷머릴 끌쩍이는 누나에게 나는 웃으며 말했다.
"이히....누나사전에 무슨 후회에요..."
"짜식...살다보면 한두가지 후회는 생겨."









......
아무튼 나는 오랜만에 본 반가운 승희 누나에게 이곳저곳을 안내해 주었고 승희누나는 그런 나에게 편안함과 즐거움을 주었다.
강이도 좋지만 항상 즐겁게 해주는 이방인을 만난것은 새물처럼 날 신선하고 즐겁게 해주었다.
나는 승희누나와 샌드위치를 먹었다.
커다란 바게트에 잔뜩 꽂힌 양상치와 햄과 야채에 입을 공룡처럼 벌려서 먹자 승희누나는 뭐든지 잘먹는다며 즐거워하며 내게 겨자소스를 잔뜩 뿌려주었다.
나는 그런 그녀의 장난에 돈주고 산 음식에 장난치지 말라며 약간 화를 내고 그녀는 그런 음식이니까 다먹으라고 종용을 해서 나는 결국 겨자의 맛에 눈물을 흘렸다.

나는 그렇게 그녀와 유행하는 헐리우드 영화를 보고 패스트푸드를 먹고 저녁에 집에 돌아갔다.
같이 자자는 승희누나에게 집에서 사람이 기다린다고 거짓말을 할때에는 살짝 미안하기도 했다.
나는 침대에 누워서 승희누나를 생각했다.
그녀가 날 웃기고 장난쳐주고 보살펴 주고 그런것이 주마등처럼 눈앞에서 지나가서 때론 웃기도 했다.
기분 좋게 잠이 들때쯤 잠깐 강이는 무엇을 할까..
생각했지만 전화 한통 없는 녀석이 얼마나 바쁠까...
라는 생각도 했지만 약간은 서운했다.
어느새 나는 내가 녀석을 길들인게 아니라 녀석에게 길이 들어 있었나 보다.


나는 다음날 오전 또 도서실에 나올때 승희누나와 만났다.
승희 누나는 혼자가 아니었다.
승희 누나가 날 보며 반갑게 손을 흔들었다.

"누나...."

"야 좀 도와줘."
"네 누나의 요청이라면 뭐든지 해드려야줘.."
"짜식.....이래서 귀엽다니까.."

하며 내 머리에 알밤을 먹이며 소개를 해주었다.
"사실 여기 이번에 같이 일하게된 내 사원들이야. 같이 단합여행 온거거든..오늘 너가 안내좀 해줘.."
역시 여사원들은 약간...아니 무지 무서웠다.
귀엽다는둥 신선하다는둥..
근육좀 보자는둥...
엉덩이가 꽉쪼인 느낌이 섹시하다는둥...
덮치고 싶다는 둥..손이 크면 그것도 크다는둥의 
40대 직장 남성의 여사원 성희롱보다 더 한말을 서슴치 않게 하시는 누님들은 멎진 외국인 남성이 지나갈때마다 나보고 헌팅해오라고 등을 떠밀었다.
나는 결국엔 밀리터리옷을 입은 건장한 체격의 남자에게 다가가서 어눌한 영어로 저기있는 여자들이 당신들과 만나고 싶어한다고 하자 너무나 쉽게 승락을 했다.
그리고 나서 한두번 더 일행이 합류해서 이리저리 놀다가 저녁에 거의 여자 7명에 나를 뺀 남자 6명의 수준이 되서 나이트에 갔다.
나이트랄까 클럽이랄까..
복장을 체크하는 곳이었기에 나는 조금당황했지만 누나가 팁을 주자 날 보내 주었다.
다들 현란하게 춤을 추었다.
쟁반위에 알약과 술을 함께 올려 두고 누구나가 먹을 수있게 사람들이 쟁반을 들고 지나갔다.
푸른색의 형광 조명에 다들 춤을 추었다 
나와 누나는 단둘이 술을 마셨다.

누나가 회사를 차린것에대한 앞으로 누나의 회사가 정말로 잘되길 바라는 그런 축하주였다.
계속 술을 부어 마시며 웃긴애기에 히히덕 거렸다.
오랜만에 느끼는 자유로운 기분...
누나는 내손을 잡고 스테이지로 나갔다.
사람이 잔뜩있는 그곳에서 나는 누나의 춤에 박자를 맞추며 춤을 추었고 오랜만에 춤솜씨를 발휘했다.
그러자 조금 우리를 위한 공간이 생겼고 나와 누나는 정신없이 탱고를 어레인지 한 태크노 춤을 추었다.
우린 둘다 어느정도 닮았다.
아니 내가 그녀를 닮고 싶었다.
호탕하고 자유롭고...또 즐겁게 해주고 그녀도 즐기는.......




술에 취해 택시에 탈때쯤 나는 
꿈속에서 나와 누나가 함께 섹스를 하는 꿈을 꾸었다.
너무나 기분이 좋아서 누나를 안고 여러번 섹스를 했다.
내 안에 있는 수컷의 본능일지도 모르지만 부드럽고 아름다운 누나의 몸안은 뜨겁고 포근해서 이루 말할수 없는 쾌감을 나에게 주었다.
조금은 익숙한 누나의 몸에 나는 그녀가 좋아하는 부분과 서로가 서로 좋아하는 부분에 키스하고 어루만져 주었다. 모든것이 너무 기분좋았다.
하다못해 누나의 그 부드러운 안과 밖의 약간은 거칠은 털마저 너무 기분 좋고 푸근해서 나는 내 얼굴을 그곳에 비비자 누나가 웃으면서 내 머릴 쳤다.
우리는 그렇게 여러번 즐겁게 섹스를 하고 웃으면서 안고 잠이 들었다.







.....

하지만 일어나보니 그것은 현실이었다.
나는 술에 취한 멍한 머리로 깨질듯한 아픔을 느끼며 일어났다.
시계는 11시가 다 되가는 것을 가르켰다.
물컵과 술깨는 약 그리고 돈이 있었다.
메모에는 그녀 특유의 자유분방한 필체로 사원들이 기다려서 자신은 먼저 나가고 즐거웠다며 돈이 있었다.
나는 지폐를 만지는 순간...
내가 무슨잘못을 했는지 깨닭았다.
머릴 쥐어뜯으며 움크리고 신음을 흘렸지만 이미 엎지러진 물 변할건 없다.
그녀로썬 당연했던 행위....
나는 내가 파트너가 있다고 그녀에게 말하지않았다.
내 잘못이다.
어쩌면 나는 파트너가 있음을 말하지 않음으로써.....그녀가 유혹해주길 바랬을지도 모른다.








그나마 다행인것은 강이가 아직 돌아올려면 이틀은 더 있어야 된다는것.....
나는 물을 마시고 술깨는 약을 먹었다.

샤워를 하고 싶었지만 더이상 이곳에 있기 싫었다.
돈은 그대로 버릴까하다가 하룻밤 치곤 많은 돈에 그것이 승희 누나의 성의라는 것을 깨닭고 주머니에 넣었다.















피곤한 걸음으로 터덜터덜 집에 돌아 왔다.
문들 열곤 신발을 벗고 실내화를 신고 우유를 마시며 거실에 나오자.....
나는 내몸이 굳는 것을 느꼈다.












머리털이 선다는 것이 지금의 상황이었다.




"................"
"................"

강이는 삐걱거리는 흔들의자에 조용히 앉아서 날 노려 보고 있었다.
"어제아침부터 지금까지 어디갔었어?......"
"...................."


할말이 없었다.
그를 속일순 없었다.
하지만 어떻게든 거짓말을 해서라도 이 상황을 모면하고 싶었다.
달아나고 싶었지만 발이 못이 박힌 듯 굳어있었다.


난 침을 애써 삼키며 움직이지 않는 성대를 움직이고 싶었지만 입술이 움직여 주지않았다.
"..........."
"왜 말을 못하지?"
녀석은 조용조용 걸어 왔다.
그 걸음이 너무 무서웠기에 난 고개를 떨구고 있었다.







녀석은 숨을 들이 마시듯 내 어깨에서 부터 귀까지 냄새를 맡았다.

난 눈을 질끈 감았다.







팍!!!

녀석은 날 벽에 내동댕이 쳤다.
그리곤 두팔을 한손으로 잡곤 위로 올렸다.
그리곤 옷을 벗겼다.
내바지 주머니를 뒤지며 승희누나가 준 돈을 보곤 인상을 썼다.
나는 덜덜 떨리는 턱을 느꼈다.
녀석은 날 쳐다 보더니 이빨을 악물곤 뺨을 세게 쳤다.







쫙!!!!!!!!!!






나는 얼얼한 뺨과 울리는 머리에 내가 무슨 짓을 한지 깨닭았다.
"...미안....미안해..."
녀석은 내 입에 돈을 쑤셔넣었다.
그리곤 다시 뺨을 쳤다.





"........시끄러..한마디만 더하면 그땐 정말 죽여 버릴꺼야.."
나는 눈물이 날까봐 눈을 질끈 감았다가 떴다.
녀석은 내바지를 획하고 속옷과 함께 내렸다.
그리곤 날 뒤돌려서 유심히 엉덩이 사이를 보았다.
혀로 핥고 손가락을 넣어 보았다.녀석의 관찰하는듯한 시선에 나는 식은땀을 흘리며 스스로 사실을 토해내고 싶었지만 입안에 가득 찬 돈으로 인해 말을 할수 없었다.
다시 날돌려서 내 성기를 입에 물었다.
내 성기를 물고 맛을 보듯 혀를 감는 순간 녀석은 일어서서 내 배를 무릎으로 쳤다.




퍽!!!!





내장이 요동치는 느낌에 나는 몸을 구부리고 심음을 토했다.
"으윽..."



"개새끼...어떤년이야?"



"..........몰라."






빡!!!!





녀석은 발로 내 머릴 찼기에 난 두손으로 내머릴 감싸고 신음했다.


".....아파..흑.."

"아파?아파? 너가 감히 나한테 아프다는 소릴해?"

녀석은 날 누르고 목을 한손으로 눌렀다.



"쿨럭....쿨럭..흑."

"아파? 그래 그럼 빨리 말해 어떤 년이야?"

"정말 몰라..."

"이게...이젠 거짓말까지..."


퍽.


퍽.


퍽.


녀석은 미친듯이 내배와 성기를 발로 밝고 찼다.
너무너무 아팠기에 온몸을 움크리고 있다 녀석이 내 허릴 찼다.
뼈가 나갈것 같은 느낌에 나는 이빨을 꽉물었다.

...
어쨌든 정말로 내가 잘못한건 사실이니까..나는 저항할수 없었다.




"개새끼...어쩐지 불안했어...어디서나 엉덩이 흔들고 좆흔들고 다니겠지..
나만 없으면 웃음을 팔고 몸을 팔고 이 더러운 새끼.."
녀석은 내머리채를 잡고 빨간눈으로 날 주먹으로 치고선 내성기를 꽉잡았다.
으깨버릴것 같은 아픔에 나는 눈이 하해지는 것을 느끼며 녀석의 손목을 잡자 녀석은 아랑곳하지않고 아주 으깨버릴것 처럼 힘을 주었다.
"..흐..그만.."
"없애 버릴꺼야...쓸모없는 니 좆따위...."
녀석은 더욱 손안에 힘을 주었고 나는 나직하게 비명을 지르며 쓰러졌다.
너무너무 아파서 숨을 쉴수도 없고 정신이 오락가락하는 사이에도 녀석은 날 미친듯이 때리며 
누구랑 잤냐고 끊임없이 물어댔다.
나는 그런 녀석에게 침을 뱉아준것을 끝으로 정신을 잃었다.




일어나보자 병원이었다.
영국의 병원의 벽색은 아이보리일까?
라는 생각을 하며 눈을 몇번 꿈뻑이자 흰색으로 변했다.
푸른눈의 간호사가 내가 아직 현실에 있음을 알려 주었다.

나는 아픔에 신음하며 입안에 가득찬 호스에 또인가..
하는 생각에 허탈한 심정이 들었다.
간호사는 호스를 빼주었다.아직 마취가 된상태라서 그런지 호스가 빠지는 목과의 느낌이 동떨어지게 느껴졌다.
하루가 지나서 유동식을 먹고선 강이를 찾았지만 그는 없었다.
아니 나와 만나지않겠다는 듯이 한국으로 가버렸다.
그가 나에게 아파트 키를 주고 갔고 병원비는 자동으로 지불해주고 있다는 말을 담당의사에게 전해 들었다.
경찰이 나에게 그를 고소하겠냐고 묻자 조용히 나는 고개를 흔들었다.
의사는 나에게 내가 정자를 보관하는 곳이 망가져서 아이를 가질수 없지만 
발기와 사정은 된다며..일반적인 성생활은 가능하다며 걱정하지 말라고 했다.
나는 밥을 다먹고 허탈하게 앉아 있었다.
"..............."


그가 돌아올까?
아니면 영원히 떠날까...
아마 그는 돌아 올것이다.
나에게 하지만 더욱더 갑옷을 입고 날 미워하고 스스로 더욱 상처를 내고 돌아 오겠지..
왠지 씁쓸해졌다.



살다보면 한두가지 후회는 생겨.


그녀의 말이 맞았다.
지금이 바로 그랬다.
그래도 노력하면 다시 돌아갈수 있을꺼란 생각에 난 내 스스로 몸을 추스렸다.






[애드워드 밀튼]








여름방학이 끝나고 나는 혼자서 강이의 아파트에 돌아갔다가 학교로 가는 그런 행위를 몇번 반복할때쯤 
주위의 이상한 공기를 느꼈다.


아이들의 수근대는 소리.....
한명에게 물어 보자 병원에서 입원했던 사람이 돌아온다고 하기에 그게 뭐...
하면서 넘겼다.
키가 크고 흰색에 가까운 머리카락에 잡인하게 생긴 약간은 각이 진 얼굴의 남자가 눈에 보였다.
애드워드 밀튼이라는 그는 숨겨진 과대와 같은 인물로 학교에서의 사교가 평생을 좌우하는 영국에선 무서운 존재의 남자였다.
거의 영국내 최고봉의 기업의 외아들로 출신성분도 귀족이었다.

나는 별로 꺼립직해서 이리저리 피해 다녔는데 
신입생환영회명목의 파티에 꼭참석하라는 말을 들었다.
별로 가고 싶지않았지만 얼핏 모임에 참석하지않으면 평생 사교계에서 따가 된다는 애기를 듣고 어차피 영국에서 생활할 몸이기에 나는 별수없이 참여했다.
초판은 그냥 단합모임같은 술과 노래였다.
하지만 분위기가 무르익자 시험같은 행위가 점점 장난이 아니었다.
밀튼이 뭐라고 하자 한남자가 신입생여자들보고 옷을 벗으라고 했다.
그녀들중 한두명은 당당하게 옷을 벗었고 한명의 흑인 여성은 나가 버렸다.
몇몇은 야유와 휫파람 소리에 울면서 옷을 벗었다.
팬티도 벗으라는 명령에 나도 모르게 녀석을 한대 치려고 하자 기숙사에서 내게 키를 줬던 그남자가 내손을 막았다.

"전통이야. 섣불리 나서지마 동양인 꼬마.그들에겐 상류층으로 들어갈수있는 유일한 출입구니까..막으면 안되..오늘하루만 다들 눈을 감고 개가 되는 거다. 그리곤 내일부턴 상류층이 되는거지 .그 정도면 값이 싼거지.안그래?."
그는 그러면서 대마초를 피우며 눈을 슬며시 감았다.

"............."

여자들은 아무것도 입지않은 상태에서 이학년 선배들의 성기를 무릎을 꿇고 핥았다.
그리곤 사정을 이끌어내지 못한 여자는 벌거 벗겨진채 방안에서 내쫒겼다.
술을 뿌리고 내쫒고 나가지않으려는 여자는 때려서 보냈다.
그리고 남자신입생들에겐 술을 양동이에 넣었다.
저정도 술쯤이야 마실수 있겠다 했는데 밀튼이 오줌을 그곳에 쌓다.
그리곤 다들 돌아가며 가래나 침 담배나 오줌을 넣었다.
한양동이가 가득찬 것을 피쳐컵에 골고루 나누어 담아서 다들 돌려 주었다.
한번에 마셔야 된다고 말했다.
비위가 약했는지 한 학생이 토하자 웃으면서 양동이게 머릴 박게 한뒤 옷을 벗겨서 내쫒았다.
다들 마시고있었다.
나는 조용히 컵을 들고 나왔다.
그리곤 밀튼의 앞에 서서 다 마셨다.
다들 박수를 치며 동양인이 잘한다며 응원해주었다.
나는 빈컵을 머리 위에 털고선 웃으면서 밀튼에게 다가갔다.
그리곤 손가락을 목구멍에 넣어서 제왕처럼 앉아있는 밀튼의 머리 위에 토해 주었다.
피식 웃는 날 누군가가 머릴 내려치는 것을 끝으로 나는 정신을 잃었다.







..........




깨어나 보니 링위였다.
억지로 날 일으켜서 글로브를 끼워 주고 마우스 피스를 입에 넣어주었다.
제정신이 아닌상태에서 물이 머리에 부워진뒤 나는 링앞으로 나가자 마자 
쾅!!!

하고 밀튼에게 주먹을 맞았다.
제길....싸움 배워 두는 건데..
나는 누워 있었다.
심판 비슷한 녀석이 숫자를 세길래 이대로 기권할까....
라는 생각을 했다가 그것은 최 우승 자존심에 어긋나는 행위이기에 최대한 노력은 해봐야지 하며 머릴 털고 일어 났다.
다행이 한대 맞음으로써 정신을 어느 정도 차렸다.
나는 밀튼을 탐색하듯이 한번도 누굴 때리거나 한적은 없었지만 어설픈 폼으로 날 방어를 하고 녀석을 살펴 보았다.
녀석은 마우스 피스도 안한채 하얀이를 들이대며 씨익하고 웃고 있었다.
그리곤 
"싸움에서 지면 어떻게 되는지 알지? "
라며 가볍게 내 눈에 주먹을 날릴려고 하기에 나는 옆으로 슬쩍 피했지만 귀에 맞아서 아팠다.

".....그딴거.... 몰라!"
녀석의 코를 겨냥하고 펀치를 날리자 녀석은 한대를 맞더니 약간 뒤로 물러 서고 그리고 다시 나에게 펀치를 날렸다.
최대한 힘을 실어 때린건데 코피도 안나는 걸 보니 힘들것 같았기에 나는이빨을 꽉물었다. 
그러고 보니 옛날에 읽은 허리케인죠는 크로스카운터 펀치로 상대방을 제압했다는데...
내주먹과 녀석의 주먹의 힘의 차이는 엄청나서 그랬다간 내가 죽을 것 같다.
나는 최대한 녀석에게 기회를 주지않고 여러번 칠수있게 했는데 그나마 다행인건 밀튼이 동작이 느렸다는 것이다.
밀튼이 얼굴을 가드하는 동안 밀튼의 복근을 때리기 시작했는데....단단한 밀튼의 복근은 움찍도 하지않았고 가까이 가버린 바람에 나는 복근에 녀석의 쇠주먹을 받았다.


"........윽."

아파죽을 것 같은데 그래도 강이를 생각하자 웃음이 나왔다.
그 미친자식한테도 아직 안죽었는데 내가 뭐가 두렵겠냐 라는 생각이 들어서 비실비실웃으면서 일어섰다.
내가 10대를 때리면 녀석은 날 한대 때렸다.
그리곤 나는 쓰러지고 다시 일어 나고...
그러는 사이 나는 정신이 몽롱해지고 기분이 좋아 지는것이 느껴졌다.

"헤에헤....."
".........돌았나 몽키?"

녀석은 날때리며 짜증내했기에 난 두팔로 녀석을 안고 웃었다.
그리곤 옆구리를 때리는데 반칙이라고 끌어 당겨 졌다.

다들 밀튼만 응원하는데 짜증나서 나는 링을 잡고 외쳤다.
"야 이 노무자식들아!!!!똑같이 싸우는데 왜 난 응원안해!!"
라고 하자 
"우우!!!!!"하며 맥주캔과 안주를 던졌다.
나는 즐거워 하면서 더욱 욕을 했다.
"야 거기 뚱보놈 나가 죽어라!!!!"
"야 거기 안경잡이 그러고도 니가 인간이냐!!!!"

그렇게 외치고 있자 점점 링위로 날라드는 물건들이 장난아니었다.
누군가가 급기야 의자를 던졌다.
나는 의자를 피했고 의자는 플로어에 퉁하고 떨어졌다.
"으흐흐흐흐"






나는 의자를 들고 달려가서 쉬고있는 밀튼의 머리를 쾅!!
내려쳤다.
밀튼은 쓰러졌고 나는 내 스스로 외쳤다.
"아임 윈!!!!!!"

그러자 다들 욕을 했지만 나는 웃으면서 외쳤다.
"이 더러운 놈들아!!!!이딴 불평등한 게 게임이냐?!!!!!그게 스포츠 맨쉽이냐!!!!이씨발놈들아!!!현실이 아무리 불평등해도 웃고 즐기는 게임만은 평등해야 되는거야!!!!!그래야 참여해도 즐거운 맛이나지!!!!너희가 스포츠맨쉽을알아 이 씨발놈들아!!!!"
그런 악을 끝으로 나는 무언가에 맞아서 정신을 잃었다.






일어나자 밀튼 녀석이 누워 있는 나에게 다가왔다.
녀석은 얼음이 든 스카치를 한잔 가지고 와서 내입에 넣어 주었다.
뱉을까 했지만 목이 말랐기에 마셨다.
이미 손발은 묶인 상태.....
체력이라도 보전해서 나가야 된다.
나는 빠르게 머릴 돌려서 어떻게 하면 일찍 녀석이 흥미를 잃을까 생각을 했다.




하지만 그게 쉽지 않다는 것을 느낀것은 녀석이 내 알몸을 쓰다듬는것을 느끼고 난 다음부터 였다.


녀석은 침대에 묶인 나의 허벅지안쪽을 만지기 시작했다.
그냥 쓰다듬는것 뿐인데도 나는 상당히 기분이 더러웠다.
그는 즐거워 하며 나보고 떨고 있는 가련한 아이라고 말을 하기에 죽어라!라고 말해주고 
뺨을 한대 더 맞았다.
매번 생각하는건데 이런 미친놈들은 말을 한마디할때마다 때린다.
어쩌면 나는 매를 버는 타입일까....

내다리를 쓰다듬고 내 성기를 열심히 애무하는 녀석을 비웃었다.
"야 밀튼!!너 짱이라며?근데 왜 사내 좆이나 핥고 있냐?"
녀석은 묵묵히 어디론가 갔다.
그리곤 금속의 케이스를 들고 왔다.

"...야 이변태놈이 너희부모는 니가 이러는거 알아?"
라고 하자 조용하던 밀튼이 열받아서 날 후려쳤다.
에헤..이녀석 콤플렉스가 있구나 싶어서 더욱 상처주는 말을했다.
"이변태자식 나중에 그러다가 애도 못났는거 아니야? 아님 에이즈 걸리거나 그러면 외동아들인 널 둔 부모님이 얼마나 가슴이.."


퍽!!!!!

"쿨럭 가슴이 아프시겠냐? 이 호모자식아!!사내좆 핥지......."


퍽!!!!!

"말구.....흑....여자나 만들어서 정신차려..괜히 인공수정 하지 말고 이 변태놈아!!!"

퍽!!!!!


"에헤헤...니주먹이 그것 밖에 안되냐?"
녀석은 정말 열받아서 그하얀 얼굴이 빨게져서 날때렸다.
맞으면서도 이걸로 내몸을 안건들면 나야 좋다라는 생각에 더욱 맞을 말만 골라서 말했다.
하지만 녀석도 바보가 아닌지 적당히 날 때리다가 캐이스에서 주사위를 하나꺼냈다.


"뭐야!!병원놀이냐 이유치한놈아..."

".....한강의 깔이라 그런지 반항이 심하군.."

"...뭐!!!!깔!!!죽을래? 내가 한강깐다....이 미친놈아!!"

발버둥치는 내게 녀석은 주사위로 약을 넣은뒤 내 손목에 간단하게 주입했다.
혈관안으로 밀려드는 뜨거운 느낌에 이약이 위험하다는 것을 깨닭았다.

온몸이 뜨거워 지고 정신은 몽롱해 졌다.
"보기 좋군."
녀석은 즐겁게 웃으면서 말을 했다.
"......으흑...."
".........그 강이 녀석이 못 죽어서 안달이면 이 안은 더 끝내 주겠지?"
녀석은 내 안에 손가락을 빙글거리며 넣고선 신음을 흘렸다.
"역시 쌀을 먹어서 그런지 동양인은 정말 쫄깃해....."
하며 내다릴 위로 올리고 키스를 했지만 나는 몸을 움직일수 없었다.
점점점 뜨거운 열에 나는 온몸이 달아 올랐다.
이성과는 다른..약기운에...
내 성기가 서고 정액을 흘리는것을 녀석이 두꺼운 손가락으로 쓰다듬어서 깨닭았다.
녀석의 손바닥이 나로인해 미끈거리는 것을 깨닭자 정말로 화가 났다.
하지만 약 기운에 가볍고 가벼운 감정만이 내 몸안에 남고 나도 모르게 웃음이 나왔다.
모든게 현실같지 않은 붕뜬 기분...

"어때 좋지? 최고급약이지....누구나 가버리는..."
".....아흑..."
녀석은 내 정액으로 자신의 성기를 바른뒤 내 구멍에 쑤욱하고 집어넣었다.
한동안 쉰 나의 그곳은 죽일듯이 아팠지만 그것도 멀게 느껴져서 울면서 웃었다.

기분이 정말 좋다는듯이 신음하며 내게 키스하는 밀튼...
반항하려고 해도 턱에 힘이 들어가지 않았다.
녀석은 날 거침없이 범했고 뒤로 도려서 또 자신의 위에 올려서 날 안고 일어서서 갖갖이 형태로 날 범했지만 난 손하나 까딱할수없었다.




몇번을 했을까 왔다갔다하는 기억속에 정신을 잃었다.
그리곤 깨어나 보니 아무도 없었기에 나는 바닥에 떨어진 옷을 입고 조용히 나왔다.
다행히 옷은 상당히 더러웠지만 주머니에 지하철값은 있었다.

나는 영국의 지하철에서도 눈총을 받게 되자 왠지 아이러니 해져서 웃고 말았다.
그러자 다들 날 드러그(*마약) 환자 취급했다.
맞다.
난 드러그 환자다..





비틀거리는 몸으로 지하철에서 간신이 난간을 잡고 기어 올라 왔다.
온몸이 아팠다.






나는 비틀거리는 걸음으로 익숙한 아파트로 갔다.
강이가 날 기다리길 바라는 것은 아니지만 강이의 냄새가 나는 그 침대에서 누워서 자고 싶었다.
나는 비틀거리며 도로를 건너는데 차들이 빵빵거리며 지나가기에 웃으면서 발길질을 한다는것이 쓰러져 버렸다.



나는 다리에 힘이 안들어갔기에 기어가듯 도로를 건넜다.



그렇게 기면서 웃으면서 내 인생이 너무 힘들고 그지같다는 생각이 들었지만 이 정도는 아직 껌이지...
라는 생각으로 기어가는데 눈물이 막났다.
약하나로 내자신이 그렇게 망가질줄 몰랐다.

내가 노력해서 쌓아온 이성이 술과 약으로 망가졌었다.
최악이다.





나는 울면서 도로를 기어갔다.
거의 인도에 도착했을때쯤 아파트 현관에서 누군가가 뛰어나왔다.







강이였다.






나는 녀석에게 손을 내밀며 울었다.
녀석이 너무 보고 싶었는데 눈물로 녀석의 얼굴이 일그러지게 보였다.
눈을 꿈뻑이자 눈물이 뺨위로 떨어지는 것을 느낄때쯤 나는 이미 소리없이 흐느끼고 있었다.

강이는 놀란 표정을 지으며 걸칠려던 옷을 잊고 날 안아 주었다.
나는 녀석의 품안에 몸을 동그랗게 말고 울고 또 울었다.
녀석은 당황해 하며 날 안고 다독 거려 주었다.




"..........."

"..........미안...미안...내탓이야..미안...."

나는 소리없이 울고 있었고 녀석은 왠지 모르게 자기 탓이라고만 말을 했다.

"그 자식이 병원에서 나왔다는 것 듣자마자 나왔는데 너무 느렸어 미안...."

"으흑....."


"내가 밀튼을 입원시켰었어 링 위에서 스포츠라는 이름하에.. 그래서 녀석이 복수하고 싶었나봐..미안..그때는 나 혼자만 보복당할거라 생각했는데 너라는 내 소중한 보물을 건들다니..미안....나 때문에 항상 너는 다치는 구나..미안해.."
녀석의 한숨섞인 말에 나는 울었다.
녀석은 날 침대위로 올려 주고 몸을 닦아 주고 옷을 갈아 입힌 다음에 녀석은 조용히 일어서서 어디론가 나갈려고 옷을입기에 난 녀석을 잡았다.

"어디가?"
"잠깐..식료품가게에.."
"진짜야?"
"어..."
녀석은 날 보지 않고 대답했다.
나는 그런 녀석이 무슨 짓을할질 알고 있었다.

"가지마."
"왜 그래 요 앞에 가는건데..."
"가지마!!!"
"..............."
"난 괜찮단 말이야. 왜 그래...이제 너도 왔으니까 나한테 함부로도 못할꺼잖아 이제 부터 챙겨줘 나도 복싱을 배워서 ....그러니까 괜한 짓 하지마!!너가 아무리 잘났어도 여기는 영국이야. 너의 잘난 배경 따위 아무런 힘이 못되! 그러니까.. "
녀석은 조용히 내게 다가 왔다.
그리곤 두손을 잡고 발버둥치는 날 침대에 묶어 버렸다.
"빨리 갔다 올께...."
나는 악을 쓰며 가지 말라고 말을 했지만 녀석은 가버렸고 나는 나 때문이란 것을 알기에 화가 났다.
이래선 내가 모든 것을 망치는 것과 같다.

".....한강아.....엉엉..."
나는 녀석이 나가는 뒷 모습에 울기만 했다.


나는 일단 힘을 모은뒤 녀석이 묶은 수건을 풀려고 발버둥 쳤다.
안되기에 나는 이빨로 수건을 풀었다.
한 20분을 끙끙 대며 풀자 수건은 풀렸다.
다리가 후들거리기에 나는 긴 우산하나를 지팡이 삼아서 나왔다.
테레비가 켜져있기에 나는 그래도 꺼야 된다는 생각에 화면을 보자 화면 속에 내가 약에 취해 흐느적거리며 당하는 모습이 정지되어 있었다.
순간 심장이 빨라 졌다.
강이녀석이 무슨 짓을 할까 두려워서 나는 집안을 뒤져서 돈을 찾았다.
시간이 걸려도 택시를 타는게 빠르다.
그리곤 우산에 몸을 기대서 내려갔다.
빠르게 택시를 잡고 학교에 갔다.





강이라면 어디에 갔을까...
고민을 하며 교정을 빠르게 최대한 빠르게 걷다가 눈에 익숙한 사람은 모두 잡고 강이가 어딨는지 물었다.
그들은 대답하길 꺼려하거나 몰랐기에 나는 강이가 합법적으로 사람을 죽일 방법을 찾을 거란 생각에 기숙사내의 스포츠 센터에 갔다.
그곳에서 링을 둘러싼 아이들이 술을 마시면서 환호성을 질렀다.
나는 녀석들을 헤치고 지나갔다.
강이는 맞고 있었다.
묵묵히 맞고 있다가 어느 순간부터 밀튼을 때리기 시작했다.
강이의 처음 한방에 비틀거리던 밀튼이 점점 더욱 크게 흔들거렸다.
강이의 펀치를 한번 두번 세번...
맞을때마다 물에 젖은 솜처럼 흐느적 거리는 밀튼을 나는 걱정스럽게 보았다.
강이는 밀튼의 인중이나 뇌관같은 위험한 곳만 때렸다.
집중적으로 그곳만 때리는 강이는 밀튼을 뇌일혈을 일으켜서 죽게 할셈이다.
뇌를 못쓰게 만들 생각인건가...
나는 로프를 잡고 외쳤다.

"강아그만!!!!!!!!!!!"
비명같은 내 소리에 강이가 날 보다가 한방맞았지만 녀석은 인상을 잠시 쓰고 다시 치명적인 부분에 계속해서 연타의 펀치를 날렸다.

"그만!!!!제발 그만!!!!!!"


나는 쓰러졌는데도 세워서 다시 로프에 기대놓게 하고 뇌간을 때리는 녀석이 결국 자신이 원하는 바를 얻을까봐 두려워서 안간힘을 다해 로프위로 기어 올라 갔다.
나는 눈이 충혈 된채 살인자가 될것 같은 녀석의 다리에 메달렸다.
"그만...제발!!"
녀석은 날 보고 씨익 웃었다.
"너같으면 그걸 보고 참을 수있겠니?"
"참아야지...그렇다고 살인자가 될꺼야?평생을 악몽에 시달리며 아침에 일어날때마다 두려움에 떨고 한번 어긋나면 어떻게 될지 모르는게 인생이라고..앞으로 얼마나 다른 사람을 상처주고 너역시 상처받을텐데...벌써부터 사람을 죽이면 안되....누구든 생명은 소중한거야....죽이지마.."
"안죽여..식물인간만 만들어 놓을거다."
녀석은 씨익 날카롭게 웃으며 즐겁다는 듯이 말을 했다.


나는 다급해져서 녀석의 다릴 더욱 세게 잡았다.
"안돼!!너도 처벌받을꺼야.......그러면 너의 길이 막혀 싫어...네 미래 망치지마..싫어.."
녀석은 날 보고선 미간에 주름을 약간 세우고 글로브를 벗었다.
그리곤 밴드가 감긴 손으로 쓰윽하고 땀과 피를 딱았다.
그리곤 날 안고 조용히 링 아래로 내려 왔다.

나는 마우스피스를 뱉아 내는 강이가 너무나 훌륭하게 자랐다는 것을 깨닭았다.
그는 자신의 이성을 통제할수 있을 정도로 어른이 되었다.
나는 그에게 꼭 안겨 있었다.
그리곤 그와 나는 함께 집에 갔고 나와 그는 서로의 몸에 약을 발라 주었다.
강이는 입가와 눈가의 상처에 약을 바르는 것과 배에 파스를 부치는 것으로 끝났고 
나는 장난이 아니었다.
강이가 누워있는 날 위해 죽을 끓여 주었는데 역시나 조금 탔기에 레토르트인가 했는데 
강이가 집적 만들었단다.
무지 기뻤다.



"으흐흐흐..."

"왜그래?"
"흐흐흐....맛있다.."
나의 아름다운 미소를 보고 강이는 짜증을 살짝 내며 나에게 죽을 더 부워 주었다.
".......아 근데 또 보복 받지 않을까?"
".....글쎄 한동안은 조용할꺼야."
"왜?"
"마약 사범으로 잡혀갔거든.."
"응?"
"병원에 가면 혈액검사하잖아..거기서 약물반응이 나왔거든...약을 많이 하면 혈관이 좁아지니까 언제 터져도 이상할건없는데 역시 그때 터트려버리를 거였는데..."


나는 오한을 느끼며 인상을 쓰며 누군가를 죽이는 것을 아주 간단하게 생각하는 녀석에게 말을 했다.
"야!!!!너!!"
".....또냐?"

하며 죽을 더 부워 주기에 나는 화를 내며 말했다.
"더 달라구 한거아냐!!암튼 너!!"
"왜?"
"그렇게 살지마!!"


물론 머리속으로 말이다.
인상을 쓰며 주먹을 쓰고 싶어서 눈이 충혈된 녀석에게 그렇게 말할 자신은 없어서 고개를 숙이고 
말을 했다.

"..저기 강아 더줘.."
강이는 일어서서 그릇을 받았다.
하지만 냄비안의 죽은 이미 비어있었다.
나는 비어있는 죽 냄비를 보고 있자 녀석이 손가락으로 죽을떠서 내입에 갖다 대기에 나는 녀석의 손가락을 쪽 빨아 주었다.
녀석은 웃으면서 날 안고 침대로 갔다.










[여름]





에헤라 디야
어쨌건 찬란한 태양이 비치는 여름이었다.
작년 여름방학은 정말 최악으로 난 병원침대와 강이의 침대사이를 들락날락했고 다행히 강이의 라이벌이 었을 녀석이 마약사범으로 병원에서 입원치료받고 있다고 한다.
나는 어느정도 안심을 하고 그해 가을 동안 열심히 개미가 굴속에 먹이를 모으듯 공부를 했고 다행이 장학금은 놓치지 않았지만 문제는 전체 장학금이 아닌 학비의 5분의 3만 지불해주는 장학금이라서 초겨울부터 지금까지 아르바이트를 작은 식당에서 웨이터를 해서 벌었다.
물론 강이의 허락을 맡는다고 무지무지 고생을 했지만 
바로 아파트앞의 우리도 자주 가서 아침을 사먹던 곳이라서 녀석은 안심을 했고 회사업무에 바쁜강이는 달에 한번은 한국에 갔다왔다.
그럴때면 나는 사람이 드문 시간에 조용히 홍차를 먹으며 우리의 아파트를 본다.
영국의 홍차와 도넛은 정말로 맛있었다.
서늘한 기후에 몸을 녹여 주는 따뜻하고 단 홍차는 그 시작은 썩은 녹차였다지만 그맛은 정말로 좋았다.
주인아줌마는 상당히 착한 아줌마로 목소리가 아름다우신 하지만 음식솜씨는 최고에다가 상당히 뚱뚱한 아줌마시다. 
가끔 나는 돈을 아껴 아줌마에게 꽃을 사드린다.
그러면 아줌마가 상당히 즐거워 하시며 주인아저씨를 팔굼치로 찌르신다.
아저씨는 나 때문에 힘들다며 컵을 딱으며 말을하시곤 하시는데 아저씨는 반 백인의 흑인이셨다.
사실 영국인들은 인종차별을 많이 하는 편인데 아주머니는 진심으로 아저씨를 사랑하시는듯했다.
원래 아주머니는 소위 잘사는 집 딸네미로 째즈피아노를 치시는 아저씨한테 반해서 이 가게를 차리고 억지로 끌고 오셨다고 말씀해 주셨다.
가끔 조금씩 비가 올때면 작은 가게안은 아저씨의 피아노 소리가 퍼져 울리는 데 상당히 아름다웠다. 
뭐랄까..째즈는 정말 사람의 영혼을 울린다고 했는데..
씨디나 녹음된것을 들을땐 졸리던 째즈가 현실의 분위기에선 가게안을 악기 삼아서 내몸안을 그 음색으로 울려 퍼지게 하였다.
나는 가끔 아저씨의 피아노 속에서 내 자신이 소름이 돋을 듯한 감정이 솓구쳤다가 다시 잡재되는 것을 느끼곤한다.
나는 강이에게도 나와 같은 감정을 느끼게 해주고 싶었기에 아저씨에게 사정해서 피아노를 배우기로 했다.
다행이 선천적인 리듬감은 있었지만 연필만 쥐던 손가락은 생각만큼 수월하게 움직여 주지않아서 걱정했지만 기초화음만 익히게 하고선 아저씨는 내멋대로 치게 내버려 두었다.
그리곤 가끔 여긴 이런 느낌으로 이렇게 치는게 좋을것 같아.
라는 말만 하시곤 다시 가게 정리를 하시거나 딴일을 하셨다.
나는 그렇게 지난 겨울부터 지금까지 매일 저녁 30분씩 아저씨에게 레슨을 받아서 빗방울이 어느새 양동이에 가득 고이듯 이제는 어느정도 손도 자연스러워 지고 듣기 거북하지않을 정도로 치게 되었다.
까다로운 째즈매니아 아주머니께서는 항상 날카로운 비판을 하시곤 했지만
그 덕분에 나는 많이 실력이 늘어서 감사드렸다.
아저씨에게 언제쯤 다른사람한테 보여 줄수 있을까 하자 택도 없다며 웃으시고선 올 여름이 끝나기 전에는 가능할지도 모른다고 애기해주셨다.
9월은 강이의 생일이다.
강이의 생일에 맞추어 노래를 연습하고 있다는 것은 물론 강이는 모르고 늦게 온다며 화를 낸다.
그리곤 항상 검사를 하듯 저녁에 까페에 와서 밥을 시켜먹고선 까다로운 손님답게 컵에 물이 있으면서도 물을 달라고 부르고 포크를 바꿔달라고 부르고 잔잔한 일로 날 오락가락 하게 만드는 녀석이다.


크리스마스때는 녀석과 나는 스키를 타러 갔다.
탈줄모른다고 발버둥쳤지만 나름대로 눈만 가득한 곳도 그리 나쁘진 않았다.
그리고 봄이 왔고 파릇파릇한 신입생이 들어오고 이상야리꾸리한 전통이란 이름아래의 신입생괴롭히기는 여전히 진행되었고...나는 2학년 강이는 3학년이 되었다.
강이는 올해 고시에 패스하겠다고 나에게 은근슬쩍 말해서 나역시 고기에 몸이 달아 올랐다.
소수민족인 우리는 검사나 판사같은것은 포기하고 국제 변호사 자격증을 노렸다.
녀석이 3학년에 따려는 것을 2학년인 나에겐 확실히 무리가 있었지만 모처럼의 경쟁이기에 
나는 녀석이 잠든 사이에도 책을 피고 공부했다.
적이 잠든 사이의 수련의 ..그 기묘한 쾌감이란...정말 말로 다할수없다.
악착같이 매달려서 교수님께 질문을 해대고 해서 교수님들도 날 피하시는 눈치지만 끈질기에 매달리자 짜증내 하면서 대답을 해주셨다.
왠지 강이는 그런 날 창피하게 생각하는 듯 했기에 난 강이의 손을 꼭 잡아 주었다.
중간 고사가 끝나고 기말고사가 끝나고 종강이 되고 여름방학이 시작되었다.



나는 카페에서 컵을 딱으며 한숨을 쉬었다.
"하아...나도 썬텐하고 싶다."

뭐랄까..영국은 기묘하게 온도가 낮아서 빠짝빠짝 태양에 그슬린 피부따위 꿈도 안꾸는게 좋다.
어딘가 축축하거나 촉촉하달까...
그나마 여름이 와서 햇빛이 빛나는 이때 나는 내몸을 갈색으로 그을리고 싶었다.

오전에 일하고 잠깐 점심시간에 아파트에 가자 강이는 창가에 누드로 누워 있었다. 그리곤 잠들었는지 의자에 팔을 걸고 자고 있었다.

".............."


녀석은 다부진 몸으로 평소 눈에 띄이지않던 근육들이 잔뜩 위세를 하듯 있었다.
딱 필요한만큼의 근육과 하얗지만 탄력있는 도자기같은 상아색의 피부..
그는 정말 조각 같았다.
녀석의 성기 역시 지금은 조용히 누워서 잠을 자고 있지만 정말로 크고 아름다웠다.
검은 녀석의 숲이 조금씩 녀석의 배꼽아래까지 올라 온것이 정말로 섹시했다.
나는 옆에 다가가서 숨을 죽이고 보고 있었다.
옛날에 강이가 내가 벗은 몸을 사진으로찍어서 지갑에 넣고 다녔는데 나역시 지금의 강이모습을 찍어서 보고 다니고 싶었다.
나는 살금 살금 카메라를 찾아서 녀석에게 가자 녀석은 어느새 일어났는지 앉아서 책을 읽고 있었다.

"언제 왔어?"
"어 지금..."
나는 등뒤로 카메라를 숨겼다.
정말로 슬펐다.
신은 날 사랑하시는걸까?
훌쩍..

"등뒤에 든거 뭐야?"

흑..날카로운놈...
"......으응...."
녀석은 조용히 걸어서 내 손에 든 카메라를 아주 손십게 뺐았다.
"뭐야?"
"나도...나도 네 누드사진갖고 싶어.."
소심한 나는 삐진듯이 하지만 안맞을려고 물러서서 말했다.

"..........."
"................."
녀석은 조용히 자리에 가서 앉았다.
그리곤 도발적으로 날 보면서 말했다.
"찍어."

!!!!!



"으응?정말?"
"그래 나도 네 사진 가지고 있으니까 공평하지 않지. 찍어."
나는 떨리는 손으로 카메라를 녀석에게 대고 찍었다.
그러자 위잉 하고 소리가 나왔다.
나는 떨리는 손으로 한장만 더 하며 찍을려고 하는 데 녀석이 손으로 가렸다.
"내차례야.."

"응?"
"내차례야...벗어"
녀석은 붉은 입술로 그렇게 말을 한뒤 날 끌고 갔다.
나는 거실에서서 녀석이 날 기다리는 것을 보곤 숨을 삼켰다.
나는 조용히 넥타이를 풀렀다.
그리곤 녀석을 보며 단추를 하나 둘씩 풀로 바지는 조금 망설였지만 벗었다.
마지막 팬티에서 고민을 하고 있자 녀석이 날 손짓해서 부른다.
녀석은 날 안고 나의 팬티 넘어로 자신의 성기를 넣었다.
그리곤 내 귀 뒤로 섹시하게 
"어쩔꺼야..."
라고 하기에 모른다고 대답했다.
녀석은 날 눞히게 한뒤 팬티를 벗는 모습을 뒤에서 사진으로 찰칵찍었다.
나는 녀석에게 사진기를 받곤 창가를 배경으로 녀석이 날 쳐다보는 것을 찍었다.
다시 녀석이 사진기를 갖고 내다릴 벌렸다.
나는 손으로 그곳을 가렸지만 녀석은 내손을 치우곤 적나라한 그곳을 벌리고 있는 날 찍었다.
다시 나도 녀석의 아름답게 선 성기를 들어내는 녀석의 남성적인 옆모습을 찍었다.
녀석은 내 두다릴 벌리게 한뒤 자신의 성기를 넣었다.그리곤 자신과 결합 된나의 그곳을 내얼굴과 함께 찍었다.

그리곤 아름답게 신음을 흘리며 즐거워하는 녀석의 얼굴을 나는 찍었다.
그리곤 녀석은 사진기를 치운채 날 박아 대기 시작했다.
난 녀석이 내 성감대를 누르는 자극에 히끅거리며 온몸으로 즐거워 했고 
녀석은 내허릴 안고 사정없이 흔들었다.
나는 눈물을 딱으면서 녀석에게 엉덩이를 흔들었다.
그렇게 하드한 섹스를 하고 나자 나는 지쳐서 쓰러졌고 녀석은 그런 내위체서 찰칵...
하며 사진을 찍었다.

나는 피곤한 손을 들어 녀석에게 말했다.
"마지막이야...웃어줘."

녀석은 조금 당황하는 표정을 짓더니 씨익 하고 정말로 멋진 미소를 지어주기에 나는 떨리는 손으로 켜터를 눌렀다.








...
그리곤 한주가 흐르고 나에게 녀석은 사진을 주었다.
창피하다는 듯이 주는 사진엔 녀석의 누드사진이 6장가량 있었고 녀석의 웃는 얼굴이 너무나도 아름답게 나왔기에 난 정말 행복해서 바보같이 웃고 있었다. 
그리고 나와 그는 모처럼 놀러 가기로 했다.
여름철 탬즈강에서는 수상스키를 즐기는 사람들이 꽤있었다.
나와 강이는 차를 타고 그곳에가서 
스키와 모터보트와 워터슈츠를 입대해서 입곤 4시간정도를 열심히 달렸다.
스키는 깅이는 긴데 생각보다 가벼워서 놀랐다.
강이가 모터보트를 몰면 나는 두려웠지만 끈만 놓치지 않으면 된다는 강이의 말에 끈을 꽉잡자 발밑으로 물쌀이 가르는 느낌과 파란 하늘과 시원한 물의 느낌에 바람이 거침없이 내게 느껴졌다.
얼굴과 팔에 물방울들이 부딪히는 감각은 정말로 좋았다.
나는 웃으면서 고개를 들어 바람과 여름날의 하늘을 만끽했고 다시 시선을 정면으로 향하자 아름다운 강이의 웃는 모습이 보였다.
나는 즐거워서 한손을 강이에게 흔들고 다시 손잡이를 잡는 순간 균형을 잃고 스키가 발에서 빠졌다.
나는 물위를 슬라이딩 하듯 쫘악...하고 쓰러지자 강이가 웃으면서 보트를 돌려서 날 위로 올려 주었다.

우리는 강가에서 차가운 칵테일을 마시면서 구경을 했고 주금깨의 꼬마가 날 보기에 나는 그꼬마에게 웃어 주었다.
몸이 어느정도 마르자 강이는 내게 양복으로 갈아 입히곤 차에 태웠다.


우리가 간곳은 템스 강변 밀뱅크에 있는 국립미술관이었다.
그곳에서 본 그림중 눈에 띄는 것은 단연 터너의 작품이었다.
나는 터너를 좋아한다.
그 부드러운 안개에 쌓인듯한 아름다운 색을 낼 줄아는 터너는 분명 좋은 사람이었을것이다. 
후기 작품으로 갈수록 터너는 증기기관차나 배같은것을 그렸지만 그 아름다운 미묘한 색은 딥오커나 크림슨 레이크같은 색감이 단순한 유화색의 나열이 아닌 정말로 생동감있게 느껴졌다.
단순한 겉모양에 그친 그림이라면 이렇게 사람을 감동을 주진않겠지....
나는 강이의 옆얼굴을 보았다.
나역시 겉모양에 그친 마음으로 강이를 대하면 알될거란 생각을 하게 하는 전시였다.








그렇게 우리는 런던이나 영국을 조금씩 돌아다니고 
아르바이트를 하고 같이 밥을 먹고 잠깐 공부를 하고 같이 잔다.
그런 행복한 시간을 보내고 여름은 끝났다.












[잘못은 누구인가]










"어젯밤엔 우리강이가 다정하신 모습으로 한손에는 으~으으응을 사가주고 오셨어요 응응.
강이응응 넣고 나니 내 거기는 너무 작아서 으으응하고 말았죠 응응(애로틱한 목소리 버젼.)"
요즘 내가 설거지나 집안일을 할때면 취미로 부르는 노래다.
으흐이히히히



"으흠..자아 하나 둘셋"



"어젯밤엔 우리 강이가~!!!화가 나신 모습으로 한손에는 야구빠다를 사가지고 오셨어요 우아악!!!!!(락버젼..)"





빡!!!!!!!!!



"아아악!"




나는 머리가 너무 아파서 
뒤를 돌아 보자 강이녀석의 손에는 대법학사전이 들려 있었다.
대법학 사전은 감히 한손으로 들수 없을 정도로 큰 사전을 말한다.
암튼 그련 것으로 날 치다니 넌 양심도 없냐?


"야!!얼마나 아픈데 그런걸로 이머릴 때려?"
".....너 왜 그런 노래 부르는거야?"
"응? 아아.....심심하니까.."

나는 머쓱해져서 도망갈 출구를 눈으로 살피고 슬금슬금 녀석에게 떨어 지고 있었다.
"..........에헤..왜 그렇게 또 무서운 얼굴을 하고 한손에는 법학사전을....사가지고 오셨어요 으응?"


하다가 녀석이 달리는 걸 보고 나는 얼른 뛰어서 
(이래뵈도 달리기는 엄청잘한다 싸우는 것 빼곤...)
화장실문을 탁!
잠그려는데 녀석이 마치 터미너이터처럼 탁 하고 문을 잡고선 안놔 주었다.
나는 갖은 힘을 다해 문을 잠그려고 했다.
뭐랄까..
놓치면 죽는다라는 생각이 있었기에 나는 철저히 문을 잡아 당겼고 강이는 그런 나에게 피곤한듯 한숨을 쉰뒤..
문을 와락.
놓아 버렸다.
순간 놓칠뻔했지만 나는 끝내 안놓치고 문을 잠그려는 데....
화장실문이 잠그는 장치가 없었다.
아뿔싸......
어무이 나 타향땅에서 결국 죽습니더...





난 울면서 다릴 부들 부들 떨었고 녀석은 3시간후쯤에 문앞에 와선 
"야 너 레포트 남지 않았냐?"

"아...괜찮을꺼야..."

지금나가면 무슨일을.....

"너 저녁 먹어야지..."

"꿀꺽....저녁 줄꺼야?"

"응..나와 너 좋아하는 오무라이스다."

"훌쩍....강이야 나 용서 한거야?"

"......................"

"응?"

"...으응...."

".......에헤 그럼 나갈께......"

나는 나가자 마자 악마의 화신처럼 서있는 강이에게 와락 잡혀선 침대로 직행했다.
"엄마마마마마마아아아아!!!"



"너 왜 남자가 두말을.."

녀석은 재빨리 내 손목을 묶어 버렸고 악마같이 눈빛이 변해서 씨익 웃었다.
"너 날 이상한 놈으로 몰았겠다."

"아 왜 그래 사실이잖아..너가 이상한거 하루 이틀이냐.."

허걱....

녀석은 완전히 눈빛이 핑 하고 바뀌어서 씨익 웃으면서 와이셔츠 단추를 풀었다.
"...그래 나도 내가 이상한걸 아는데..너때문에 그동안 참았던거 오늘 다 해볼까?오랜만에..."
하면서 녀석이 징그럽게 내 목에서 귀까지 핥는데 소름이 돋았다.

엄마아아아




녀석은 일단 내 바지를 후르륵 벗겼다.
그리곤 윗도리도 찢어 버렸다.
"내 옷!!!!!!!(내가 아끼는...반 대항 티셔츠가....)"
녀석은 웃으면서 날 입안에 물었다.
입안에 물어서 날 세운뒤 끈으로 묶었다.
"아악...아파..야 풀어!!"

생각해보니까..이젠 애도 못 낳는 내 소중한 거시기에게 고통까지 주는가 싶어서 눈물이 핑 도는데 녀석은 어디론가 갔다.




"...야 짐 모해?"
녀석은 조용히 누드로 나타나긴 했는데..
한손에는 촛불과 챗찍과 으으응을 사가지고 오셨어요 
으흐흑







....

암튼 이렇게 저렇게 잼있게 잘 지내게 되었다.
2학기가 시작되고 3학년이 된 녀석은 회사일과 학교에 치여서 바쁠텐데도 여전히 짧은 시간동안 엄청난 힘을 과시 했고 나역시 꾸준히는 아니지만 이따금 장학금을 받고 녀석의 생일에 들려줄 째즈피아노를 연습하고 있는 중이다. 가끔 강이는 라이벌이지만..그래도 승부사의 기질상 녀석이 몸이 상할까봐 살짝 고민했짐나 워낙 건강체인 녀석이라서 혹시나 하는 마음에 보약을 다려 줬다.
뭐 보약이라고 해봤자...뱀술...물론 녀석은 모른다.
크흐흐흐흐....




암튼 정신없이 그 인정사정 없이 두터운 대 법학 사전을 영어로 번역해가며 골치아프게 어떻게 생겨났는지 까지 열심히 외우다 보니 중간고사 까지 덮쳐서 비명을 지를 정도로 바쁠때 녀석은 회사주식이 폭락해서 그 원인 해결을 위해 달려 갔다.
한국은 현재 불경기로 최근 외국바이어들의 장난에 주식이 자주 왔다갔다 하지만 강이네 회사는 뭐랄까..
덩치가 너무 큰데 비해 자본력이 없어서 그것 때문에 구조조정을 위해 강이가 달려 갔다.
아마 한 이주 정도는 못오고 오자 마자 시험을 쳐야 되는 입장이다.
하지만 강이의 아버지가 낳은 나는 잘모르는 강이의 배다른 동생이나 아버지의 동생인 후계자도 있고
이번 사건만 넘기면 또 다시 강이는 쫒겨나듯 이곳으로 올것이다.
그렇게 생각하자 왠지 가슴이 아팠다.
항상 강이는 가족한테 조차 편리한 도구처럼 사용되는 구나...
라는 생각에 우리부모님은 날 때리긴 하셔도 인간으로 대해 주시는 데...
암튼 나는 머릴 흔들고 다시 사전에 머릴 파묻고 암기하기 시작했다.

나의 주된암기법은 몇조 몇항의 무슨내용같은 경우 
어디가의 어느 집에 불이 나서...라던가 몇번차가 사고를...
판례는 노래형식으로 외우고 가끔 내가 피해자인척 상사으이 나래를 펼치기도 했다.
하지만 옛날엔 나도 상당히 똑똑해서 눈으로 읽기만 해도 사그락 외워 졌는데..
역시 어릴 적엔 신동 커서는 범인 이라는 세상 사람들의 말과 같다는 것을 뼈저리게 나는 알기에 그러나 승부사의 자존심을 걸고 열심히 시간나는 대로 노래처럼 흥얼거리며 다니곤 했다.



그날도 국가 보안법을 아기코끼리가 거미줄에 걸렸네 신나게 그네를 타다가...
에 붙여서 흥얼거리고 있는데....
발걸음이 멈췄다.

녀석이었다.



밀튼...
나는 서있을수 밖에 없었다.
녀석은 날 보자 씨익 웃었다.
나는 웃을 수없었다.
어디까지나 나는 황인 녀석은 백인....
나는 백인의 학교에 와있는 미개인....공정한 싸움을 해도 잘못은 나에게 있다.
이성으로는 알지만 나는 뒷걸음질을 치는것은 마음에 들지 않았기에 고개를 당당히 들고 가던길을 걸어 갔다.



녀석은 모른척 지나갈려는 내어깨를 탁 잡았다.
나는 모른척하고 손을 탁 쳐내자 녀석이 내 얼굴을 퍽!!하고 쳤다.
그제서야 똑바로 나는 녀석의 얼굴을 볼수가 있었다.
어딘가 초점이 풀린 눈....

두근....



위험하다.
직감적으로 알고 나는 녀석의 손에서 벗어나기 위해 몸부림을 쳤다.
겨우 녀석에게 벚어나서 나는 달렸다.
그러자 좀비 같이 어딘가 혼이 나간 녀석이 멍하기 길가운데 서서 날 노려 보았다.





다음날 나는 새벽에 홀로 가방을 메고 학교에 가야ㅐ 되는 것일까 말아야 되는 것일까를 고민했지만..
조심해서 가기로 결심했다.
학교내니까..
죽지는 않을것이다.
위험한데만 안가면....




나는 그렇게 생각하고 학교에 갔다.




강의실에서 돌아오는 정문앞에 녀석은 코에다가 코크를 당당히 넣으면서 희미한 눈빛으로 누군가를 기다리고 있었다.
직감적으로 난 알았다.
녀석이 기다리는 것은 강이였다.


강이가 다행히 한국에 가있다는것을 알았지만 비가오는 다음날도 저녁에도 녀석은 복수의 유령처럼 칼날을 갈면서 녀석을 기다리고 또 기다렸다.

그렇게 일주가 흐르자 학교측에서 녀석을 잡아간뒤 눈에 보이지 않았다.
나는 한편으로는 녀석의 인생을 망친것의 주범은 나에게도 있지않나 라는 생각에 밤을 세며 괴로워 했다.



그렇게 이런저런 양심에 시달리는 내게 정말로 보석과 같은 녀석이 왔다.
나는 녀석이 반가웠지만 조금은 슬펐다.
내가 녀석과 함께 있음으로써 밀튼같은 녀석을 얼마나 만들까..
또 강이가 그렇게 되지는 않을까....
비상식적인 관계를 용납을 하지않는 사회는 그것이 사상이나 제도가 딱딱해서가 아니라....
페혜를 주기때문이라는 것을 나는 안다.
오랜 세월동안 사회는 인간과 마찬가지로 학습한다.
좋은 결과를 낳는것은 장려하고 나쁜결과를 낳는것은 금기시 시킨다.
오랜 결과에서 나오는 체득이라고 볼수있다.
나는 그래서 더욱 그금기라는 것을 깨고 싶었고 강이를 지켜 주고 싶었다.
시작은 어린애의 마음일지 모르지만...요즘은 법학을 배우면서 조금씩 겁이나기 시작했다.





나는 내옆에 내팔을 베고 누워 자는 강이를 보고 생각했다.
우리는 백전의 실험끝에 한번의 착오같은 성공을 할수 있을까?
승률은 물론 제로에 가깝다.
하지만 나는 승부사니까..
끝까지 널 지켜 줄수 있을꺼야...
나는 그렇게 다짐하고 녀석의 곧은 이마에 살짝 키스를 해주었다.



암울했던 한주가 지나고 녀석의 생일이 가까워질때 나는 더욱 열심히 피아노를 연습했고 드디어 주인아주머니의 마지못한 칭찬도 들었다.
나의 집요함에 질렸다며 다시는 피아노를 치지 말라고 하셨지만 내 피아노에 반하셨다는 것 저는 안다구요.


기말고사까지 여유도 있고 나는 갈비찜을 한번 해보고 싶어서 인터넷으로 한인타운을 찾아서 양념에 
쓸 재료를 적어두고 사러 가기로 했다.


그리고 오늘은 대망의 강이의 생일인 9월 9일...
빰빠라밤...

우리가 사귄지 으흐흐흐
약 3년정도 된다면 다들 지겹다고 할꺼다.



하지만 나름대로 고생은 많았다.
허리나갔지 거시기도 나갔지 
집에선 나도 개도 거의 쫒겨났지..
그나마 다행인건 녀석이 나날이 인간이 되어간다는거다.
나는 내 상쾌한 기분을 노래로 표현하기로 했다.

"파란 하늘 파란하늘들이 드리운 푸른언덕에 아기염소 나란히 풀을뜯고 있어요 새처럼 밝은 얼굴로...빗방울이 뚝뚝뚝..."

어랄라..
내입이 화근인냥..
너무나 비가 자주오는 영국은 역시나 비가 떨어졌고 
종이봉투에 찢어지도록 담은 갈비랑 간장이랑 마늘 생강 감자 쌀 고추가루가 젖을 까봐 나는 뛰기시작했다.
지하철역부터 집까지는 꽤나 가깝기에 열심히 달리는 데 신호등은 하나 기다려야 된다.
종이봉투가 젖어서 찢어질려고 물건들이 땅바닥이 좋다는 듯이 기어나올려고 했다.
그때 맞은편에서 강이녀석이 헐레 벌떡 우산을 쓰고 나왔다.
날 창밖으로 봤나 보다.
오늘은 짜안 하고 갈비찜으로 포식시켜놓고 카페에 가서 근사하게 피아노도 쳐주고 사랑한다고 닭살스럽지만 말해 주고 그래야지...
하며 입이 잔뜩 찢어져 있는데 강이 녀석도 기분이 좋은지 날 보곤 파란불이 되자 마자 뛰어오기 시작했다.







.............








투툭....




빵..빵 빵......













사건번호: 230ca19xx99
19xx년 9월 9일
비가 약간씩 오는 런던2번가 거리....
한 키가 큰 동양인이 신호등을 무시하고 달려오는 차로 인해 치일뻔 했으나 맞은 편의 같은 동양인룸메이트에 의해 구조...13분 42초만에 병원에 도착. 8시간 수술끝에 아직 혼수상태 
운전자의 이름은 애드워드 밀튼 나이 23세 
상습적 폭력과 마약사범 운전자는 약에 이미 취해 있었고 정신과 치료를 받고 있던 중이었고 
안개로 인해 시계가 안좋았다는 진술과 맥락이 안 맞는 행위를 감안 판사는 벌금형과 정신과 치료만을 처벌..
이에 격분한 동양인은 판사에게 폭력을 휘둘러서 법정모독과 폭행죄로 3개월의 실행선고를 받음.







.....

눈을 뜨자 아무도 없었다.
그 사실을 안 순간 눈물이 마구마구 났다.
사방엔 파란눈의 노란 머리의 영어를 쓰는 사람..
이 넓은 외국에 오직 나 혼자 아무도 모른채 병원에 누워 있어야 했다.
강이는 볼수 없었고 보호자는 없이 보험회사 명의로 나의 병원비는 지불되고 있었다.

정신을 차리고 일주일 열심히 녀석을 찾았지만 간호사들이나 의사나 보험회사사람은 연신 모른다고 말을하거나 감옥에서 나와서 어디론가 사라졌다고 말만했다.
어딜 간걸까...
그렇게 누워 있자 의사가 조금의 안정을 취할때쯤 나에게 난데없이 사고로 인해 하체가 마비 되었다고 말을했다.
유감스럽게...
로 시작되는 영어는...그다지 날 달래 주지 못했다.
나쁜일은 줄줄이 찾아오듯 녀석의 고문 변호사가 나에게 찾아와서 녀석은 날 만나고 싶지않아하고 그위자료를 생활비 목명으로 그럭저럭 많은 돈이 든 계좌를 알려 주었다.




뭐랄까..
그 변호사가 침대에 병신같이 누워 있는 나에게 번호가 적힌 종이와 카드만 남기고 갈때...
나는 손끝하나 움직일수 없었다.
엄청난 배신감과 실망감과 허탈감을 그때 그하루로 난 만끽했다.
저녁내내 울고 또 울었다.
그리고 분노에 온몸을 떨었다.
하지만 다음날 나는 간호사에게 부탁해 본 내 모습은 다행이 마리 앙뜨와 네뜨처럼 머리가 하해지진 않은걸 보면 아직 견딜만은 하다는것을 상징한다라는 생각에 나는 제정신을 차렸다.


병원생활은 상당히 지겹다.
처음엔 주사만 계속 맡고 조금씩 밥을 먹을때쯤 물리 치료를 받는다.
나는 다행히 팔힘이 강한 편이었기에 조금씩 걷는 연습을 하는데 의사가 무리라고 애기해도 나는 웃으면서 신경끄라고 애기했다.
그리고 착한 두아이의 엄마라는 흑인 간호사에게 휠체어를 밀어 달라고 해서 병원내의 현금지급기에서 현금을 뽑은뒤 사례비로 지불하며 노트붘을 사달라고 하자 그간호사께서는 자신을 부시하는 행위라며 화를 내시며 내가 병신이고 자신을 무시하는 사람이지만 신의 자식이기 때문에 불쌍해서 봐준다며 다음날 노트붘을 사다 주셨다.
나는 그런 그녀를 사랑한다.

그녀로 인해 나는 아직 세상이 너무나 좋은사람이 많다는 것에 너무 기뻤다.
노트붘으로 인터넷을 연결한뒤 나는 침대위에서 법학 공부를 다시 시작했다.
교수님께 이메일로 질문을 하고 관련 논문을 찾아서 읽고 인터넷 도서관을 찾아서 관련 책을 무두 읽었지만 법학사전만큼은 필요했기에 두아이의 엄마인 너무나 마음이 아름다운 나의 간호사에게 부탁하자 사다 주셨고 나는 그런 그녀를 위해 화이트 데이날 사탕과 꽃바구니를 주문해서 보내 드렸다.
그러자 키스를 받았는데 너무 기분이 좋았다.
크리스마스날은 병동에서 파티도 하고 그랬는데 너무 즐거웠지만...
다들 사람이 찾아오는데 나혼자 아무도 없었다.
그럴때 어머니가 생각이 나서 이불을 머리끝까지 쓰고 그동안 눌러 참았던 눈물을 흘렸던것 같다.

나는 어머니를 정말 사랑한다.



아침에 일어나서 기도를 하고 
밥을 먹고 주사를 맞은뒤 의사가 항상 무리하는 날 짜증내며 감시를 하는동안 나는 4시간을 걷는 연습을 한다.
점심을 먹고 공부를 하기위해 병동내 도서실로 간뒤 저녁먹을 시간에 또 3시간 걷는 연습을 한다.(물론 이것은 몰래 하는것으로 들키면 나는 운동실에 출입이 불가능해진다.)
그리곤 법학을 다시 공부하고 11시에 소등전에 교수님께서 답변해준 내용을 이멜로 읽고 생각한다.
새벽 5시 남들이 다 자는 시간에 어스름한 태양에 의존해서 혼자 침대난간을 잡고 윗몸일으키기를 한다.

나는 척추가 안좋기 때문에 복근을 키워야 그나마 몸을 지탱할수 있다는 것을 알았기에 두팔의 힘에 의존해서라도 복근을 만들어야 했다.

너무 무리한 운동으로 팔인대가 늘어나서 또다시 근신생활을 까다로운 나의 담당의사가 시키면 나는 들어 누워서 법학공부를 한다.
그리고 두아이의 엄마인 간호사아줌마에게 내사랑을 고백하고 키스와 애플파이를 얻어 먹는다.
나름대로 즐거운 생활로 병동엔 날 좋아하는 사람도 꽤있다.
그 생활을 한 2년정도 하자 나는 논문이 통과 되었고 교수님께서 직접 병원에 찾아 오셔서 상장을 주셨다.
처음에 그렇게 무섭던 그 교수님께선 여전히 실랄하게 나보고 자신을 엄청 부려 먹는다며 화내셨지만 역시나 다정하셨다.
나는 교수님께 살짝 강이에 대해 묻고 싶은 충동을 꾹 눌러 담았고 교수님은 나보고 바퀴벌레 처럼 질긴나는 자본주의사회의 근본인 미국에 가서 성공하라며 살짝 쾌도를 수정해 주셨다. 


나는 그런 교수님을 사랑한다.



담당의사는 날 대단히 미워하는듯 항상 운동을 할때면 자신은 바쁘다고 하면서도 수술복을 입고 벌컥문을 열고 들어와서 내가 과격하게 운동을 하는지 체크하고 4시간이 딱되면 억지로 끌고 나오는 아저씨다.
그러면서 하는 말이 그런다가 못쓰는다리가 걷게 되면 의사생활 12년의 자기손에 못을 박겠다고 말을 하면서도 팔근육을 체크해주는 조금은 의사적 양심이 있는사람이다.
그는 내가 몰래 운동하는것이 들키는날엔 엄벌을 내리겠다고 애기를 하긴해도 
그 깊은 눈가 주름사이에 회색의 눈이 참으로 자상하다고 나는 느끼곤 한다.

나는 그런 담당의사를 사랑한다.







격주마다 삐에로 복장을 하고 나타나는 견습수녀님은 나보다 한살어리지만 상당히 특이하신분으로 애들이 아무리 아파서 울고 화를 내고 신경질을 내도 항상 웃으면서 웃긴애기를 하시는데 그 농담에 나는 배가 아플정도로 웃는다.
그리고 내 말상대가 되어주고 풍선도 가져다 주시는데 
나는 그런 수녀님을 사랑한다.




나는 퇴원하기 전날 이 사랑하는 사람들에게 작은 선물을 하기위해 고심했다.
간호사에겐 작은 천사가 달린 금목걸이를...
교수님께는 최고의 은사라는 말을 새긴 만년필을...
담당의사에게는 은담배케이스를 
수녀님께는 질 좋은 가죽 구두를..선물로 드렸다.
하지만 차마 어머니께는 선물을 올해도 부치지 못하였다.
다리가 완벽히 말을 듣진 않지만 보조기구를 설치하고 팔에 거는 가벼운 합금소제의 목발을 하면 손쉽게 걸을수 있었다.

퇴원할때 담당의사선생님께 많은 간호사와 환자들이 빨리 손에 못을 박으라고 놀리기에 나는 .....
선생님을 같이 놀려 드렸다.
간호사아주머니는 나에게 찐한 키스를 해주셨고 그녀의 풍만한 배와 가슴에 나는 얼굴이 파묻혔다.
담당교수님께서는 꽃다발과 미국 변호사 클럽에게 보여줄 추천장을 내게 보내셨다. 

그리고 나는 수녀님의 자선회에서 온 차에 타고 수녀님과 함께 자선단체로 갔다.
나는 그곳에서 아이들을 가르치며 국제 변호사 자격증 시험을 준비했고 그해 겨울 나는 합격하고 
미국에 갔다.



미국의 법정에선 내 다리가 큰 문제가 없었다.
최우승이라는 이름하에 계속 우승을 했다는 것은 거짓말로... 
가끔 지기는 했지만 항상 좋은 조건에 졌기 때문에 고객들은 잔잔한 사건에도 날 불러 냈고 가끔 잠이 부족하긴했지만 나는 교수님이 소개해준 맨하탄의 변호사 클럽내에서 꽤나 좋은 실적을 올리고 있었다.


그리고 나는 수입료로 맨하탄내에 있는 한인 천주교 보육소에 가끔 자잘한 물건들을 사거나 식비로 쓴다.
그곳의 주임 수녀님은 나보다 나이가 4살밖에 많지않으시지만 아이들을 좋아하고 또 사람을 사랑하고 자신도 사랑할줄아는 털털한 성격의 누님(?)이시다.








"야 최우승!!!"



빡!!!!



"우어어어엉."
아이들은 정말 이상하다 내가 맞는데도 운다.
"아 수녀님 왜 때리고 그러세요.."
나는 게임콘트롤로를 손에 때지않고 말을 하자 데레사수녀님은 티비콘서트를 뽑아 버렸다.

"우쒸!!!!!!!거의 다 이긴 게임인데 수녀님 때문에 망쳤잖아요!!!"
내가 화를 내자 나는 톤트롤러로 


빡!!!

하고 다시 맞았다.






"정말 이게 나이도 어린게 수녀님한테 바락바락 대들고 있어!!그리고 그건 꼬마애들 용인데 너가 붙잡고 7시간동안이나 하면 어떻해?응??"

나는 수녀님 뒤에 숨어서 나에게 혀를 내밀며 매롱하는 찬휘이 녀석을 노려 보면서 수녀님껜 손바닥을 
싹싹 비비며 말을 했다.

"...에헤헤...아 쪼매만 ......더 하잖께....수녀님"


수녀님이 피식 웃는걸보고 나는 손바닥을 비굴하게 비비며말을 했다.

"아 애초에 찬휘이랑 내기를 했단 말이에요. 저녀석이 먼저 자기가 여기서 젤 게임을 잘한다고 하길래 내가 하루만에 점수를 앞지르겠다고 하니까 못믿겠다고 했단 말이에요 조금만 점수 더 따면 내가 성찬이이기는데 제가 괜히 질까봐 수녀님한테 이르고..너 죽을래?"

내가 성찬이를 위협하자 
수녀님은 순바닥으로 날 빡빡 때렸다.
"이게 죽을려고...왜 가만히 있는 애를 위협해???다큰 어른이 맨하탄에서 최고로 잘나간다는 한인변호사가 할짓이냐?엉??겨우 7살짜리 아이랑 게임이든 뭐든 그렇게 구는 어른이 어딨어!!!! "

하며 수녀님은 날 때리기에 나는 정말로 억울해서
"아이참 수녀님은 여자라서 몰라요. 남자들의 냉혹한 승부의 세계엔 나이는......아야야..아 그만 때려요!!!"

나는 수녀님의 매를 피해서 방바닥을 굴러 다녔고 마가렛 아줌마가 오셔서 겨우 말려 주셨다.
마가렛 아주머니는 한국인아버지와 흑인 어머니를 두신 분으로 역시 몸매만큼 마음도 푸짐하시다.
이래서 내가 연상의 여자를 좋아할수 밖에 없다.


"아참 데레사 수녀님 최우승군의 집요한 승부근성은 이미 다 아는 사실인데.. 
무얼 그걸 가지고 그러세요. 아무튼 이만 점심 드셔야줘."

"..훌쩍....마가렛 수녀님...역시 수녀님 밖에 없어요."
하면서 나는 나보다 키는 작지만 덩치가 큰 흑인 수녀님께 꼭 안겼다.
근데 팔이 다 감아지지가 않는다.


"그리고 최우승군 앞으로 게임은 어른과만 하세요"
그러나 다정한 마가렛 수녀님 마저...








콰광....

안돼요~!!!!
난 저 싸가지 없는놈을 마저....이기고 싶단 말이에요...
휘이잉.....








나는 찬휘가 사악하게 웃는걸 보면서 이를 갈았다.

흥!!...
두고 보자 어린이의 탈을 쓴 너가 수녀님들을 방패로 게임의 법칙을 안지키다니....
어른의 복수 법은 따로 있는법..






점심식사는 김치찌게로 맨하탄에 있는 내 오피스텔은 넓지만 사람이 없어서 왠지 삭막했다.
그리고 통풍 시설이 잘되어 있어도 된장국이나 김치찌게는 냄새가 심해서(어디가 심한지 나는 모르겠지만...)
재제가 들어 오기에 거기다가 마가렛 아줌마는 외모는 비록 흑인일지라도 마음씨와 음식 솜씨만큼은 정말로 어머니의 구수한 맛이기에 나는 이 보육원을 처음 미국에 왔을때 부터 2년간 거의 여기서 산다고 해도 과언이 아니다.


이곳은 주변에 한국인 주부들이 일을 할때나 애를 사정상 키우지 못할때 돌봐주는 곳으로 가난한 한국 노동자 주부들의 돈을 받기는 가뭄에 콩나물 나기로 거의 쌀이나 김치나 길음 같은 것으로 받는다.
때문에 재정에 헐떡이는것에 내가 조금은 도움이 되고는 있지만 일정금액이상 드리면 오히려 마가렛 수녀님이나 데레사 수녀님은 싫어 하신다.

그래서 나는 게임기나 운동용품이나 학용품등만 담당해서 떨어지면 사다오는 역활을 겨우겨우 작년부터 맡고 있다.
이래뵈도..대학교도 나오고 그래서 아이들 과외도 맞고 있지만 사실은 거의 애들과 놀기 바쁘다.
아이들을 상대로 이기는 것은 정말 힘들다.
반짝반짝하는 아이디어로 아이들은 날 이기지만 나는 나역시 내 승부사의 기질로 아이들역시 바주지 않고 이길려고 노력한다.
사실 정말 애들은 이기기 힘들다.
특히 김찬휘 녀석은 앞으로 뭐가될지 두뇌 플레이가 장난이 아니다.
원래 애가 머리가 영악한데다가 어린이 다운 귀여운 외모로 두 수녀님들을 종용해서 날 깔아 뭉개기 일수고 어떨땐 급한 일로 나가야되는데 내 목발을 숨기기도 하고 내 변호 용지나 계약서를 일부러 몰랐다며 낙서를 하거나 없애놓고선 그 천사같은 얼굴로 수녀님껜 정말로 몰랐어요 하면서 울면...
나만 나쁜놈이되고 그것 때문에 밤을 세거나 계약이 어긋난 경우가 꽤 있다.
그래서 나는 힘들더라도 이곳에는 일거리를 갖고 오지않는다.
녀석은 정말로 아이큐가 높은지 내가 아이들을 모와 놓고 기초 수학이나 영문법 이나 한글을 가르칠때면 흘낏 봐놓고선 시끄럽게 수업에 방해가 될정도로 장난을 친다.
그래서 내가 화가 나서 뭐라고 그러면 다 풀었단 말이에요 하면서 정답을 내놓곤 휙하고 엎드려 자거나 놀거나 하는 꼬락서니가 꼭 누군가를 닮아서 더욱 날 화가 나게 만든다.

거기다가 문제는 애들도 녀석의 편이라서 나는 가끔 쓸쓸할때도 있다.
직장내에서는 얄미운 승승장부하는 열로 몽키라고 유태인이랑 같은 취급당하고 
엄마도 없는 나한테 녀석은 대놓고 장난을 치고 가끔 아이 특유의 잔인한 말투로 다리가 왜 그러느냐는 둥 왜 결혼은 안하느냐는둥 왜 여자친구가 없고 휴일날 애들이랑 노느냐는 둥 인생이 한심하다는 둥의 귀엽지 않은 말을 나한테 하구선 사람들이 나타나면 천사로 변신하는 놈에겐 정말로 이가 갈리고 손을 떼고 싶지만..

나는 녀석의 근성을 뜯어 고치기 위해 함께 게임을 하기로 했다.
사무실에서 버릴려는 컴퓨터 두대를 가져와서 인터넷을 설치해서 디아블로나 포트리스 같은 온라인 게임을 깔아 놓고 물론 나는 이미 연습한 상태에서 녀석과 대결을 해서 깔아 뭉개 주자 녀석은 울상을 지었는데..
그 분하다는 얼굴이 너무나 아이다워서 나는 정말로 즐거웠다.
그리고 바빠서 일주일후에 가자 수녀님께선 컴퓨터를 다른곳에 팔아 버리셨다.
이유는 녀석이 밤에 잠도 안자고 밥도 안먹고 게임을 했다는것...
그리고 헬쓱진녀석은 꺼이 꺼이 울고 있었고 나는 결국 녀석과 근처 피씨방에서 대결을 한끝에 녀석에게 져 주었고 녀석은 장난 아니게 콧대가 높아져선 그 뒤로 날 볼때마다 하수라고 불러 댔다.
처음엔 참다가 나 역시 진지해져선 같이 게임삼매경에 빠진지 오늘이 2달째...
기필코 저 찬휘 녀석의 눈에서 눈물이 나오게 말들겠다.
라는 심정이 들정도였다.




그래서 모처럼 아이들을 이끌고 쇼핑을 가기로 했다.
왜냐면 석달에 한번 아이들이 갖고 싶은 물건을 내가 사주기로 한날이다.
처음엔 생일인 아이들만 데려가서 사주었는데 제법 수임료도 받겠다.
어차피 쓸데도 없는 돈.
그리고 나는 자신들의 가난한 부모님껜 필요한것도 말할수 없는 아이들의 심정을 알고 있기에 매달 9일날 근처의 휴일날 시내의 대형 마트에 데려가서 아이들에게 바라는것을 사준다.
어떤아이는 곰인형을 어떤아이는 축구공을 어떤아이는 옷이나 신발을 바라는 데 가끔 조숙한 아이들은 담배나 술이나 화장품을 바라기도 한다.
이유는 부모님께 그렇게 받아서 갖다 드리는 것이다.
그런 것을 보면 나는 정말로 가족이 갖고 싶어 진다.
다른 아이들이 장난감을 원할때 자신도 갖고 싶은 바비인형을 손에 놓고 조용히 식료품에 가서 밀가루를 집어 드는 아이나 자신이 신기에는 너무 큰 이즈의 신발을 원하는 아이들은 정말로 사랑스럽다.
그럴때 마다 나는 아이들의 머리를 조용히 쓰다듬어 준다.
이런 이벤트가 아이들에게 허영심과 성취감을 없앤다고 실랄한 비판 현실 주의자 데레사 수녀님은 싫어 하시지만..
내심 아이들의 행동을 보며 살짝 눈물에 젖으시는 것을 나는 안다.
이 이벤트가 끝나는 날은 아마 아이들이 자신의 물건만을 욕심스럽게 챙기는 날일거라고 생각하지만 이미 2년이 넘어가지만 아이들은 여전히 자신이 아닌 가족을 챙기고 남을 배려 한다.



그러나 찬휘는 유일하게 부잣집 아이라 그런지 달랐다.
항상 무리중에서 제일 비싼 신형 게임이나 로보트를 바라고 나도 사주지만 오늘부터는 달랐다.

"야 찬휘!"
"왜?"

이게 보자 보자 하니까 반말이다.
"넌 너꺼만 사냐?응?"
"......."

녀석은 이질감있는 눈빛으로 찬찬히 날 본뒤 애기 했다.
"....사준다고 해놓고 돈이 아까워 졌냐? 너도 똑같아!!"
"...뭐?!!!"

녀석은 획 게임기를 던지곤 나가 버렸고 나는 당황해서 말을 잇지 못했다.
수녀님은 또 나만 혼내셨다.



다음날 부터 찬휘 놈은 보육원에 나오지 않았다.
나는 조금은 허전했지만 녀석의 행동에 너무 화가 나있었기에 애써 녀석의 빈자릴 모르는 척했다.
그리고 일이 밀려 들어오는 여름이라서 바쁘기도 했다.

그러자 데레사 수녀님께서 조용히 날 부르셨다.
"야 최우승."
"왜요?"
"너 말야...찬휘네집가서 찬휘 데려와!"
"에?"
"찬휘말야...개네집 은근히 복잡하거든...나도 그런 집에서 살아봐서 아는데..은근히 숨막히고 그래 아이가 살곳이아니다. 너가 어른이니까 참고 미안했다고 하고 데려와!"
"그게 말이죠.."

"어허...이 높으신 수녀님이 말씀하시는데 말짜르지 말고 끝까지 들어."

나는 수녀님이 조용하다가 화내면 더 무섭다는것을 알기에 움찔거리며 애길 들었다.
"너는 개가 이기적이라고 생각할지 몰라도 그렇게 이기적인애를 여기 아이들이 따르고 그럴까?비록 얼굴이 아무리 잘 생겨도 아이들은 바보가 아니야.좋은 사람이나 자신에게 잘 대해 주는 아이들에게 따르는게 아이들의 심리지...찬휘가 원하는 선물은 다 비싸고 신형게임기나 로보트..아니면 비싼 인형이지? 전에는 바비인형..저저번에는 인형의 집도 원했지..녀석이 그렇게 어른스런 녀석이 바비인형을 가지고 집에다가 넣고 소꿈장난을 할것 같아?"




!!!!!!



나는 놀라서 수녀님을 봤고 수녀님은 미간을 누르면서 말을했다.

"어른이면 눈치가 있어야지....
여기 애들이 매번 생활의 어려움으로 포기하는 것들...
메이커 인형.신형 게임기 그런 비싼건 차마 입밖으로 내뱉지 못해...왜냐면 가난한 아이들의 부모들은 그런걸 사주지도 또 화내기도 하거든. 생활에 그게 배인 아이들은 차마 너에게 마음에 있는 것을 말하지 못해 그게 몸에 배어 버린거야...왜냐면 다들 너한테 사랑받고 싶어 하거든...
개네집은 부자라서 어쩌면 그런 선물이 넘쳐날지도 모르지...그런 녀석이 참 바라는게 많다고 너는 생각했을지 몰라도 녀석은 그런 아이들 대신 뻔뻔함이나 미움받을 각오를 하고 대신 소원을 이뤄 주는거야..눈을 돌리고 봐봐..여기 애들이 하나씩 소중하게 가지고 노는 장난감들은 바로 찬휘가 자신의 몫을 포기하고 너에게 미움받으며 받은 선물들이다..물론 물건으로 환심을 산다고 생각하면 애답지 않지..하지만 그렇게 해서라도 사랑받고 싶어하고 미움받기 싫어하는 그런 이중적인 성격을 가질수밖에 없었던 7살의 찬휘를 생각해봐....."

"..................."



"그리고 정말로 녀석은 삐뚤어져서 항상 좋은얼굴만 어른들에게 보일려고 해...그런 그애가 너한테 만은 진짜로 장난치고 개구장이로 되는거지...유일하게 너에게 맘을 여는거야...그런 찬휘를 버리지 말아줘 그럼 영영 삐뚤어 질지도 몰라.."


"이런...."


"왜?"

나는 고개를 숙였다.
항상 몰랐던 사실....
그리고 내 주변엔 왜 그런 인간만 끼는지.....
굿이라도 벌여야 겠다.
나는 찬휘에게 눈을 떼지 못하던 이유를 알았다.

"...한때 사랑하던....사람이 찬휘랑 닮았습니다.
그래서...나도 모르게 녀석을 고치고 싶었나봐요...만약 그가 어렸더라면...나는 그런 그가 솔직해질수 있게 행복할수 있게 해줄수 있었을텐데....그리곤 찬휘에게 내가 사랑하던 그가 아닌데도 나는 무리하게 요구했나봐요...나는 바보인거 같아요...이 세상에 똑같은 사람은 있을수 없는데......"




"...그래서? 찬휘 데리고 올꺼야?"
나는 조용히 고개를 흔들었다.
"이게!!!!"
수녀님은 화가 나서 일어 섰고 나는 그런 수녀님의 손을 가만히 잡았다.

"그러니까 갈수 없어요...나는 분명 더욱 무리한걸 바라고 같지 않은 식인데도 다른 계산을 해야 되는데도 같은 계산을 하며 같은 답이 나오기를 녀석에게 바랄꺼에요..나는 할수 없어요."

수녀님은 인상을 쓰며 내눈을 똑바로 보셨다.
그녀는 진심을 아는 사람이다.

"...나 또 실수 할거란 말이에요. 나 더이상 기대하고 견딜 자신없어요..그러니까 안돼요...
이기적이라고 화내셔도 좋아요..하지만 더 이상은 저 상처입을 수도 감당할수 없어요..더이상은 게임을 시작할 용기가 없어요."

수녀님은 한숨을 쉬며 나가셨고 
나는 약 두달 동안 그곳에 가지 않았고 두달 후 갔을때 이미 찬휘는 기숙사제 학교에 입학했다고 애기를 들었다.



나는 정말로 암울했지만 한편으론 안심을 했다.








그렇게 또 아이들과 놀고 가끔 회사내에서 추파를 던지는 멎진 누님들과 멎진곳에가서 즐기기도 하고 
하지만 섹스는 하지않았다.
그 누구와도 살을 맞대고 싶지 않았다.
혼자 가끔 위로를 하고 하지만 어쩐일인지 내성기는 서질않았고 사고 이후 한번도 선적없는 내성기에..
나는 조금은 쓸쓸함을 느꼈다.





넓은 오피스텔은 편리했고 모든 것이 갖추워졌지만 쓸쓸했다.
하지만 나는 동물도 식물도 물고기도 아무것도 내 장소에 들이고 싶지 않닸다.
이렇게 쓸쓸한 차가운 바다속 같은 감정엔 어떤 생물체도 살아 갈수 없을테내까....
나 홀로 이 깊은 외로움의 바다속에서 표류하다가...
혹시라도 생명체가 들어오면 그것이 식물이든 동물이든 인간이든 아니 하찮은 돌덩이조차 
너무나도 사랑하게 될가봐 두려웠다.
그렇게 나는 바다 깊숙히 들어가서 바닥에 몸을 낮추고 나오고 싶지 않았다.









철썩.....
내 깊은 바다에 파도가 일었다.










...........



[해드헌팅]




나는 모처럼 팽팽한 접전을 벌였다.
미국이라는 것은 배심원제도로 어떻게하면 이성적으로 배심원들에게 자신의 고객의 무죄를 입증혹은 그가 잘못을 한것은 이러이러한 당신도 할수있는 감정이나 상황하에 일어날수있는 일이라고 감안해달라는 감정적인 수법을 쓸수 있을수록 승률은 좋아 진다.

상대 변호사는 같은 한인으로 처음엔 일본인과 러시아인의 혼열인가 할 정도로 조각같이 아름다운 남자였다.
동료들의 말에 의하면 배심원들은 항상 그의 손을 들어 줄정도로 사람을 잘 다루는 남자라고 하기에 나는 그가 최면술이라도 거는가 했더니 바라 보기만 해도 멍해질정도로 아름다운 남자였다.
그의 음성 역시 부드럽고 잔잔한 호수와 같아서 가끔 강한 어조로 애기할때면 다들 움찔거리며 두려움에 떨기도 한다.
그런 그에게 사건을 맞기면 유죄도 무죄로 판결받을수 있다고 하는 현실주의자인 나는 소문에 비웃었지만...
그의 얼굴을 보자 가능성있겠다는 생각에 고개를 널로 끄덕이게 되었다.
하지만 나는 논리와 이성으로 그의 외모와 말에 빠져든 배심원들을 건져내서 수면위로 올리고 또 정신이 들게 하였다.
사건은 집안을 무단침입해서 강간한 전 애인의 피해였다.
정말 정말 위험했지만 그 쪽 측 원고의 과실이 분명한 사고였기에 아슬아슬한 선에서 이겨가자 그쪽에서는 고액의 배상금을 제시했다. 
우리측 고객은 멍이든 얼굴로 조용히 그 금액을 받고 외국으로 떠나 남펴이 없는 곳에서 살고 싶다고 원했고 나는 고객이 원하는데로 하는것이 신조였기에 조용히 합의를 하였다.
그리고 더불어서 절대 신변에 나타나지 않는다는 원고의 각서를 받았다.



상대변호사는 합의를 한뒤 저녁에 회사로 찾아와서 내게 그림같이 웃으면서 한잔을 사기를 원했고 나는 그에게 자주가는 카페로 가서 술을 한잔샀다.


"..........야!!이름은 강태호다.
너 보다 두 살위 말 놓는다."


그는 그렇게 한국어로 거칠게 말을 해서 나는 깜짝 놀랐다.

그런 그가 가면을 벗었다는 듯 넥타이를 벗고 휴우...하며 소탈하고 성격나쁘게 나에게 떠들어 댔다.
그런 그의 이중적인 성격에 조금은 맥이 풀려서 웃음이 나왔고 생각보다 나쁜 사람은 아니었기에 그럭저럭 친해지고 명함을 나눠 가진뒤 가끔 클럽을 같이 다녔는데..
정말 겉모습과는 달리 절도라곤 하나도 없는 가벼운 남자라서 잼있었다.
특이한 사람....




그는 실랄한 농담을 잘했다.
그런 그가 편해질쯤 그가 자신의 회사에 들어오길 원했다.
"우리 회사는 말야 일단 변호사는 2명뿐이지만 승률은 100퍼센트 확실하지..소규모로 돈많은 사람들만 받아 들이고 굴직한 사건만 소리소문없이 처리하지...사실 그 승률은 만들어 진거야..질것같으면 무리해서라도 합의로 끝내서 아직 무패야..."

" 모든 사건이 배심원제면 아마 절대 지지 않을껄... "
나는 그의 외모에 빗대어서 말을 하자 녀석이 낄낄거리며 웃었다.
암튼 신기한 놈이다.

"...그래그래!!내가 이외모로 얼마나 이득을 많이 봤는데..넌 평범한 얼굴이라서 모르지?"
"그래!"
나는 그런 그에게 말을 하자 웃다가 녀석이 갑자기 진지한 얼굴로 돌변하더니 말을 했다.

".....틀려..."
그는 손가락을 갈고리 처럼 만들고선 자신의 얼굴을 벗겨내듯이 손톱을 세워 긁었다.

"난 말야...늘 이 얼굴을 벗겨 내고 싶었어 얼마나 싫은데 이모습이 너는 모를거다 이 어두운 세계를....외모라는것은 말야..결국 포장에 불구 하거든 하지만 대부분의 인간은 포장밖에 보질못해..모두 내 포장지만 사랑하지...거기서 오는 더러운 기분...넌 몰라."

나는 조용히 술을 마셨다.
".........어렵군."
"그래 어려워..그래서 말야...난 장님을 사랑해.."
"난 이해 되지 않아서 녀석을 쳐다 보았고 녀석은 술잔에 묻은 소금을 핥으며 말을 이었다.
"내가 이 가벼운 세상에서 이 가벼운 내가 8년동안 안아오는 녀석이 있지...녀석이 눈이 멀었다는 이유만으로 난 흥분되더라구.킬킬킬...."

"싫은 놈.왜 그러고 사냐?"

"그러는 너는 왜 그러고 사냐 이 다리 병신아!"

"쯧..."

"쯧...."

"푸하하하하하...."
"크흐흐흐흐하하"

녀석과 나는 서로 어깨를 쳐주며 즐거워했다.

"이 불쌍한 병신을 위해."
"이 불쌍한 나르시스..아니 오페라의 유령을 위해!!"
우리는 그렇게 술을 퍼마셨다.
그리곤 함께 노래를 부르며 우리집에 갔다.
그날밤 녀석은 날 안으려고 아니..그냥 친구로써 조금날 알아 낼려고 염탐하듯 내몸을 쓰다 듬었지만 나는 그런그를 웃으며 봤다.

"이상한놈...다들 내가 쳐다보면서 애무하면 장난아닌데 넌 왜 그렇게 여유있지?"
"아름다운 얼굴이라면 지겹게 보던 때가 있어..."
그가 인상을 찌푸리며 내 성기를 핥으며 말을했다.
"그거 실망인데.나보다 잘생긴놈 나는 아직 본적없어!"
나는 그런 그의 머릴 쳐주고 서로 그냥 침대에 뻩어서 맥주를 마셨다.
그렇게 우린 친구가 되었다.



그런 친구놈이 일주일후 표정이 굳은 채로 나에게 와서 자신의 사장과 면접을 보라고 하기에 나는 싫다고 말을 했다.
지금의 회사가 좋았다.
교수님이 추천해준곳으로 대규모의 종합 써비스센터같은 곳이지만 큰곳이라서 좋았다.
날 가릴 수있으니까..
하지만 녀석은 면접이라도 보라고 막무가내로 내게 억지로 약속장소를 말을 했다.
나는 녀석의 사장 면전에서 거절을 해도 되냐고 묻자 
상관없다는 태호의 말에 나는 약속 장소로 향했다.
번호판이 놓인 탁자에 앉자 상대는 이미 와있었는지 신문을 보고 있었다.
나는 처음부터 거절하기로 마음을 먹고 입을 열었다.



"초면에 죄송하지만...저는 그쪽 회사로 이전할 생각이 없습니다. 지금 회사에 불만이 없고 짤리지 않는 이상 옮기고 싶은 마음이...."











!!!!!!!!









덜덜덜.....







신문을 접고 날 지긋이 바라보는 사람은 바로...
강이였다.














".............와라."

4년만에 듣는 강이의 목소리

".....절대...절대 싫어!"
비명같이 난 소릴 질렀다.
녀석은 살짝 입꼬릴 올리며 꼬았던 다리의 방향을 바꾸며 말을 했다.

"와."

"싫어....."

녀석은 날 노려 보며 말을 했다.
"내 귀에 더이상 너가 싫다는 말 들어 오지 않게 해라. 오늘부로 사표쓰고 와."

"싫다 이 미친놈아!!"




빡!!!!




쿵 쨍그랑....

녀석은 곧바로 내 머리챌 잡고 탁자에 박아 버렸고 접시가 깨졌는지..
이마가 아팠다.


녀석이 주먹을 날리는 것을 끝으로 의식을 잃었다.








......

깨어난 곳은 내 맨션이었다.
익숙한 뻐근한 허리의 통증과 끈적이는 몸에 녀석이 날 안은 것을 난 알았다.
최악이다.
난 이를 악 물고 일어나려고 했지만...
어딜갔는지 목발이 보이지 않았다.
나는 옷을 입기 위해 침대에서 굴러 떨어지듯 내려온 듯 끈적이는 알몸으로 기어서 내 옷을 향해 갔다.
움직이지 않는 다리를 손으로 당겨서 옷을 입고 일어서려 했지만 고정대가 없고 목발이 없는 내겐 불리한일...
가구도 별로 없는 나는 기어서 목발이 될만한것을 찾기위해 현관으로 가기 시작했다.
한참을 그렇게 벌레처럼 기고 있자 눈앞에 익숙한 녀석의 발이 보였다.
녀석은 한손에 내 보정기구와 목발을 들고 있었다.
"받아."






순간 눈안에 열기가 돈 난 나는 녀석에게 이를 물로 무시하고 기어갔다.
어딘가 또 다른 목발이...
녀석은 짜증을 내며 휙하고 돌아서서 창문을 드르륵 열고 내 보정기와 목발을 창밖으로 던졌다.
나는 녀석에게 소리쳤다.

"야 이씨발놈아 왜 행패야!!!!"

녀석은 쿵쿵 거리며 나에게 다가 왔고 맞는가 라는 생각에 눈을 질끈감자 녀석은 날 들어서 내 침대로 갔다.
그리곤 날 옆에 눞히고 옷을 벗기기에 나는 녀석의 뺨을 때렸다.


쫙!!!!!!



"만지지마!!!!"

녀석은 아랑곳 않고 내 옷을 차근 차근 벗기는데...나는 달아날수조차 없는 내 부자연 스런 다리와 몸뚱이에 눈물이났다.
한동안 잊어 버린 내 망가진 몸이 다시 기억났다.

녀석은 묵묵히 어디론가가서 새로운 가운과 따뜻한 물에 적신 수건을 들고 와서 내 몸을 딱곤 날 아기처럼 뒤집어서 딱았다.
나는 흐느끼며 욕하는것 왜엔 아무것도 할수 없는 병신이었다.



녀석과 재회한지 4년 난 병신이 되어있었다.
"흐윽....끄흐흑.."
내가 오열을 하자 녀석은 묵묵히 날 가운으로 갈아 입히곤 내 머릴 쓰다듬어 주었다.
"개 새끼야...왜 그때 나 버리고 갔어? 왜 그리고 다시 나타나? 난 너만 보면 내가 너무 싫어져 항상 자랑스럽던 내 자신이 싫어져 모든 의욕이 없어서 살기도 싫어져...넌 나한테 사신과 같은 존재야...왜 또 나에게 나타난거야!!!왜!!!!!!"


녀석은 그런 내 입을 막듯 키스를 했다.
말을 할수 없다는 듯이 말로는 차마 표현할수 없다는 듯이 답답하다는 듯이 격렬하게 나에게 키스했다.
"........학....학..."

".........그걸 아니까..너에게 나는 정말로 죽음밖에 줄수 없으니까..그래서 난 도망친거다."







녀석은 흔들리는 눈으로 두렵게 날 보며 손으로는 절대 놓칠수 없다는듯이 날 꽉잡고 말을 했다.










그렇게 나의 깊은 바다바닥에 누어 있던 나는 격렬한 파도끝에 녀석으로 인해 억지로 육지에 정말로 돌아오기 싫었던 육지로 끌려 오려 졌다.







녀석은 성이 바뀌어있었다.
내가 사고를 당하고 반신불구가 될지...아니면 영원히 식물인간으로 살지 의식이 장기간 회복되지 않자 강이는 두려움에 달아 났다고 한다.
날 잃을까봐 내가 자신을 원망할까봐 너무 두려워서 달아 났다고 한다.
그렇게 달아나고 한국으로 간 강이는 회사일을 닥치는데로 했다.
그러자 반대파였던 회사간부들도 자신을 의지하고 자신의 아버지와 주주들은 강이를 차기 사장으로 앉힐때 강이는 내가 살아 있다는 애기를 듣고 사장자릴 박차고 나왔다. 
하지만 아버지는 쓸모있는 도구인 자신을 놓으려 하지 않았고 그 징그러운 구속에 짜증이 난 강이는 
자신의 미국 시민권을 이용해서 한씨성을 포기했다.
일종의 복수였던 것이다.
그리곤 자신의 손으로 자신의 회사 주식을 폭락시키고 강이는 바뀐 이름으로 미국에 자신의 자격증으로 
법률회사를 차렸다.
같은 대학 동기였던 한국인 태호와 같이 승승 장부를 하며 돈을 끓어 모으던 중 강이는 태호에게서 자신이 웃는 얼굴의 사진을 지갑에 넣고 다니는 다리를 저는 변호사 애기를 듣는 순간 그것이 나라는 것을 알았다고 한다.
고민할 틈도 없이 강인 날 만나고 싶어서 태호를 협박했고 한다.



녀석은 아직도 두려움에 떨고 있었다.
더이상 나에게 무언가를 뺏아 갈까봐 두렵다는 녀석에게 차마 지난일을 욕을 하며 상처를 낼수가 없었다.
그러기엔 나는 너무나 약해져 있었다.
녀석이 침범한 이 바다에서 이미 나는 녀석을 다시 사랑하기 시작했기 때문이다.
오랜 외로움 속에 만난 타인의 체온은 너무나 달콤했다.


















녀석과의 섹스에 몸이 피곤했지만 나는 조용히 일어났다.
푸른 커튼을 친 밖을 보니 지금은 5시.....



나는 일어서서 조용히 가구들을 지탱해 몸을 폈다.
주위를 둘러 보자 목발과 보정기가 한참 앞의 소파앞에 쓰러져 있었다.
내가 자는 사이 주워왔나...
하며 기어서 다가가자 상표가 틀렸다.
어느새 내가 잠든새 사온 모양이다.


"피식....역시 돈 아까운줄 몰라..."

보정기는 마춘듯 다리에 꼭 맞았다.
나는 목발로 나갈까 했지만 플로어가 울리기에 녀석이 깰까봐 바닥을 기어서 갔다.
자주 혼자있을땐 편해서 팔로만 기어 다니곤 했지만..녀석이 보면 가슴아플까봐 녀석이 자는지 확인하기위해 뒤를 돌아보자 녀석은 이불을 엎어 쓰고 자고 있었다.
나는 안심하고 목발을 팔에 끼고 팔꿈치로 기어서 거실로 갔다.
그리곤 런닝머신을 켰다.
침실까진 안들리는 진동의 크기였다.
나는 조용히 올라 가서 박자에 맞추어 느릿느릿 걸음을 옮겼다.
그리곤 몸이 걷는것을 기억하는 눈치에 나는 속도를 조금높히고 시간을 체크했다.
매일 1시간씩 뛰지만 점심시간에 회사근처를 걷기로 하고 30분만 뛰기로 했다.

사실 걷는 것은 정말 아프다 온몸이 울리고 속이 뒤틀리고 어쩔땐 구토도 한다.
사라진 기관을 억지로 움직일려고 할때 일어나는 현상이다.
실제 전쟁에서 손이 없어진 사람이 없어진 손으로 무의식중에 물건을 집거나 던지려 할때 
우리의 뇌의 전기자극은 없어진 손을 향해 갔다가 그 대상을 잃고 다시 뇌나 다른 기관으로 돌아간다.
그 아픔은 정말 대단히 아프다.

특히 나는 있다고 믿는 내 다리를 남들이 없다라고 여길때 나는 온몸과 영혼이 아파온다.
그분노를 나는 내다리가 있다는것을 증명하듯 한발한발 옮긴다.
발부터 머리끝까지 온몸이 바늘에 찔리듯 아프다.



인어공주가 그랬을까?




피식....
나는 오히려 아픔을 즐기기로 했다.
전기자극같이 즐기기로 했다.
시점만 바꾸면 고통은 반감된다.
인간의 뇌는 없는것도 있다고 믿고 있는것도 없다고 하는 바보니까.....
마음이 뇌를 속이는 것은 아주 쉽다.






이마의 땀을 기분좋게 팔로 훔쳤다.
함팔이 없어지자 몸이 균형을 잃고 쓰러 지려 하기에 얼른 런닝머신에 두팔로 단단히 몸을 고정시키고 다리를 움직였다.


실제 많은 나같은 하반신 마비환자들은 일순의 아픔을 견디지 못하고 팔로만 생활을 한다.
그들은 과대한 팔의 사용으로 팔 근육만 잔뜩 발달하고 다리는 점점 외소해지고 또 소화가 안되기에 얼굴이 누래지고 지나치게 마르거나 비대해 진다.


언젠간...달리겠다.
라는 거창한 목표는 아직 갖지 않았지만...
나중에 걸어서 들어 가고 싶은 곳이 있다.

그곳은 바로...





찰칵.






위잉....



"...어 강아 일어 났어?"
나는 숨이 찼지만 호흡을 가다듬으며 말을했다.

"이제 5분만 더하면 되거든 잠깐만 기다려줘..."

녀석은 날 보더니 휙하고 사라졌다.
나는 더욱 속도를 높혀서 빠르게 걸었다.
움직이지 않는 다리는 이따금 옷을 당겨서 앞으로 나가게 했다.







그리곤 얼마후 그가 쟁반과 수건을 들고 와선 딸칵 하고 스위치를 꺼버렸다.


"어?왜?"

"5분 됐어."

"야박하게 애누리없이 3분만 더..."
녀석은 날 집어 들곤 억지로 바닥에 눞였다.
그리곤 내게 키스했다.
녀석의 키스로 차가운 음료수가 내입에 들어왔기에 조금당황했지만 맛있게 마셨다.
목이 말랐기에 
그가 내 다리의 보정기를 익숙하게 풀더니 다리를 두손으로 비벼 주었다.
내가 일어 걸려고 하자 수건으로 얼굴을 과격하게 덮어 버린다.


나는 그런 녀석을 흘겨 보면서 익숙하게 차가운 수건으로 얼굴과 손과 목을 닦았다.
그리곤 날 뒤로 눞히고 녀석은 내 허릴 주물렀다.
어깨 근육도 주물러 주고 익숙하고 시원하게 주무르는것이 가희 프로에 가까웠다.


"야! 너 안마사로 일했었냐? 왜 이렇게 시원해?"

"..............."

녀석의 손길이 거칠어 지기에 나는 비명을 질렀다.
"아야아야...살살해."

".......배웠으니까..."

"응?"

".....위해........널위해.....할수있는게 무엇이 있을까 아무리 고민해봐도 아무것도 없는거야....이것밖엔 아무것도 없었어....한심하게도...그래서 무언가 있을꺼다...하고 찾는 사이에.......아무것도 없는거야.... 
아무것도 널위해 할게 없다는것 알고 나선 창피해서 너의 앞에 나타나지 못했었어.....
미안...."


"................."



눈물이 말랐던 눈물이 날려고 해서 고개를 팔에 파묻으면서 소리쳤다.

"지랄.......형편없이 아파서......빌어먹을 니 안마가 아파서 눈물이 다 난다.그래 4년동안 배운안마가 겨우 이거 밖에 안돼냐? 니 요리 처럼 이쪽 재능도 꽝인가 보네...."

"....미안하다...꽝이라서...."



".....나 옛날부터 디게 약한게 하나 있었는데 그게 뭔줄알아?"

"뭔데?"

"제비뽑기.....항상 뽑으면......"

"....미안하다...꽝이라서...."

"알면 됬어....."

그렇게 튕겨주자 녀석의 손이 멈춘다.
흐느낌이 전달되서 뒤돌아 보니 녀석이 고개를 숙이고 팔로 얼굴을 가리고 울고 있었다.
그 모습이 너무 가슴아파서 녀석을 끌어 당겨서 품에 안아 주었다.

"미안..."

녀석은 힘겹게 입을 벌리고 가슴속 말을 토해 내듯 내게 말을 했다.
나는 멎쩍어서 그의 머리를 다정하고 부드럽게 쓰다듬으며 말을 했다.

"짜식 울기는......"


















제비뽑기....








나는 항상 뽑으면 우승이 걸렸다.
사탕과자 뽑기든 500원에 두번인 인형뽑기든 구슬치기든....
하다못해 빠찡코나 카드게임...그리고 버블게임이나 천만장자게임까지 가위바위보든 뭐든 나는 항상 우승이었다.


초등학교 3학년때까지는 그래서 미친듯이 오락실이나 게임을 했다.
그래서 버는 돈이 어릴적인데도 만원짜리부터 다양하게 받았다.
하도 돈이 많아져서 나중엔 어머니께 들킬까봐 두려워서 장판밑에 숨기기도 했었다.
하지만 장판이 올록 볼록 해질정도로 되자..
나중엔 두려워졌다.
그 돈들을 어머니가 보고선 훔쳤다고 하실까봐....

항상 너무나도 무엇을 뽑든 나는 척척 가장 좋은 것을 뽑았다.
그런 내 자신이 점점 두려워 졌다.



방청소를 하시다가 어머니께선 결국 발견을 하셨고 나는 그날 어머니의 매에 울면서 애기했다.
어머니는 내 말을 안믿으시다가 나와 함께 오락실을 가시고 나셔서 아셨다.


어머니가 나의 능력을 아시고선 하신말씀은 무서운 말씀이셨다.

"우승아......사람은 태어날때부터...운이 정해져있단다......물론 조금 남들보다 더많은 운보따리를 가지고 태어난 사람도 있단다...하지만 말야 항상 운보따리는 정해 져있어.....그걸...함부로 열고 쓰면 나중엔 얼마나 남을까?...."
어머니는 손으로 보따리를 푸는듯한 동작으로 나에게 겁을 주셨다.
아니 진실이었다.
진실같았다.

"나중에 운이 다떨어지면 너는 어떻게 되는 줄아니?"


나는 울면서 고개를 저었다.
"신께선 항상 사람에게 운은 정해 주신다. 그래야 공평하거든.....하지만 펑펑 써도 되는것도 있단다.."
어머니는 우는 날 쓰다듬어 주시며 말을 하셨다.
"한평생 펑펑써도 물쓰듯 펑펑써도 안모자라는 것은 뭔줄아니? 그건 사랑이란다......."

"엄마......."

"울지마...겁주는게 아니야..한순간의 즐거움에 너의 소중한것을 너가 잃을까봐 미리 말해 주는거란다.
너가 오늘부로 펑펑써도 되는건 두가지야.....하나는 사랑이랑 그리고 하나는 노력이란다...."

"훌쩍....."

"둘다 처음엔 결과가 안나타나고 몸만 피곤하거든.....그래서 다들 게임엔 돈과 시간을 투자해도 이두개를 사람들은 모르고 살아....하지만 이 두개는 정말 무한한 거란다. 한평생을 써도 모자르거든.....우승아 엄마 믿지?"

"으응...."
"그래 우리 이쁜 아들....신이 주신 우리 보석...
사랑과 노력.....
이 두개만 있으면 너는 한평생을 승리자로 살건데 왜 쓸데없이 소중한 운을 쓸려고 하니.....운은 겉보기엔 결과가 순식간에 나와서 좋아 보여도 다 쓰면 큰일 나는 거란다. 
정말 쓰고 싶을때 쓸수 없거든....
만약 너의 소중한 사람을 살리고 싶을때....운이 없으면 안되잖아?
그럴땐 너가 아껴둔 운으로 하느님께 진심으로 기도하는거야 내가 이만큼 ㅆ고 싶을 때 못쓰고 아껴둔 운을 드릴테니 살려 달라고.......그렇게 빌고 또 빌면 하느님께선 소원을 들어 주신단다.
그렇게 그걸 안쓰고 노력과 사랑으로 살아온 사람들은 가장 쓰고 싶을때 쓸수 있겠지? 그치?"




......




나는 정말로 제비뽑기를 잘한다.
하지만 그 뒤로 운에 맡기는 게임은 절대 하지 않았다.
노력해야만 승리할수 있는 게임만 즐기고 어머니의 말대로 노력이라는 것은 정말로 펑펑쏟아 지는 것이기에 나는 끊임없이 노력하며 살았다.
그리고 지금 나는 나머지 하나....
사랑을 펑펑 쏟아 줄려고 한다.


가끔 내 교육된 이성과 사람들은.....
강이를 선택한것이 미친 짓이라고 한다.



하지만 제비뽑기를 잘하는 내가 정말로 운이 좋은 내가 그 대상을 잘못 선택 되었을리가 없다.

왜냐면 나는 그때 강이의 생일날....
달려드는 차를 보며 뛰어드는 순간.....
강이를 안고 정신을 잃으면서도 끊임없이 하느님과 거래를 하고 있었다.


하느님 제발 그 동안 모와둔 운 보따리가 여기있으니....


이것을 가져가시고 내 소중한 강이는 살려 주시라고...


만약 모자르시다면 내 목숨을 조금 떼어가 달라고 빌었다.









어릴때 도박한다고 모잘랐는지...
살짝 내 두 다릴 떼어 가셨지만...
이렇게 지금 이렇게 살아서 여전히 아름다운 나의 강이에게 더욱 사랑을 쏟아 부워주라고 내 곁에 직접 데리고 오셨다.
나는 이제 망설일 필요가 없는 것이다.
어머니의 말씀은 옳았다.
나는 이제 사랑을 쏟아 부울 차례였다.
분명 사랑도 노력처럼 펑펑 넘치는 것일테니까....










..............







[새로운 시작]














에헤라디야...
나는 여전히 천사원에서 놀고 있다.
한달에 한번 봉사와 가끔 밥을 먹기위해 온다.
솔직히 강이가 만든 밥은 맛이 없다.

오랜만에 오자 찬휘놈이 와 있었다.
여름방학이라올수 밖에 없었다며 퉁퉁거리는꼴이 꽤나 아직 화가 안풀렸나 보다.
나는 그런 녀석을 안아 올려 주었다.
중학생이라서 그런지 꽤나 무거웠다.

"....아이구 잘난놈..."
"엑~~~더러워 뽀뽀 하지마.!!"
녀석은 뺨을 비비면서 인상을 썼지만 눈은 웃고 있었다.

"짜식 좋으면서~"

"에엑...안본세 바보가 변태가 되었다."


녀석과 경쟁하듯 오락을 했다.
안본세 많이 늘었는듯 정말로 날 이겼다.
기분이 좋아서 히히거리자 녀석이 졌는데 웃는다며 완전히 바보가 됬다구 무시를 하길래 잠자코 안아 주었다.
녀석의 머리칼은 녀석이 어리다는 것을 나타내듯 가늘고 부드러웠다.

"보고 싶었다. 찬휘야......"

"병신......내가 싫다며....거짓말쟁이.."
떨리는 녀석의 목소리..

".........정말 보고 싶었어...."
나는 녀석에게 머릴 비벼 주었다.


녀석은 그제서야 화가 풀린듯 몸에 긴장을 풀었다.
사랑은 넘쳐 나는 것인데...
그 동안 내가 너무 조급하게도 그것이 돈인냥 비싸게 굴었던 것이다.
마구 마구 퍼줘도 줄지 않는 사랑에 나는 그동안 너무 인색하게 살았던것 같다.





나는 아이들을 하나하나 안아 주었다.
그동안 많이 찾아 오지 못한것을 용서하는 의미에서 오늘은 두개씩선물을 고르라고 했다.
하나는 자기꺼 하나는 다른사람껄 고르라고 했다.
그리고 수녀님껜 아이들에게 가격표를 읽어 주지 말라고 부탁드렸다.
찬휘는 가만히 서있었다.



난 찬휘의 손을 이끌고 찬휘가 좋아할만한 코너로 가려했다.
신제품이 있는 게임코너.....몇몇아이들이 주춤거리기에 손에 쥐어 주자 떨리는 손으로 받아 든다.
마치 그것이 정말로 원하던 것인냥....

"찬휘야....오늘은 너가 원하는 걸 골라....다른 사람꺼 말고..."
"...화낼꺼지?"
"아니...."
나는 그런 녀석의 뺨에 허릴 굽혀서 살짝 키스해주었다.

"절대.....화내지 않아...."

찬휘녀석은 사랑을 어떻게 해야 되는 지 몰랐을뿐이다.


"....난....너가 갖고 싶은게 갖고 싶어...."
"난 너가 갖고 싶은걸 주고 싶은데?"

녀석은 피식웃으며 내 배를 주먹으로 살짝 때린다.
나는 오버하며 목발을 떨구며 쓰러졌다.
녀석이 날 일으키자 다들 걱정스럽게 바라보기에 삐에로 처럼 과장스럽게 허릴 굽혀서 인사를 하자 다들 웃으며 지나간다.





"갖고 싶은거 있어?"
"응.."

"뭐?"

"너.."





두근...

"뭐야....난 살수 없어..."
"그래 살수 없어...난 너같은 친구가 갖고 싶어..하지만 아무도 없어.."
".....음........."

녀석은 기숙사에서 분명 쓸쓸하게 지내겠지.....
그럴때 무엇이 있으면 좋을까.....
나는 수녀님께 카드하나를 맡기고 녀석과 녀석이 원하는 물건을 찾기위해 나왔다.
데레사 수녀님께서는 마구마구 긁어 버릴꺼라고 하시기에 제발 그러시라고 말하고 나왔다.

난 데레사 수녀님을 안다.
그분은 헛되이 쓰실 분이 아니니까..
나는 데레사 수녀님처럼 사랑이 넘쳐나는 사람을 좋아한다.
내가 닮고 싶기에.....





나는 찬휘와 걷다가 조그마한 유원지에 들어가서 솜사탕을 사먹으며 놀이기구티켓을 하나 끊어 줄을 섰다.
하늘은 파랗고 색색깔의 풍선을 빨간코의 삐에로가 팔고 다닌다.
솜사탕은 입에 넣는 순간 녹아 내려서 기분이 좋았다.
핑크빛솜사탕은 정말 로맨틱하다.
찬휘가 씨익하며 웃으며 말을하기를

"우승이 형아 이빨빨게..."


뭣이!!!!!







손잡이에 살짝 비춰 보니 정말 빨게서 화장실에 철컥철컥 뛰어갔다.
찌껍한 손을 딱고 더위에 기다리는 녀석을 뒤해 손수건에 물을 적셔서 아이스크림하나를 사서 들고 갔다.
녀석은 인내심있게 서있다가 내가 다가가자 줄을 이탈해서 다시 그줄로 돌아가는 우리는 눈총을 꽤나 받았다.
내가 적신 수건에 얼굴을딱고 손을 딱던 녀석은 고맙다고 하며 아이스크림을 맛나게 먹었다.
이빨이 하나 빠진 녀석은 분명 자라고 있었다.
녀석은 나에게 아이스크림을 내밀었고 나는 한입에 잔뜩먹어서 녀석에게 비난을 들었다.
머리털이 쭈삣서고 속이 울렁 거리는 열차를 타고 나올때쯤 쇼윈도에는 다양한 물건들이 있었지만 어느하나 녀석의 눈길을 끄는 것이 없었다.




나는 녀석에게 줄선물이 없었기에 나는 고민했다.
그때 눈길을 끄는 것을 나는 발견했다.
그것은 애완숖이었다.

그곳엔 다양한 동물이 있었다.
녀석은 들어오지 않으려고 했지만 안에 들어가서 내가 한참을 동물을 구경하고 있자 녀석도 쭈삣거리며 들어 왔다.


찬휘 이놈아.....
난 너의 원조격인 녀석과 살고 있어서 너가 하는 행동은 뻔하단다...






나는 이쁜카나리아나 토끼나 이구아나를 보는 사이 녀석은 강아지를 한마리 보고 있었다.


나는 조용히 녀석의 뒤에 섰다.
점원이 말을 걸려고 하기에 나는 조용히 하라고 입에 손가락을 가만히 올려 놓으며 미소 지어주었다.
가장 털이 안나고 가장 작은 강아지를 녀석은 손가락을 대자 강아지가 엄마젖인줄 알고 녀석의 손가락을 빨았다.

"네 손가락이 맛있나보네 저강아지는?"
"바보..아까 먹은 아이스크림때문이야..."

너무나 이성적인녀석은 대답은 그렇게 하면서 눈을 떼지 못한다.
나는 점원에게 가서 조용히 값을 치룬뒤 녀석에게 저 강아지는 팔기 힘들어서 버릴려고 한다고 하면서 봉투에 넣어 버릴려는 시늉을 해달라고 말했다.
점원에게 5달러의 팁과 근사한 미소로 점원에게 약속을 얻어낸 나는 조용히 녀석의 뒤로 가서 최고급 페르시야 고양이를 가리키며 말했다.


"어때 이고양이 눈이 보석같지?"
"하지만 차가워..."
나는 토끼를 가르키며 말을했다.

"어때 강아지보다 훨씬 귀엽지?"
"하지만 바보같아."

"그래? 으흥....갖고 싶니?"

"...........책임질수 없는 생명은 키우면안돼...."

"그래 그럼 나가자.."
하며 녀석의 팔을 잡고 이끄는 순간 점원이 쓰레기봉투에 개를 담고 있자 녀석이 점원에게 다가가 소리쳤다.

"뭐하는 짓이야!!!!!"

"이강아진 안팔린단 말야...그러니 버려야되"

"하지만 살아 있잖아!"

"그럼 뭐해 살아 있어서 자리도 차지하고 먹이도 먹고 시끄럽고 냄새도 난단 말야 버리는게 가게로썬 이익이야....꼬마."

녀석은 점원을 밀어 뜨렸다.
나는 녀석의 어깨를 잡고 말렸다.

"....넌 저 강아지가 안갖고 싶뎄지? 너의 말이 맞아.....책임질수 없는 생명은 키우면 안돼.."

녀석은 조용히 그제서야 나와 함께 가게에 나왔다.
함께 뒤돌아 보자 점원이 반투명 쓰레기 봉투에 개를 넣어서 가게앞에 두웠다.



녀석은 뒤를 안돌아 볼려고 했다.
지하철역까지 10분간 걸어 왔을까.....
녀석이 갑자기 뒤돌아서 달려 갔다.


나는 녀석이 첫사랑이 안늦었길 바랬다.





씁쓸하게 미소를 지으며 보육원에갔다.
저녁이 다되어서야 녀석은 씩씩거리며 나타났다.

녀석은 역시나 강아지를 안고 있었다.

"먼저 가면 어떻해?"

".....아아....미안.."

"괜찮아! 나 갖고 싶은거 있어"

"그래 뭐?"

"강아지 용품 최고급으로 잔뜩사줘....아니 오늘분만 사줘!!내일 엄마랑 같이 백화점 가면 되...."
"에헤."
"그 병신같은 점원이 끝까지 버릴려고 하잖아.열받아서 때리고 왔어."

이런....
내일 가서 병원비줘야 겠다.
성질머리하곤.....


"근데 어쩌냐? 너 기숙사잖아?"
"학교에서 못키우면 학교 옮길꺼야...절대 내가 훌륭하게 키울꺼야..."
"그래그래.......자 밥이나 먹자..."

"어어어!!개사료 사줘!!!!!!!"

녀석의 칭얼댐에 데레사 수녀가 녀석을때렸다.

"쨔샤!척보기에도 똥갠데 똥갠 국에다가 밥말아주면 잘먹는걸 왜 아까운 돈을 쓰냐!!"

"어......안돼요 그건!!!"

"뭐가 안돼 짜샤!!!"


밥을 먹고 피자까지 시켜서 배터지게 먹은 우리는 게임을 하며 놀고 나서 다들 강아지를 안고 싶어서 찬휘의 주위를 맴돌았지만 찬휘는 절대 자신의 품에서 강아지를 꺼내려 하지 않았다.
그래서 나는 찬휘에게 다가가서 말을 했다.


"찬휘야..."
"왜?"
"강아지 그러면 금방 죽는다."
"안그래!!"
발악을 하는 녀석에게 나는 강아지를 안아 들어 올리며 쓰다듬으며 말을 했다.
"강아지는 말야.....사랑을 많이 받아야 자라.."
"그래서 주고 있잖아."
"근데 한종류의 사랑만 받으면 강아지는 지겹겠지?"
"............."
"강아지는 다양한 사람의 사랑과 관심을 받고 싶기도 할꺼야.....그러다가 강아지가 크면 그땐 한종류의 사랑만 받아도 좋아할지도 몰라.....그때까지 조금은 놓아 주렴....."
녀석은 그제서야 발을 살짝 풀곤 아이들에게 강아지를 인사 시켰다.
그모습을 데레사 수녀가 보며 내게 말을 했다.


"우승이너....뭔가 한꺼풀 벗은 느낌이다.꼭 수도승 같아."
"에헤헤...아직 누님보단...아야야야.왜때려요?"
"멋있어서 때린다 왜?"

"에헤헤헤...."

"가끔 나는 너처럼 아이를 좋아하고 사랑을 주고 싶어서 안달인 녀석이 왜 아직 가정이 없을까를 생각해....."
수녀님의 똑바른 눈빛...
나는 조용히 입을 열었다.

"나는 아이를 낳을 수가 없어요"

"...................."

"......................."

"......................"

어색한 침묵에 나는 웃으면서 애기했다.
"당연한가요 전 남자니까..."
"사고때문이면 정액을 뽑아 낼수 있을꺼야...이래뵈도 나 의대생이었어...믿어도 돼...아직 확률있어..."




"사고 전부터 없었어요."






"뭐가? 혹시 임포텐츠 아냐? 임포텐츠면......"

"성교는 할수 있지만 생식은 안돼는 고한의 문제가 있어요.."

"....그래 젊을때 너무 논거 아냐?"

"피식..."

"........어쩌다가...아니다...좋아하는 상대 없어? 정자 꼭 너꺼 아니어도 너라면 잘 키울꺼 같은데......"

"사랑하는 사람은 있어요."

"그런것 같더라..............."

나는 힘겹게 말을 꺼냈다.
늘 하고 싶었던 말....

"저 사실 수녀님이 제 아이를 낳아 주셨으면 해요..."






!!!!!!!









"난자만이라도 주셨으면 해요....계율에 어긋난다고 해도....수녀님을 보면 
저는 항상 제가 사랑하는 사람이 수녀님 같은 성격을 지닌다면 얼마나 좋을까......
그렇게 생각했어요....부탁 드립니다."






난 수녀님께 무릎꿇고 말을 했다.
"어차피 한달에 하나씩 없어지는 난자니까 신경은 안쓴다만.....상대는?"
".............제가 사랑하는 사람입니다."

"그 다리 그사 람이 원인이니?"

나는 조용히 고개를 저었다.





"아니요.....제가 주고 싶어서 준겁니다."










"휴....그래.......그래 일단 상대방한테 애기나 듣고 오렴 난 상관없어. 체외수정을 해도 난 처녀니까..피식."
"감사드립니다....훌쩍....이 은혜...."

"괜찮아 대신 오늘 받은 카드 갖는다? 무한대로 써도 되지?"

"네! 당연하죠 데레사 누님."

".........그래....근데 나 닮은 애는 엄청 사고 칠껄.. 각오해둬..."

"감사합니다."










..........


얼마나 힘든일인데도 
선뜻 허락 해주시는걸 보면 참 대단한 용기의 분이라는 것을 나는깨닭는다.
나는 집에 돌아와서 강이에게도 애기했다.
너의 아이를 갖고 싶다고 
강이는 선뜻 좋아하는 눈치는 아니었지만 그는 거절하지 못했다.
왜냐면 날 사랑하는 강이는 그런 거절 하지못한다.
내가 얼마나 원하는지를 알면 거절하지 못하는 것이 녀석의 사랑이다.
그가 사실 얼마나 자신을 싫어 하는 지 알고 있음에도 난 내 결심을 강행했다.





이유는......
그가 평생 만들지 않을 가족을 만들어 주고 싶어서 이다.
그가 아무리 싫어해도 난 만들어 주고 싶었다.
그를 닮은 아이를 사랑하고 사랑해 주어서 
그런 그의 분신이 얼마나 아름답게 크는지 직접 보여주고 싶었다.
그리곤 그에게 그 자신을 이제 그만 사랑해달라고 증명하며 보여 주고 싶었기에 나는 강이가 정말로 싫어한다는 것을 알지만 그에게 병원에 데리고 가서 정자를 추출하게 했다.
자신의 정자가 냉장고에 들어가는 것을 보는 강이의 표정은 사뭇 괴로워 보였다.

나는 그런 녀석을 얼른 데리고 나와서 기분을 풀어 주었다.
수녀님께선 난자를 이미 5달동안 준비해 주셨고 마지막에 강이를 데리고 갔다.
그리고 대리모는 한인 여성으로 심성이 고운 사람으로 찾았다.



그리곤 9개월을 약간 모채운 아이가 태어 났다.
사내아이였다.




조금은 실망했다.
사실 나는 여자아이이길 바랬었다.
런닝 머신을 할때 마다...
빨간 융단위를 새하얀 신부의 손을 잡고 입장하는 꿈을 꾸며 연습했었는데....
실망을 살짝했지만 그 사내아이가 놀랄정도로 강이를 닮았기에 나는 정말로 기분이 좋았다.
제발 성격은 데레사 수녀님을 닮길 바라는데....
거기까지 바라면 도둑이겠지?
아이가 건강해서 다행이었다.
대리모가 3개월동안 젖을 먹여 주셨다.

그리고 총 17개월 약 일년 4개월 후 나는 아이를 데리고 집으로 돌아왔다.
집으로 돌아오는데 아이의 무게가 너무나 가벼워서 어쩔쭐 몰랐다.
그 동안 다리도 많이 나아 져서 목발을 하나만 짚고 다녀도 될정도였다.


짧은 거린 보정기를 끼고 걸을 수도 있다.








"헤헤헤헤....."

"그렇게 좋냐?"

"응 봐봐 너랑 꼭닮았어...이 코하며 얼굴 선하며...."

"그래?"

"성격은 안닮았으면 좋겠지만...."

"너........."

녀석의 삐진듯한 말투에 나는 혀를 내밀며 웃어 주었다.
나는 아기가 생기기전 회사에서 나와서 프리로 일하고 있다.
잡지에 법률 상당 코너를 하나 맞고 있다.
작은 천주교 단체 잡지코너로 돈은 작다.
그리고 인터넷 법률 사무소로 이용료를 잔잔하게 챙기고 있었다.
그리고 강이네 회사의 자료를 찾아 주거나 고문을 맡는 것 등..
집에서 할수 있는 일만 맡았다.







아이를 업고 런닝 머신을 뛰고 밥을 하고 썰거지를 한다.
강이가 자신과 닮은 아이를 상당히 싫어 한다는 것을 알기에 나는 아이에게 강이 아빠라는 말부터 가르칠려고 무던히 애를 쓴다.
하지만 돌이 안 지난 아이에겐 무리가 있는 모양이다.
역시 천재 강이 녀석도 어릴 땐 같았나 보다.






"강이야 우리 아이 이쁘지? 세상에서 젤 아름다운 것 같아 널 닮아서 그런가? 역시 너무나 이쁘고 좋은것 같아."
나는 우유를 먹이며 녀석에게 말을 하였고 녀석은 그런 나에게 피식 웃으면서 말을 했다.
".......그렇게 좋냐?그렇게 이쁘냐?"

"응.! 세상에서 젤 좋아."

"난?"

난 강이에게 키스를 해 주었다.
"당연히 목숨만큼 사랑하지..."

강이는 표정이 풀리더니 예의 그 환한 표정으로 나에게 답례했다.
난 그런 그가 너무 좋다.
강이도 이제는 맘을 풀었는지 
아이에게 우유도 주고 기저귀도 갈아 주고 
그 아름다운 테너목소리로 자장가로 듣기엔 너무나 매혹 적인 째즈도 불러 준다.




나는 또 너무나 바보 같이 행복해져서 약간은 두려워 졌다.



베란다 창밖으로 검은 비단에 금색실로 별들이 수놓아 져있고 
강이와 강일 닮은 아니 보람이는 강이의 아름다운 테너소리에 웅얼 거리며 잠이 들었다.
















[who's false?]












똑바로 기억하는 것은 9월이 막 시작되던 날 부터 강이가 안좋아 졌다는 거다.
강이는 아이를 상당히 미워하는듯...
내가 안보이는 곳에서 아기를 학대하는 듯했다.
저주 스럽게 보기도 하고 아기를 일부러 때리기도 했다.
나는 그런 강이에게 달려 들었는데 오히려 강이는 화를 내며 나갔다.
왜그런지 알수 없어서 태호에게 연락 하자....
태호가 정말 나에게 찔리는것이 없냐고 물었다.
당연히 없다고 대답 하자 태호녀석이 나에게 아기의 엄마를 찾아냈다고 말을 했다.

혹시!!!!




나는 한동안 연락이 없던 보육원에 들렸다.
데레사 수녀님이 없었다.
파문 당하셨다는 마가렛 수녀님의 말에 당황했다.
예의 난자 껀이 알려 졌나 보다.
누가 말을 했을까... 생각해보자 그것은 강이....
나는 어렵사리 데레사 수녀님을 만났다.
수녀님은 막 가나로 출발하시기 전이었다.
그녀는 예전에 따놓았던 의사 면허증으로 난민들을 돕기 위해 떠나신다고 말씀하셨기에 난 조용히 그녀의 손을 잡고 울었다.



할말이 없었다.







그녀에겐 정말로 할말이 없었다.
내가 원하는 것을 위해 그녀를 난 희생시켰기에 난 눈물을 흘렸다.
나는 그런 그녀를 보내고 저녁에 힘겹게 맨션에 올라 왔다.
강이 녀석이 도착했는지 문이 열려 있었다.
강이가 아기의 머리에 베개를 누르고 있었다.







!!!!!!!!!!







나는 빨리 달려가서 목발로 강이를 후려쳤다.


"야!!!!!!!!이......"

나는 아기가 우는 것에 안심했다.
아기를 안고 있자 녀석이 내 머리채를 끌어 잡고 당겼다.
나는 침착하게 말을 했다.

"오해야......터무니 없는 나중에 후회하지 말고 아기부터 재우자..나중에 애기해...."

녀석은 내 손에 있는 아기를 억지로 뺏을려고 했기에 난 몸을 동그랗게 말아서 아기를 보호했다.
녀석은 열받은듯 주먹과 발길질로 날 차고 때렸다.
난 꿈쩍도 안했다.
오직 온몸의 신경이 아기에게 매달려 있었다.







"나중에해! 아기가 울잖아!!!!"


녀석은 결국 내 목발로 내 머릴 후려쳤다.








아기 울음소리에 잠이 들수 없는데 녀석이 억지로 의식을 떨어 뜨리듯 녀석은 나에게 주먹질을 몇번했다.
쾅쾅 내려 찍는 기분에 그만 눈이 감겨 버렸다.

근데 귀로는 아기 울음소리가 계속 들린다.











응에 응에.......








어딘가 목이 쉬은 듯한 힘겨운 울음소리에 눈을 뜨자 나는 천장에 매달려 있었다.
원래 다리가 성치 않은 나는 바닥에 발이 닿아 있어도 힘겹다.



"..............."




밖을 보니까 이미 꼭두 새벽이다.
아기는 얼마나 울었을까..
3시간 4시간 아니면.....
내가 걱정스럽게 아기를 보자 아기가 콜록 거리더니 기침을 멈춘다.
아기가 조용하기에 나는 가슴이 쿵쾅 거렸다.


삐걱대며 날 묶은 수갑은 풀리지 않았다.
병아리를 예전에 키워 봐서안다.
병아리가 울때는 그나마 건강한것이지만 병아리가 울지 않을땐...
나는 이빨을 꽉물고 비교적 힘이 센 오른손으로 왼손의 엄지손가락의 뿌리뼈를 물렀다.
안간힘을 다해 아귀의 힘으로 뼈를 눌렀다.



!!!!

뼈가 탈골되는 것이 느껴 졌다.
나는 희미한 정신에 혀를 세게 물었다.

다행이 왼손은 엄지 손가락의 탈골로 인해 수감에서 벗어 나왔고 


쿵!!!!

소릴 내며 내몸은 떨어 졌다.
오른 손의 수갑은 빼지 못한채 성한 오른손과 왼쪽 팔꿈치로 나는 기어서 아기에게 갔다.
아기는 입술이 잔뜩 말라 있었다.
탈수......
탈수 증세다.





나는 빠르게 기어서 부엌으로 갔다.
키친타월을 입에 물고 오른손으로 싱크대의 손잡이를 잡고 일어 섰다.
흐느적 거리는 다리에 몇번을 미끄러 졌지만 나는 수건에 물을 적시고 다시 입에 물고 아기에게 기어 갔다.
수건을 입에 넣어주자 아기는 배가 고팠는지 정신없이 수돗물을 빨아먹었다.


그리곤 기운을 차려 배가 고프다고 울었다.
그 모습에 난 기운을 얻어서 다시 부엌으로 기어 갔다.









..................



덜컹....

집에 돌아 오면서 나는 온몸에 분노를 휘감고 있었다.
내가 지금 제 정신 상태가 아니라는 것을 나는 안다.
하지만 치밀어 오르는 억누를 수 없는 분노.....
우승이가 그여자와 자던 자지 않던 그것과는 상관없이 우승이가 그녀의 아이를 만든 이유를 생각하려 했다.
그러자 치솟는 살의.....
온몸에 분노를 휘감고 주먹을 꽉지고 현관문을 열었다.
어떻게서든 그녀의 흔적인 아기를 없애버리고 우승이녀석을 반쯤 죽여 놓고 싶었다.
사지를 묶어서 편생 밖에 못나가게 만들어 놓고 싶었다.

이성으로는 우승이가 내가 생각하는 놈이 아니라는 것을 알고 있어도 이미 이빨은 갈리고 있고 온몸이 분노에 덜덜떨려 왔다.

나는 조용히 이빨을 꽉물고 가슴을 진정시키려고 했다.



덜커덕....





문을 열자 우승이녀석이 싱크대에 달라 붙어 있었다.
나는 조용히 녀석을 보고 있었다.
녀석은 내가 있는지도 모르는지 안간힘을 다해 가스렌지를 끄고 주전자를 들어 올렸다.
보정기가 없는 녀석의 다리가 미끄러지면서 녀석은 주전자의 뜨거운 물에 팔을 데였는지 
나직히 비명을 질렀다.
녀석은 왼손의 엄지손가락이 90도 각도로 꺽여져 있었다.
덜렁 거리는 엄지가 귀찮은지 중지와 검지에 수깔을 끼워서 우유병에 모유를 타고 있었다.
더덜덜 떨리는 손으로 분유를 넣자 쏟아지는 분유가 더 많았고 녀석은 팔에서 김이 모락 모락 나는데도 주전자에서 김이 펄펄 나는 뜨거운 물이 녀석의 왼손과 왼팔을 덮치는 데도 아랑곳 하지않고 우유 병을 
놓지 않았다.



그리곤 다타자 병신같이 뚜껑이 안 닫기자 녀석은 이빨로 뚜껑을 닫고선 입에 우유병을 개처럼 물고 기어서 들어 갔다.
녀석이 지나간 자리엔 우유와 뜨거운 물과 약간의 피자국이 베이지색 카펫트에 흘려져 있었다.
나는 조용히 녀석의 흔적을 따라 방으로 들어 갔다.




녀석은 병신같이 그 찌그러진 왼손으로 아기를 안고 오른손으로 우유병을 잡고 아기에게 먹이고 있었다.
그리곤 내가 오는것도 모른다는 듯이 벽에 기대서 아기에게 웃으면서 아이구 잘먹는다 우리아기를 말하고 있었다.

나는 조용히 내손에 들려 있던 권총을 떨어 뜨렸다.










녀석은 날 보더니 천사같이 바보 천사같이 웃으면서 말을 했다.
"강아.......우리 아기 이쁘지? 너무 잘먹지 않니? 너무 배가 고팠나봐.."

나는 열받아서 녀석의 머리칼을 휙하고 잡아 올렸는데도 녀석의 태도는 변하지않았다.
그리곤 여전히 오른손으로 우유병을 아이에게 들이 밀고 있으면서 내게 말을 했다.

"강아.....내가 미워도 우리 보람이는 미워 하지마.....너의 아들이야....만약 지금 화가 나서 저 권총으로 날 죽이고 싶다면...일단 보람이 부터 배불리 먹이고 우리 보람이 방에서 재우고 그리고 나서 너의 그 화를 나에게 풀어도 좋아....다 이해해...하지만 지금은 안돼......우리 보람이 오늘 너무 힘들었으니까....지금은 안돼....강아..."
녀석은 바보같이 흰이빨을 잔뜩 들어내며 활짝 웃으며 내게 말을 했다.
하지만 눈물이 계속 나는 우승이를 차마 때릴수가 없어서 나는 녀석을 조용히 안아 주었다.
씻은 듯이 사라지는 나의 분노들............



".........나는 보람이 한테 너무 미안해.....그래서 잘해 주고 싶어..왜 미안 한줄아니?"

".............."

나는 녀석의 머리칼을 잔뜩 움켜 쥐고 있었다.
녀석의 떨림....

"나는 너에게 가정을 만들어 주고 싶었어.....그래서 억지로 돈과 의학으로 나는 보람이를 세상속에 나오게 했어....너가 나오기 싫어 하던 세상으로.....그래서 너무 미안해....더 미안한 건 뭔줄알아?"



"................."


"그건 바로 내가 널 더 사랑한다는거야....그래서 난 너무 미안해 보람이에게 .....너무 미안해서 뭐든지 해주고 싶어....그러니 강아....보람이 미워 하지마...내가 잘못했으니까.....그냥....그냥 보람이 지켜 봐줄순 있잖니?"


"........................"


"........강아......훌쩍...나 너무 너에게 많은 걸 바라는거니......으흑....그냥....너의 마음 열어줘...절대 떠나지 않아....열려는 노력이라도 해줘....안그럼 내가 너무 바보 같잖아....."

"나도 알아.....내가 이상하다는 거......그래서!!!"


쾅!!!!!
나는 벽을 주먹으로 쳤다.
아기는 나와 우승이 품안에서 울어 댔다.

"............노력은 할께.....빌어 먹을..."













[하루]









나의 하루는 아주 규칙적이다.
아침 5시에 강이가 깨지않게 조용히 빠져 나와서 런닝 머신을 1시간 하고 30분간 복근 트레이닝을 한다.
그리곤 샤워 후에 식사를 준비하고 보람이의 유치원 도시락을 싸준다.


그러면 강이가 잠을 달고 나에게 와서 내뒤에 서서 내게 기대면 난 피식 웃으며 음식을 조금 집어서 먹여주면 애처럼 강이는 먹는다.
그리곤 강이가 자리에 앉을때쯤 우리 귀여운 보람이가 자신의 지정석에 앉는다.
우리보람이는 이제 5살로 유치원에 다닌다.
아이들 사이에서 슬슬 두각을 드러내는 것이 영락 없이 강이의 머릴 타고 났다.
보람이는 날 가장 좋아 한다.
강이는 무섭다고 말을 하지만 나는 보람이에게 강이아빠는 사랑이 아주 많지만 어떻게 써야 되는지 모르는 사람일뿐이라고 타일러 준다.
보람이는 그림에 소질이 있는지 나나 강이를 아주 비슷하게 그려준다.


다함께 밥을 먹고 강이는 나에게 회사에 가기 싫다고 약간의 짜증을 내며 귀여운 투정을 부리면 나는 그에게 키스해주며 빨랑 꺼지라고 말을 한다.

그러면 강이는 조용히 날 야려 보고 나간다.


그뒤엔 난 아주아주 천사같은 우리 보람이랑 논다.
게임도 가르치고 운동도 같이 하고 아코디언도 가르친다.

보람이에게 아코디언을 가르칠때면 그 자그마한 건반에 올해 강이의 생일엔 꼭 내가 작곡한 째즈를 쳐줘야 겠다고 생각한다.



9시가 되면 나는 유치원 복을 입은 보람이를 유치원에 데려다가 주고 나서 조용히 피아노 상점에 들렸다.
혹시나 해서 조금 쳐보자 가끔 막히는 곳은 있어도 기본 조성으로 배열된 내 곡은 아침에 맞게 바뀌어 있었다.


그 자리에서 가장 작은 피아노를 샀다.
보람이에게 가르쳐 주면 아마 잘치겠지?



나는 그리곤 마트에 들려 음식물을 약간 산뒤 집으로 돌아간다.
그리곤 책상에 앉아서 메일 확인을 하고 상담을 시작한다.
점심은 약간의 치즈로 때우고 칼럼에 실을 원고를 쓴뒤 3시가 되는 시간에 나가서 보람이를 데리고 온다.



그리곤 보람이와 함게 책도 읽고 게임도 하고 나는 잠잠이 일을 한다.
함께 저녁식사를 만든뒤 먹는다.
강이는 9시에 오기에 밥 대신 간식을 챙겨 주고 나는 2시간을 더 운동한다.

그리곤 11시에 나와 강이는 함께 잠이 들고 나는 다시 5시에 일어나는 생활을 반복한다.





따르릉......



전화 한통...
보람이의 실 어머니이기도 한 난잘제공해 주었던 수녀님이 가나에서 돌아 오셨다 찬휘가 알려 주었다.
찬휘는 현재 고등학교 2학년으로 제법 멋지게 자랐다.
녀석의 취미는 동물을 주워다 기르는 것으로 아직 친한 사람은 없는 약간은 앞날이 두려운 녀석이지만....
나를 상당히 따르는 착한 아이이다.
난 이젠 수녀님이 아닌 데레사수녀님을 위해 작은 까페를 빌려 찬휘와 함께 수녀님에게 환영을 알리기로 했다.
당일날...수녀님은 멋진 파마 머리에 빨간 립스킥이 어울리는 
차림으로 나오셨고 찬휘는 안본사이에 나만큼 키가 커졌다.
몇몇 아이들도 나왔는데 게중에느 벌써 취직 한 아이도 있었다.



"아이는 잘커?"
"에...유치원에서 젤 똑똑해요....으히히히"
찬휘가 날 보며 비웃었다.
"흥 팔불출...어릴땐 누구나 똑똑해."
나는 입술을 내밀며 말을 했다.

"아냐! 커서도 똑똑할껄..."

"어떻게 알아? "

"재료가 워낙 좋았었어..."

쿨럭...
수녀님은 짜증내 하시며 날 때리셨다.
하늘은 푸르고 음식도 맛있었고 다들 즐거워 했다.
오후 3시....


오늘은 강이가 보람이를 집에 데려다 주기로 약속했는데....
늦지 않았을까?










.............





나는 매번 생각한다.
점점 나와 닮아 가는 아이....
나는 매번 생각한다.
나와 똑같은 아이를 어떻게 하면 없애 버릴수 있을까?
나는 매번 생각한다.
지우개처럼 쓱싹 지울순 없을까...

매일매일 닮아 가는 아이를 볼때면 나는 나같은 악마를 하나 더 키우는 마음에 상당히 좋지 않다.
나는 정말로 내가 싫었고 날 닮은 아이도 싫다.



유치원에 도착하자 이미 다들 간듯 보람이와 몇몇 아이들만이 현관앞에 서있기에 나는 보람이에게 손짓을 했다.
보람이가 뒤에서 아장아장 걸어 오는것을 느끼며 나는 진절 머릴 쳤다.


나는 매번 생각한다.
만약...
보람이가 사라지만 우승이는 보람이를 찾으러 떠나 겠지?
그건 싫다.

나는 매번 생각한다.
보람이가 병에 걸려 죽으면.....우승이는 너무 슬퍼 하겠지?
만약......






빠앙.......




만약.....
보람이가 ........






빠앙 빵.....




차에 치여 죽는다면.....
나는 조용히 보람이의 손을 놓았다.






빠앙...............










아이는 도로를 가로지른 날 향해 쫒아 왔다.
차여....멈추지 말고...그대로....





!!!!!!!!!!!!






"안돼!!!!!!!!!!!!!!!!"








어디선가 즐리는 비명소리....
강이는 온몸을 굳힌채 발을 땔수 없었다.
대로변 맞은 편에서 한남자가 뛰어서 아이를 안고 대신 차에 치였기 때문이다.
너무나 재빠르게 일어난 일이라서 강이는 일순 자신의 눈을 의심했지만 이내 쓰러진 아이와 남자의 아　굴을 보고 자기가 무슨 짓을 벌였는 지 알수 있었다.





"우아아아아아!!!!!!우승아!!!!!!"











........

아이는 무사했다.
가벼운 찰과상으로 뼈하나 부러진곳 없이 강이의 옆에서 함께 우승이의 수술이 끝나길 기다리고 있었다.
강이는 깍지를 끼고 조용히 수술이 끝나기를 기다리고 있었다.
아이는 옆에서 칭얼 거렸다.

"아빠....우승이 형은 어디갔어? 많이 아파? 나 배고파....우승이 형아가 오늘 맛있는거 해준다고 했어...여기 있지말고 집에 가자....응?응?응?"


강이는 아이의 말을 듣지 않고 묵묵히 있었다.
그러자 아이는 더욱 칭얼 대었다.

"아빠 나 아프단 말야....응? 가자 집에.....응?응?우.....아빠......흑...나 집에 가고 싶어...우승이 형아 어딨어!!"




쫙!!!!!!


강이는 순간적으로 아이의 멱살을 잡고 때렸다.
한번도 맞은 적이 없던 아이는 놀라서 입을 때지 못했지만 온통 얼굴이 파랗게 질려서 눈물이 줄줄 흐르고 있었다.
강이는 아이를 죽일 듯이 노려보며 외쳤다.

"악마 새끼 너때문이야!!!너때문에 내 우승이가 죽은거야...좀더 빨리 차가 왔어도 너따위는 사라졌을텐데...난 정말 너가 싫어 태어날때 부터 싫었다. 지금 당장 죽여 버리고 싶어!!!"



강이는 아이를 더욱 때렸고 아이는 울면서 비명을 질렀다.
덕분에 강이와 아이는 경찰에게 붙잡혔다.



"놔!!!!!!이 검둥아!!!"

"이런 미친놈...약했어?"

"놔!!!!!어서 날 건들면 다 기억해놨다가 죽여 버릴까니까..."

강이는 끝까지 아이의 멱살을 놓지 않았다.
흑인 경찰은 강이에게 아이를 빼앗을려고 하자 강이는 아이를 놓지 않은채 외쳤다.
"내아이다 건들지마!!"
"빌어먹을 당신아인데 그렇게 때려? 아동복지과에 전화해 뒀으니까..그렇게 학대할바에 복지과로 넘겨줘!!"

"튓!!"

강이는 침을 뱉고 말을 했다.

"흥. 이 아이는 내 아이야 건들지마.."
강이의 노려보는 눈빛에 흑인 경찰은 결국 뒤돌아 서며 강이에게 충고 했다.
더이상 소란을 피면 영창감이라고....
강이는 우는 아이에게 나직히 말을 했다.


"걱정마...당분간은 널 옆에 둘꺼니까......너가 떠나면 우승이도 떠나니까...그때까지 넌 조용히 있어..알았지."











수술은 7시간 반만에 끝났고 의사의 말에 의하면 원래 안좋았던 척추 신경들이 끊어 져서 회생이 불가능하다고 했다.
두번의 수술을 더 거쳐야 된다는 소견...
강이는 경찰서에도 가야 했다.
주위 목격자 증언에 의하면 그때 아이가 차에 치이기전...
바로 앞의 아버지인 자신보다 한 블럭 떨어진 곳의 우승이가 더 빠르게 뛰어서 아이를 구해 냈다고 말을했다.

다들 우승이가 대단히 빠르게 뛰었다고 증언을 해주었기에 강이의 확신설은 사라졌고 강이는 풀려 나고 대신 운전자가 과실치사로 벌금형과 보험비와 치료비명목의 돈을 지불했다.


양육권에 잠시 위태로움이 있을정도로 미국의 아동 복지과에선 강이를 들볶아 댔지만 친자임이 틀림없고 강이역시 사회적으로 멀쩡했기에 양육권 분쟁은 일주일만에 종결 되었다.
사건은 태호가 맡았다.



하지만 다들 의야해 하는 점은 
평소 보정기를 하고 다니는 3급 장애인인 우승이가 어떻게 아이를 구해낼수 있었을까였다.







입원한지 일개월 만에 의식이 돌아온 우승이는 첫 면회자로 강이를 보아야 했다.
우승이는 담담한 어조로 강이에게 인사를 했다.
다행이 두팔과 목은 쓸수 있는지 우승이는 떨리는 손으로 음료수를 열어서 강이에게 줬다.

"자...."

".........."

강이는 우승이가 힘겹게 따준 음료수를 들고 서있었다.
우승이가 확연히 자신과 눈을 마주치지 않는것에 막연한 화가 나는 것과 두려움이 났다.



".....나.....그때 봤어...."

".................."

"니눈.....아이가 차에 치이기 직전에 잠깐 구르면서 너 봤는데....무섭더라....덜덜덜...."

".............."

"아직도 무서워....너가.......덜덜...."
우승이는 두손으로 시트를 움켜 쥐고 온몸을 떨며 말을 했다.

".......너는 무서운 아이야...내가 너무 겁이 없었어....너에게 어줍잖게 사랑.....흑.....사랑하는 법을 가르치려고 한....내가 너무 겁이 없었어......훌쩍......"
나는 덜덜 떠는 우승이를 안아 주기 위해 침대로 다가 가자 우승이가 비명처럼 소리 질렀다.

"나가!!!!!덜덜....손대지마....어떻게.....우리애를......어떻게 그 동안 나를 속였니....보람이를 사랑하는 척 어쩜 그렇게 완벽하게 날 속였니....."

"....................."

"......난 너가 너무 무서워.....이젠 지쳤어....내 나이 34살....이젠 더이상 용기가 없어..."

"어쩌라구.....이제 와서.....이제 와서 날 버릴수 있을꺼 같아!!!!!!!!"

나의 고함 소리에 우승이는 그 듬직했던 어깨를 잔뜩 모으고 두 팔로 귀를 감싸며 울었다.

"......하지만....나도 인간이야....변하지 않는 너에게 더 이상 투자할 용기가 안나....무서워.....어쩜 그렇게 날 속일수 있니......"




한번도 속인적 없다.
다만 우승이가 내가 보람이에게 잘 대해 주면 너무나 행복하게 웃기에 보살펴 준것 뿐이다.
하지만 나는 우승이가 없는 곳에선 늘 그렇게 생각했다.
이 녀석만 없으면.....이 아이만 없으면.....
늘 그렇게 생각했다.
그렇게 생각한사이 사고는 일어 났다.
난 속이지 않았다.


"왜 몰라주는거야.....너도...너만은 알아 줄꺼라고 생각했는데..."

다시 밀려오는 외로움 우승이과 함께있을땐 한번도 찾아온적없는 어두운 외로움이 발밑에서부터 날 끌어 당겼다.


"넌 알아 주지 않았어?!!!!"

내가 소리치자 우승이가 귀를 막으며 울었다.
나는 그런 우승이를 달래기 위해 손을 들자 우승이가 멈칫 온몸을 떨었다.
마치 내가 때리기라도 한듯.....
그 모습에 나는 온몸이 유리에 베인듯 아팠지만 내색 하지 않고 그를 안았다.
나는 최대한 목소리를 가다듬고 그를 다랬다.

"미안해....다신 안그렇께...노력 할께......제발 떠난다는 말은 하지 말아줘....뭐든지 다할께....보람이 사랑하도록 할께......다신 안그럴테니까....제발 우리 함께 집에 가자.....응..뭐든지 다해 줄께....."

녀석은 입을 열고 차갑지만 두려운 목소리로 내게 말을 했다.









"........더 이상은 싫어.....
무서워 난 너가 너무 무서워......나가줘....
다신 내앞에 나타나지 말아줘...날 사랑했다면...부탁이야...그게 내 소원이야....."










".......이 씨발......."










쾅!!!!!!!!!













.................







[피아노]








"코끼리 한마리가 거미줄에 걸렸네....신나게 그네를 타다가...."

내가 치는 엉터리 피아노에 보람이가 깔깔대며 웃으며 노래를 맞춰 부른다.

그러자 카운터에 앉아 있는 손님이 우릴 불렀다.

"주인장...여긴 원래 째즈카펜데....맨날 이상한 동요나 부르고 정말 이래선 장사안되겠어..."
"에헤....뭐 사내 두명 입에 거미줄은 안치고 살죠..."
"맞아 우승이 형 나는 적게 먹고 똑똑하니까..."

나는 보람이를 끌어서 이마를 맞대며 웃었다.
"그래 우리 보람이는 커서 뭐가 될진 모르지만 최고가 될꺼야...이렇게 똑똑한걸 보면...."

"에헤헤....."

보람이는 이제 9학년이다.

영국의 교육 코스는 13학년 대학교 3년석사 1년 박사 1년 이다.
보람이는 한마디로 중학교 3학년이 되었다.
실제 나이는 14살이지만 두번 월반을 해서 9학년이다.
이제 중간 테스트만 거치면 한번더 월반을 하게 될지도 모른다.
하지만 나는 월반을 최대한 원하지 않는다.
보람이는 빨리 어른이 되고 싶다며 월반을 좋아하지만 나는 보람이가 좀더 같은 나이때의 아이처럼 발고 명랑하게 자랐으면 좋겠다.
교육비가 들더라도 녀석이 내곁에 좀더 오래 머물러 주었으면 하는 것은 
어두운 부성애인가?

나는 피식 웃었다.
시계를 보자 저녁 8시 
슬슬 손님들이 찾아 왔다.
나는 옛날 강이와 함께 살던 아파트를 얻어서 아파트 앞에 있던 째즈카페를 인수 받았다.
아주머니께서 죽으신후 아저씨께서 물려 주시곤 그는 고향으로 돌아 가셨다.
아저씨와 닮긴 했지만 그다지 좋은 실력도 아닌데 심심한 탓인지...
내가 치는 피아노를 듣기 위해 또 나와 농담을 즐기기위해 찾아오는 오랜 손님들에겐 항상 고마울따름이다.
가끔 승희누나나 수녀님도 매년 우리 보람이나 내 생일 선물을 보내 주신다.
가끔 찾아 오시기도 하고 
대학생이 된 찬휘 녀석은 보람이와 친해졌다.
찬휘는 현재 미국에서 생활하지만 여름방학엔 항상 이곳에와서 논다.
아직도 친구가 없냐며 짜증내 하는 내게 찬휘녀석은 내가 외로울까봐 왔다며 거드름을 피운다.
찬휘가 늘 지갑에 넣고 다니는 사진은 찬휘가 키우는 애완동물의 사진....
실제 찬휘는 그뒤 동물이 아주 좋아 졌는지 현재 수의학과에 있다.




아까 넌드레를 하며 날 놀린 폴아저씨는 옛날에 섹스폰을 부시던 분으로 가끔 나와 협주를 하기도 한다.
처음 피아노를 쳤을땐 사고 휴우증으로 손이 떨려서 잘 치지 못했지만 일년간 꾸준히 연습하자...지금은 빠른 곡도 칠줄알고 별로 잘치지도 안건만 가끔 잡지사에서 사진을 찍으러 오기도 한다.
하지만 나는 사진을 찍진 않는다.
혹시나 잡지에 나온걸....



녀석이 볼까봐........










.....
나는 제법 손님이 모여서 있고 보람이가 가끔 써빙도 하지만 대부분 손수 꺼내 마시고 돈은 알아서 카운터위에 던져 준다.
내가 휠체어에서 일어서지 못하는 것을 아는지 여기는 셀프라서 술마실 맛이 안나 하면서도 늘 찾아 오시고 
보람이가 설거지를 할때면...아동 학대라며 스스로들 컵을 씻고 나가 주시는 손님들...
내가 생각해도 이 가게가 안망한 것은 정말 신의 가호이다.




난 류이치 사카모토의 탱고를 쳤다.
나직히 노래도 불렀다.
낮은 내 음성에 녀석을 생각해서 암울했던 기분과 까만 장막이 쳐진 가게 안에도 들리는 낮은 비소리와 사람들의 나직한 웅성임.....




언젠가 한번 녀석과 내가 탱고를 춘적이 있었다.
알수 없는 녀석의 허밍에 맞춰서 저 아파트에서 한밤중에 조용히 서로를 안고 탱고를 췄었다.

그때 느낀 삐걱대던 거실...
발에 닿던 서늘한 나무느낌....
아파트는 변하지 않았지만...
나는 탱고를 출수 없다.
이제는 설수도 걸을 수도 없고 녀석을 안을 수도 없는 나는 음악으로 날 위로 했다.
어쩔수 없이 헤어졌다고......
그래서 꿈속에서 당신과의 탱고를 다시 염원한다고 나직히 부르자 목이 메여 왔기에 맥주를 살짝 마시자 사람들이 박수를 쳐 주었다.








나는 그들에게 웃어 주자 다들 땅콩을 던지며 우울한것 부르지 말라며 눈물을 살짝 닦아 내더 폴이 가게 구석에 놓아 두었던 자신의 섹스폰을 꺼내들었다.
밝게 거세게 올라갔다 내려갔다 하는 섹스폰에 가슴이 뚤린 나는 폴에게 감사하는 인사를 하자 폴은 모르는척 계속 혼자 연주 했고 나는 조심스럽게 피아노로 폴을 뒤따라 갔다.


마지막 곡....
별이 안보이는 런던...
하지만 가끔 무지개는 보인다.
비가 온뒤 태양이 나오면서 그 아름다운 색체가 잠깐 아른 거린다.

나는 졸린지 카운터에 기대어 옆에서 졸고 있는 보람이의 머릴 살짝 쓰다듬어 주었다.

그리곤 
슈만의 트로이 메라이를 쳤다.
자장가대신....






사람들이 나가고 나는 졸려 하는 보람이를 안고 아파트로 가고 싶었지만 
이미 커버린 녀석을 무릎에 앉히고 엘레베이터를 타는것은 무리라서 미안한마음에 녀석을 살짝 흔들어 깨웠다.
녀석은 졸린 눈을 비비며 나에게 웃어 주었다.
가끔 그모습에 가슴이 철렁 할때도 있다.
한장뿐인 강이의 웃는 얼굴이 찍힌 사진과 나날이 흡사해지기 때문에.......
보람이는 졸린데도 날 뒤에서 밀어 주었다.
가게 불을 끄고 문을 잠그고 보람이는 휠체어를 밀어서 날 옮겨 주었다.
14살인데 이미 키가 커버린 녀석을 아무도 어리게 보지 않는다.
그럴때면 서운하다.
녀석이 떠날까봐.....




휠체어를 밀고 집에 들어가서 보람이가 잠자릴 준비 하는 동안 티비를 틀었다.
티비안의 녀석은 변하지 않았다.
강이는 가끔 티비에 나오는 데 국제 변호사 회사와 합병 회사 두개를 설립해서 현재 갖고 있다.
합병회사는 뭐랄까... 망할것 같은 회사를 사서 고쳐서 다시 파는 곳인데....그문제로 티비에 가끔 나온다.
잘하면 미국내 갑부중 20위 안엔 들것 같다.

그의 경영의 비리에 대해 조사하는데....
아마 그는 합법적으로 일을 다 처리했을것이다.
나는 보람이가 나오는 기척에 티비를 돌렸다.

보람이가 그런 나에게 

"뭐 마실래 우승이형?"

"아니..아...으응....우유......"

"칫....어리다니까...아직까지 우유라니.."

"우유를 우습게 보지마 우유는 말야....완전 식품으로..."

"키가 크게 하지...."

"그래...내말이 그말이다.!"

"흥 뭐가 클게 있다구.."

"아직 자랄땐 많다 뭐! 나이가 많다고 우습게 보는거니?"

"아직 애같아...."

"뭐가?"

"솔직하지 못한점......"


!!!!!


보람이는 항상 어린 말투를 쓰는데 놀랍게 어른스럽게 말해서 나는 녀석을 쳐다 보았다.
"일부러 모른척 해준거야.....이제 그만 돌아가자......"









..........


사실 3개월전에 태호가 찾아 왔었다.
아이의 양육 문제와 진학 문제도 있고 하니 보람이를 강이가 데려 가겠다는 전언을 대신 하러 온것이다.
나도 알고 있다.
강이가 나에게 정이 떨어 졌어도 언젠가...
보람이를 찾으러 올것을....후계자 문제도 있고 주위 시선도 있을테니.....
보람이를 내가 억지로 만들지 않았으면 아마 강이는 어쩔수 없이 여자와 결혼했을지도 모른다.
어느게 옳은 걸까...
그때 내가 했던 행동들이 지금은 빛이 바래 정당성을 잃어 버렸다.

난 태호에게 아이와 헤어질 시간을 달라고 했다.
그 시간은 8월이 끝나면 끝이다.
시간은 점점 다가 오고 보람이가 강제 송환될 날도 멀지 않았다.

나는 홀로 남아서 어떻게 해야 될까....
두려웠다.
홀로 남는것이......
어머니도 아버지도 재작년에 돌아가신 한국엔 이미 아는 사람이 없다.
그 자랑스런 아들이 병신이 된모습에 가슴아파 하실까봐....차마 가보지 못해서 결국 마지막엔 영전의 사진만 보고 하얀 뼈가루만 나는 보고 돌아 왔다.





더 이상 무엇을 잃을까....








하지만 후회는 하지 않는다.



나는 
그때도 여전히 보람이를 안고 있으면서도 여전히 신과 거래를 하고 있었다.
아주아주 간절히.....
얼마 안남은 운보따리가 여기 있으니 가져가 달라고...
더이상 남은게 없는 나지만...뭐든지 가져 가시라고....
팔이든 눈이든 심장이든 뭐든지 가져가 달라고......
대신 강이는 가져가지 말라고...........


그렇게 보람이를 안고 구르면서 기도 했다.




나는 그렇게 단 두명을 일평생 사랑했다.
그래서 아직까지 나는 가슴이 아프다.
한명은 자유로우라고 포기하듯 보냈고....날 너무나 사랑한 그 한명은 떠나지 않으려고 하기에 가슴에 못까지 박아가며 별의별 못댄 소리까지 해서 떠나 보냈다.


남은 한명은 이제 둥지를 떠나 세상으로 나가야 한다.
하지만...애꿎은 욕심에 정말 힘들다.
하지만 9월이 되기전엔 보람이를 보내야 된다.
돌도 안된 보람이에게 늘 나는 우승이 형이라고 부르라고 가르쳤다.
그리고 형아라는 말보다 강이 아빠라는 단어를 더욱 가르쳤다.
왜냐면 보람이가 강이를 아빠라고 더욱 쉽게 부르기 하기 위해서였다.
태어날때 부터 떠나 보낼 준비를 한 녀석인데 이렇게 힘겨운 것 보면 
기른 정은 대단한것 같다.


보람이까지 떠나 보낸뒤 나는 어떻게 해야 될까....
한국에 돌아가서 고와원이나 차릴까....
이대로 피아노와 즐길까....
쓸쓸함이 목을 쫄라 오기에 나는 나직히 고개를 숙이고 숨을 들이 쉬었다.
내일이 9월 1일.....
나는 보람이에게 거짓말을 하며 미국행 티켓을 끊었다.
이미 전학 수속은 다 마친뒤.....
어떻게 녀석을 보낼까....




탈칵....

흠칫 놀라 보니 놀랍게도 강이와 실루엣이 너무나도 닮은 보람이가 내뒤에서 날 보고 있었다.

"우승이형...."
"왜 잠안와? 그럼 내가 자장가 불러 줄까?"
녀석은 조용히 나에게 다가와서 내 무릎에 머릴 기대며 말했다.

"......나 강이 아버지한테 내일 가는거지? 미국 여행은 거짓말인거 다알아.."

"아냐...찬휘네 놀러 가는거야...가서 시베리안 허스키랑 그 이상한..."

"이제 그만....고집피워 집에 돌아 가자..."
"................"

".......나 다 기억나...어릴때 일.......사실 난 아빠가 나 싫어하는거 알고 있었어.....나도 아빠도 둘다 서롤 싫어 했어....근데 우리가 친하게 지내면 우승이형이 너무 행복해하니까....항상 둘이 형 눈치 보면서 연기 한거야......그런 우리를 이만 이해해줘...우린 너무 닮아서.....아마 나혼자만 돌아 가면 아빠는 분명 날 괴롭힐꺼야...나도 아빠를 평생 저주 하며 자랄꺼구....그러기 싫잖아....우리 좋아하잖아.....우승이 형 우릴 가장 사랑하잖아....나도 아빠도 둘다 우승이형만 사랑해....그러니 우리 버리지마.....응? 이만 집에 돌아가자...응...."

".........버리는게 아냐......"
나는 가슴이 너무 아파서 가슴께의 옷을 움켜 잡았다.

"흑......흑.....내가 버리는게 아냐.....흑...."

"...........우승이가 버리는 거야.....우릴....구해주는척하고 다시 버리는거야...."
나는 보람이를 볼수가 없었다.

"미안해...정말 미안해....하지만 어쩔수 없어....이해해줘...."
"난 정말 우승이 형을 사랑해....항상 우승이 형을 아버지라고 부르고 싶었는데......그러면 우승이 형이 싫어 할까봐 부르지 못했어....버리지 말아줘...이만 돌아가자.....응"


나는 울면서 보람이의 이마에 내 이마를 대고 울면서 고개를 저었다.

"안돼......"

"원하는 데로 해줄께 응...제발....으흑.....아빠....흑...제발....같이 가줘....나 혼잔 싫어 아직 난 어린걸...나혼자 미국에 보내지마.....아빠....."


"정말 미안해....정말....보람아 정말 미안해.....억지로 이세상에 널 이끌어 내서 정말 미안해....."












나와 보람이는 서로 밤을 샌뒤 묵묵히 보람이가 챙겨주는 식사를 먹었다.
하지만 속이 않좋았지만..
나는 묵묵히 아무렇지도 않은 듯 음식을 씹어 먹는데..
무슨맛인지 알수 없었고 넘기는 족족 자갈을 삼키는 양 목이 따가 웠다.
눈물이 그렁 그렁 하는 내 얼굴을 보이기 싫어 고개를 숙이고 있었다.


전화가 울렸다.

택시가 도착했기에 우리는 택시를 타고 런던공항에 나갔다.
보람이의 짐은 우리가 함께 찍은 앨범하나....
하지만 나의 사진은 없다.


밤새 몰래 빼서 버리고 대신 강이의 젊은시절의 사진을 채워 넣었다.
조금이라도 보람이가 강이를 사랑하게 강이의 가장 아름다웠던 미소가 찍힌 사진을 맨앞에 넣어 주었다.
그 미소가 날 향한것이 아닌 언젠간 보람이에게도 그런 미소를 보여주길 원했다.


무지 넣기 아까워서 몰래 꺼내서 보고보고 했다.
단한장뿐인 강이의 웃는 얼굴......
아깝지만...보람이를 위해 넣었다.






나는 공항에 들어 가지 않았다.
배웅을 태호가 아닌 그가 나올까봐....
보람이는 나와의 약속은 지키기에 곧장 미국에 갈것이다.
나는 끝으로 보람이에게 작별 키스를 해주었다.
보람이가 나에게 물었다.

"여름에 놀러 와도 되?"

"물론이지..."


나는 활짝 웃으며 말해 주었다.
보람이의 얼굴을 눈에 선명히 담으려 하는데 눈물이 자꾸 나서 나는 택시문을 닫았다.
그리곤 재빨리 도망 치듯 가게문을 열어야 된다며...택시 기사에게 아파트로 돌아가자고 말을 했다.
보람이의 상처 입은 얼굴이 백밀러로 보여서 그제서야 미친듯이 울었다.
강이를 떠나 보내던 내 17살의 여름만큼 가슴이 아팠다.
















내 나이 42......

평생 단 두사람을 사랑했다.
정말 아낌없이 모든 것을 줬다.
아니 그러기 위해 끊임없이 노력했다.
후회는 없다.

















나는 택시 기사에게 팁을 주며 런던을 구경하고 싶다고 말했다.
녀석과 함께 가서 봤던 터너의 그림이 걸려 있던 미술관....
오페라의 유령을 봤던 로열 페스티벌...런던탑...의회..궁전..탈 많았던 옷그퍼드 대학교..괴짜지만..인자하던 교수님..마지막으로 간곳은 타워교 아래로는 탬즈강이 유유히 흐르고 있었다.
그때 오페라의 유령을 보고 돌아 올때 무척이나 이검은 강이 매혹적이라서 이대로 죽었으면 했다.
나는 휠체어 없이 목발을 깊고 간신히 타워교 아래 흐르는 탬즈강을 보았다.





게임은 끝났다.
평생 두 사람을 사랑했고 그들을 위해 떠나 보냈다.
아무리 가슴이 아파도 떠나 보냈다.
단 한치의 양심에 어긋나지 않게 두 사람을 사랑했고..모든것을 주었고...현재 나는 빈껍데기만 남아있다.
나는 조용히 몰려 드는 외로움이 날 잠식하기 전에 몸을 기울였다.
게임에 이겨서 이렇게 슬프긴 처음이기에 조용히 미소지으며 
천천히 말을 했다.







"후회는 없어..난 최우승이니까....정말로 나는 그들을 사랑했으니까...이게 내 사랑법이니까...후회는 없어..."






몸이 붕뜨는 느낌에 나는 두팔을 벌렸다.
조금이라도 나는 듯한 자유를 느끼고 싶었다.
무거웠던 다리가 가볍게 느껴 졌다.
날 빨아 들이는 탬즈강에 나는 두팔을 벌리고 안겼다.













.......
눈을 뜨자 목의 이질감 있는 호스에 나는 쓴 웃음을 지었다.
하느님...
이제 저는 쓸모없을텐데.....왜 또 절 살리십니까...
이제 저는 빈 주머니라구요...
봐요....텅텅 비어있다구요.....
가져가실것도 없는데 왜 살리십니까....



조용히 허탈하게 웃으면서 눈물을 흘리자 누군가가 내 눈물을 딱아 주었다.
눈을 돌려 보자....















강이였다.







.....
나는 강이를 보고 웃으며 울었다.
근데 소리내서 웃고 싶은데....
호스 때문에 웃지 못해서 눈을 찡그리자 눈물이 줄줄 새서 귀까지 타고 내렸다.
강이는 젖어 있는 옷 위에 타월을 걸친 채 내 손을 잡고 있었다.






".....안 늦어서 다행이야.....

정말....흐윽....안늦어서..


또 실수 할까봐....

흐흑.....
또 다시 잃을까봐....얼마나 두려웠는지...넌 모를꺼야....
흑....
우승아....안늦어서 정말 다행이야...."








그때였다.
문이 열리고 보람이가 날 향해 달려 왔다.
보람이는 아무말 없이 소리 죽여 울면서 내 왼손에 매달렸다.
강이는 나의 오른쪽 손을 꽉 잡고 내 눈물을 딱아 주며 울었다.











[우승]












"해피 버스데이 투유 "
최고급 호텔에서 팡파레와 함께 사람들이 오늘 생일의 주인공의 생일 축하 노래를 함께 불러 주었다.

"해피 버스데이 디어 한강...."



"으히히히히....."

주책 없이 내가 크게 식탁을 치며 웃자 사람들이 쳐다보았다.

요즘 휴대폰은 때와 장소를 가리던데..
내 주책은 업 그래이드가 안되나 보다.



"휴우..."

강이와 보람이는 둘이 동시에 한숨을 쉬며 이마를 짚었다.
완전히 판박이가 되었다.
어쩜 앉은 키도 똑같지...


허걱....
아직 보람이가 키가 더 작은데 그럼 보람이가 강이보다 롱다리인가...
역시 내가 먹인 우유 덕분이야...
탱큐 밀크...너의 힘은 역시 대단해...
라고 생각하고 있는데 강이가 날 이상하게 바라본다.
보람이는 강이에게 말을 했다.
"하루 이틀도 아닌데 뭘 그렇게 이상하게 봐요.원래 우승이 아빤 저랬어요."
"쯧쯧...하나도 안컸어."

뭣이!!!!


하나도 안크다니!! 
둘다 내손에 자란놈들이!!!
이런 배신감을 봤나.....
요즘 두 녀석은 여전히 사사껀껀 사이가 안좋지만 날 갈굴때는 완전히 찰떡 궁합이다.

작년 강이의 생일엔 탬즈강 사건때문에 내가 병원에 입원해 있어서 조금 암울하게 보냈지만....
일년을 셋이서 같이 지내자....
한솥밥을 먹어서 일까...이제는 제법 가족티가 난다.


다만....둘은 너무나도 닮았는데...
내가 끼어들 자리가 있을까 생각할때 마다...
그 둘은 날 정말 사랑한다는 듯이 아껴 주었다.
가끔 지나치게 아껴서 탈이지만...


"우승아 자 내잔 받아.."
"앗!!!제꺼 받아요..."
".....내가 먼저다."
강이의 살기가 담긴 말투에 보람이는 나이프를 쥐고 강이를 노려 보기에 나는 아연해져서 둘을 말렸다.

"그만....둘다 마시마!!"
결국 난 샴페인 두잔을 원샷으로 끝냈고...
보람이는 짜증내 하며 강이에게 선물을 하나 주었는데...
지갑이었다.
강이는 슬쩍 보곤 탁자위에 던졌고 그행동으로 보람이는 악에 받친듯 강이에게 달려 들어서 눈초리를 샀다.
저 두명의 다혈질 사내때문에 창피하기 이루 말할수 없다.



강이는 갑자기 무개를 잡으며 나에게 선물을 하나 주었다.
"어랄라?니생일이잖아?왜 나한테 선물을 줘?"
".......열어봐.."
"....에헤......먹을거면 좋겠다."
눈치 없는 나지만 그것이 반지케이스인줄은 알았다.


탈깍....
뚜껑을 열자....










상상했던 것보다 더욱 빛에 빛나는 다이아몬드 반지였다.
그 반짝임에 잠시 눈이 아파서 살짝 울자 보람이가 궁시렁 댔다.

"쳇...돈이면 다되는줄 안다니까..."
"어린앤 빠져!!"
"내가 크기만 해봐!!!!당신은 끝이야!!우승이 아빠만 아니었어도 당신이랑 같이 밥도 안먹어!!"
"나야 말로 우승이만 아니었어도 너 따위 만들지 않았어 이 인공 수정 인간아!!"


"자자자...그만싸워..."

나는 반지를 끼자 딱 맞았다.
"고마워..."
그러자 강이가 살짝 자신의 왼손을 보여 주었다.
같은 반지.....
"유치하기는....."
"너 죽이기전에 조용해...."
"칫....힘과 돈이라니 저질이야...."
"이게 확!!!"
급기야 애를 때릴려고 하기에 나는 이들을 뜯어 말렸다.

오늘은 9월 9일 강이의 생일이었다.
나는 무게를 잡고 조용히 목발을 짚고 호텔내의 무대로 올라 갔다.
허리고정대와 다리고정대와 목발을 하면 걸을 수도 있다.
나를 맡는 의사들은 항상 나를 대단하게 생각하는 것 같다.



나는 조용히 떨리는 마음으로 식당을 둘러 보았다.
호텔이라 그런지 피아노도 그랜드고 첼로에 제2 바이올린까지 갖추어진 곳에서 민망한 내 피아노를 쳐야 된다니.....
하지만 강이와 보람이를 보자 용기가 나서 나는 건반에 손을 올렸다.
류이치 사카모토의 탱고....
처음엔 느리고 무겁게....
흑인 남자 두명이 보컬로 불러 주었다.
그리곤 빠른 바이올린이 등장하면서 나는 빠르게 피아노를 쳤다.

즐겁게....

혼자 추면 슬픈 탱고가 두명이 추면 정열적인 춤이 된다.

나는 혼자가 아니기에 즐겁게 노래하며 추었다.

"콘프라소 소개왈라 삐엔 보 시게 깐송 비노 ..."
피아노에 무거운 첼로가 박자를 맞춰 주자 바이올린이 감정을 이끌어 주었다.

나는 강이와 보람이를 보면서 웃으면서 노랠 불렀다.


"바르도 올로레스 온다스 산노 소게미 와게 완 노 미와레스레 비앙.."








..................










한때는 나에게 아무것도 남지 않았다고 생각했던 때가 있었다.
하지만 나에겐 두명의 사랑하는 이가 있다.
남들은 우리들을 남남이라고 하지만 우리는 서로를 "가족"이라 부른다.


내 모든 것을 아끼지 않고 주었고 
아직도 더 남은것이 없나 살펴보며 더욱 사랑해주기 위해 나는 노력한다.
서로가 끊임 없이 가족이 되기 위해 희미한 사랑이라는 끈을 잡고 
많은 노력끝에 만든 "가족".....





혼자서는 출수 없는 탱고를 부족한 우리는 셋이서 춘다.
힘들때도 있었지만....우리는 서로를 자신있게 사랑한다고 말할수 있다.
스스로의 힘으로 가족을 만든....
우리는 어쩌면 신에 도전하는 자들일수도 있다.
어쩌면 정신병자일수도 있고 돈키호테일수도 있다.
남들은 쉽게 만드는 가족을 왜 그렇게 힘들게 만들었냐고......
나와 보람이 강이.....

우리는 모두 절름 발이들이다.
그러기에 서로를 지탱해줄 사람이 필요했다.










이제 나도 강이도 보람이도 혼자가 아니다.
우리는 "가족"이기에 이 세상이라는 게임에서 나아갈 힘을 얻는 것이다.







스스로의 힘으로 그런 가족을 만든 우리는 승리자이다.











서로를 사랑할 줄 아는 우리는 승리자이다.














ㅡthe end




***************************************************************
안녕하세요.
leesedol입니다.
이번에 저는 저의 첫 개인지를 내게되었습니다.
그래서 예약을 받습니다.
예약 기간은 지금부터 6월말까지입니다.
7월초에 우편 배달 혹은 비앤비 판매전(7월 중순)에서 드릴 듯 합니다.
가격은 만원입니다.
페이지는 300페이지정도 될 것 같군요..우편비는 알아서 적당히 부쳐주세요.(웃음)
이번 개인지는 저의 개인적인 사리사욕보다.....그 동안 저를 아껴 주신 분들의 감사차원에서 만들고 있습니다.
그래서 세밀히 쓰고 검토하고 있습니다.
현재 넷상에 올라가지 않은 글이고 앞으로도 올리지 않을 글입니다.
판매 부수도 한정 지어서 찍을 겁니다.

내용은 죽음의 국경을 넘은 북한 민간인의 생활을 취재하던 조선일보 기자가 한 꽃제비(*탈북한 떠돌이아이를 일컷는 말) 13살을 만나며 일어나는 애기입니다.
기자는 아이에게 끌리고 아이를 위해 위조여권을 만들어 주고 같이 한국에 들어옵니다.
하지만 아이는 무용수어머니를 닮은 겉모습과 이상한 말투로 남한아이들 사이에서 괴로움을 당하고 그것을 피하기 위해 권투를 배웁니다. 그리고 권투 선수가 되고 유명해진 아이를 위해 기자는 아이를 떠나지만....

그 뒤는 반전이니 알려 드릴수 없습니다.(웃음)
아아...이제껏 써온 글보다 훨씬 공과 시간을 많이 들인 글입니다.
절대 사고서 속았다라는 느낌이 들지 않는 글임은 장담할 수 있습니다.

저의 글을 읽지 못하신 분들을 위해서 몇 작가분께서 아래에 저의 글에 대한 평을 써주셨습니다.

몬스터규
님의 글을 첨에는 높은 조회수에 봤었죠. 보다가, 이건 남자글 이다. 라는 생각이 들었습니다. 여자들이 쓰는 것과 남자들이 쓰는 것과는 감정적인 면이나, 문체적인 면에서 좀 틀리죠. 그런데 님의 글은 참으로 서정적이었습니다. 굳이 사랑만 노래하는 해바라기 노래도 아니었고요. 야한 걸 보려고소설란에 들어와, 조회수 높은 것부터 뒤진 제가 좀 부끄럽더군요.(웃음) 스스로의 색깔을 지니고 있었기 떄문이죠.
풀어서 이야기하자면, 굳이 작가를 보지 않아도, 글을 읽으면, 이게 세돌님의 글이구나, 라는 것을 알수 있는 분명한 색깔이요. 단순히 극적 효과를 위해 쥔공을 죽이지 않는 기승전결을 갖추고 있는 님의 글을 읽습니다. 님의 분명하게 딱 떨어지는 색과, 투를 좋아합니다.

coolmoon
드디어 출사표를 던지시는군요. 저로 말하자면 세돌님의 글을 **동에서 읽었습니다.
읽고선 상당히 놀랐지요. 헉, 이런 류의 야오이라니!!!!! 라면서요. 저로선 흉내낼 수 없는 류의 글이었습니다.
(시대배경 설정부터가 그랬습니다.) 그래서 바로 초빙메일 날렸다니깐요....

Ankh
확실히 활기차고 발랄한 분위기는 아니지만 읽고나면 가슴이 무겁기만 하지는 않는 달까요.
조용히 가슴이 내려 앉는 기분같은 것이었습니다.
'앗! 슬퍼!' 하고 펑펑 우는 느낌이 아니라 '하아-' 라고 눈물 한 줄기를 닦아내는....(뭐라는 지 정리가 안 됩니다;) 진실된 인간냄새? 잘은 모르겠지만, 인간이라는 것은-거짓말도 잘하고 잔혹하기도 하고 뻔뻔하기도 하지만. 그래도 사랑스럽다는 그런 뿌듯한 느낌을 받았던 기억이 있습니다. 아! 저 그리고..쿨럭 사실 처음에 남자분 이신줄 알고 엄청 놀랬었어요. 남자가 이런 글을!!! 젠장, 화난다!!!!!!!!' 라는 기분이었습니다=_=;

디컨 프로스트(다움 까페 B-BOY WORLD주인)
한번 보면 눈을 뗄수 없는 잔잔한 호수같은 느낌이요.



*계좌번호:264-190499-02-101(우리은행) 예금주: 이강일 입금 후 메일을 보내 주십시오.
*개인지 상담및 확인은 (leesedol@yahoo.co.kr)로 해주시길 바랍니다.






 
