 
karma in New York 01  

by 경랑


『Sahara에서 찾은 oasis』
라고, 불리운다고 했다 - 그의 목소리는.

청량함, 투명함, 살아있는 보석, 신의 목소리.
인간의 성대가 내는 소리중 최고의 찬사를 듣는 것이 당연하다는,
지나치게 화려한 수식어가 어울리는 목소리라고 했다.

언젠가는 최고중의 최고가 될 목소리.
완벽하다고 표현될 만한 것이라고도 했다.


나에게 그의 첫 목소리는,
넓은 - 극장의 구석구석까지 파고드는 그의 노래는,
섬뜩한 한기마저 느껴지는 『두려움』이었다.

지독하게도, 찼다.
한 순간, 심장이 멈췄다고 생각했을 만큼.

……두려웠다.




「stop!」
마음속으로 욕을 내뱉으면서, 상대의 말을 끊었다.
항복, 항복이다.

Shit~!
말발로 먹고사는 인간들, 그 중에서도 손꼽히는 변호사 - 그 악독한 무리에서도 '달변'으로 유명한 인간을 상대로 15분을 버텼지만, 결론은 단 하나.
God-Kevin의 뜻대로.

「Thanks, honey~」
Kevin은 얼굴 한가득, 미소를 띄운다.
저건, 득의(得意)다. 자신의 생각대로 일이 완료되었음을 확신하는. 
그러면서도 악의가 전혀 느껴지지 않는다는 것이 유일한 위안거리인가? 허~ Kevin에게 내 의사가 무슨 소용있겠어?
하지만, 네가 알아둘 것이 있는데 말이지 Kevin.
「확답은 안 했어.」
「에~?」
「내가 허락한 것은, 한/번/만/나/보/겠/다 라구」
「그건 말이 틀리잖아 Rick」
순식간에 당혹스런 표정과 목소리로 내 이름을 부르는 저 사람이, 법정에 선 인물과 동일 인물인지 궁금할 때가 있기는 하다. 저 어린애 같은 표정으로 봐서는 누군가와 '말상대'하는 것도 힘겨울 것 같은데 말이지. 
선하고, 좋은 사람이다, Kevin은.
「만나기는 하겠지만…」
「하겠지만?」
「요는, 네 친구 Bob의 눈에 내가 차겠느냐는 거야.」
「그 녀석이랑 네가 선보는 것도 아닌데 눈에 차다니?」
「그 Bob과 난 만나서 친목을 도모하자는 게 아니야. 알고 있지?」
「뭐가 문젠데? 증권매매인을 만나서 상담하는 것일 뿐이야.」
「여기 인구의 절반은 증권매매인이야. 고객은 자신의 마음에 맞는 사람을 고를 권리가 있다구.」
Park Avenue의 apartment hotel에서 살 정도의 재산이라면 더더욱~ 이란 말은 삭제했다.
「지금 Bob은… 아니, 그냥 만나기만 해 봐. 너처럼 유능한 사람을 거절할 리 없어.」
「어지러우니까 띄우지 마. 언제가 좋아?」
PDA 전원을 켰다. 약속시간을 언제쯤으로…
「어?」
「상담말이야. 내가 그쪽으로 연락을 따로 해야 해?」
「아, 상담. 그게 말이지…」
Kevin이 곤란하다는 표정으로 시선을 외면한다. 
업무가 아닌 개인적으로 만나기 시작하면서 보게 된 표정이다. 
가장 최근의 것이 『사귀지 않을래?』라는 말을 했을 때였었지. 정확하게는 그 물음에 『생각할 시간을 줘』라고 대답했을 때였지만.
꽤, 귀여운 표정이라는 것을 본인은 알까? 눈썹을 찌푸리고, 안절부절 하는 표정으로 『나 지금 곤란한데…』라면.
어? 
곤란해? 
뭐가?
「왜? super star 께선 나같은 증권매매인을 직접 만나시기 곤란하신 거야?」
비껴졌던 시선이 다시 마주친다.

Kevin의 의문이 담긴 표정이 아니더라도,
Richard Kiyose의 trademark인, 차분하고 점잖은 말투가 아닌 것은 안다. 날이 서서 냉담하게 들리겠지.
Robert Lee에 대한 이야기가 나올 때마다…그랬었다. 직접적으로 표현하지 않았을 뿐.
하지만, 실제로 만나야 한다는 사실은…절친한 친구라는 Kevin의 자랑을 듣기만 하면 된다는 것과는 다르다.

「기분 나쁜 일 있어?」
잘 짜여진 대본처럼, 예상했던 질문이다.
「아니-」
「그런데 왜 그래? Bob이 회사까지, 널 만나러 오지 않아서 기분이 상해?」
그럴리 없다. 
고객의 형편에 맞춰서 내가 움직이는 일이 드문것도 아니고…. 단지, 그를 - 『Sahara에서 찾은 oasis』를 만나는 것이 내키지 않을 뿐이다.

「피곤해서 그래.」
전형적이고 성의없는 대답에, 『묻지마』라는 고전적인 표현이다.
그래도 Kevin은 뒤로 물러날 것이다.
「내가 네 사정을 생각 못했어.」
「아냐, 너니까 투정부리는 거야.」
네가 아니었다면 내가 Bob Lee를 만날 일은 없을 테니까.
「미안해.」
한숨과 함께 사과의 말이 나온다. 
Kevin이 아니었다면 그를 만나야 할 일은 없었겠지만, 그 이유를 전적으로 Kevin에게 전가시키는 것은…명백한 투정이다. Kevin은 영문도 모르고 내 투정을 받아야 하는거고.
「괜찮아」
Kevin이 어깨를 두드려준다. 
「너 편한 시간이면 언제든지 만날 수 있을거야.」
「그럼 어디로 가야하지? 공연중인 극장으로 찾아가야 하나?」
「어?」
이봐 Kevin, 그런 표정 멍~청~해 보인다는 거 알아?
「season이잖아? 공연중 아니야?」
「잠시… 쉬고 있어.」
「그래? 그럼 집으로 찾아가야 하나?」
쉬고 있으면서, 사람을 오라가라 하는 거로군 그래.
「그래야 할거야. 가끔씩 외엔 바깥에 나설 생각은 하지 않거든.」
「그럼, 내일이나 모레쯤 내가 찾아가 볼게.」
「고마워, 부탁 들어줘서.」

Kevin의 따뜻하고 나긋한 목소리와는 다른,
차가움과 섬뜩함이 느껴지던 목소리.

「그게, 부탁이었어? 난 강요당하고 있는줄 알았는데?」
「이런~~~ Rick~」

『Robert Lee』라는 존재도 그렇게 차갑지 않을까?
…솔직히 만나고 싶지 않다.



「Richard Kiyose」
명함을 소리내어 읽으며, 삐딱한 미소를 짓는다.

근대식의 대리석 건물.
Central Park에 면한 최고급 apartment hotel.
그 중에서도 최상층.
육중한 문을 연 사람은, 
기억에 남은, 『그』였다.
Robert Lee - 신의 목소리라고 불리는 배우.
gossip을 장식하던 사진 그대로, 피처럼 붉은 머리를 가진.

「Kevin의 친구라고?」
명함을 이리저리 돌려보던 그가 물었다.

가까이에서 들은 그의 목소리는, 의외였다.
가벼웠다.
지나칠 만큼…공중에 떠 있다고 해야 할까?
덕분에 그에 대한 선입견이던 『섬뜩함』은 사라졌지만…

「변호사와 증권매매인이 무슨 관계가 있어?」

귀가 닳도록 들었던 『Dandy Bob』에 대한 사항 역시 조금도 찾을 수 없다.
우아...
sexy...
소파에 몸을 묻고, 다리를 가볍게 떨기까지 하는 저 인물 어디가… 우아하고, 섹시하며, 멋진 Bob이란 거냐, Kevin.

도대체…이 사람의 어떤 것이 나로 하여금 두려움까지 느끼게 했던 것일까.

「변호사와 뮤지컬스타와도 별 연관성은 없어 보입니다만」
미래의 고객이 될 지도 모르는 사람에게 할 말은 아니다.
아니나 다를까, 조금 마르고 잘생긴 얼굴에 『이것봐라?』라는 의미가 담긴 표정이 떠오른다.
「당신, 혼혈? 아니면 2세? 3세?」
「Mr. Lee」
기분이 좋질 않다. 표현하자면, 벌집을 건드린 느낌?
「어려운 질문 아니잖아. 궁금하니까 어서~」
「2세입니다. Mr. Lee」
감당하기 어려운 것이 아니라, 귀찮아진 기분
「Kevin과는 어떻게 아는 사이야?」
「Mr. Lee」
「친구? 애인? Kevin이 동성애자인건 알고 있지? 당신도 동성애자야? 아니면 양성애자? 이성애자?」
「Mr. Lee…」
「몰랐어? 아님, 알고 있었던 거야? 동양인들은 도통 표정을 읽을 수 있어야 말이지… 인형 같단 말이야.」
「Mr. Lee, 전 업무차 온…」
「없어.」
…?
없어?
그게, 무슨 뜻?
「Kevin이 아무 말 안 했나 보네? 나 한동안 일을 안 해서… 아, 내가 배우인 건 알고 있지? 좀 쉬었더니만 파산 직전이야. Kevin 그 자식이 당신이랑 의논해 보라고 한동안 닦달해서 만나기는 하지만… 난, 돈에는 관심없어. 있으면 있는 거고, 없으면 없는 거잖아?」
파산…
파산……
Park Avenue의,
금싸라기 땅위의,
최고급 apartment hotel의,
최상층에 사는 사람이……파산?
「Mr…」
「재미없는 돈 이야기 보다, 당신에 대한 이야기나 해 봐. 잘생겼네… 정말로 Kevin과는 어떤 사이야?」

내가…
이런 인간에게 두려움을 느꼈다는 건가?
바닥 없는 늪에 빠져서, 절대 빠져나갈 수 없는 절망과도 같은 기분을…느꼈다는 거야?

그땐…
내가…미쳤던 거다.

「Mr. Lee」
이를 악물었다.
생각 같아서는 한바탕 쏘아붙이고 싶다만, 
이 사람은 Kevin의 절/친/한/친/구 다.
Kevin의…
나와 사/귈/지/도 모르는 Kevin의.
「아, Mr. Lee같은 딱딱한 호칭으로 부를 필요 없어. Robert라고 불러, 아니 Kevin의 친구라니까 Bob이라고 불러도 좋아.」
……
Bob은 무슨…
Bobbie가 딱 알맞을 정도로 꼬맹이구만…


****************************************************
어쩌다가, 제가 선두를 맡았습니다.
분명…맨 위의 인사말을 쓰기 싫어서…겠죠? '온냐가 1화를 맡아요. 가장 믿음직 해.' 란 말은? 인연의 시간 순서대로 란마루 - 즐겁죠 - 경랑 - 가규 였었는데 갑자기 저부터 시작된 이유는 과연 몰까???
어영부영, 마지막을 맡는 일은 없기만을… 턴 상으로는 즐이지만, 지난번 릴레이의 전례로 봐서는 '마지막 떠넘기기'가 되지 않을까 약간 걱정됩니다. 당시 란마루가 마지막을 맡았던 이유는 '동생이니까' 와 '믿음직하니까'였었던 걸로 기억하거든요.
뭐, 그래도 첫 번째를 맡았던 사람에게 마지막까지 맡기진 않겠죠? 지들도 양심은 있을테니까…있을 테니까… 있겠죠? 그렇게 믿어야겠죠?



karma in New York 02



by 가 규





초면에,
『그럼 해 보시죠.』라는 한 마디에, 
서슴없이 무릎 걸음으로 다가와 자신을 대상으로 fellatio를 하는 인간이 있다면....

그 사람이,
여러 달 전에 자신을 좋아한다고 고백했으며,
한 번쯤 진지하게 사귀어 볼까 하고 생각 중이던 Kevin 의 절친한 친구라면....

일전에  
Tony상을 수상했다던 Robert Lee 라는 사람의 공연이 
아주 강렬하게 다가왔던 기억이 있다.
그 일이 너무 충격적이서 웬지 만나기가 꺼려졌었지만 
Kevin의 끈질긴 부탁 때문에 마지못해 투자 상담까지 해 주었건만, 알고보니 
대놓고 『나 없어, 돈.  파산 당했걸랑~.』이라며 
요염하게 눈웃음이나 치며 기대오는 가벼운 인간이었다면....


미친 개에게 물린 셈치고 - Kevin의 얼굴을 봐서라도 - 그냥 잊어 버리자, 고
그 날 이후로 몇 번이나 다짐해 왔었는데
이런 식으로 어이없이 이 인간을 다시 만나게 될 줄이야.
Kiyose는 내심 혀를 찼다.

「뭔가 갖고 싶은 거라도 있는거야, my dear?」

보석상의 진열 유리창에
거리낌없이 다가 와서 자신의 팔짱을 낀, 
조금 낮은 위치에서 자신을 올려다 보고 있는 두꺼운 낯짝이 비친다.

「가지고 싶다면, 사 주시겠습니까?」

Kiyose는 my dear, 라는 말에 심사가 꼬여서 삐딱하니 대꾸했다.
주로 연인에게 사용하는 귀여운 사람이라는 호칭 따위 
이런 인간에게는 죽어도 듣고 싶지 않다.
고작 fellatio 한 번에 어딜 감히 기어 오르려고.
그런 일 할 때마다 애인을 만들었다면 그 뒷수습에 자신이야말로 파산일거다.

「응, 좋아 ♡ 
 눈 여겨 본 것이 있다면 말해. 내가 다 사 줄 테니까.」

「 ……」

망설임도 없이 튀어 나오는 대답에 '그 돈, 어디서 났습니까'라고 추궁할 뻔했다. 
그것을 깨닫자 Kiyose는 저도 모르게 등에 식은 땀이 흘렀다. 
어디서 나든 말든 자신과 무슨 상관이라고 …

그리고 그 다음 순간, 묘한 불쾌감에 사로 잡혔다.
역시나 이 'Robert Lee'라는 인간은 근본적으로 되어 먹지 않은 사람인 것이다. 
거기다 지독한 거짓말쟁이. 
매달 유지비만 해도 엄청 들 것 같은 그런 호사스러운 집에서 
- 몇 년째 아무런 일도 하지 않고 - 살고 있는 인간이 '돈이 없다'고 하는 말을
그대로 믿어버린 자신도 자신이지만,
더 심한 것은 '파산'했다고 태연히 거짓말을 늘어 놓은 이 사람이다.
그 정도의 부자라면 이미 자산 관리자쯤 서너 명은 거느리고 있을 만도 한데.
단순히 이 사람은 자신과 투자 상담 따위를 하고 싶지 않았던 것 뿐이다.

그저 악질적인 장난을 치고 싶어서 자신을 농락한 것 뿐이었다.
Kevin의 절친한 - Robert Lee라는 사람도 과연 그렇게 생각하고 있는지는 의심스럽지만 - 친구라는 이 사람은 명백한 heterosexual인 주제에 동성인 자신에게 그렇고 그런 짓을 한 것이다.
다른 사람처럼 바쁘게 일을 하는 것도 아니고 , 
진심으로 사귀는 친구도 없어서, 
- 그 따위 성격을 뜯어 고치지 않는다면 아마 평생 없을 거다.- 
내내 심심해 하던 도중 자신이 재수없게 그에게 발견당해 걸려 들었다는 생각이 들자 
Kiyose는 다시 한 번 머리끝까지 불쾌함이 치밀었다.
그 날의 일을 다시 되새겨 보자면,
의욕은 대단했지만 technique은  한 마디로 꽝, 이어서 
자신이 그의 첫 번째 동성애 놀이(?)의 대상이 되었다는 것 쯤은 확연히 알 수 있었다.
보통 사람이라면 장난으로라도 남의 penis 따위 만지작거릴 생각을 못할 텐데
어지간히도 적적한 나날을 보내고 있었나 보구나, 라는 생각이 들었다.

「됐습니다.」

아무래도 여동생의 생일 선물로는 다른 종류의 것을 준비해야 겠다.
하필이면 보석 가게 앞에서 이 인간을 만나다니, 열나 재수 없어. 
이 인간이 한 번이라도 쳐다 본 보석을 고른다면 여동생에게 폐를 끼치게 되는 거다, 라는 
스스로도 유치한 생각을 해 보며 Kiyose는 자신의 팔에 매달린 몸뚱아리를 거칠게 떼어 냈다.
아무리 여름이 다가오는 계절이라고는 해도 과도한 노출이었다.
Robert Lee가 맨몸에 걸친 거라고는 가슴이 훤히 드러나 보이는 망사 천 하나와 가죽 short pants.
그리고 머리 위로 짙은 sunglasses.
몸매에 상당한 자신이 있다는 것은 잘 알겠는데, 뭐 그럴 만도 하지만 …
정말 너무 하는 군.
Kiyose는 태연한 척, 
가슴의 분홍빛 돌기와 그 아래 섹시하게 자리잡은 배꼽에서 가까스로 시선을 거두어 들였다.

「이봐, 그러지 말고 …」

「됐습니다!!」

성큼성큼 걸음을 내딛었다. 오늘은 본사에 잠시 들렀다가 퇴근해야 한다.

「나한테 그런 식으로 돌아서지 마!」

쫓아 온 Lee의 길쭉한 손이 다시 자신의 몸을 옭아 매었다. 
아니, 매달려 왔다는 표현이 더 적절할까.
그것보다 Kiyose는 그의 목소리에 더 신경이 쓰였다.
그 때도 느꼈던 거지만 지나치게 … 가/볍/다.
적어도 'Don't' 이라는 명령어를 쓸 때에는 목에 힘을 줘도 좋으련만
의식적으로 모든 단어를 - 되도록 성대를 적게 사용하고 - 
입 안에서만 수월하게 재잘거리려고 한다는 느낌이 들었다.
그러니까 무슨 말을 해도 진심으로 들리지가 않는 것이다.
극장 안에 있던 수백명의 사람들을 전율에 떨게 만들었던 그 소름 끼치도록 울리는 음성은
지금, 그 어디에서도 발견할 수가 없다.


갑자기 자동차의 경적 소리가 울렸다.
소리가 나는 방향으로 돌아 보니 하얀색의 Porsche 가 길가에 정차하고 있다.
Klaxon을 누른 것은 조수석에 있던 여자, 
convertible형의 모델로 덮개가 젖혀져 있어서 얼굴이 분명히 보인다. 
잠시나마 Robert Lee의 애인이 아닐까하는 오해를 했었지만 
도무지 경박, 하고는 거리가 있어 보이는 인상에 그런 생각은 접었다. 
숙녀를 모독하는 행위다.
옷차림도 우아하고 고급스러운 데다 어딘가 제/대/로/된 직장을 가진 분위기를 물씬 풍기고 있다.
저 여자와 Kevin을 비롯해서 그의 주위 사람들은 하나같이 성실해 보이는데
자신의 앞에서 여자에게 '기다려.'라는 듯한 손동작을 하고 있는 이 인간은 
왜 이렇게 생겨 먹었을까, 라는 생각이 들었다.
아마 운전 중에 자신을 발견하고는 - 가뜩이나 차가 밀리는 이런 번화가에서 -
냉큼 차를 세운 것이 분명했다. 
단속 경찰은 뭐하나, 이런 인간 안 잡아 가고.

흥,
최신형의 스포츠 카를 굴리면서도 파.산...이라 이거지.

「이봐…」

「 ……」

무시하고 발걸음을 더욱 놀렸다.

「 …se.]

「 ……」

「Kiyose.」

「 ……」

Richard 가 아닌 성으로 불렸다.
그 생각에 잠시 머뭇거렸을 때 Kiyose는 다시 그에게 따라 잡히고 말았다.
분명히 싫은 기색을 했는데도 이렇게까지 달라 붙을 정도라면
무언가 자신에게 꼭, 하고 싶은 말이 있는 게 분명하다는 생각이 들었다.
가령, 사과를 하고 싶다든지 …
뒤늦게 Kevin과의 사이가 어색해질 것이 두려워서 '후회한다' 는 말을 하고
'잊어 주겠어?'라는 부탁을 하고 싶다든지 …

그런 거라면 조금쯤 시간을 내줄 수 있다.
무엇보다 자신도 잊어 버리고 싶은 일이었고 …
상대가 자신의 잘못을 뉘우친다는데 그걸 받아주지 못한다면 어른답지 못한 짓이다.

「네. 말씀하십시오, Mr. Lee.」

Kiyose는 어깨를 돌려 짐짓 아량을 베풀어 준다는 식으로 그를 바라 보았다.


「나, 매주 화요일하고 목요일, 금요일은 
 Greenwich Village(그리니치 빌리지; New York에 있는 예술가와 학생 중심의 지역)에 
 볼 일이 있기 때문에 만나고 싶어도 시간을 낼 수가 없걸랑~ 
 cellular phone 같은 거 거추장스럽기 짝이 없지만 Kiyose를 위해서 곧 만들 거야. 
 생기면 바로 연락할게~에.」 

「어…」

도대체 뭐가 나를 위해서냐!!
Kiyose는 잘못 걸려도 단단히 잘못 걸려 들었다는 생각에 도도독, 소름이 다 끼쳐 왔다.





♂
수정본요, 암래도 버린 것 같아요.
항상 텅텅 빈 방안, 텅텅 빈 맬 박스.. 가 목표인 나의 결벽증이 낳은 결과일까요??
기억을 더듬어서.. 고치긴 했는데.. 
경랑 온냐, 나 맞게 쓴겨??   
아니라면...  기냥 배/째/시/구/랴.. 므흐흐..

♂♂
'808호 이야기'는 본 소설보다는 후기가 훨씬 재밌었어.. 라는 충격적인 글을 주신 분들이 너무 많았어요.
그면 지들이 넘 비참해 지잖아요. 
소설은 '속독'으로 보고.. 
후기는 여러 번 '정독'하신다는 무서운(?) 얘기도 나돌더라구요. 후기는 인쇄까지...(--;;)
그러지 마시구, 용기(?)를 가지고.. 본편도 정독해 주세요. 꾸벅^^




karma in New York  03

by  즐겁죠  


단순히 취향이냐, 아니냐의 문제는 아니라고 생각한다.
분류하기도 힘들 만큼의 인종들이 섞여있는 이 뉴욕의 중심지에서, 좀처럼 볼수 없는 붉은 머리에, 한번 빠져든다면 결코 헤어나올수 없을 것 같은 멋진 몸매의 소유자라하더라도.
그것이 너무나 자신의 구미를 당기고 있다 하더라도. 
역시. 
이 인간에게 취향인가 아닌가하는 단순한 질문 따위 생각할수도 없다는 것이다.

보는 순간부터 그 가벼움과 경박함에 눈살부터 찌뿌려졌었다. 
도무지 정중한 느낌이라고는 쥐톨만치도 없었다. 
그 쨍쨍 거리는 목소리며 말투는 그 여름에 나를 그토록이나 압도했던 두려움따윈 느낄수가 없었다.

"어서 적어. 이렇게 거추장스러운거 짊어 지고 다닐걸 생각하면 소름이 돋을 지경이지만. Kiyose를 위해서라면야."

새하얀, 아니 번뜩인다고 해야할까, 이를 드러내며 활짝 벌어지는 입술에 반짝반짝 빛이 나는 눈동자가 월가 어디서든 쉽게 볼수 있는 cellular phone을 자랑스럽게 휘두르며 웃고 있었다.
대체 이 사람은 어디서 이런 시간이 나오는것일까. 
분명 오늘은 그가 말했던, 그러니까 Greenwich Village에 가야만 한다는 화, 목, 금 중 목요일이 었던 것이다.
모처럼 한가로운 오후의 점심시간에 타사의 녀석들처럼 공원에 앉아 오랜만에 볕이나 쐬일까 했더니만 어디선가 바람처럼 들이닥쳐서는 팔을 부여안고 계속해서 연신 쫑알대는 것이다.

"Mr. Lee. 주식매매에 대한 말씀이 아니시라면 오늘은 이만 물어가주시겠습니까? 저는 이만 식사를 해야하기 때문에."

이 촐랑아! 꺼져버려! 라고는 도저히 말로 표현할수 없어 생각해낼수 있는 단어중에 가장 완곡한 어휘들만을 골라내 말을 건넸다. 이제 몇 번이나 만났다고 이 사람은 이렇게나 당당하게 나의 시간을 파고들려는 것일까.

"어? 아직도 점심을 하지 않은거야? 쿡쿡... 역시 우린 무언가 통하는게 있나봐. 나도 아직이걸랑?! 샌드위치 싸왔으니까 같이 먹자앙~!"

억지로 내 cellular phone을 열어 자신의 번호를 입력시키는가 싶더니만 이번에는 보기에도 요사스러운 눈웃음을 치며 어디선가 노란봉투를 꺼내들었다. 어린애도 아니고 한쪽의 샌드위치를 꼬옥 반쪽을 내서 나누어 주는 이 인간은 어딘가 무척이나 만족스러운 미소를 띄우고 있었다.

"오늘은 Greenwich Village에 간다고 하지 않으셨습니까?"

너 대체 왜 여깄는거야? 하고 한번 쏘아 주고 싶을 정도로 황당해 화가 난 마음은 어쩔수 없어 정중한 말투지만 나도 모르게 삐죽거리고 말았다.

"아? ...Kiyose! 잊지 않고 있었구나?! 역시 나에게 신경을 쓰고 있었던 거지?"

순간 왜 그런말을 내뱉었을까, 대체 이 머리는 이런 곤경을 당하도록 왜 그렇게나 기억력이 좋은것일까!하는 후회가 파도처럼 밀려오도록 그의 목소리는 환희에 가득차 있었다. 게다가 그 음성의 저 밑면에는 그럼 그렇지 하는 자신감이 머리가 어찔할 정도로 다가와 그만 입을 확 꼬메 버리고 싶을 지경이었다.

"고객의 중요한 스케쥴을 잊을 정도로 부주의 하지는 않습니다."

대충 차갑게 말을 얼버무리기는 했으나 이미 그의 기분은 하늘의 구름에라도 닿은 듯 높아져 있어서 들리지 않는듯했다.

"역시 나오길 잘 했다. 아무래도 Kiyose가 생각나서 혹시 얼굴이라도 볼수 있지 않을까 해서 왔더니만."

생리적인 그것과는 다른 포만감에 휩싸인 얼굴은 본래 위압적이리 만치 섹시한 얼굴을 더욱 고고하게 빛나게 만들었다. 
분명 입만 다물고 경박한 추태만 부리지 않는다면 손을 뻗지 않고는 못 견딜 미형이었다.
내게 한 말인 듯 하여 한순간 뭐라 할까 고민을 했지만 먼곳을 보는 시선이나 혼자 만족스레 웃는 모양이 아무래도 혼잣말인 듯 싶었다. 

순간 분명 배우구나 하는 느낌이 들었다. 마치 독백을 하듯 리듬을 타는 대사가 부드럽게 흘러나오는 입모양이 이 순간 만큼은 아름다웠다.
그런 그를 바라보다 문득 내 시선에 스스로가 신경이 쓰여 손에 들린 샌드위치로 눈을 돌렸다. 맛도 괜찮고 모양새도 괜찮은 샌드위치를 한입 크게 베어물자 시간이 좀 경과 된듯한 흐물흐물한 양배추가 입술에 달라붙는게 느껴졌다. 
이 놈의 샌드위치도 주인놈을 닮아 제멋대로 들러붙는군. 
깔끔한 식사를 교육 받아온 Kiyose는 입술에 달라붙은 양배추에 신경이 곤두서고 말았다. 쉽게 혀를 내밀어 떼어낼수 있다지만 먹으려던 음식이 볼썽 사납게 떨어지거나 달라붙다니 역시나 조금은 짜증이 올라왔다.

"Kiyo-se. 뭐야, 어린애같이."

언제 눈치를 챈건지 옆에 앉아있던 그가 놀리듯이 웃자 자신도 모르게 얼굴이 붉어지는것만 같아 반사적으로 혀를 내밀어 입술을 닦으려는 순간.

"섹시해..."

라는 신음같은 목소리가 의미조차 불분명하게 울려오더니만.

oh! god!!
키스당하고 말았다.

온 월가 사람들이 응집해 있는 이.곳.에.서.



***************************************
 









karma in New York 04

by 경랑



『만나 봐, Bob』

몇 달,
누군가를 좋아하고 있는 것이 분명했다.

『그 치열한 곳에서 인정받을 정도의 실력이라고.』

다른 때라면,
그 상대에 대한 것을 낱낱이 알고,
진작 소개시켜주고 남았을 정도의 시간이었다.

『멋진 사람이야. 차분하고, 포용력 있고… 우리보다 2살 어리다는 게 믿어지지 않을 정도야.』

그런데도 이제야…
그것도 ꡐ내 일과 관련이 있기 때문에ꡑ이야기를 꺼낸 거다.

『그런 멋/진/사/람을 어째서 지금까지 숨겼어?』
『아직, 대답을 못 들었으니까.』
『거절한 거야?』
『못 들었다고 했잖아. 생각할 시간을 달라고 했어.』

기분이… 그다지 좋지는 않다.

『어떻게 할 거야? 만나볼래?』
『…』
『Bob』
『알았어! 생각해 볼게. 이름이 뭔데?』
『Rick이야. 정식 이름은 Richard Kiyose고. 잘 생각했어, Bob. 네 주머니 사정이야, 나빠질래야 더 이상 나빠질 만한 것도 없지만… Rick이 무슨 방도를 생각해 줄 거야.』

별로,
재정상태 때문이 아니다.
자신의 연애사를 꿰차고 있는 나에게까지, 아끼고 아끼는 사람이 궁금했을 뿐이다.


Richard Kiyose.
단정한 외모에, 
예절교육을 따로 받은 듯한 반듯한 행동,
낮고 부드러운 목소리,
그리고…아무런 표정이 없는 사람이었다.
인형 - 정교하게 만든 동양인형 같았다.

한 눈에 들어오는 사람이었다.
Kevin의 칭찬처럼 차분하고 포용력 있는 것과는 다소 거리가 있는 것 같았지만…
어린 시절, 무작정 눈길을 끌었던 화려한 동양 인형처럼…일순, 끌렸다.
그래, 그것은 인정한다.
하지만…



「Mr. Lee!」

역시, 곱게 받아들이지는 않는군.
사람도 많고, 회사에서 가까운 곳이니…당연한 건가?
그래도, 이렇게 매몰찬 반응을 보일 필요는 없는 거 아냐?

「응? my dear?」

얼굴이 빨갛다. 
잘 익은 토마토색으로 변한 얼굴에다가 반 옥타브 올라간 목소리는, 키스 때문에 당황한 것이 맞는 것 같은데… 표정은, 그대로다.

은근한 도발에 『그럼 해 보시죠』라고 했을 때,
곧은 자세로 앉은 그에게 펠라치오를 하다가 시선이 마주쳤을 때도 이랬다.
화가 난 것도, 흥분한 것도, 기분이 좋은 것은 분명 알겠는데 그 표정은 아무 변화가 없이 얼굴만 붉어졌었다.
딴에는, 꽤나 어려운 일이었는데 말이지… 경험이 있는 것도 아니었고.
아, 맛도 없었다고~ 지금처럼 양배추 맛이라도 났으면 좋았으련만, 쓰기만 하고 기분도 썩 좋은 건 아니었다. 상대가 열렬한 반응이라도 보였으면 약간은 재미가 있었을지도 모르지만…

「말해봐, 왜?」

펠라치오에서는 표정을 이끌어내는데 실패했지만, 이번에는, 조금이라도 반응이 있지 않을까? 
…화를 내는 것도 괜찮겠지? 
이 인형 같은 얼굴에 감정이 생긴다면 꽤 볼만할 거다.
어떤 얼굴일까? 이 사람 얼굴에 떠오르는 ꡐ표정ꡑ이라는 건?

「장난이 지나치십니다.」
「엉?」

침착하다.
얼굴은 붉은색이 가라앉을 뿐, 변화도 없다.
아무 일도 없는 것처럼, 지나가는 사람 - 줄잡아 백은 넘었을 시선 앞에서 키스, 그것도 동성에게 당했는데도…
이런 일ꡐ따위ꡑ는 화낼 가치도 없는 하찮은 거라는 건가?

「장난하고 싶으신 거라면, 제가 아닌 다른 사람을 선택해 주십시오. 전 Mr. Lee와 ꡐ장난ꡑ을 할 수 있을 만큼 가까운 사이가 아닙니다.」

아이고~ 정중하기도 하지.
그렇게 ꡐ나는 아무 상관없다ꡑ라는 자세가… 흥미를 자극한다는 것은 모르나 보지?

「Hey, my dear~」
「그런 식으로도 부르지 마십시오. 전, Mr. Lee의 dear가 아닙니다.」

물론, 아니지.
난 Kevin처럼 동성애자가 아닌걸.
그냥, 흥미가 당기는 것에 충실할 뿐이지.

「그렇다고 내 증권매매인도 아니잖아?」
「물론, 아닙니다. 그러니까 Mr. Lee에게 그런 식으로 불릴 이유가 없습니다.」
ꡐMr. Leeꡑ
「Bob」
어째서인지, 기분이 울컥~한다.
「Bob이라고 부르라고 했잖아. 불러봐~ Bob 이라고…」
「제게는, Mr. Lee를 그렇게 부를 이유도 없습니다. Mr. Lee와 개인적인 관계가 전/혀 없으니까요. 일할 시간이 되어서 이만 실례하겠습니다.」
정중한, 지나쳐서 희극으로 생각될 정도로 정중한 말투와 태도로 일관하던 그가, 고개를 끄덕이다가 사라졌다.

역시…
재미있단 말이야.




「Bob, 갑자기 시간을 바꿔서 미안해요.」
「아닙니다, ma'am.」

Kiyose처럼 우아하고 정중한 말투를 가진 부인(이라기보다는 할머니에 가깝지만)에게, 
Kiyose에게는 보여주지 못한 화사한 미소를 지었다.

이 ꡐ미소ꡑ가 Kiyose에게 통할지 궁금하네~
웬만한 경우, 귀찮은 일을 대신 처리해 주는 미소인데… 비록, Kevin이나 Pamela같은 사람에게는 통하지 않는 ꡐ가식ꡑ이기는 하지만.
어째서인지는 모르겠지만…Kiyose에게도 통하지 않을 거라는 예감이 든단 말이야, 나중에 확인해 봐야겠군.

「Bob은 뭔가 즐거운 일이 있었나 보죠?」
「그렇게 보이나요?」

나야, Kiyose처럼 억지로 표정을 굳히고 있지는 않으니까.

「그래요, 아주 즐거워 보여요.」
「별건 아니고요. 조금 즐거운 점심시간을 보냈죠.」

귀여운, 사람과~

「그랬다면 다행이네요. 갑자기 시간을 늦춰야 해서, 얼마나 걱정했는지 모른답니다. 오늘은, 병원에 가는 날이던가요?」
「네, ma'am.」
「그렇다면, 수업으로 막바로 들어가야겠군요.」
자신의 이름을 건 master class를 운영하는, American Ballet Theater (아메리칸 발레단)의 우상이던 Linda Kirstein은 Ballerina 특유의 물이 흐르는 듯한 움직임으로 연습장으로 들어갔다.

그래, 지금은 귀중한 수업시간이니까.




Richard Kiyose.
지나치게, 흥미를 끄는 사람이다.

Kevin이 지금껏 아끼던 이유를, 조금…아주 조금은 짐작할 정도로.
그 자식, 불안했던 건지도 모르지.
몇 번은, Kevin의 상대가 갑자기 나에게 관심을 가지는 바람에 헤어진 적도 있었으니까. 아무리 내가 이성애자이고, 남자에게는 전혀 성적인 흥미를 가지지 않는다고 해도… 불안하기도 했겠지.
그것이 나를, 자신의 가장 친한 친구인 Bob Lee의 인격에 의심을 가지는 일이라고 해도…뭐, 이해 못할 것도 아니다.

그 사람, 내가 보기에도 멋져 보였으니까. 

Richard Kiyose라는 사람, 매력 있는 사람이다.
외모가 잘 생겼고, 
적당하게 잘 잡힌 근육과, 
진중해 보이는 (내 앞에서는 그렇지 않았지만) 태도까지…
동양인 특유의 ꡐ무표정ꡑ을 제외한다면 말이다.


하지만…
내 흥미를 끄는 것은 그런 인간적인 것이 아니다.
본능적으로…
그냥, 그 존재가 내 시야 안에 들어오는 거다.

무표정한 외면 아래에 있는, 
ꡐ경계ꡑ가 무너지고 난 다음, 보이는 얼굴이 어떤 것인지 알고 싶다는 흥미라고 할까?

기분 좋게 웃는다면 어떤 표정이 될 지, 우는 얼굴은 또 어떤 느낌이 들 지,
그런 것을 알 고 싶다는 기분일 뿐이다.

그래, 그것뿐이다.

남자…
뭐가 부족해서 남자에게 눈독을 들인단 말인가.





karma in New York 05


by 가 규




- 다른 사람을 만나도 좋아 …  Lee가 항상 내 곁으로 돌아올 거라는 약속만 해 준다면.

'하나로는 만족할 수 없어.'라고 내뱉자 
지금 자신의 앞에 앉아 있는 이 사람은 그렇게 말하며 매달려 왔었다.

몇 년을 같이 살았는데 
아직도 자신을 'Don Juan' 의 환생쯤으로 착각하고 있는 Pamela 의 고고한 얼굴을 바라보며
Lee는 쓴웃음을 지었다.
간혹 외박, 이라도 했을 때면 가뜩이나 창백한 뺨이 더욱 해쓱하게 변하며 그만 상처 입어 버린다.
그러면서도 자존심 때문에 '누구와 있었냐' 고 묻지도 못한다.

'이봐요, 아가씨. Bob Lee 라는 녀석은 당신을 꽤나 좋아하고 있다고.'

라고 마음 속으로 중얼거리면서 
Lee는 테이블 위로 팔을 뻗어 비어 가는 Pamela의 잔에다 와인을 채워 주었다.
그 흐르는 듯한 우아한 동작에 
Pamela를 비롯한 주위 테이블의 사람들이 넋을 잃고 Lee에게서 시선을 거두지 못한다.
간혹 이럴 때면 자신의 잘난 낯짝이 무척이나 싫어지는 Lee였다.
평생을 무대에서 지내고 싶은 자신의 야심에는 상당한 Plus 작용을 해 주고 있는 얼굴이었지만
일상 생활에서는 오히려 손해 보는 일이 더 많은 것 같았다.

자신은 변성기가 채 가시지 않았던 시기부터 잠 잘 시간도 아껴 가며 죽도록 연습만 했었다. 
일어나면 악보를 외우고 노래를 불렀고 시간만 나면 춤을 추었다.
거짓말 않고 제대로 연애 한 번 못 해 보았는데
다들 자신의 외모만 보고 '바람둥이' 라고 판단해 버린다. 
'진실'되지 못한 사람이라고 낙인찍어 버린다.

Lee는 몇 테이블 떨어진 곳에서 자신에게 등을 보이고 앉아 있는 Kiyose를 흘낏 바라보았다.
그는 지금 자신의 소꿉동무인 Kevin과 식사 중이었다.
뜻밖의 우연에 마음이 들떠
다가가서 아는 척을 했더니, 자신과는 눈도 마주치려 들지 않아서 
조금 기분이 상했었다.

자신을 있는 그대로 바라 보아 주는 것은 아버지와 Kevin, 
그리고 같이 무대에 서는 배우들을 포함한 일에 관련된 사람들 뿐이다.
그 사람들도 처음엔 Lee를 외모만으로 판단해 오해를 하고는 했다.
하지만 작품을 무대에 올리기 전 수 개월의 연습기간 동안
다른 사람들의 몇 배나 되는 엄청난 연습량을 소화해 내는 Lee의 노력과 역량
주연급 배우로서는 드물게 항상 제일 먼저 연습실에 도착하고 
결석은 커녕 지각 한 번 하지 않는 그의 성실성에 고개를 숙이고는
'Robert Lee' 라는 사람을 다시 보아 주는 것이다.

하지만 일과 관련이 없는 사람들에게는 그러한 자신을 증명할 방도가 없다.
간혹 자신의 무대를 보는 기회가 있거나 녹화, 녹음된 performance를 경험한 사람들은
'사막의 oasis' 니 '신이 내린 목소리' 니 같은 어처구니 없는 말들을 하고는 한다.
자신의 노력 따위는 아무도 알아 주지 않고 그저 '천부적 재능'으로만 치부해 버린다.

타고나긴 뭐가 타고 났냐, 
그렇게 되기 까지 내가 얼마나 많은 피를 토해 낸 줄이나 알아, 당신들이?
지금은 뭐, 다 소용없는 일이 되었지만.

아무튼 보통 사람들에게 자신을 알아 달라고 칭얼대는 짓 따위는 하지 않을 작정이다.
그렇게 다짐을 하며, Lee는 다시 한 번 Kiyose의 매끈하게 빠진 등짝을 한껏 노려 보아 주었다.
하지만 Kiyose와 마주 앉은 Kevin이 그런 Lee와 눈이 마주 쳐서 의아해 하는 표정을 하자
곧 시선을 돌렸다.
뭔지 모르지만 … 마음에 들지 않았다.

Kiyose를 처음 보았을 때부터 어찌할 수 없을 정도로 신경이 쓰여서 
이건 혹시나 Pamela에게

'이번엔 당신 곁으로 돌아 오지 못할 것 같아. - 바람 피운 적도 없었지만.(^^;;) - '

라고 말해야 되는 상황이 아닐까 의심스러웠다.

Lee는 알 수 없는 일이 생기면 무슨 일이든지 꼭 확실히 하고서 넘어가야 하는 성격이었다.
교통 체증 구역이 아닌데도 차가 밀린다면 왜 그런지 알아야 속이 시원했다.
그래서 자신이 운전 중이라도 밖으로 나가 앞 쪽으로 걸어 가서 
상황 파악을 하고 나서야 돌아 온다.
그러면 다른 운전자들은 그런 자신에게 
'뭔데요?? 무슨 일입니까??'하고 존경의 시선을 담고 물어 오는 것이다.
사고가 났다면 어떤 사고인지, 공사 중이라면 어느 차선이 차단되어 있는 것인지 
알아야 할 것 아닌가.
무작정 초조하게 기다리는 것 보다는 이유를 알고 납득하는 것이 더 만족스럽다는 것이
Lee의 생활 철학.
납득조차 할 수 없었던 고통의 시기가 있었긴 했지만 
어쨌거나 자신은 이제 일어 섰고
잃어버린 줄 알았던 삶에 대한 여러 호기심도 다시 하나하나 고개를 들기 시작한 것이다.

그래서 Kiyose를 처음 만날 날 그 녀석과 섹스를 해 보아야 한다고 생각했다.

뭐가 나쁜 거야, 도대체??
순전히 자기만 좋도록 희생해 주었는데 왜 내게 화를 내고 있는 거야??
정말 더럽게 성격 나쁜 자식이네, 그거.

그 '신경 쓰임'이란 것이 자신이 Kiyose에게 성적으로 끌리고 있기 때문인지
아니면 더 발전해서 연애 감정을 느끼고 있기 때문인지 일단 알아야 할 것 아닌가.
자신에겐 - 나름대로 소중히 여기고 있는 - Pamela도 있는데.

아무튼 난생 처음 남자와의 성적 접촉 결과 정리되어진 Lee의 판단은
'아, 다행이다. 역시나 섹스는 불가능 하겠군.' 이었다.
다행이라는 이유는 그 몇 분의 경험이 간단히 말해서, 별로였기 때문에.

그래서 더욱 궁금해 졌다.
자신은 무슨 이유로 저 녀석을 감정적으로 흔들리게 하고 싶은지.

그리고 분했다.
자신의 내면을 보아 주지 않아서. 
알기 위해 노력조차 하지 않으려 든다는 걸 깨달았기 때문에 더욱 분한 것이다.
Pamela의 오해는 그의 질투와 더불어 자신에게 달콤한 충족감을 가져다 주고 있지만

Kiyose의 시선은, 도저히 참아 줄 수가 없다.
조금 전에도 '이 경박한 녀석을 또 만났군.'하는 얼굴이 되어 
자신을 냉정하게 외면했었다.

나, 경박한가?

어째서 …




♂
지금 눈물 흘리면서 이 글 올리고 있습니다.
조금 전까지 강아지를 안고 있던 손으로 그만 눈을 비벼 버렸거든요.
흑흑, '유승준님과 개'를 흉내내려다가 이 꼴을...
유승준님이요, 자기 집 개의 머리를 한 입에 집어 넣는 장면을 TV에서 보고는, 
무척 감명을 받았답니다..흐흐.. 
그래서, 친구네 집 강아지를 잠시 빌려 와서...
그 강아지, 좀 멍청해서 내 입에 들어갔다 나왔다 해도 별 반응이 없더라구요.. 
쩝.. 시루의 견본품이일까나.





karma in New York 06 


by 란마루





"……오늘따라 더 하잖아 저 녀석. 웬일이지?"

Kevin이 Kiyose의 어깨너머로 힐끔힐끔 '그'의 쪽을 바라보더니, 마침내 감탄을 하며 포크와 나이프를 든 손을 내려놓았다. Kiyose는 그가 무엇을 보고 이야기를 하고 있는지는 알고 있었지만 그렇다고 해서 특별히 '그것'을 쳐다보거나 할만한 마음 따위는 나지 않았기에 고개를 돌리지 않았다. 하지만 보지 않아도, 그녀석이 무엇을 하고 있을 것인지는 뻔했다. 조물주의 실수인지 다만 그 부모의 유전적 자질이 좋았던건지는 모르지만, 어쨌든 남보다 특별히 매력적이라는 사실에는 의의를 달 수 없는 그 외모를 뽐내며 사방에 페로몬이나 뿌리고 있을 것이다. 그것도 여자 남자를 가리지 않는 무작위의 박애정신으로.

"제아무리 Pamela라지만, 저래서야 눈도 못떼겠는 걸. 위험 하다구 저러면."

위험한 게 당연하다. 아무 생각없이 여기저기에 매력을 뿌리고 다니는 녀석은 사람의 마음에 상처를 내는 흉기였던 것이다. 저런 인간은 원래 그랬다. 자신의 매력적인 외모만 믿고, 자신이 홀려 놓고도. 자신의 매력에 홀린 사람을 책임질 생각 따위 애초부터 하지 않는다. 암내를 풍기는 암코양이처럼 자신을 바라보는 인간들을 모조리 발정나게 만들어 놓고는 그래, 그래서 대체 어떻게 하자는 이야기인가. 단지 그 모습을 보는 것을 즐기는 악취미 이외에, 그 행동에 대체 어떤 의미가 있는 거지?
Kiyose는 그것을 이해할 수가 없었다.

"언제까지 그쪽에서 눈을 못 떼고 있을 거야. 스테이크 식어."

무심히 와인을 들이키며 Kiyose는 그렇게 말했다. 그 말에 정신이 난 듯, 혼을 빼 놓고 Lee를 바라보고 있던 Kevin이 눈을 돌려 Kiyose를 바라보았다. 그러더니 쑥스럽게 웃었다.

"아 미안 Kiyose. 저 녀석을 보면 물가에 내놓은 어린애를 보는 것 같아서 조마조마하거든. 자신이 얼마나 매력적인지 알고 있으면서 바보같이 그게 얼마나 위험한 건지는 몰라. 게다가 저 녀석 손이 무지하게 많이 가는 녀석이거든."

바보같이 사람만 좋아서는. 그래서는 저런 녀석에게 이용당하는 걸 평생 벗어나지 못할텐데. Kiyose는 Kevin의 변명을 들으며 그렇게 생각했다. 

"그래도 귀여우니까."

그래서 용서한다는 뜻일까? 가당찮기도 하지. 니가 저 녀석 애비라도 되냐?(--;;)
Kiyose는 어쩐지 나사가 하나 빠진 것처럼 웃고 있는 Kevin을 바라보았다. 이 녀석은 지금 이 말을 진심으로 하고 있는 중이었던 것이다. Kiyose는 그래서, 이쪽도 나름대로는 꽤 무섭구나 하는 사실을 깨달았다.

"눈을 뗄 수가 없게 만드는 녀석이긴 하더군."

살다 살다 저렇게 정신이 사납게 구는 녀석은 처음이니까 말이다. Kiyose는 그러다가, 마냥 사람 좋게만 웃고있던 Kevin의 얼굴이 어색하게 일그러진 웃음으로 변했다는 사실을 눈치챘다. Kevin은 순간적으로 놀란 듯 얼굴을 굳혔다가 Kiyose의 시선이 자신에게로 향하는 것을 알고 딱딱하게 굳은 볼을 허물어트리려고 노력했다. 하지만 저 맹한 녀석에게 포커페이스라니. 그게 잘 될 리가 없었다. 
저래갖고 법정에서는 어떻게 그렇게 변신을 하는 걸까? 이중인격인가?

"뭐. 매력적이니까……"

Kevin은 곤란한 듯 웃으며 볼을 긁적거렸다. 뒷말이 생기를 잃고 떨어져 내리는 것이 보인다. 눈에 뜨이게 의기소침한 모습. 이것 또한 연기가 아니라 진심이어서 무서웠다. Kevin은 어떤 의미에서 본다면, Lee보다도 상대하기가 어려운 타입의 사람이었던 것이다. 한번 마음을 연 상대에게는 자신의 마음을 숨기지 못하는 타입이니까. 이 정도로 진심으로 나오는 상대에게는 진심으로 대답하는 것이 당연하다는 생각이 들뿐이었다. 

"Kevin."

Kiyose는 Kevin의 오해를 정정해 주고 싶었다. 어차피 고려하고 있는 중이다 그의 청에 대해선. 그의 '청'이라는 것이, 프로포즈였던 것을 감안한다면, 어차피 그를 긍정적으로 생각하고 있는 상황에서 필요도 없이 그의 마음을 상하게 할 필요는 없었던 것이다. 자신이 그/누./군/가/인 것도 아니고. 
무엇보다도 저 외모뿐인 페로몬 덩어리에게 혹해있다는 착각을 당한다는 것은, 자신의 자존심이 허락하지 않는 일이었다.

"응?"

"…걱정하는 게 뭐야."

Kevin의 눈이 Kiyose를 향했다. Kiyose의 표정 없는 얼굴이 일순 차가워진 듯 보이는 것은 자신의 눈의 착각만은 아닌 듯 하다. Kevin은 입을 다물었다.

"내가 바이라서 걱정인가? 미안하지만 나에게도 취향이란 게 있는데. 바이라면 아무한테나 혹할 거 라고 생각하고 있어 Kevin?"

"아니, 그렇게 생각한 게 아니야. Bobbie가 매력적이라고 생각한건 사실이지만."

"나는 난잡한 녀석 싫어해. 알잖아."

"알아. 그리고 너도 난잡하게 여러 상대와 어울리는 거 싫어하는 것도 알고. 스테티한 상대가 있는 사람과도 사귀지 않잖아. 네 도덕관념정도는 나도 안다고."

너무 잘 알아서 탈인걸………Kevin은 씁쓸하게 웃으면서 그렇게 생각했다.

"하지만 Lee는 난잡하지 않는데. 저 녀석 외모가 화려하니까 남들이 착각하는 것뿐이라고. 이제껏 스테디하게 사귄 상대는 Pamela뿐일 정도니까."

"네가 말하는 Pamela가 저 Pamela라면, 케빈. 네가 잊고 있는 거 같아서 말해두는데 그녀는 유부녀야."

얼마 전에 본 그 미인이 Wilson가의 그 Pamela양이었다는 사실을, 타임지의 가쉽난에서 알게 된 Kiyose는 기가 막힌 심정이었었다. 어쩐지 처음 볼 때 눈에 익다 했더니, 이쪽 사람이라면 이름만 들어도 프로필을 읊어야 하는 Wilson가의 안주인이 바로 그녀였던 것이다. 
상속녀도 아니고, 안/주/인/ 말이다. 
절/대/로/ 싫/다/라는 것을 표정으로 드러내면서 Kiyose는 눈살을 찌푸렸다. Kiyose는 개인적으로, 문란한 성생활이라든지 sex friend라는 개념 같은 것을 싫어하는 편이었던 것이다. 물론 그 중에서 가장 싫어하는 것은 기혼남녀의 불륜이었다.

"Kiyose."

"고기 식어. 안 먹을 꺼야?"

Kevin은 얼마 전에 머라이어 캐리(장미꽃 이름)를 한 다발이나 떠 안기며 구혼을 했던 상대의 냉담한 재촉에 나이프와 포크를 들었다. 괜히 가슴이 덜컹했던 것도-게다가 그것을 상대에게 들킨 것이- 부끄러웠지만, 자신의 착각 때문에 죄도 없는 Lee가 욕을 먹은 거 같아 그것이 더 신경이 쓰인다. 단정한 외모의 Kiyose는 방금 자신이 Kevin에게 던져놓은 파장 따위는 생각하지도 않는 듯 또 한쪽의 고기를 썰어 입으로 가져갔다. Kevin은 어쩐지 Kiyose에게 미움을 받고 있는 것 같은 Lee의 상태를 깨달으며 자신도 고기를 썰어 입으로 가져갔다. 하긴 겉모양이 굉장히 화려한데다가, 근거 없는 추측성 기사의 난무로 브로드웨이의 관계자가 아니라도 Bob Lee의 여성편력정도는 꿰고 있을 것이었다. 담백한 하기 그지 없는 Kiyose가 그런 Lee의 소문으로 선입견을 잔뜩 키운 후에, 거기다가 처음 보는 사람은 영락없이 '가볍다'라고 여길만한 녀석을 직접 만났으니 불쾌해 하는 것은 어쩌면 당연한 일일지도 몰랐다. (물론 싫어하기까지 한다는 것은, 좀 의외지만.)
그러나 Kiyose의 오해와는 달리, Lee가 사실 그렇게 나쁜 녀석인 것은 아니었다. 겉으로 보이기에나 불량해 보이지 사실 알고 보면 저 녀석, 굉장한 노력파였던 것이다. 노력파라는 말도 모자라, 저 자식 연습중독이었던 것이다. 것도 독종이다. 
…하지만, 언제나 저 빼어난 외모 때문에 안나 파블로바와 동일한 취급을 받는다는 것이 녀석의 비운이었다. '어머, 이 이상 춤출 순 없어요. 그렇게 하면 뮤지컬(안나의 경우는 발레)이 싫어질 거 같아'라니. 그런 시건방진 대사를 '노력하지 않는 자에겐 국물도 없다'주의의 저 녀석이 내 뱉을 리가 없지 않나.
선입견이란 무서운 거였다.

"…오해하고 있는 것 같아서 이야기하는데, Kiyose. 너랑 저 녀석 사이를 의심하거나 한 것은 아니었어. 우선 저 녀석은 완벽한 헤테로이고, 아니 그게 아니더라도. 너랑 나랑은 친구일 뿐이고, 나한테는 네 사생활에 내가 참견할 권리가 없으니까. 밝혀두는데, 나는 둘 사이 오해한 거 아니야. 네가 난잡하다고는 생각해 본적 없었어. 나로써는 오히려 그 담백함이 가끔씩 아쉬울 지경이니까 말이야. ……아니 잠깐. 이건 못들은 걸로 해. 젠장, 무슨 놈의 변호사가 이렇게 말을 못하는 거야?."

Kevin은 진지하게 이야기했다가, 중간에 삐끗하더니 그대로 실족사 하고 말았다(--;;). 나름대로는 진지하게 긴장한 Kevin이 '방금건 성희롱도 유혹도 아니야. 알지? 단지 진심이 잘못 나온-아니. 그게 아니고. 미안해 Kiyose-.'라는 식으로 실수에 실수를 연발하고 있는 모습은 마치 말로 하는 슬랩스틱 코미디 같아 보였다. Kiyose는 점점 끝이 치켜져 올라가는 입술을 지그시 억누르며 땀까지 뻘뻘 흘리며 당황하고 있는 Kevin을 바라보았다. 
좀, 불쌍하다.

"알아들었어. 그러니 그만해."

"아니, Kiyose. 내가 하고 싶은 말은 그게 아니었거든. 그러니까-"

"이봐 변호사 양반. 한 마디만 더하면 나는 네가 나를 놀리려고 그런다고 생각할거야. 솔직히 말해, 변호사가 요령 없이 말해서 죄송하다는 사과를 너한테 한다면 너는 믿겠냐?"

"……안 믿겠지."

진지한 Kiyose의 말에 풀이 죽은 Kevin이 대꾸했다. 그 말대로였다. 변호사, 그것도 뉴욕 유수의 법률회사를 다니고 있는 전도양양한 변호사가 언변을 실수했다면 누가 그 말을 믿겠는가 말이다. 당사자를 놀리고 있다는 생각밖에 들지 않는 변명일 텐데.

"하지만 나는 믿어. 네 말이니까 믿어줄게. 됐지? 밥이나 먹자니까."

Kiyose는 더 이상 입 꼬리를 누르지 못하고, 치켜 올라간 것을 내버려두며 그렇게 말했다.하지만 그것으로도 참지 못하겠던 모양인지, Kevin의 얼굴이 붉어지는 것을 바라보면서도 터져 나오는 웃음을 달래지를 못했다. Lee는 웃음을 터트리는 뒷모습을, 자신에게 적나라하게 보여주는 Kiyose를 바라보며 이를 악물었다. 그 앞에서 쩔쩔매는 Kevin의 얼굴도 같이 보인다. 

'아쭈 웃어? 웃었다 이거지?'

십대 때부터, 여느 아이들이라면 울면서 도망쳤을 하드한 연습량을 이를 악물고 소화해낸 자신이었다. 정신이 즐거워도 몸이 힘든 것은 어찌할 수 없는 생리적 현상이었지만, 자신은 자신이 그것을 '못한다'는 사실 때문에 해낼 때까지 하고야 만다는 성격을 가졌었던 것이다. 그 때문에 몸을 혹사해, 현재의 병을 안게되기까지 했으니 말이다.

"Bob?"

Pamela는 묘하게 의지에 가득차 보이는 Bob의 표정을 보고 의아해서 그를 불렀다. 아름답고 지적인 그녀의 얼굴에 근심이 어려있었다. Lee는 그녀의 부름에 흠칫 고개를 들었다가 굉장히 걱정스러운 얼굴을 하고 있는 그녀와 정면으로 시선이 마주쳤다.

"왜?"

"…무슨 일을 하려고 하는데?"

"응?"

"지금 Bob의 얼굴……웬지 굉장히 위험해 보이는걸. 왜 그래? 무슨 일을 하려고?"

저지르려고-의 뉘앙스가 상당히 짙은 말투였다. Pamela의 그런 걱정어린 표정이 보기 좋지 않았던 Lee는 히죽 웃으면서 아무렇지도 않게 되물었다.

"무슨 일은. 그냥 기분이 좋아서 웃는 거야. 신경 쓰지마."

'신경이 쓰인단 말이야!!!!'

더더욱 불안한 얼굴이 되어버린 Pamela는, 마치 악의적으로 일그러진 미남의 웃는 얼굴을 망연히 바라보고만 있었다. 그 얼굴이 기분이 좋아서 웃는 얼굴이라구?
그 말을 어떻게 믿어 Lee!!!!!!!!!

***************************
안녕하세요? 예약 담당 란마루입니다. 
벌써 많은 분들이 예약을 해주셔서 정말 감사했습니다. ㅜㅜ
예약 확인 멜을 보내셨는데, 아직도 받지 못하신 분이 계시다면 다시 한번 연락을 주시기 바랍니다. 저희에게 온 예약확인 메일은 모두 답장을 해드렸습니다. 주소에 유의해 주시고요, (laze21@hanmail.net) 부탁드리겠습니다. 
그리고 입금은 확인되었지만 예약 확인 멜이 없는 경우가 있어서 공지합니다. 
빠른 시일내에 예약확인 메일 부탁 바랍니다. 
테헤란로에서 직수령을 신청하신 이**님(은행이름이 없습니다), 무교에서 - 직수령이라면 5,000 우편수령이라면 3,000원을 더 입금하신 김**님. 
빠른 시일 내에 연락 바라겠습니다. 성함으로 신분확인을 할 예정이오니, 성함을 정확하게 기재해주시기 바랍니다.
그럼 날라리 예약담당은 이만 물러가겠습니다. 



karma in New York 07 


by 즐겁죠


"…걱정하는게 뭐야."

약간은 한심하다는 듯한 한숨과 함께 날아온 차디찬 한마디에 몸이 굳어 버렸다. 한눈에 보
기에도 단정한 그의 얼굴이 차갑게 식어버렸다는 것을 알아챌수 있었기에. 
그래. Kevin는 걱정을 하고 있었다. 
절친한 친우라 하는 말을 서슴없이 갈겨대면서도, 또한 집안끼리의 친분으로 가족이외의 가
장 오랜 세월을 함께한 너무나 사랑해 마지 않는 친구이면서도. 
Kevin은 마치 엄마의 손을 빼앗긴 아기라도 되는양 그렇게 불안해 심장이 잘게 잘게 쪼게
지는것만 같았던 것이다.

'미안, Kevin. 난 Bob가좋아.'

무수히 많았던 사랑의 감정들은 다 저 한마디에 차갑게 식어 버렸다. 
아니 처절하게 내동댕이 쳐졌다.
어쩌면 인종도 성격도 취향도 다 달랐던 그 사람들이 그 마지막 순간에 내 뱉는 말들이라곤 
다 저 한마디 였는지.
그때마다 가장 커다란 상처였던 것은 Bob의 매력에는 어쩔수 없다고 인정하는 자신보다도 그런 Bob가 자신의 친구라는 현실이 못내 씁쓸했다. 
스스로의 매력이 그렇게 싸구려라고는 생각지 않는데 교제 기간, 깊이에 구애없이 그렇게나 쉽게 Bob에게 빠져버리는지.
그 사실이 너무나 자존심이 상하면서도 끝내 'Bob이라면...어쩔수 없지.'하며 납득해 버리는 
자신이 비겁하게 느껴져 이별의 눈물조차 제대로 흘려본 적이 없었다.

어려서부터 자신은 무엇에나 열심이었다. 학과공부도 학외의 활동도 '모범의 전형'이 되어 그런 행동의 결과로 자신의 가치를 인정 받아왔었다.
그리고 그것을 당연하게 생각해 왔었다. 
부모의 뜻을 거스리지 않는 것을 당연히 여겨 어린 나이부터 당연스레 변호사의 꿈을 가졌
고 항상 말을 잘 듣는 착한 아이가 되기 위해 자신을 인내하고 다스려왔었다.
하지만. Bob은 달랐다. 
그가 하는 행동으로 인정을 받는 것이 아니라 그저 그 자신의 존재로서 인정을 받아왔었던 
것이다.
빼어난 외모와 뭐라 말로 설명하기에도 어려운 독특한 매력으로 그는 그가 하는 행동 모두
를 찬사의 것으로 만들어 놓곤 했었다.
뭣모르던 시절에는 그런 매력을 가진 그의 Kevin의 친구라는 것이 자랑스러울 정도로 Kevin은 그의 신봉자였다.
그를 따르는 여타의 다른 사람들과 틀리지 않게. 
하지만.
그 '친구'의 자리가. 그저 신의 조형물이라고밖에는 표현할수 없는 그의 매력앞에서는 한낱 
허무한 치장밖에는 될 수 없다는 것을 깨달았을 때. 
Kevin은 조금씩 머리가 자라기 시작했다.
사춘기라는 어린 시절에 그의 친구로서 감내해야만 했던 무수한 상처들은 이제와 생각하면 
법조인의 자세를 만들어 주는 커다란 반석이기조차 했다.
그저 유약하고 샌님같았던 자신의 상처받기 쉬운 영혼을 조금더 단단하게 만들어줬고 조금
은 약삭빠르게도 만들어 주었다.
Kevin은 원하든 원하지 않든 '꾸밈'과 '진심'을 구별해 낼수 있는 눈을 조금이나마 뜰수 있었다.

Bob로 인한 지혜의 깊이가 깊어가면서 Kevin은 자신의 성벽을 깨닫게 되었다.
순수한 게이로서의 자각은 Kevin을 힘들게도 만들었지만, 되려 자신을 좀더 사랑하고 받아들일수도 있게 만들었다. 
묘한 일이지만 극한의 상황에 몰리니 자신을 돌아보게 되고 또한 자신의 아름다운 점들을 찾아내어 단점조차도 자신의 일부로 인정하며 인간으로서의 자신을 그대로 받아들이게 되었던 것이다.
그런 힘든 과정에서도 Bob는 그의 가장 절친한 친구로 더욱 깊이 그를 사랑하게 만들었다.

하지만.

그런 둘의 깊은 우정에도 제 3자만 끼어들면 Kevin은, 그저 친구를 사랑하기만 하는 착한 놈이 될수가 없었다.

그가 헤테로라고 해서 Kevin이 사귀었던 그들도 그를 헤테로로 보는 것은 아니었으니까.

그는 동성에 끌리는 타입이 아니라고 슬쩍 귀뜸을 해주어도, 그들은 단지 친구인 Kevin이 사귀는 사람에게 보여주는 약간의 호감을 주제도 넘게 오해하고는 했던 것이다.

우스운 것은 그가 아무렇지도 않게 보이는 값싼 웃음 하나에도(그러니까 좋아하는 아이스크림이 나왔거나 가끔 우스운 농담이 생각나 싱글대는 그런 웃음 말이다.) 그들은 혼자서 허무맹랑한 상상에 빠져 이 Kevin을 버리고 그에게 갈 생각을 한다는 점이다. 
물론 그 따위 것들에게 작은 관용조차도 없던 Bob이었기에 둘의 교제가 흘들리긴 했었도 깊은 상처는 낼수 없었지만 말이다.

그래도, 어쩔수 없이 불안해하는 것은 하나같이 그의 절대적인 매력앞에 무릎 꿇지 않을 자는 없을것이라는 다분히 그의 팬으로서의 선입견때문일 것이다.
그렇기에 내 이별의 50%이상의 요인으로 작용했던 그에게 내 눈앞에 이 남자를 소개해주는 것은 하나의 도박과 같았다.

"경박해."

눈쌀을 찌푸리며(물론 시각적인 것이 아닌 심리적인 눈으로 보여지는 표정이지만) 편치만은 않은 그의 평가를 들었을때는 하늘에라도 오를 듯이 기뻤던 것은 비열하지만 그래서 당연할지도 모른다. 
그와 사귈 가능성은 0.01% 이하로 처참할 정도의 것이었지만. 그럼에도 자연스럽게 그에게로 마음을 흘려보낼수 있는것은. 그가 아주 조금은 자신에게 애정에 육박할수 있는 호감과 신뢰를 가지고 있다는 증거일 것이다.
실제로 그는 친구라 하면서도 연인들의 데이트라는 뉘앙스가 풍기는 저녁식사도 청해오니까 
말이다. 
복잡한 머리에 자신도 모르게 실수한 말을 수습하려는 자신을 보기 쉽지 않은 웃음으로 다
독거려주는 Kiyose를 바라보며 다시한번 회심의 미소를 짓는 Kevin은 Bob에 대한 생각을 
접었다.
이제 사춘기시절의 자신감 없고 패배의식에 사로잡힌 Kevin은 사라지고 없다.
객관적인 시각으로 그의 외모와 잔인할 정도의 자기 관리능력을 팬이라고 표현할수밖에 없도록 높이 평가하기는 하지만 친구라는 위치를 가진 한 인간으로서 그를 무척이나 좋아한다. 
그렇기에 몇몇의 실연에서 느낀 자기비하와 쓰라린 패배감 속에서도 그에 대한 본능적이기까지한 무조건적인 '사랑'은 맥을 잃지 않고 있는 것이다.

물론. 눈앞의 이 남자가 흔들리지 않는다는 사실에 더욱 그에대한 우정이 단단해짐을 느끼고 있는 것은 부정할수 없는 사실이지만.

그래서 조금은 자신을 가져보고 싶은 Kevin이었다. 
이 마음의 끝이 어찌되든 이대로는 도저히 포기할수 없는 의기가 자신도 모르는곳에서 치솟
아 오르는 바보같은 Kevin. 
아마도 일생의 처음이지 않을까 싶은 깊은 사랑에 빠져버린 사내. Kevin.





^^;;;
나름대루 언냐들의 말을 들은 즐.

허나.....................

ㅜㅜ

karma in New York 08

by 경랑



파랗다.
보이는 것은 당장이라도 파란 물이 떨어질 것만 같은 하늘과, 커다란 숲.

울고 있었다.
눈물이 흐르는 눈과, 가슴이 아프도록.

떨리는 주먹으로 젖어버린 눈을 비비면서, 
난 누군가를 부르고 있다.



나, 
지금 울고 있는 건가? 
아니면…꿈?

내가 눈물을 흘린 때라고는, 아주 어렸을 때외엔 없었는데…
힘든 연습을 하면서, 힘들기보다는 분해서 울었던 것밖에 없었다.
타인은 쉽게 소화해 낼 수 있는 것을, 그들의 두, 세배 이상의 노력을 해야 내 것으로 만들 수 있었기 때문에… 『재능이 없다고』 생각해서, 그래서 화가 나 울었었지.

그래, 난 지금 그때의 꿈을 꾸고 있는 거로군.



울면 안된다는 이야길, 귀가 따갑도록 들었다.
고귀한 혈통을 이어받고 있으니까 『눈물』을 쉽게 흘리는 일따위 해서는 안 된다고.
내 마음을 스스로 다져잡아서, 누구보다 강해야 한다고 했다.

하지만…너무 무섭다, 이곳은.
사람은커녕, 어떤 소리도 들리지 않아서 더 무섭다.
넓고 큰 문…내가 지났던 곳을 찾아야 하는데, 한참을 돌아다녀 보아도 없다.

무서우니까…
혼자니까…
한번쯤은 울어도 괜찮지 않을까?
황자(皇子)라고 해도, 난 어린애니까…



어라?
무슨 생각을 하는 거야?
…내가 아닌가?



『체형님-』

형의, 다정한 사람의 이름을 불렀다.
좋은 사람이니까,
강한 사람이니까,
체형님은 낯선 곳을 두려워하며 울지 않겠지.
아니, 나처럼 이런 곳에 홀로 있다고 해도 헤매거나 하는 일은 없을 거야.
나와는 달리…

『누구십니까?』



이 목소리는…
Kiyose?
막 변성기가 시작될때처럼 불안정하지만, Kiyose다.
Kiyose가 …어째서 내 꿈에 나타나는 거지?



『누구십니까? 이 곳은…』

앞쪽에서 어른의 목소리가 들린다.
어른. 어른이면, 나를 이곳에서 - 이 무서운 곳에서 데리고 나가주겠지.
그래서 궁으로, 체형님이 계신 곳으로 날 데려가 줄 거야.
이제, 이곳을 빠져나갈 수 있겠구나.

아….그 전에 이 눈물부터 닦아야 해.
황자는 눈물을 보이는 것이 아니라고 했으니까…

부스럭거리는 소리가 들리고, 
눈앞에, 빨간 옷을 입은 사람이 나타났다.
빨갛다 - 내 머리카락처럼.
그리고 크다.



Kiyose?
저게 Kiyose야?
농담이겠지? 
저렇게 어린…애가 아니라구, 
그리고, 생긴것도 딴판인데?
게다가, 저 옷은 뭐야?
빨간, 아니 자주색? 여자들이나 입을만한…아냐, 어디선가 본 적이 있는 옷차림 같은데…
긴 머리에다가, 자주색 가운… 
그래, 기억났다. 중국옷이다. 형태는 좀 다른 것 같지만, 저건 중국의 옛날 옷이겠지?

그나저나, 저 남자… 정말 Kiyose인가?
설마… 아니겠지.
목소리는 비슷한 것 같지만, 얼굴이 틀리잖아. 또 나이도 훨씬 어리고. 원래 동양인들을 동안이라고 하지만, 아무래도 저 얼굴은 10대지 30대가 아니라구~!!

하지만…
…저 사람은 Kiyose다.

Richard Kiyose - 내 신경을 긁어대고 있는 그 Kiyose다.



낯설고, 처음보는 사람이다.
체형님의 호위무사만큼 키도 크다. 그들처럼 긴칼을 차고 있지는 않지만.

분명, 여기는 아바마마의 궁이니까… 
저 봐, 나를 보고서 절을 하며 예를 올리잖아.
입고 있는 옷이 관복(官服)은 아니니까 대신은 아니고, 환관같지도 않은데…누구지?
무슨 상관이 있겠어? 궁에 있으니까 체형님한테 데려다 달라고 하면 되겠지.
다리도 아픈데, 잘됐다. 업어 달라고 해야지.

『길을 잃었어.』
『…』
『체형님이 계시는 곳까지 데려다 줘.』

빨리 체형님에게 가야지…그리고 저녁을 같이 먹고, 무서웠다고 이야기해야지.
울었다는 이야기는 하지말고, 꿋꿋하게 사람을 기다렸다고…

어…



왜?
어린 꼬마?



눈이…
눈이 무서워.

위쪽으로 쭉~ 찢어진데다가,
눈이 좀…옅어서…다른 사람들처럼 검은 게 아니라, 좀…밝아서…
여기, 사람들이 안 오는 곳이지? 그럼…인간이 아닌건가?
…무서워.

무섭다.
눈물이 날 것 같아.

울면 안되지만…
황자는 아무 데서나 눈물을 흘리는 것이 아니지만…
고귀한 핏줄이니까 이따위 - 무섭다는 걸로 울면 안되지만…

…이 사람의 눈은 너무 무섭다.

체형님…

『황자저하?!』

체형님,
나, 무서워요.






「Bob?」

거실 쪽에서 Pamela의 목소리가 들렸다.

「부엌에 있어.」

그녀 몫의 커피를 준비하며 대답했다.
평소보다 빨리 일어난 덕에 Pamela의 잠자는 얼굴을 보는 재미있는 일까지 있었지만, 침대에서 뒹굴거리는 것은 취향이 아니다. 그렇다고 곤히 자는 사람을 깨우고 싶지도 않았고.

빠른 걸음으로 Pamela가 주방으로 들어섰다. 
평소와는 달리 푸석거리는 얼굴에 화장기도 없다. 

「…일찍 일어났네?」

좀, 불안한 듯한 목소리다.
왜? 같이 잠든 사람이, 깨어보니 옆에 없어서인가? 
자기가 잠든 사이에 내가 떠났을 것 같아서?
그렇게 내가 못 미더운가? 정부(情夫)라고는 하지만, 나에게는 자기밖에 없는데?

「잘 잤어?」
「…아, 잘 잤어. …그런데 웬일로 이렇게 일찍 일어났어?」
「어라? 난 매일 늦잠 잔다는 투로군 그래?」

화장기 없는 뺨에 가볍게 키스를 돌렸다. 
그녀가 조심스럽게 웃으며 커피 잔을 받았다.

「최소한 내가 샤워를 하고, 아침을 준비할 시간만큼은 더 잠들어 있잖아. 잠이 깼든, 안 깼든 간에.」
「그래서 공주님의 kiss로 잠을 깨지.」
「그런데 오늘은 어쩐 일이야? 먼저 일어났으면 공주님을 깨웠어야지.」
「일찍 눈이 떠진 김에 시종들이 하는 것처럼 아침을 가져다 바치려고. 토스트 먹을래? 신문은 내가 먼저 보고 있지만.」
「먼저 씻고 나서.」

눈에 띄게 안심한 얼굴로, 'Fly to the moon'을 음계가 맞지 않는 허밍으로 부르며 Pamela는 욕실로 사라졌다.

도대체…Pamela가 무슨 생각을 하는건지 모르겠다.
어째서 자기자신에 대한 자신(自信)이 그렇게도 없는 거지? Wilson가의 여주인으로 또 성공한 사업가로, 언제 누구를 만나도 당당한 그녀는 유독 『나』에게는 약하다. 
물론, 장난으로라도 (아마도 장난이었기 때문에 더 그럴지 모르지만) 『하나로는 만족할 수 없어』라는 말을 하는 것이 아니었을 지도 모른다. 솔직하게 『나에겐 너밖에 없어.』라고 이야길 했다면.
하지만 그때는 화가 났었다 - Pamela의 행동과 말에. 오랫동안 나를 알아왔는데, 살까지 섞으며 살면서도 『Bob Lee』를 모른다는 것에 짜증이 일었다. 아버지와 Kevin만큼, 나를 잘 이해하는 존재라고 인정하고 있었는데, 그런 자신없는 이야기를 했다는 것에 대해서.
그래서 맞춰줬던 거다 - Pamela의 착각에 말이다.

자기가, 내 첫 연애상대라는 것을 알면 Pamela는 어떤 표정을 지을까.
보나마나, 『농담이 심해』라면서 우아하게 웃겠지.
이 사람이 또 무슨 생각을 하는건가...하는 눈을 하고서 말이지.

그녀에게도, 또 다른 사람에게도 Bob Lee는 『바람둥이』 로 낙인 찍혀있는 거다. 
일을 할 때의 『Bob Lee』와 사생활의 『Bob Lee』를 철저하게 구분하는 거다 - 일을 할 때는 철저하게 믿을 수 있는 대상이지만, 사생활 -특히, 허리 아래쪽으로- 에서는 전혀 믿을 수 없다는 거겠지.
아마도 『그』에게도.

그나저나… 어쩌다가 Kiyose가 꿈에 나왔던 걸까?
내 자신에게 짜증이 날만큼 신경 쓰인다는 것은 인정하지만, 꿈에서까지 그를 보고 싶었던 것은 아니다.
게다가…중국 옷에, 황자라니. 『패왕별희』도 아니고…
새벽에 눈이 떠졌을 때, 너무 황당해서 웃음이 나왔다.

Kiyose…
지금의 그와 비슷한 거라고는 나직하고 부드러운 목소리 밖에…그것도 상당히 가늘었던 소리밖에 없었지만, 한눈에 알아볼 수 있었다.
자주색의 낯선 옷을 입고, 낯선 얼굴을 한…『나』보다 훨씬 나이도 많은 Kiyose.
2살 연하라는 것이 믿어지지 않을 만큼, Kevin보다도 어른스럽기는 하지만…

깨어나기 전, 울고 있는 어린 『나』를 바라보던 Kiyose는 현실의 『그』보다는 부드러웠다.

『귀하신 분께서, 어인 일로 우시는 겁니까?』라고 했지?

어린 『날』 울린 주제에 말야…




「오디션을 볼거야.」

토스트를 오물거리던 Pamela의 손이 멈췄다.

「오디션?」
「그래, FAME(La Guardia School의 이야기를 다룬 뮤지컬)의 조연과 코러스를 모집하거든.」
「지금?」
「내년 시즌을 겨냥하려면 지금부터 호흡을 맞춰놔야 하니까.」
「…아직 목을 무리하게 사용하면 안되잖아.」
「물리치료라면 평생 계속해야겠지. 그래도 이젠 무대연습을 소화할 수 있을거라고 했어. 물론, 예전처럼 주역으로 설 수는 없지만 말이야.」

내년 시즌을 위해 FAME의 출연진을 모집한다는 광고를 본 순간, 마음을 정했다.
물론, Pamela의 말대로 무리하게 연습을 할 수는 없다. 그러니 주연급이나 준 주연급에 응시할 수는 없겠지. 합격한다고 해도 연습을 소화해 낼 수 없을 테고, 비운의 주인공처럼 단 한번의 무대를 위해서 내 모든 것을 불태울 정도로…난 멍청하지 않다.

『신의 목소리』 『사막의 오아시스』 토니상 수상자 Bob Lee가 조연이라…
극단 관계자들은 뒤로 뒤집어지겠지.
『희대의 바람둥이』 취급을 하던 언론도, 주연스타의 몰락을 대대적으로 광고하며 기뻐할 지도 모르고.

하지만 난…
음악이,
뮤지컬이 좋다.

예전처럼 화려한 찬사를 받으며 주연으로서 설 수는 없을지라도,
무대에 선다는 것을 포기한 적이 없다, 한번도.

관객의 호흡을 피부로 느끼고,
음악과 배역에 빠져드는…그 아름다운 세계.

「FAME이라…」
「목이 죽어서, 제대로 된 목소리를 낼 수도 없어서 이제 남은거라고는 춤솜씨밖에 없는 나에게는 딱 알맞은 작품이지? 당신이 좋아하는 『The Phantom of the Opera』(오페라의 유령)는 아니지만 말이야-」
「그건, 당신 얼굴을 볼 수 없어서 싫어. 중요한 건 목소리라지만, 그 하얀색 가면이라니…아무리 우리를 이어준 거라고 해도.」

대꾸할 말이 떠오르지 않아 가볍게 웃었다.
처음 만났을 때도 Pamela는 흰색의 가면이 기분 나쁘다고 했다.
그 이유라는 것이 - 내 외모를 가리기 때문이라나?

…어쩌면 …Kiyose에게는 『내 얼굴을 보지 못하기』 때문에 좋은 작품일지 모르지만.

「그럼, 당분간은 바쁘겠네?」
「아아~ 어차피 당신도 출장 때문에 바쁘잖아.」
「안 되는 줄 알지만, 같이 가자고 졸라볼 작정이었는데…」
「꿈도 꾸지마.」
「알고 있어. Bob Lee께서는 성대재활과 댄스교습 때문에 바쁘셔서 애인에게는 하등의 관심도 없으시지~!」

Pamela가 우아하게 웃으며 일어서 다가왔다.

「잘해 봐, Bob. 난 무대위에서 빛을 발하는 당신이 가장 좋으니까 말이야. 아, 물론 내 옆에 머물러 주는 당신도 좋아.」
「고마워 Pamela.」

그녀의 키스를 되돌리며,
오랜만에 마음껏 웃을 수 있었다.

2년이다.
2년.

그 긴 시간동안 난, 
내 생의 모든 것을 걸고 쟁취한 『무대』와 멀어져 있었다.



************************************************************* 

karma in New York  09 

by 가 규



- Up …Down …Up …Down …Up …Down …Up …

어쩐지 … 귀에 익은 음성이다 했더니..
Kiyose는 주방 문을 열어 젖히다 말고 그 자리에서 굳어 버렸다.
소리의 주인공은 설거지용 'sink'를 무용실의 'bar'로 착각이라도 한 듯 
한 발을 그 위에다 턱, 하니 걸치고 있었다. 
유달리 하체가 긴 체형 탓인지 
치켜 올라 간 그의 다리는 개수대에만 머물지 못하고 옆의 냉장고 끝까지 쭉 뻗어 있다. 
그 상태에서 주방 바닥에 닿아 있는 것은 놀랍게도 오로지 발 하나.
한 쪽 발로 자신의 체중과 몸의 균형을 모조리 컨트롤하고 있는 것이다.
Up …하자, 
늘씬한 허리가 곧추 서며 그 아름다운 근육들이 일제히 팽팽하게 긴장된다.
Down …에서는, 
우아한 어깨선의 긴장이 느슨해지며 몸 전체가 아래로 쑤욱, 가라 앉는다. 
그러나 그의 발바닥만큼은 결코 바닥에 닿지 않았다.

저 …랬었나 …
Kiyose는 예전의 기억을 더듬어 보았다. 
몇 년 전에 보았던 그의 공연 말이다.
어쩐지 전보다 '동적인 이미지'가 훨씬 더 짙어진 느낌.
아니 Lee와 같은 주연급 배우라면 
노래뿐만이 아니라 연기도 춤도 최고의 실력이어야 한다, 는 생각을 해 보면 곧바로 납득은 간다. 
다만 전의 공연에서는 그의 노래와 이미지가 너무 부각되는 바람에 
그의 이런 일면들을 자신이 간과해 버렸었던 것 같다. 
아니면 저런 동작과는 전혀 무관한 그 때의 배역 탓이었는지도. 
마침 티켓이 있어 갔었던 거지 특별히 뮤지컬이나 음악 쪽에 조예가 깊은 편은 아니었다.
그래서 인가,

「아우~ 더 먹고 싶어라. Down …Up …Down …」

투명한 봉지에 싸여진 반쪽 짜리 사과를 눈 앞으로 치켜 올리며 
침을 꼴깍꼴깍 삼키고 있는 이 인간을 도저히 '제 정신'으로는 생각할 수가 없는 Kiyose였다.
열량도 거의 없는 사과 반쪽 가지고서 왜 저렇게 호들갑인지.
혹시 체중 조절이라도 하고 있나, 싶었지만 

-->>> 놀고 먹는 주제에 무슨 …?? , 

이라는 생각으로 귀결되어 진다. 
게다가 자신이 보기에 그는 이미 완벽할 대로 완벽해서 
더 이상 어떻게 할 수도 없는 몸매를 가지고 있는 사람이었다. 
그러니까 저것은 그 유명한 '예술가들의 신경성 과대 엄살' 행.위.로 밖에 볼 수가 없는 것이다.

괜히 마주 치면 귀찮아질 테니까 …

끊임없이 위 아래로 오르락내리락 거리는 그의 등을 지켜 보며 
Kiyose는 소리가 나지 않도록 조심조심 주방문을 닫고 뒷걸음쳐 나왔다.

「맥주 마실 거라더니? 왜 들어가다 말아?」

주방과 바로 연결되어진 거실에서 TV를 보고 있던 Kevin이 의아해하는 얼굴로 묻는다.

「생각이 …없어졌어.」

'야! 너 왜 지금 너희 집에 '저/게' 있다는 말 안 했어!!??' 

라고 외치고 싶은 마음을 꾹 눌러 참고 Kiyose는 평소의 침착한 얼굴로 대답했다. 
어쨌거나 자신보다 연상인 Kevin이니까 아무리 친구 사이라 해도 막 말을 할 수는 없는 노릇이다.

「싱겁긴.」

이번에는 Kevin의 옆에 앉아 있던 Matt(맷)이 심드렁하게 대꾸한다. 
달걀을 가지고 시퍼렇게 멍든 자신의 한쪽 눈을 애처롭게 위로(?)하면서 말이다.

야, 내가 싱거우면 너는 우.습.다.

녀석이 결혼 하기 전까지만 해도 
이렇게 아내에게 두들겨 맞고 내쫓겨 
친구들 집을 전전할 운명이 될 것이라고 누가 상상이라도 했을까. 
토끼마냥 작고 귀엽다고 생각했던 Matt의 아내에게 
이런 - 상습적인 - 폭력적 기질이 내재해 있으리라 고도 
전혀 예상치 못했던 자신들(= Matt의 동료 및 친구들)이었다. 

Matt은 자신과 같은 직장에서 근무하는 동료이기도 했지만 
Kevin의 예전 룸메이트이기도 했다. 
지금은 금요일 밤이고 
일을 마친 후 곧장 운동을 하러 gym에 가려던 Kiyose를 붙잡아 
이리로 연행해 온 것도 이 녀석이었다.

아내와의 일을 변호사인 Kevin과 상담하고 싶으니 같이 가 주지 않겠어?, 

라는 것은 물론 핑계고 
단순히 이 녀석은 오랜만에 지난 날 총각 시절의 기분을 내보고 싶은 것 뿐이다. 
그 이유로, Kevin은 남의 가정사와는 전혀 상관이 없는 '기업 전문' 법률 담당이었다.
게다가 항상 자기 내키는 대로만 행동하는 Matt이 
누군가에게 상.담.이라는 행위를 한다는 것 자체가 상상 조차 못할 일인 것이다. 

「Kevin 헹님, 왜 자꾸 채널을 그 쪽으로 돌리고 그러셔요~오?  
 지금은 야구 보자니까 야구!!  뭐, 이쁜 여자들이 잔뜩 나오니까 좋긴 좋지만.」

「Matt!! 좋은 말 할 때 리모컨 가만 놔 둬. 조금 있으면 Bob이 나온단 말이야.」

Kevin의 말에 평소 습관대로 곧바르게 소파에 앉으려던 Kiyose의 자세가 순간적으로 무너졌다. 
그는 화면에 시선을 고정시킨 채 스르르, 하고 미끄러지듯 자신의 자리를 잡고 앉았다.

기껏 도망쳤다 했더니 …

오늘은 기어이 그 사람의 얼굴을 보고 넘어가야 하는 날인가 보다. 
그래도 실제로 만나서 그에게 정신적, 육체적으로 엉킴(?)을 당하는 것 보다야 
훨씬 낫다는 생각을 가지고 있는 Kiyose였다.

「켁! Bob 녀석, 아예 Pop musician으로 전향 해 버린 거야? 
 어째서 Radio City에서 하는 'M TV 시상식' 같은 데엘 다 나오게 된 거지?」

Matt도 자신만큼이나 놀란 듯 눈이 동그래진다. 
최근에야 Lee를 소개 받은 자신과는 달리 
Kevin의 룸메이트였던 Matt은 예전부터 Lee와 친분이 있었다고 들었다. 

「가수는 무슨. 원래 M TV 'surprising event' 는 유명하잖아.
 이번에 그 기획으로 원래 Bob이 노래 부르는 것도 포함되었는데 
 W. Houston 이 자기가 깜짝 출연으로 참여하고 싶다고 그래서 녀석이 양보했나 봐. 
 대신 신인 여자 가수상 후보의 dance band로 춤을 춰 줬다나?」

「성격도 좋지. 신인의 뒷치닥거리나 해 주고 말이야.」

「신인이래봤자 D. Cox 야. 올 상반기에 Billboard Chart를 줄곧 휩쓸었잖아.
 아무나 Radio City 의 무대에 설 수 있는 건 아니라고.」

「어쩔 수 없지 너는 Bob에게는 유독 약하니까. 하지만 Bob 차례만 지나면 야구 보는 거다.
 그나저나 녀석이 나오면 소리 질러 줄테니 팝콘 좀 만들어 줄겨?」

역시나 포기를 모르는 Matt이었다
그는 오갈 데 없는(?) 친구의 부탁을 
차마 거절할 수가 없는 - 아무리 중요한 순간이라고 해도 말이다. - Kevin이 
주방으로 들어 가자 마자 후다닥 달려 들어 채널을 돌려 버린다. 

「우리 대학 야구팀이 나온다고.」

그러고는 기가 차서 물끄러미 자신을 바라 보고 있는 Kiyose에게 좀 봐 달라는 듯 싱긋 웃어 보인다. 
시퍼렇게 팬더 눈을 해 가지고서는 … 
다른 때 같으면 Kevin이 이런 식으로 이용당하는 것이 보기 싫어서라도 
한 소리 했을 Kiyose였지만 이번 만큼은 참았다. 
Kevin에게는 미안한 일이지만 
그는 정말 Lee처럼 불쾌한 방식으로 자신의 신경을 건드리는 인간과 
얼굴을 맞대기가 싫었다. 
하다못해 TV화면 속이나 잡지에서라도.

하지만 두 남자의 간절한 기원을 무시하고
Kevin은 몇 분 사이에 bowl 한 가득 팝콘을 담아 왔다. 
즉시 Matt이 들고 있던 리모컨이 압수 된 것은 당연한 일이었고.


새하얗게 차려 입은 African-American 여성의 검은 피부와는 대조적으로 
투명한 피부의 Lee는 검은 색의 옷을 입고 춤을 추고 있었다.
대중적인 음악에 맞추어서 인지 
조금 전 주방에서 보았던 ballet 동작과는 또 다른 움직임 … 

아무리 뮤지컬 배우들이 섭렵하지 않은 춤이 없다지만 저런 건 또 어디서 배웠을까.
시선을 돌리려 했지만 그런 일, 쉬울 리가 없다.
그런 사람이 Kiyose 자신 혼자 만은 아닌 듯 
여러 대의 camera 조차 정작 노래를 부르고 있는 가수 보다는 
Lee에게 몇 배나 더 신경을 쓰고 있는 것 같았다. 

Kiyose는 문득 어떤 생각이 스치자 자신의 옆을 바라 보았다.

'어째서 당신은 말하지 않는 거지?'

옆에서는 Kevin이 화면 속의 Lee를 뚫어져라 지켜 보고 있었다.
그리고 그의 입 가엔 사랑하는 친구에 대한 자랑스러움을 
은연중에 나타내고 있는 미소가 배여있다. 

하지만 그 날 Kevin의 집에 
Matt - 그는 아내에게 쫓겨 났기 때문에 - 을 남겨 두고 올 때까지 Kiyose는 듣지 못했다. 

자신의 집에 Lee가 있다는 말을 하지 않았다, Kevin은.

어쩌면 자신이 주방에서 그를 보았기 때문에 
도로 발걸음을 돌렸다는 것을 눈치 챘을 지도 모르는데 …
그리고 어쩌면, 
팝콘을 가지러 주방에 갔을 때 Kevin도 그를 만났을지 모르는데 … 

Kevin은, 끝내 아무 말도 하지 않았다. 


「Rick, 내가 주말에 계속 Kevin 네서 신세 졌잖아.
 그런데 잠 자려고 2층에 올라 갔더니 Bob이 턱 하니 버티고 있는 거 있지.
 'Hey! 내가 만들어 준 팝콘 잘 먹었어?' 라더라. 
 지 애인이 멀리 출장을 갔기 때문에 외로워서 왔다는 녀석이 
 어째서 너와 내가 있다는 것을 뻔히 알면서도 내려오지 않았는지 몰라.
 웃기지 않냐?  
 우린 아랫층에서 그 녀석 나오는 TV를 보고 있었는데 
 정작 실제 인물은 바로 위층에서 뒹굴고 있었던 거야, 내 참.」

월요일 출근을 하자 Matt이 인사를 하며 말을 걸어 왔다.

그러나 …그는 결코 말하지 않는다.





♂
SM land 에 karma in New York을 소개해 주시는 귀신님(??)은 대체 뉘십니까요?
정체를 밝혀 주십시오, 꾸벅.
연락 주시면 홈피에 영원히 님의 아디를 보존함과 동시에... 
야리꾸리한 선물과 동시에...
울 겁죠를 그냥 드리겠습니다... 므흐흐.. 덤으로 빨랫줄 채찍 선사.

♂♂
정말 큰일입니다.
주위에 제 성격을 꿰뚫고 있는 반동분자(??)들이 점차 늘어나고 있습니다.
아래의 사람들은 이제부터 밤길을 조심해야 합니다.(공개 협박)

비인또 온냐 says : 아니요, 가규님은 '우아, 점잖'이 아니라 '앗싸 앗싸' 체질이 맞습니다.
hoy says : 케케케케케..다른 사람은 몰라두 우리 이쿠님은 분명 호이랑 마찬가지루 아직 주인공 성격파악이 안되구 있을 거야~~효효효.


도대체 어떻게 알았을까..??
karma, 33회로 들어선 지금..  
여전히 자기 혼자 등장 인물의 성격을 제대로 파악 못하고 있는 iku.(--;;)
절대루, 가규 아님.

격해 시리즈, 중반부로 들어선 지금..
여전히 날짜 계산을 못해서 허덕이고 - 아예 포기했다는 소문까지 나돌고 - 있는 가규.(--;;)
절대루, iku 아님.

이상, 열나 섹쉬 야리야리 순진 청순 가련  XX였습니당 ♡
(-->> 참고로 laze엔 이런 인간은 존재하지 않습니다.)

아.. 방금 경랑 온냐의 공지를 읽고 났더니
내도 '808호 이야기' 외전 쓰고 시푸다~ ☆  시푸다~ ★
그러나 쓸 얘기가 전혀 떠오르지 않는군.(--;;)
근데, 그거 8F 주인님들 한테만 mailing 이에요,
아님 2호 예약자님들 한테도??  





karma in New York 10 


by 란마루 



"Kiyose의 어디가 좋지?"

Kevin은 손님방이 아니라 자신의 침대에 누워서 '공중 자전거'를 타고 있는 Bob을 바라보았다. 저 무리한 자세로-턱은 가슴에 닿아있고 높이 띄운 허리를 손으로 지탱한 채 허공에서 자전거를 타듯이 발을 휘젓고 있는- 저렇게 아무렇지도 않게 말하는 것을 보니 좀 존경스러워진다. (물론 그것은, 그 말의 내용에 대해서 가진 마음은 아니었다.)

"갑자기 그게 무슨 소리야 Bob?"

"아니, 뭐……그냥 궁금해져서. 미안한 이야기지만 둘의 성격. 전혀 안 어울리니까. 다정다감한 너란 녀석이 감당하기에 그 놈은 좀, 차갑지 않아?"

Kevin은 Bob이 하는 말의 요지를 깨닫고는 미간을 접었다. 아아 또 뭐에 심통이 난 거야 Bob?

"사람 없는데서 남의 말하면 험담되기 쉬워. 그러지 마."

Kevin은 자칫하면 길어질지도 모르는 대화를 짧게 끊으며 와이셔츠의 단추를 풀렀다. Bob은 순수하게 일어난 궁금증에다 대고 차가운 소리를 해대는 Kevin은 흘겨보았다. 어지간히도 감싸고도는 구만. 누가 험담을 했다고.

"뭐 잘못 말한 거 있어? 차가운 녀석을 차갑다고 하는 건데. 이런 말 안 듣고 살고 싶었다면 제 놈이 안 차갑게 굴었으면 되는 거잖아. 너도 그래. 친구로써, 친구의 애인이 궁금하다는데 왜 그런 것도 대답을 못 해 주냐?"

"아직 애인이 아니니까 그렇지. 구애하고 있다고 이야기는 했지만 사귀는걸 허락 받았다고는 한 적이 없어. Rick은 지금 내 친구고, 거절당하면 영원히 친구로만 남을 사람이야. 친구로써 녀석의 프라이버시는 존중해 주고 싶어."

"…네가 그 녀석을 어떻게 생각하는가 하는 점은 그 녀석의 프라이버시가 아니라 너의 프라이버시 아니야?"

"내 프라이버시 또한 존중받아야 마땅한 것이야. 헌법 이전에, 미국의 독립선언시부터 존재하고 있던 항목이라고 인권보호는."

"어이구. 변호사 티 내냐?"

한마디 물어봤다가 인권침해자가 되어 버렸다. Bob은 뾰루퉁한 얼굴로 자리에서 일어나 스트레칭을 했다. 맨 바닥보다 푹푹 들어가는 침대 위에서 하는 것이 훨씬 더 힘들텐데-과연 효과가 있을까?- 내색도 않고 해 내는 것을 보니 체력하나는 인정할만 하다. 

"그건 그렇고 집엔 언제 갈 꺼야?"

Bob은 Kevin의 무심한 말에 얼굴을 들어 녀석을 바라보았다. 태연하게 출근용 정장을 벗고서 편한 옷으로 갈아입는 모습이 보인다. 그렇게 날씬한 편은 아닌 몸매였다. 근육이 가볍게 잡힌, 그러나 자신처럼 완벽한 몸매가 아니라 편안해 보일 정도로만의 몸매. 사람 좋은 Kevin의 성격을 그대로 드러내는 듯한 몸이었다. 

"어, 배 나왔네?"

Bob은 전혀 그렇게 생각하지 않는 주제에, 삐진 걸 티내기 위해서 그런 뾰족한 소리를 해 댔다. Kevin은 윗도리를 주워 입다가 흠칫 놀라며 반사적으로 자신의 배를 바라보았다. 배가 나왔다-고 말할 정도로 살집이 붙은 몸매는 아닌 자신이었다. 하지만 Bob이 그렇게 말한 이상, 신경이 안 쓰일 수가 없었다. Kevin은 원망스러운 눈초리로 Bob을 바라보면서 중얼거렸다. 

"악마."

"에? 그거 나보고 하는 소리??"

"그래. 너보고 하는 소리다."

Kevin은, 피나는 노력의 산물임을 알기 때문에 전혀 부럽지는 않지만 어쨌든 늘 감탄을 하게 되고마는 Bob의 몸매를 보고서 입술을 비죽였다. Kevin의 인생의 모토는 '즐겁게 살자'였다. 그래서 그는 자신이라면 Bob처럼 먹고 싶은 것도 제대로 못 먹고, 근육에 쥐가 나 뒤틀릴 때까지 춤을 추고, 목에 성대가 결절될 정도로 노래를 부르면서 사는 그 치열한 자기 극복을 할 수가 없었을 것이므로-근본적으로 자신에게 그건 '즐겁게'가 아니다.- Bob이 그런 노력의 결과물로 성취한 것들에 대해서도 부러워하지는 않았다. 아니 오히려, Bob이 그런 노력에도 불구하고 이 정도의 성취를 이뤄내지 못 했었으면 오히려 세상의 부조리함에 대해 분노했을 것이었다.
…하지만 그렇다고 하더라도, 자신의 신체적 약점을 노골적으로 지적 받는 것은 온화한 Kevin으로서도 가슴아픈 일이 아닐 수가 없는 것이다. 그게 아무리, 자업자득의 결과라 하더라도 말이다. 

"진실을 말하는 입을 탄압하는 거냐? 우리나라 헌법에는 언론의 자유가 보장되지 않는 거야 설마?"

"남을 음해하며 즐거워하는 것을 언론의 자유라고 주장하는 것을 제제할 수 없다는 점은, 역시나 헌법이 가지는 해석상의 문제의 난점이겠지. 이런 점만 보아도 알 수 있듯이 민주주의가 인류최고의 정치제도라고 단정짓는 것은 시기상조의 일이라구. 자유와 방종은 엄연히 구별되어야 마땅한 별개의 것이야. "

Kevin은 심각한 얼굴로 대꾸했다. Bob은 눈살을 찌푸리며 스스로를 욕했다. 저 인간 앞에서 내가 왜 법 이야기를 한 거지? 완전히 녀석의 홈그라운드로 뛰어든 셈일 뿐인데. 
허나 그렇다고 해서 순순히 물러나는 것은 자존심이 허락하는 일이 아니었다.

"이 시점에서 방종한 것은 엄연히 너야. 네 방종의 증거가 네 몸에서 나타나고 있잖아. 나는 단지, 지금 구애하고 있는 그 사람에게 좀더 매력적으로 보이려면 살을 빼는 게 좋지 않을까 하는 충고를 하고 싶었던 것뿐이라고."

Bob은 심통이 나서 중얼거렸다. Bob의 말에 심각하게 자신의 배를 내려다보고 있던 Kevin이 Bob을 바라보며 어이없는 표정을 지었다. 너의 그 솔직 담백함은 대부분의 경우 마음에 들고, 내가 너를 좋아하는 이유 가운데 하나이기도 하지만…그러나 가끔씩 도를 지나친다는 게 문제야. 그거 아냐?

"이봐 Bob. 내가 널 몰랐다면 너를 거만한 녀석이라고 생각했을지도 몰라. 자신이 아름답기 때문에 다른 사람을 아름답지 못하다고 단정 내리는 것에 쾌감을 느끼고 있는 비열한 녀석이라고 말이야. Pamela였다면 네가 마냥 순진해서 다른 사람에게 상처가 되는 것을 알지 못하기 때문에 네가 그런 말을 내 뱉았다고 믿고 싶어했을 거고. 그녀는 아닌 줄 알면서도, 어떻게든 너를 좋은 인간으로 믿어보려고 노력하는 모양이니까.
네 말이 나를 걱정해 주는 것이란 것은 알겠지만, 그렇게 말하다간 상대를 상처주기에 알맞다구. 말조심. 응 Bob. 말조심!"

"나에게 콤플렉스 같은 거, 느끼지도 않으면서 연극하지마."

Bob이 부르퉁하게 중얼거렸다. Kevin은 어린아이 같이 툴툴거리며 스트레칭도 중지하고 자신을 바라보고 있는 Bob을 바라보며 웃었다. 오호. 나를 그렇게 높게 평가한 거야?

"컴플렉스야 물론 없지. 내가 너보다 못한 게 뭐가 있는데? 다만 내게는 없는 네 매력을 높이 평가하고 있을 뿐이야. 그렇다곤 하지만 매력적인 인간이 하는 말은 덜 매력적인 사람이 하는 말보다 영향력이 크니까, 아무리 나라도 평범하게 넘어가기는 힘들어. 알아들어?"

"못 알아들어."

바보 취급하지 말라는 듯, 차갑게 타오르는 보랏빛 눈동자를 빛내면서 자리에서 일어난 Bob은 빙글빙글 웃고 있는 사람 좋고 수완좋은 Kevin군을 바라보았다. Kevin은 두 손을 들어 올렸다.

"화 난거야?"

"화났을 리가 있어. 자상하신 Kevin님의 충.고를 듣고 나서 감동을 했으면 했지 화를 감히 어떻게 내? 매력적이야? 하! 그런 생각 따윈 눈꼽만치도 하지 않으면서 그런 말 잘도 하는구나. 내가 그 말에 속을 것 같냐?"

"왜? 나 거짓말 한 거 아닌데. 넌 충분히, 아니 넘칠만큼 매력적이야 Bob. 다만 그것이 나를 매혹시키는 종류의 것이 아닌 것뿐이지."

'내가 매혹되는 것은, 네 매력이 가진 다른 사람들에 대한 영향력이야.'라고 솔직히 말해주고 싶은 Kevin이었지만, 그 말까지 하는 것은 저 자존심 높은 Bob에게 아무런 도움도 되지 않을 것이기에 그냥 말고 말았다. Bob은 무슨 말을 하려는 듯이 입을 비죽이다가, '변호사랑 말싸움하는 것처럼 무익하고 어리석은 일은 없어.'라고 딱 잘라 주장하던 Pamela의 충고를 떠올리고는 입을 다물었다. 생각해보면, 그때도 이번처럼 시답잖은 말싸움의 와중이었던 것 같다. 잠깐.
……아니 그럼 그때도 내가 이 녀석과 말싸움하던 중에 졌다는 거잖아?

"알았어 알았어. '내 매력에 사로잡히지 않기 위해 발버둥을 치는 Kevin'이라 이거지. 너랑 무슨 말싸움을 하겠어 내가. 변호사랑 말싸움을 하다니, 이렇게 무익할뿐더러 손해나는 일이 어디있단 말이야."

"그건 아마 Pamela의 격언이었지? Pamela는 너 같은 놈보다 훨씬 사회생활에 익숙한 사람이니까, 그녀의 충고는 따르는 것이 현명한 일일 거야. 어, 나갈꺼야? 나 잘 거니까 문 잘 닫고 나가."

Kevin은 손을 훠이 훠이 저으면서 침대 속으로 파고들었다. 자신을 마치 어린아이 다루듯이 다루는 Kevin의 태도에 입이 나온 Bob은 그의 머리꼭지를 노리다가 휙 돌아서서 방문으로 걸어갔다. 그 뒤를 향해 Kevin이 소리쳤다.

"야. 불도 좀 꺼줄래?"

"Pamela였으면 내게 그런 말을 들었다는 사실 자체에 자존심을 상해하며 살부터 빼려 들었을 거야. 너야 말로 그녀의 생활자세를 따를 생각은 없어?"

"너-!"

[탁]

문이, 닫혔다. Kevin은 황당한 표정을 지으며 Bob이 나가고 없는 자신의 문을 바라보았다. 끝까지 앙심을 품고 가는 구나 Bob. 나갈때까지 비수를 꽂다니 말이야. 너도 어른이 될려면 멀었다………

그러다가 케빈은 심각한 얼굴로 다시 자신의 배를 내려다보았다. Bob의 끈질기다 못해 집요하기까지한 공격을 받은 이상, 그 데미지가 상당했던 것이다. 자신이 아무리 그의 매력에 끌리지 않는다고 하더라도, 그렇게 매력적인 사람이 지적한 자신의 단점이라는 것은 콤플렉스를 운운하기 이전에, 인간이 본능적으로 가질 수 있는 위축감의 문제였던 것이다. 강하고 아름다운 수컷에게 유전적으로 동경과 거리감을 품는 일반적인 수컷의 것과 같은 문제. 
그러고 보니 살이 좀 찐 것 같기도 하단 말이야…
역시, 빼야하나???



"너도 여기 다닌 거야?"

"아니. 오늘부터 끊었어. 사무실에서만 있다보니 운동을 너무 안한 것 같아서."

Kiyose는 이년 전부터 다니던 자신의 gym에서 뜻밖의 낯익은 사람을 발견하고서는 의아한 듯이 물었다. Kevin은 모처럼 새로 산 운동복을 입고서 쭈뼛거리며, 트레이너와 함께 운동을 하다가 Kiyose에게 들켜 당황하며 버벅거렸다. 앗. 어떻하지. 여기가 Kiyose가 다닌다는 그 운동센터였던 거야? 따라 온 거 아닌데……그냥 가까워서 온 건데.
오해하면 어떻하지?

"너 운동 싫어하지 않았었어?"

Rick은 그러나 별다른 생각을 하지는 않는 모양이었다. 그저 무심하게 웃으면서 같은 곳을 다니게 되었다는 사실을 환영할 뿐이다. Kevin은 내심 안도의 한숨을 지으면서 고개를 끄덕였다. 하긴, Rick처럼 담백한 녀석이 그런 생각을 한다는 것은 좀……무리지.

"않았었어-라니. 그런 과거형이 아니야. 아직도 운동은 싫단 말이야."

태연하게도 트레이너를 앞에 놓고서 그런 말을 하는 Kevin을 향해 Kiyose는 웃어 보였다. 정말 너다운 말을 하는구나 Kevin.

"그런데 왜 다녀?"

"하기 싫지만 필요하니까. 세상이란 원래 자기가 좋은 일만 하면서 살수 있을 정도로 좋은 곳이 아니거든. 슬픈 일이지."

Kevin은 우울한 표정으로 대꾸했다. Kiyose는 터져 나오려는 웃음을 참으면서 고개를 주억였다. Kevin의 말이 맞기는 하지만, 그리고 그 '필요'라는 것이 뭔지는 몰라도 마지못해 해야 하는 Kevin의 기분을 이해하지 못하는 바도 아니지만, 웃기는 것은 어쩔 수가 없는 것이다. 

"그렇게 웃겨?"

문득, 등뒤에서 익히 알고 있는 사람의 목소리가 들려왔다. Kiyose는 웃음기가 쑥 들어가는 것을 느꼈다. 싫은 기분이 등골을 타고 흘러 올라간다.

'이 목소린-'

"…당신도 여기에 다니고 있었던 겁니까."

Kiyose는 천천히 고개를 돌려 자신의 등뒤에서 말을 건 사람을 바라보았다. 온몸에 타이트하게 붙는 운동복을 입고, 이마에는 자신의 머리칼 빛과 같은 붉은 헤어 밴드를 한 Bob이 자신을 향해서 미소를 짓고 있었다. Kiyose는 저도 모르게 눈살을 찌푸렸다.

"아니. 오늘부터 끊었어. 저 녀석이 너무 운동을 안 하는거 같아서."

상대는 Kiyose의 노골적인 반응따윈 전혀 신경쓰지 않는다는 듯이 생글생글 웃으면서 그렇게 대꾸했다. Kiyose는 그 아름다운 보랏빛 눈에서 번득이는 묘한 악의-라고 생각할 수밖에 없다. 확실히 순진한 척 웃고 있는 저 얼굴과 어울리는 눈빛은 아니다.-를 바라보았다.

…왜 가는 곳마다 저 녀석과 마주치는 거야 대체?

아무리 생각해도 알 수가 없는 노릇이었다.

**************
훗훗훗 알수없긴.
너의 창조주이신 '작.까.님.들'의 적극적인 후원 때문이지. 하나 있는 파트너를 그렇게 미워할 필요는 없지 않을까? '약/속'까지 까먹은 주제에 말이야. 
훗훗훗. 약속은 지키는 란마루. 릴레를 올립니다.

어쨌든 수고.

***************
예약해 주시는 모든 분덜, 사랑합니다. ㅜㅜ




Karma in New York 11

by 경랑


얼굴의 절반을 가린 가면을 벗은 그는,
아찔할 만큼, 아름다웠다.

『이름이…?』

흰 가면을 던졌다 받는 장난을 하면서도, 시선은 나에게서 떠나지 않았다.

『Pamela? Pamela라…, 예쁜 이름이네요, 그 주인만큼이나-』

어린아이같이 순수한 미소였다.
그때부터였다,



그는, 
군중 속에서 ꡐ나ꡑ를 찾아내는데 서툴다.

나는, 
언제, 어느 장소, 어떤 사람들에 뒤섞여 있어도 그를 단번에 찾아낸다.

내 외모가 그의 것처럼 빛을 발하는 정도까지는 아니라고 하지만, 
지금처럼 바로 눈앞에 다가설 때까지 날 알아보지 못하고 찾는 모습을 볼 때마다,
그와 내가 가지는 감정이 서로 같지 않음을 깨닫는다.

「어~! 언제 나온 거야? 내가 눈을 크게 뜨고 찾고 있었는데…」
「여하튼, 사람 찾아내는데는 둔하다니까…」

사람을 찾아내는 것이, 애정의 척도는 아니지만…
확실히, 그와 나의 감정은 차이가 있다.

「그런가? 힘들진 않았어?」
「재미있었어.」
「여하튼, 일벌레라니까. 나, 안 보고 싶었어?」
「네 생각하고 있을 여유같은거 없었어.」

보고 싶었다.
일을 하는 순간만큼은 잠시 접어둘 수 있지만, 언제나 난 이 사람을 보고 싶어한다.
떨어져 있거나…혹은 같은 잠자리에서 눈을 뜨는 그 순간에도 난 Bob Lee라는 존재를 보고, 느끼고 싶어하니까.
하지만, 내 욕심을 채울 수 없는 사람이라는 걸 잘 아니까 난 작은 것에 만족하는걸 배웠다. 
일생을 걸어서 성취하고픈 ꡐ무대ꡑ만큼은 아니지만, 나름대로는 그에게 소중한 존재라는 거라는 것을 알기에… 언제 떠나게 될지 모르지만, 지금은 나를 좋아한다는 것을 아니까.

아니,
그에게 '무대'와 'Pamela Wilson'중 한가지를 선택하길 요구한다면, 주저 없이 '무대'를 택할 거라는 걸 잘 알기 때문에…그 선택의 여지를 주지 않으려는 것일 뿐인지도 모른다.

「그러는 넌? 내가 보고 싶기나 했어?」
「당연히, 보고 싶었지.」
「그렇담…그냥 같이 갔어도 좋았잖아.」

매몰차다는 생각이 들 정도로, 거절당할 것을 잘 알기에 이야기하지 않았다.
'무대'와 그것을 위한 노력을 한시라도 버릴 사람이 아니라는 것을 잘 아니까, 함께 가자고 할 수 없었다.
『너도 내가 네 일에 간섭하는 것 싫어하잖아.』
라고 말할 것이 뻔하기에…난 그의 일에 손을 내밀지 못한다.

「Pamela…」
「농담이야, 농담. 난 네 일까지 간섭할 정도로 한가한 사람이 아니야.」

애인이면서, 서로의 일에는 철저하게 타인이라는 것이, 가슴을 할퀴는 상처와도 같다는 것을 예전엔 몰랐었다.
4살 아래의, 이전엔 뮤지컬 스타였지만 지금은 그저 무대복귀를 준비중인, Bob Lee를 만나면서부터였다.

「점심은? 먹었어?」

정해진 계획대로, 12시 40분부터 30분간이라는 것을 잘 안다.

「먹었어. 넌?」

그래도 속으로는, 
나를 위해서 변경했다는 말을 듣고 싶어한다.

「기내식 싫어하잖아. 어디 가까운 식당에라도 들어갈까? 넌 커피라도 마시면서…」
「미안 Pamela. 40분 후에 면접이 있어」
「면접?」
「어제 통보 왔더라.」

기쁨을 감추지 않은 표정으로 그가 대답한다.
2년 전에는 생각지도 않았던, 공개모집에서 겨우 일차를 통과했을 뿐인데. 
그것도 조연이다. 제대로 된 대사 없이 합창을 하고, 뒤에서 춤을 출 뿐인.

「축하해!!!」
「고마워. 그래도, 아직은 일차일 뿐이니까…」
「끝까지 남을 수 있을 거야, 어느 누구라도 너를 선택하게 될걸?」
「그렇다면 다행이지만-」
「당연한 거잖아? 극단 쪽에서도 대환영이지 않아?」

『Bob Lee, 바닥에서 다시 시작하다?』
라고, 했다.

「아~ 일개 조연급의 면접에 언론의 취재경쟁이 장난이 아니니까…」
「Bob Lee의 부활이니까.」
「바닥에서 말이지?」

Bob Lee
자신의 이름하나로 성공한 사람이었다.
화려하고 아름다워서, 내면의 고통을 짐작할 수 없게 하는 그런 곳에서 빛나는 그를 보면서… 나또한 그의 외면과 내면이 같다고 생각했었다.
Bob Lee에게는 모든 것이 쉬울 거라는..그런 생각을 했었다.
사랑하고 나서야, 그의 소탈함과 화려함 속에 숨겨진 피나는 노력을 보았다.
그리고…그에게 더 빠져들었었다.

「Bob, 그들은 널 띄워 올릴수도, 묻어버릴 수도 있어.」
「알고 있어. 그래도, 난 그들의 농간에 휩쓸리는 건 질색이야. 너도 당했었잖아. 『Bob, 이번에는 Willson가의 여왕을 잡다』」

오래전, 
그와의 관계가 처음 기사화 되었던 활자였다.

「그런 것쯤은 가볍게 무시할 수 있어야지. 네가 그렇게 좋아하지만, 유령처럼 피해 다니는 감자튀김과 똑같다고 생각해.」
「그런 고귀한 음식을, 파리들과 비교하지 말라구-」

진저리치는 표정을 보니, 웃음이 나온다.
말은 이렇게 하지만, 여론을 교묘하게 조정할 수 있는 사람이라는 것을 알기에… 끔찍하게 여기면서도, 이번에도 그는 언론과 잘 지낼 수 있을 것이다.
먹는다는 행위를 좋아하면서도… 일 때문에, ꡐ무대ꡑ때문에 식사조절을 선택한 사람이니까.

「일이야기는 나중에 하고…어떻게 지냈어?」
「어떻게 지내긴.. 연습하면서 지냈지. 병원에도 착실히 잘 다녔다구.」
「진짜로 그것만했어?」
「Kevin 집에서 며칠 지냈고… 아, 네 생각도 했어.」

그가 말하는 순서대로,
사랑해 마지않는 '무대'와…
그 '무대'에 서기 위한 '노력'과…
그 '노력'을 가장 잘 알아주는 'Kevin' 다음이…
나, Pamela Willson이다.

「Kevin은 어때? 애인과는 잘 지내고?」
「애인?」
「그래, 너에게도 숨겨놓을 정도로 아끼는 사람이 있다며? 전에…만나봤다고 했잖아?」

일순, 이마가 찌푸려진다.

「헤어졌어?」
「아직, 허락도 받지 못했는데 무슨…」

Kevin의 일을 자기 자신의 일처럼 말한다.
이 말버릇과 생각에 익숙해진 것도 이 사람을 위해서다.

「그 녀석, 디룩디룩 살쪘으니까 안돼는 거야.」
「이봐 Bob, 모든 사람이 너처럼 완벽한 몸매를 가지고 있지는 않아.」
「몸매라는 거, 자기자신의 노력에 따라오는 거야.」

우선 순위 세 가지를 제외한다면,
그 다음엔 내가 가장 소중하니까…
그렇게…믿고 있다.

「Kevin이랑 싸웠어?」
「왜?」

무대도,
친구도,
고통도,
나에게 털어놓는 이유가, 좋아하기 때문일 테니까.

「Kevin에게 그런 식으로 말한 적 없잖아. 말투도 날카롭고.」
「내가?」
「그래.」
「…그런가?」

초조한 듯, 사람을 괴롭히는 것도…상대가 편할 때만 가능하다는 것을 아니까.
'무대'의 부재가 그에게 주었던 중압감을 털어 버리려는 행위를, 지독하게 가까운 사람에게만 허용한다는 것을 잘 아니까.
알게 되었으니까…

난, 
그에게,
끝없이 받아주는 사람이 될 거라고 생각했다.
세상의 눈을 피해 쉴 곳을 주고, 생활에 있어서 부족함을 느끼지 않게 해주고, 그를 돌봐주는 사람이 될 거다.

무대처럼 그를 완벽하게 충족시켜주지 못한다고 해도,
Kevin처럼 그 속내를 정확하게 짚어내지 못해도,
그를 언제까지고 '이해'할 수 있는, 그런 존재로서의 Pamela Willson로서…

그는 나에게 바라는 것이, 내가 바라는 것처럼
절대적인 감정이 아니라,
지칠 때 기댈 수 있는, 평온함이라고 해도…

내가 그에게 원하는 것과,
그가 나에게 구하는 것이,
전혀 다른 것이라고 해도…
난… 그를 떠날 수도, 떠나 보낼 수도 없을 것이다.

「미안해.」
「……」
「…좀 초조했나 봐.」
「괜찮아.」

떠날 수도,
떠나보낼 수도 없을 것이다.

이렇게,
어깨를 껴안아 오는 온기를 포기할 마음이 전혀 없다.

「데려다 줄게. 집으로 갈 거야?」
「회사로 들어가야지.」
「일벌레-」
「너만 하겠어?」

나는…
진심이니까.


************************************************************************
 





karma in New York 12

by 가 규




「이이~렇게 하면 …느끼게 되는 건가?」

이 상황을 어떻게 받아 들여야 좋을지 모르겠다는 듯 
탈의실 한쪽 구석으로 몰려세워져 버린 Kiyose의 두 눈이
일순 갈 곳을 잃고 이리저리 허공을 헤맨다.

하지만 그는 이미 나의 '속옷 상표'는 물론 
'돌출 부위의 모양'까지 확인해 버린 상태일 것이다.
항상 침착한 표정 - 심지어 불쾌한 심정이었을 때 조차 - 으로 일관하던 
그의 얼굴에 드디어 반응이 떠오른다 …

'별거 아니었군.'

희미하게 악의 섞인 만족감을 느끼면서 
당황하고 있는 그의 앞에서 
보란 듯이 느긋하게 청바지의 단추를 채워 나갔다.

아무리 줄곧 내가 그를 애먹여 왔었기로서니  
자기 앞에서 이런 식으로 불쑥 청바지의 단추를 끄를 것이라고는 
감히 상상도 하지 못했던 것 같다.

「예상 외로, 속옷은 제대로 챙겨 입고 다니는 모양입니다.」

또 다시 침착을 가장한 목소리가 그의 입에서 흘러 나온다. 
언제나처럼, 
조금은 나를 무시하는 듯한 감정이 담겨있는. 

하지만 그러한 우월감도 잠시,

「Kiyose가 나에게 성적으로 끌리고 있다는 거 다 알아. 
 그렇게 애써 감추려고 하면 엄청 스트레스 받아 버린다고. 
 자기자신에게 솔직해져야 되지 않겠어?」

…라는 내 말에 여지없이 허물어져 버린다. 

자신의 갈등 구조를 그 장본인에게 들킨 데에 대한 황망함이 
그의 얼굴에 모조리 담겨져 나오고 있었다.

그럼 내가 모를 줄 알고 있었나 …?

「너 말야. 눈빛이 똑같다고.」

「 …?」

「전에 나를 넘보던 Kevin의 애인 녀석들하고 같은 눈으로 나를 보고 있잖아. 
 자꾸만 나를 의식하고 있잖아.
 차라리 말하고 행동하고 일치한 그 멍텅구리들이 훨씬 더 낫다고.
 너 자꾸 이러면 Kevin이 상처 받는다?」

울그락붉그락 대던 얼굴이 이제는 창백하게 질린다.

「누가, 누가 당신같은 걸 …」

몇 번 숨을 고르고 나더니 도저히 인정하지 못하겠다는 얼굴을 한다.
조금 진정이 되었는지 
이제는 흥, 하고 코웃음까지 치며 나를 비웃는다.

하지만 오늘의 나는,
여지껏 그래 왔듯이 '녀석의 자존심'을 생각해서 
우스개 소리를 하며 순순히 물러서 줄 만큼 
여유로운 마음의 상태에 있지 않았다.

최근 들어, 
거의 매일 밤마다 나의 꿈 속으로 침범하고 있는 이 녀석의 낯짝을 보자
거기서 당한 만큼(?) 갚아 주리라..
하는 생각이 고개를 쳐들기 시작했던 것이다.

물론, 
꿈이란 것은 어디까지나 나의 의식 속에서 행해진 일로
이 녀석의 의도와는 전혀 무관한 것이다.
게다가 거기서의 Kiyose는 나를 못살게 굴거나 하는 유치한 짓을 한 적도 없다.

아니 …있었던가??

흔히 그렇듯이 꿈이라는 것는 100% 완전하게 기억해 낼 수 있는 현상이 아니다.
하지만, 아침이 오면 여지없이 그를 만났다는 생각이 들고 …
그런 생각에 더욱 의아해 지는 것이다. 

「이런 식으로 계속 나를 집적이는 걸 보니 
 당신이야말로 소꿉친구에 대한 애정이 없는 것 아닙니까?  
 Kevin이 정말 가엾어 지는군요.」 

이런 싸가지에게 자꾸 신경이 간다니 …
의아해지지 않을 수가 없잖은가.

「별로, 집적거리는 것은 아니다, 뭐.
 자꾸 이렇게 만나지니까 신기해서 그러는 거지.」

거짓말은 아니었다. 
완벽한 진실도 아니었지만. 

「정말 성적으로 끌리고 있는 사람은 바로 당신 아닙니까?  …처음에도 그랬고 …」

한참을 망설인 뒤 처음 만난 날의 '그 일'을 끄집어 낸다.
이 인간 입에서 웬일이랴 …?? 
'그 일'에 관해선 평생 외면할 줄로만 알았더니.

「내가 왜?
 인정해. 내가 Kiyose에게 관심이 많다는 건.
 하지만 이제는 그것이 섹스, 같은 성적인 접촉에 대한 바램이 아니라는 것을 알게 되었어.
 처음에 내가 oral sex 해 줬던 것이 자꾸 마음에 걸려서 이러는 거야?
 미안해서 어쩌나. 
 그건 그냥 일종의 실험이었거든. 내가 남자와도 할 수 있을까 하는. 
 결과는 …뭐, 별로였어.」

「 …」

확실히 자존심에 금이 가고 있는 듯한 얼굴.
나에 대한 이 녀석의 우월감을 이제는 조금쯤 공감할 수 있겠다.
하지만 나는 그에게 악감정을 가지고 있는 것이 아니니까 
계속 장난치고 싶지는 않다.
그러나 …이런 얼굴 보는 것도 꽤 재밌군.

「나는 별로 생각없지만 Kiyose가 정 원한다면, 
 다시 말해서 지금같은 눈빛으로 나를 계속 바라볼 작정이라면
 내가 너를 위해서 양보해 줄 수도 있어.」

「 …?」

의아해 하면서도 왠지 안심하는 얼굴이 된다.
내가 마치, 
'이제는 널 모른 척 해 주마.'라는 말이라도 한 것처럼.

그러나 …어림도 없다, 요놈아.

「 …안아 줄게. 
 그거 X구멍으로 하는 거 맞지?」

「 …」

하얗게 질린다.  말을 잃고 입만 뻐끔뻐끔 … 

캬캬… 재밌어 죽겠다 .

「X구멍이라면 한 번 본 적 있어, 나. 
 Kevin꺼 말이야. 
 녀석이 15살 때 자기는 아무래도 남자가 좋은 것 같다고 내게 울면서 고백했었거든.
 그래서 내가 남자는 어디로 하냐고 물었더니 거기로 한다는 거야.
 근데 그 말을 듣고 났더니 갑자기 너무너무 궁금해지는 거 있지. 
 거긴 도대체 어떻게 생겼을까 하고 말이야.
 내 성격상 녀석을 덮쳐서 확인(?)해 보지 않을 수가 있어야 말이지. 키득키득 - 」 
 
이제는,
시체마냥 퍼렇게… 굳어 버린다.

「사양하지마. 
 남자와 섹스 따위 하고 싶다는 생각, 한 번도 한적 없었지만, 
 그리고 지금도 물론 없지만
 Kiyose를 위해서는 나, 그 정도쯤 희생해 줄 수 있어.
 실은 내가 안아주길 원하는 거지?」

「 …어, 어림없는 …소, 소리는 …하, 하지도 마십시오.」

겨우겨우 말을 이어간다.
나의 말에 몹시도 충격받은 얼굴을 하는 것으로 보아 
내게 안긴다는 것은, 상상조차 해 보지 못했던 일인 모양이었다. 

그게 뭐 어때서?
나로 말할 것 같으면 
만일의 경우에 대비해서 이런저런 온갖 상상을 다 해 보았었는데 …

아무튼 이 정도로 겁을 줬으니까
앞으로 Kevin의 대한 태도가 조금은 달라지지 않을까 싶다.
불쌍한 Kevin, 
이 녀석이 친구인 척 하면서 곁에서 계속 미적미적거리니까 
너무 힘들어 하는 것 같다.

게다가 요즘 들어서 Kevin은 
아무 죄없는(?) 나조차 괜히 의식하고 있는 것 같고 …

이왕에 둘이서 사귀게 된다면 나에게도 좋다.
어차피 나와 Kiyose는 섹스가 불가능할 것 같으니까.

Kevin 것이 내 것도 되니까 …, 

라고 생각하고 있다는 것을 알아 버린다면
Kevin도 이 녀석도 장난 아니게 화를 낼 것이다.
하지만 '대/리 만/족'이라도 괜찮으니까 
Kiyose를 계속 곁에 두고 보고 싶은 건 어쩔 수가 없다.

「Kiyose 때문에, 내가 힘들단 말이야 요즘.」

「 …?」
 
「Kiyose …」

이름을 부르는 것만으로도 이렇게 안타까운 마음에 되어 버린다는 거 
이 녀석은 언제쯤이나 알게 될 지 모르겠다.

「 …」

「 …어째서 전화해 주지 않은 거야?  나, 계속 기다렸는데 …」





♂
New York에 사시는 Carol님께..

<<Kiyose, 너무너무 맘에 들어요. 딱 부러지는 성격이 캡이더라구요. 지금은 Bob Lee에게 신경써서 관심을 안둘려고하는 것 같은데 아마 마음대로 안되겠죠?>>

-->> 여전히 쥔공들의 성격 파악이 되지 않고 있는 가규로서는 잘 모르는 일입니다.(퍽-) 
    경랑 온냐, 그 뇬석 딱 부러지는 성격이야??

<<그리고 여기 오셨던 분이 기억을 잘 하시고 계시나봐요.>> 

-->> 저요, 저요!! 그러나 전혀 아무 기억이 안나는데여..더웠다, 빼고는. (--;;)

<<뉴욕시의 지리적인 묘사가 잘 되어있더라구요.>>

-->> 므흐흐, 거그서 들고 온 사진집과 playbill로 울 laze 식구들이 공부를 좀 했죠. 제대로 된 번역(사전없이 했다구요, 모)을 못해서 챙피를 좀 당했지만.. 뉴욕에 있는, 공중에 떠 있는 다리..를 한국에서는 건축 용어로 무슨 다리라 부르죠? 공중 부양 다리??

<<Wall Street 근처의 공원얘기도 참 좋았어요. 왜냐, 제가 그 근처에서 일하거든요. 읽으면서 여기가 거기 얘기구나 했어요. 기분 좋더라구요 아는데 나오니까...>>

-->> 이건, 겁죠가 쓴 거죠.(^^)  님이 거리 계산 해 주신 것 인용했습니다. 그리고 뉴욕 지도 보내 주시겠다는 말씀도 정말 감사했습니다, 꾸벅(^^) 근데.. 한국에 'subway', 패스트 푸드 가게에 가면 뉴욕 지도, 지하철 역까지 상세히 그려져 있더라구요. 점원 눈치 보면서 하루종일 거기 붙어 있었어요. 

<<부탁하나 할게요. 제가요 도나에 사이트에서 구독광고 보고 laze21@hanmail.net으로 이메일 넣었거든요. 근데요 연락이 없어서 다시 광고를 잘 읽었더니, 직수령인지 우편수령인지 말머리에 꼭 써야 된다고 해서 다시 보냈어요.>>

-->> 꼭 써 넣으라니요.. 그런 시건방진 소리를 지들이 했었던가여?(ㅠ.ㅠ) 찾아서 읽어 주시는 것만으로도 정말 감사할 일인데 말이죠. 아무쪼록 carol님 편하실 대로 하시구요. 연락이 없었던 것은 맬이 오지 않아서 입니다. 제발 믿어 주세요, 꾸벅. 도착하는 맬에는 반드시 연락 드리고 있습니다. 그치 예약 담당?
그리고 그런 일 있으면.. laze 홈피(http://members.tripod.co.kr/laze)오셔서.. 게시판에 올려 주세요. 거긴 적어도 도중에 분실되는 일은 없을 테니까..(^^)

<<아 , 그리고 저 8F 샀었거든요. 도나에에서 보니까 8F 가지고 있는 사람은 알려 달라고 해서요.>>

-->> 이미 주소록에 등록되어 있으니 걱정 마세요, 꾸벅^^
    글구 나머지 문의 사항은 예약 담당에게 회람하였습니다.. 



♂♂
안타깝게도(??) 1호 예약 담당이었던 제가 
거의 모든 분의 성함과 맬 주소를 머리 속에 집어 넣고 있답니다.
기억에서 조금 낯설다 싶은 것은 일단 다 돌려 보냈습니다.
8F, 새 외전 보내 달라셨다가 저한테 맬 반환 당하신 분들은
왜 그런지 스스로 잘 생각해 주시구요.
그리고 laze21@hanmail.net 으로 맬 보내실 때
맬 주소와 성함만 주시구요. 내용은 전혀 없어도 됩니다. 
그래도 제가 다 알아 보니까요.^^
단, 장터란에서 구입하셨을 경우만 
파신 분의 성함과 맬 주소 적어 주세요. 꾸벅..

친/절/하/게/도.. 소설 mailing 해 주신 결과로,
우리 동생들 설을 돌림빵 해 주신 분들중에..
김현X님이라고, M님이 계시더라구요.
개인적으로 우리 마루랑도 친분이 있고
S동에서 활동하시는 분이라는 것까지 다 기억이 나는 것이..
그 사람도 저희들처럼 글을 쓰는 작가라는 것까지 문득 뇌리를 스치더군요.

책을 내놓으면서 laze 대신 mailing 해 주었다고
절대 친절한 것이 아닙니다.
그 사람은, 그 다음 비공개 소설을 읽을 님의 권리를
가로채는 행위를 한 것이나 마찬가지입니다.
책이 님에게 있다는 것을 모르는 저희들이
과연 누구에게 소설 mailing을 해 드리겠습니까... 




karma in New York 13


by 란마루 



「 …어째서 전화해 주지 않은 거야?  나, 계속 기다렸는데 …」

머릿속에서 아침부터 계속 메아리치며 들려오는 것은, 어제 들렀던 gym의 탈의실에서, 자신에게 치/한/행/위를 했던 녀석의 목소리였다. Kiyose는 자신도 모르게 방심한 얼굴을 한 채로, 멍하니 단말기를 바라보았다. 물론 지나가는 사람들이 힐끗힐끗 바라보면서 '허어 저 친구 크게 손해본 모양이구만.'이라고 생각하고 사실을 알았다면 당장에 표정 관리에 들어갔을 일이지만, 지금의 Kiyose에겐 주변을 돌아볼 만한 여유가 남아 있지를 않았다. 아침에 맨 처음 일어나 떠오른 멜로디를 하루 종일 흥얼거리는 것처럼, 본인이 지겨워져서 이제는 진짜로 그만 두고 싶어하는 데도 불구하고 머릿속으로는 계속 되 뇌이게 되는 것이다. 
왜 일까.

「 …어째서 전화해 주지 않은 거야?  나, 계속 기다렸는데 …」

내가 그에게 전화를 해야 할 일 따위가 있을 게 뭐냐고. Kiyose는 진심으로 생각했다. 자신이 몇 번이나 그에게 말한바와 마찬가지로 진심으로 자신은 그를 보고 싶지 않아했던 것이다. 
그가 싫었다. 그의 경박하게 나풀거리는 목소리가 싫었다. 그의 장난기 어린 희롱도 싫었고 때와 장소를 가리지 않는 치한행위도 질색이었다. 그에게 노출되는 것은 신체적으로든 정신적으로든, 피곤과 스트레스가 급증하는 일이었던 것이다. 아무리 성적으로 매력적인 상대라 할지라도, 그 인격이 바닥이면 거기에 반응하는 것은 수치스러운 일이다. 결벽증이라고 해도 할 수 없지만 Kiyose의 생각은 그랬다. 자신은 '바이'라는 자신의 성벽에 대해서, 사람을 사랑할 수 있는 폭이 넓은 만큼 여자든 남자든 상관이 없이 자신을 진정으로 사랑해주고 또한 자신도 하나로 마음을 쏟을 수 있는 사람을 만날 수 있는 장점을 가졌다고 생각하는 쪽이었다. Richard Kiyose는 의외로 고지식한 타입의 사나이였던 것이다. 
그러니 자신이 Lee에게 끌린 다는 사실도, 또한 Lee가 그 사실을 알아챘다는 사실도 마음에 들지 않는 일이었다. 아니 정확하게는 Bob Lee의 육체에 끌리는 자신의 욕망이 싫다.

「 …어째서 전화해 주지 않은 거야?  나, 계속 기다렸는데 …」

……서글픈, 어조였다. 그 어조에 깃든 감정은 연기가 아니었고, 순간적으로 자신이 내 뱉은 말에 스스로 놀란 듯한 Lee의 태도를 보아 의도한 바는 더더욱 아니었다. 
진심. 이었던 것이다. 
Kiyose는 그래서 그 말을, 그 눈동자를 잊을 수가 없었다. 그 경박하기만 한 Bob Lee의 내면을 엿본 듯한 기분이 들었던 것이다. 말도 안 되는 생각이지만, 어쩌면 자신은 그를 '상처입힌'건지도 모른다는 생각 또한 들었다. Kiyose는 입술을 깨물며 생각에 잠겼다.
연락……하는 게 좋을까??
그러고 보니 얼마전 Phone을 샀다고-'Kiyose, 당신을 위해서'라는 망발도 늘어놓았었지.- 자랑을 해대던 Lee의 모습이 떠올랐다. 게다가 제 멋대로 자신의 Phone을 가져가더니 자기 맘대로 번호를 입력시켜 댔었다. 분명 아직도 자신의 Phone에는 그의 번호가 남아있을 것이다. 
Kiyose는 잠시 망설였지만, 마음이 꺼끌 꺼끌한 채로 있느니 차라리 한번 만나서 진지하게 이야기하는 편이 나을 거라는 생각에 자신의 폰을 꺼내들었다. 그리고 그의 이름을 눌러보았다.
안 뜬다??
다시.
………
??
분명히 저장을 해 놓았던 것 같은데. Kiyose는 모처럼 전화하리라 마음먹었는데, 연락이 생각대로 되지 않자 조금 짜증이 났다. 자기 이름으로 입력을 하지 않았을 리도 없고, 그렇다고 해서 최신 메모리 기능이 첨가된 자신의 Phone이 고장이 낫을 리는 더더욱 없었다. Kiyose는 이 근래에 Phone에 다른 번호를 새로 입력을 하지 않았다는 것을 깨닫고는, 주소록의 전체 목록을 띄워서 훑어보았다. 수많은 명단이 번호를 올린 순서대로 주욱 나열되어 있었다. Kevin, Matt, 비서인 Miss Gris 또…… dear??
Kiyose는 뻔뻔스럽게도 'your dear'이라는 명목으로 당당히 주소록의 마지막을 차지하고 있는 전화번호를 바라보았다. 자기 멋대로 남의 phone을 가져다가 입력한다고 두드리더니 그래 결국 적어놓은 말이 저것이더란 말이냐. 
……전화, 하지 말아 버릴까??
Kiyose는 정말로 심각하게 고민을 하며, 액정화면을 내려다보았다. 




[Rrrrrrrrr-rrrrrrrrr]

"아우."

[Rrrrrrrrrr-rrrrrrrrr-rrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrr]

"어우. 어디 있는 거야 대체!"

Lee는 모처럼의 Phone이, 그야말로 모처럼 울리고 있는데도 불구하고 그것을 어디에 뒀는지 찾지를 못하자 진짜로 열불이 나기 시작했다. 분명히 여기 어디에서 소리가 나긴 나는데, 대체 어디에 있냔 말이야. 

"어디에 숨은 거야-. 나오라고. Please baby, come on~~~"

쉿쉿거리면서, 마치 고양이를 찾는 듯한 동작으로 한참을 테이블 주위를 부산하게 돌아다니던 Lee는 마침내 소파의 시트사이에 껴 있던 Phone을 찾아내고는 집어 들었다.

"헉, 헉, 여보세요~~?"

//………//

"여보세요. 전화를 걸었으면 말씀을 하세요. Bob Lee입니다-"

//Richard Kiyose입니다. 죄송합니다. 조금 있다 다시 걸지요.//

무엇을 오해한 모양인지 딱딱하게 굳어버린 음성을 한 상대방의 목소리가 들려왔다. Lee는 뜻하지 않는 사람의 전화에 놀라 눈을 휘둥그렇게 뜨면서, 자신의 Phone을 바라보았다. 에? Kiyose?? 
진짜로???

"아, 아니. 혼자서 놀고 있는 중이었어. 바쁜 일없으니까 이야기 해. 무슨 일이야??"

Lee는 일본으로 출장을 갔다온 Pamela가 사준 D.D.R이라는 댄스 게임 기계를 막 마친 터라 고르지 못한 숨을 진정시키며 젖은 머리칼을 쓸어 넘겼다. 불쌍하게 들릴지는 몰라도, 그래. 나 이걸로 혼자 놀았다.

//…그렇습니까. 그럼 오늘 시간 되십니까. 잠시 뵈었으면 하는데요.//

Lee는 정중한 Kiyose의 목소리에 눈을 깜빡깜빡하면서, 잠시 생각에 잠겼다. 평소엔 우연히 만나도 벌레를 만난 듯 진저리를 치던 인간이 오늘은 웬일인가 싶었던 것이다. 먼저 전화를 한 것만으로도 하늘이 뒤집힐 노릇인데 만나자고 하기까지 하다니. 물론 약속을 당일 날 전화해서 정한다는 것은 예의 어긋난 노릇이지만 말이야……
아니, 이렇게 장난 식으로 생각할게 아닌데.
Lee는 진심으로 고민스러웠다. 어렸을 때부터 인간관계가 많은 분야에서 살아오면서 원인이 없으면 결과도 없고 이유가 없으면 행동도 없다는 사실을 뼈져리게 느끼고 살아온 것이 바로 자신이었던 것이다. 자존심이 하늘같이 고고하기만 저 인간이 느닷없이 만나자는 청을 해오다니. 무슨 일이 있을지도 몰랐다.

"왠일이야 Kiyose. 무슨 일 있는 거야? 혹시 Kevin에게 무슨 문제라도 있어?"

Lee는 입술을 손가락으로 두드리면서 질문을 던졌다. Lee가 침묵할 동안을 아주 신사적으로 기다려 주고 있던 Kiyose는 Lee의 질문이 나오자 잠시 머뭇거리더니, 이번에는 그 자신이 침묵을 지켰다. Lee로써는 답답할 노릇이 아닐 수 없었다. 진짜 무슨 일 있는 거야?

"Kiyose??"

//할말……이 있는 것 같습니다. 그냥 피하기만 해서는 되는 일이 아닌 것 같아서요. 만나주시겠습니까?//

어디까지나 친절하고, 어디까지나 정중한 어조였다. Lee는 너무나 거리감이 느껴지는 Kiyose의 그런 태도에 오히려 이상하게도 기분이 나빠져 왔다. 언제나 자신을 보면 뭐 씹은 얼굴이나 하고, 묘한 우월감에 차서 싸가지 없는 말만 해대도. 자신의 파격적인 행동(이라기 보단, 인정한다. 성희롱.)에 놀라 자신의 앞에만 서면 더없이 불편한 듯 몸을 비비틀어도. 그래도 왠지 그런 Kiyose가 Lee에겐 더더욱 편안하게 느껴졌던 것이다. 이게 대체 무슨 심보인가. 설마 나 마조히스트??

"어디서?"

그러나 어쨌거나 이것은 기회. Lee는 침착한 어조로 Kiyose에게 만날 장소를 물었다. 미리 생각을 해 둔 모양인지 Kiyose는 바로 대답을 했다.

//Umberto's clam house(이탈리아 음식점. 1972년 마피아 보스인 조이 갈로가 피살된 곳으로 유명하다.)는 어떻습니까.//

"……증권 중개인은 돈을 많이 버나 보지??"

Lee는 한숨을 쉬었다. 어째서 인간들이 하나같이 죄다 이런지 모르겠다. Pamela만 하더라도, 자신과 함께라면 평소에는 사업차로밖에 안가는 비싸디 비싼 고급의 레스토랑, 혹은 회원제 클럽만으로 가려고 했던 것이다. Kevin을 통해 자신에게 접근해 보려던 얼간이들도 마찬가지였고, 혹시나 자신을 어떻게 해보려고 하던 뉴욕 사교계의 부인네들 또한 마찬가지다. 
내가 한끼에 수천 달러씩이나 하는 음식을(맛있다는 것은 인정하지만) 돈주고 사먹는걸 좋아하는지 아닌지, 왜 물어보지도 않고서는 그 따위로 행동하는가. 게다가 그것뿐이게. 비싼 음식이 아깝고 돈이 아까워서 불편한 얼굴을 하면, '이것으로도 모자라는 거야'라는 눈으로 바라보기나 하고 말이야. 누가 사달랬어? 누가 이런 음식 먹고 싶대??
으. 열 받는다. 

//…당신은 그런 데가 아니면 안갈 거 같으니까요 Lee. 청하는 입장에서 초대한 손님을 불쾌하게 하고 싶지는 않지 않겠습니까?//

자신이 불쾌함을 직설적으로 표현했듯, 상대 또한 직설적으로 자신의 감정을 말해왔다. 여태까지 있는 인간들과는 적어도 이점이 다른 것 같다. 하지만 서운한 걸. 그렇게 생각하며 Lee는 다시 한번 머리칼을 쓸어 넘겼다. 나는 당신 입술에 붙었던 양배추도 먹었던 사람이야. 기억 안나?

"Greenwich Village의 Sheridan Square(세리던 스퀘어.)알지? 그 이정표 있는데서 오른쪽 모서리를 보면 스파게티 잘하는 집이 있어. Ms. Sheridan이라고. 그리로 올래??"

//알았습니다 Lee. 그럼 언제쯤 볼까요.//

"음....7시쯤? 그럼 그때 봐."

Lee는 방싯방싯 웃으면서 그렇게 이야기하고는 전화를 끊었다. 무슨 일인지는 몰라도 데.이.트.이니 만큼 예쁘게 하고 가야 한다는 생각이 든다. 먼저 청해준 사람에게, 예의는 지켜야 하지 않겠는가? 그러다가 Lee는 뭔가 찝찝한 기분으로 자신의 Phone을 바라보았다. 그런데 뭐가 걸리는 것 같단 말이지……그게 뭘까?
아. 
Cellular phone으로 전화했구나 Kiyose. 
그럼 내가 장난쳐 놓은 거 봤겠네?
…설마 오늘의 용건 이란게 바로 그것??
Lee는 좋았던 기분이 가라앉은 것을 느꼈다. 쫌팽이 영감 같으니라고. 그래도 내가 많이 봐준 줄 모르고. 마음 같아선 Lover이라고 하려고 했단 말이야. 자네 혈압 생각해서 그나마 수위를 낮춘건데. 
쳇쳇 거리면서, 그러나 어쨌던지 간에 Lee는 자리에서 일어났다. D.D.R 한판만 더 뛰고, 들어가서 샤워해야지. 제가 뭐라고 그러던 최대한 이쁘게 하고 나가서 방싯방싯 웃기만 할 꺼야. 제가 고혈압으로 죽던 말던 내가 알게 뭐야.
안 그래?

**************************************
어째서인지 한 텀에서 전화 한 통화하고 끝나는 군요.
음.
으으음.
즐이 부탁해. (--;;)
-뜨거업고 찌인한 씬을 은근히 기대해 보는 불초 남편 마루.

******************************************
 


karma in New York -14-
          
                by 즐겁죠






여긴가...

그의 취향을 고려해 정한 restaurant의 이름에 대번 기분이 나빠진 그에게 받아 적은 메모지를 다시금 쳐다보았다. 
분명「Ms Sheridan」라는 멋들어진 간판이 붙은 이 뉴욕 거리 어디서나 볼수 있는 적당한 인테리어의 문을 쳐다보며 한참을 들어가야 하나 들어가지 말아야 하나 하는 고민이 들었다. 그 화려함의 극치를 달리다 못해 머리끝부터 발끝까지 눈이 피곤하리만치 사치한 패션감각을 보이는 그 Lee가, 차가워보이는 만큼이나 고상한 분위기를 풍기는 business woman의 정부로 있는 Lee가. 
.....
자신도 모르게 새어나오는 한숨을 느낀 약간은 피곤하게 느껴지는 머리를 작게 흔들고 발을 내딛었다.

"예약을 하셨나요?"

소란스러운 느낌의 홀안으로 분주히 움직이는 웨이터들의 모습에 눈을 깜박이는데 나이가 지긋해 보이는 지배인이 웃으며 말을 건넸다. 홀안으로 들어서는 문 바로 옆에서 예약판을 들여다보며 묻는 그의 목소리에는 거만하도록 뻣뻣한 유수한 유명 음식점들의 지배인과는 틀린 인간미가 흠뻑 넘쳐났다.

"글쎄요. 만나기로 한 사람이 있는데,... 그쪽에서 예약을 했는지는 알수 없군요."

그런 그의 인상이 마음에 든 는 얼떨떨한 정신에도 정중히 화답했다.

"그러십니까. 혹시 모르니 확인을 해보지요. 손님 성함은?"

약간은 귀찮게 구는 일임에도 서비스 직종의 사람답게 시종일관 부드럽기만 하다. 

"제 이름은 Kiyose Richard이고, 만나기로 한 사람은 Rober..."

"Kiyose!!!!"

예약 페이지를 마치 종이위에 지휘를 하는듯 멋들어지게 훑어내리는 손이 자신의 이름을 찾지 못하자 Lee의 이름을 대려던 Kiyose는 갑자기 달려드는 째지는 듯한 소프라노의 비명에 (Kiyose의 귀에는 분명 그렇게 들렸다.) 말을 마칠수가 없었다. 더불어 목소리를 향해 고개를 돌릴새도 없이 덥쳐드는 무거운 짐덩이를 화들짝 놀라 받아들수밖에는 없었던 것이다.

".. Mr. Lee..."

"왔구나, 얼마나 기다렸는지 몰라. 왜 이렇게 늦은거야!"

품안에 달려든 딱.딱.하고 무.거.운 짐.덩.어.리.는 다름아닌 Mr. Lee였던것이다.
사람들의 속삭임들로 잔뜩 달아올랐던 홀안에 갑작스레 찾아든 정적도 깨닫지 못한채 이 방만한 도련님께서는 아직도 Kiyose의 팔에 매달려 어울리지도 않는 소녀흉내를 내며 가증스러운 애교를 떨었다.

"일단 늦은것은 죄송합니다만. 이만 팔을 놓아주시겠습니까?"

늦었다고?
약속했던 7시에서 겨우 10분이 지난 지금을 '왜. 이.렇.게. 늦.은.거.야.!(분명 감탄부호도 찍혔다.)'라고 소리쳐댄거야?
그 10분은 오로지 당신의 평소 모습과는 너무나 어울리지 않는 이 레스토랑의 모습에 약속을 다시 확인해야 하는지 망설였던 찰.나.였을 뿐이라고!
허나. 1분이건 2분이건 늦었다는 Lee의 말은 사실이니, 결벽에 가까운 시간관념과 상대에 대한 올바른 etiquette로 똘똘 뭉친 Kiyose에게는 변명의 여지가 없는 것이었다.

"아, Mr. Lee의 손님이셨습니까. 영광입니다. 즐거운 시간 보내십시오."

이 가공할만한 어택을 보고도 아무런 놀람의 표정없이 인자한 할아버지처럼 그저 웃고만 있는 노지배인의 모습에 Kiyose는 감동마저 느껴질 지경이었다.
이정도의 소란이라면 이 레스토랑의 문앞에서 쫓겨나도 할말이 없었을것이다. 더구나 '영광입니다.'라는 표현까지...
직접 테이블까지 나서서 인도해준 지배인은 메뉴판을 건네며 더할나위 없는 서비스를 제공했다.

'오래된 단골께 이정도쯤이야...'

후에 이런 말까지 하며 서비스로 비싸지 보이지는 않지만 일단 맛은 좋은 와인까지 따라주었던 것이다.
작게나마 Kiyose는 자신이 생각하는 Lee라는 인간에 대한 정의가 흔들리고 말았다.
여태까지 보아온 오만방자한 Lee의 품행으로 볼때 이런 후줄근한 (결코 후줄근이라 불리울 만큼 엉망인 곳은 아니었다. 다만 Lee와 어울리는 장소와 비교를 하자고 할때만 나올수 있는 단어일뿐.) 스파케티 음식점에 이런 인격적으로 완숙한 사람 좋은 성품의 지배인과는 결코 어울릴수 없을뿐더러, 어울려서도 안.돼.는데 말이다.
Lee의 명성과 돈(지금은 없고, 옛날에도 있었는가 궁금해지는 돈이기는 하지만.) 때문에 굽실대는 것이라기엔 너무나 진솔한 모습이 상상하는 자신이 죄스러울 지경인 저 노.신.사.와 말이다.

"왜? 맛이 없는거야? 그래도 제일 무난한 밋소스 스파게티인데. .....스파게티를 싫어하는거야?"

Lee의 말대로 무난한 메뉴인 밋소스 스파게티는 그의 앞에서 따스한 김마저 모락모락 풍기고 있었지만, Kiyose는 도저히 음식을 삼킬수가 없었다. 
까탈스러움으로 극치로 깔끔이나 떨것처럼 보이는 Lee가.  
1인분이라기엔 과하게 많아 보이는 해물스파게티를 우왁스럽게 먹고 있는 Lee의 색다른 모습에 식욕따윈 떠오르지도 않았던 것이다.
약간 멍해 보이는 Kiyose의 쉽지 않은 모습에 Lee가 문득 포크를 멈추고는 물었다.

"아닙니다. 단지. 무척이나 맛...있게 드시길래."

"나? 아아.. 양도 많은데다가 이렇게나 맛있는데 스테이크처럼 쪼각쪼각 망설이면서 먹을순 없잖아?"

오늘은 아무래도 정신을 빼놓기로 하늘에서 정한 날인지 Kiyose는 평소의 자신의 가장 커다란 미덕이었던 침착함과 냉정함이 땅으로 꺼져버린듯한 느낌이 들었다.
어떻게든 이성을 수습해야한다고 생각한 Kiyose이지만 역시 다시금 이 Ms Sheridan과 무척이나 친근하게 웃어주는 노신사 (지배인이 이제는 이런 호칭으로 바뀌어 버렸다.)의 이미지가 머리를 둥둥 떠다녀 맛깔스러운 밋소스 스파게티를 한번 뒤적이지도 못하는 Kiyose에게.

"하아... 안된다고. Kiyose. 이렇게 말하는 나도 가슴이 아프지만 당신의 눈동자를 받아들이기엔 이곳은 너무나 공개된 장소란 말이야."

성격파탄자인 Lee가 눈물이 날듯 아쉽게 중얼거린 말이 뒤늦게, 그것도 무척이나 뒤늦게, 이해된것은 Kiyose의 잘못만은 아니었다.

"하지만. 이정도쯤은 해줄수 있어."

아담하게 작은 식탁이었다. 넓다란 스파게티 접시와 중앙에 놓인 등불, 와인과 기타 잔들이 놓이면 꽉 들어차는. 식당에 대한 취향은 딱히 정하지 않았지만 마호가니빛이 고풍스러운 느낌의 이런 아담한 식탁이 놓인곳도 나쁘지는 않군, 하며 꽤 마음에 들어했던 Kiyose는 애절함이 묻어나는 아쉬운 푸념을 중얼대던 Lee의 돌발적인 행동으로 인해 기피 목록 1호로 그 아담한 식탁을 꼽는데 주저하지 않았다.

"Mr. Lee!!!"

당황하여 당장에 어깨를 밀어버렸다. 이 사람이 이런 사람이라는 것은 익히 알고 있었던 터이지만. 이런 공개된 장소에서 그것도 눈에 띄도록 화사한 붉은 머리를 나풀대며 일어서서는 식탁너머의 남자에게 키스를 해오리라는것은!,... 안타깝게도 예상할수 있는 일이었다.
단지 자신의 머리가 너무 어지러워 이 상황이 무척이나 혼돈스러워 상황인식이 늦었을뿐 충분히 사전에 그를 말릴수도(자신은 없지만) 있었던 것이다.
어쨌거나 이미 엎지러진 물이고 쏘아버린 화살이며 깨져버린 동이다.
가볍게 봉골레 비앙코의 느끼하도록 담백한 소스맛을 남긴 붉은 입술을 노려보며 Kiyose는 무릎위에 놓인 napkin을 들어 달짝지근한 소스가 묻은 자신의 입술을 지긋히 눌렀다.
날카롭게 구겨진 눈썹에 차가운 눈동자가 노려보자 조금은 어깨를 움추리던 Lee도 Kiyose의 그런 행동을 보곤 차갑게 식은 눈동자로 노려보았다.

"닦을 필요까진 없잖아. 딮도 아니고 그저 가벼운 인사였는데."

하, 가벼운 인사? 이 인간들이 북적대는, 그것도 Lee를 알아보곤 촉각을 곤두세워 잔뜩 호기심에 몸이 달아 있는 사람들앞에서, 그저 슬쩍 대는것도 아니고 은근하게 부비며 혀까지 밀어넣으려던 그. 작.태.를.
사람들은 가.벼.운. 인.사.라고 한단 말이야?!!!

"잠시라도 당신과 같은 사람과 대.화.를 하려던 제가 바보같군요. 그만 실례하겠습니다."

이런 etiquette는 그 누구에게도 보인적이 없은 Kiyose의 모습이었다.
상처받은 듯한 Lee의 모습에 한순간 자신도 알수없는 묘한 감정을 느꼈던 Kiyose는 그때의 자신은 잠시 미쳤던 것이거나, 아니면 갑작스런 인도주의의 계시를 받아 혼이 나갔었던 것이라고 단정지었다.
망설임이 없는 모습으로 일어난 Kiyose는 사용한 napkin을 한번 접어두는 것도 가증한 Lee에게 가벼운 목례를 하는것 또한 잊지 않았다.



-----ㅜㅜ------------

잇짜나여, 증말루, 이러구 싶었던게 아니거던여.ㅜㅜ
아아.. 후회가 물밀듯이.... 내가 왜, 그랬던고..ㅜㅜ
왜 그리 게으름을 피웠던고... ㅠ ㅠ 



karma in New York 15

by 경랑



「Hey, Kevin.」

일에 정신이 팔린 Kevin은 고개도 들지 않는다.
우물거리는 목소리로 대답을 하긴 했으니까, 무시당하고 있는 건 아니지만.

「Kevin.」
「그래, 나 여기 있어.」

최소한 상대의 눈을 제대로 마주보면서 대꾸를 해야하잖아?
내 이야기 상대는 Kevin 너지, 딸깍거리는 자판소리가 아니라구.

「Kevin!」
「듣고 있다니까. 이것만 작성해서 전송하고 나면 네 얼굴도 바라볼 거야. 왜?」
「나, 어떠냐?」

규칙적으로 들리던 음이 멈추고 Kevin과 시선이 마주쳤다.

「어떠냐니?」
「니가 보기에 Bob Lee라는 인간은 어떻게 보이냐고.」
「…질문의 의도가 뭐냐?」
「별뜻은 없어.」

『잠시라도 당신과 같은 사람과 대.화.를 하려던 제가 바보 같군요. 그만 실례하겠습니다.』
라고, 말했다. 그리고 돌아섰다.
망설임 없이, 단호하게.
키스를 받은 입술을 닦을 때와 똑같이.

『당신과 같은 사람』 이란다.
그가, Kiyose가… 그렇게 말했다.

「왜 그래?」
「그냥… 다른 사람들에게 나라는 인간이 어떻게 받아들여지는지 궁금해서-」

다른 말은 없었지만, 나를 어떻게 생각하고 있는지 정확하게 전해져 왔다.
『말』이라는 직접적 방법이 아니라도, 그 눈빛과 행동만으로도 충분했다. 아니, 과할 정도로 명확했다.

경멸 - Richard Kiyose라는 사람이 Bob Lee라는 인간에게 가지는 감정이었다. 그래, 그는 나를 그렇게 보고 판단하고 있었던 거다. 처음부터 아무 변화 없이.
나와는, 제대로 시선조차도 마주치지 않았던 주제에… 온전한 『Bob Lee』를 알아볼 마음이라고는 조금도 없이 편견에 가득차 있으면서… 자기가 가진 선입견을 고칠 마음은 전혀 없으면서도 나에게 『제대로 된 행동』을 하길 바란다. 앞, 뒤 꽉 막힌 답답한 사고방식을 그대로 요구하는 거다.
그러면서, 『대화를 하려고 했다』라며, 돌아서, 가 버렸다.

「이봐 Bob, 네가 언제부터 타인의 시선을 의식했었어? 『내 가치는 내가 정한다.』로 살아가는 녀석이 
난데없이 『내가 어떻게 보여?』라니-」

「-말도 안돼.」
피식~ 웃으면서 Kevin은 노트북으로 시선을 돌렸다.
규칙적이고 단조로운 자판소리가 다시 시작됐다.

「몇 번이나, 네 겉모습에 현혹된 사람들을 상대했잖아. 편견과 선입견을 가진 사람들의 뇌까지 네가 신경쓸 필요는 없어. 일부러 변화시키려고 하지 않아도 언젠가 너의 참모습을 알게 될 사람들은 알게 되어 있으니까.」

그래, 그렇겠지. 
외모를 보고 판단하는 사람들도 시간이 지나면서 내면의 모습을 알아갔었다. 
하지만 Kiyose는 보려는 노력조차 하지 않은 거다. 그러면서 나에 대해서 지레짐작을 하고…

「싫어…」
「어?」
「싫다고, 여기가 아파서 싫단 말이야.」

아까부터 저리던 가슴을 만져보았다.
심장도 아니고, 위장도 아닌 어중간한 곳에서 통증이 있었다. 목부터 가슴 한가운데까지…저리고 아팠다. 무거운 것이 올려진 듯 저리고 아팠다.
Kiyose의, 곧은 - 나에 대한 완고함을 그대로 보여주는 등을 바라봤을 때부터, 아니 나와는 어떤 말도 통하지 않을 거라고 믿고있는 감정을 보면서…
아팠다. 
격통이 아니라, 그냥 무겁게 아팠다. 
Ricard Kiyose의 말이, 생각이, 평소라면 웃고 넘어갈 나에 대한 근거 없는 판단이… 아팠다.

「Bob- …나쁜 일이 있어?」
「아니-」
「그런데 왜 그래?」
「별로…」

Kevin.
넌 어떻게 할거야?
너의 Rick이 나를 그렇게 생각하고 있다고 한다면… 언제 어디서 생겼을 지 모를, 『Bob Lee』라는 인간에 대한 끝없는 편견을 가지고 있다면… 그래서 나와 시선조차 마주치지 않고, 나를 바라볼 노력 같은 것은 생각도 하지 않고 있다면… 
내가, 타인의 왜곡에 아무런 신경조차 쓰이지 않던 이 Bob Lee가 그 편견이 아프다면? 지금까지 그랬던 것처럼 그 편견을 짓밟고 타넘어 『나』를, 제대로 된 『Bob Lee』를 보여주고 싶다는 기분은 들지 않고… 단지 아프기만 하다면?
넌, 어떻게 할거야?

「뭐라도 마실래? 맥주는 안될 테고, 커피나 차라면 이 시간이라도 괜찮지 않아?」
「안 마셔.」
「Bob.」
「웬일이야? 평소엔 『내버려두면, 지가 답답해져서 뱉어내겠지』라며, 침묵으로 일관하는 녀석이…」
「네가 초조해 보여서 그래. 무슨 일이야?」

네가 좋아하는 사람이니까…
그리고 나 또한 끌리는 사람이니까… 
Kevin의 것으로, 또한 내 것으로 하고 싶은 사람인데…
네가 아닌 나에게 돌려진 시선이, 그러면서도 그 감정에 대한 혐오를 숨기지 않는…그래서 그 감정을 자신에게가 아닌 나에게 던지기 때문에…
그래. 나를 제대로 보아줬으면 했어.
나와는 육체적이나 정신적인 관계를 가질만한 사람이 아니니까, 네 것으로나마 내 곁에서 머무르길 바랬어.
그런데, 어째서 나를 그렇게 바라볼까? 뒤틀리고 메마른 시선으로.
나는 왜 그 차가움 때문에 가슴이 아플까?

「Kevin-」
「왜?」
「나, 경박스러워?」

처음 만나는 사람과도 oral sex를 하고, 
자신에 대한 뒤틀림을 숨기지 않는 사람에게 끊임없이 추파를 던지며,
너무나 가볍고 경박해서 『감정을 가진 인간』으로 생각하지 않는다.

Richard Kiyose에게 Bob Lee는… 그런 사람이다.
내가 『나』를 보여주기 위해, 아주 가까운 사람들에게만 보여주는 『Bob Lee』를 확인시켜주기 위해… 다가가려고 해도 Kiyose의 눈동자에는 그것이 가식으로 보이는 거다.
그것이, 아프다.
지금까지 받은 악의에 가득한 조소나 그 어떤 비난보다도…그의 눈동자와 어깨는 아팠다.

「누구 때문에 머리 싸안고 고민을 하는 거야? 너 답지 않아.」
「Kiyose…」
「…Rick…이…?」

비난을 퍼붓지 않았다. 입술을 닦고, 정중하게 몇 마디하고, 목례를 하고, 일어서서, 나갔다.
그 단순한 행동으로… 
그는 나에게 자신이 생각하는 것을 정확하게 전달했다.

「아프다구…」
「Bob…」
「Kevin, …지독하게 아팠단 말이야.」

거부당했다는 것이…
Kiyose가 뒤돌아서 나갔다는 것이…
그가 날 『바라보지 않는』것이…
지독하게…
너무도 지독하게 아팠다.

「Bob…」



***************************************************************
제 턴에서만... Bob Lee의 성격이 괴이하게...죽어버리는 것이 되는군요.
문장을 고치고, 또 고쳐보려고 해도....잘 안됩니다.
다른 팀원들에게 있어서 Lee는 이렇게 땅파고, 비관적인 성격은 아닌데 말이죠.
요즘들어, 능력에 심한 회의를 느끼고 있는 경랑입니다.

다치고, 체하고, 아팠는데....
그렇게 오지 말라고 빌던 감기가, 덜컥 걸려버렸습니다.
작년엔, 단 한차례도 감기치레를 하지 않았기 때문에 우습게 여긴 대가를 톡톡히 받는 듯 합니다.


음...우리 예약담당이랑은 연락이 안 닿는군요.
오랜만에 제대로 된 공지사항을 올려볼거라고 결심을 했건만....
덕분에, 가규에게 민폐나 끼치고...
역시, 사람은 갑자기 뭔가를 한다고 나서는게 아닌가 봅니다.

그래도 건진건 한가지.... 
매주 금요일엔 laze의 홈페이지에서 정팅이 있습니다.
홈페이지 주소는 http://members.tripod.co.kr/laze 입니다.
메인화면에서 'Chat With Us'로 들어오세요. 만들어 놓고서, 제대로 가동이 되지 않았던 홈페이지의 채팅방이 가동됩니다.....여기 한번도 안들어오셨던 분들도 많으시죠?
시간은 금요일 저녁 8시부터이구요... 1월 12일이 첫 정팅입니다. 
정팅이라고 해서, 거창한 것을 하는게 아니구요... 그냥 잡담과 친목을 도모하자는 거죠. 저희 팀원들은 부득이한 천재지변이 아니면 모두 참여할 예정이니까요. 제발...채찍을 지참하시는 불상사는 없이 마음 편히 놀러오세요.

가규야,
아까는 미안했어.... 
담에는 그런 경우엔 먼저 문자메시지부터 보낼게.... 꾸벅.


karma in New York 16 


by 가 규




저건 …Kiyose ?


- 목사님의 책갈피용 금 십자가가 갖고 싶어.

백인의 남자 아이 모습을 하고 있기는 해도, Kiyose가 확실하다.
그런 느낌이 전해져 왔다.

아이는, 자신과 눈이 마주치자 즉각적으로 시선을 내리깐다.
Lee도 황급히 무릎에 놓여진 책으로 고개를 숙였다.
쑥스러운 것은 둘째 치고라도 
왠지 …이렇게 친밀한 눈길을 주고 받아서는 안 될 것 같아서였다. 

이번 생에서는, 잘 될 리가 없다.

문득 그러한 생각이 들었다. 
하지만 그것은 안타까움이나 슬픔의 감정이 아니었다.
일종의 안도감 …

아직까지는 사랑이 아니니까 …다행이라는.

과거 수 세기 동안 떨쳐 내지 못했던, 
그에 대한 자신의 집착을 떠올리다 보면 저도 모르게 섬찟한 마음이 되어 버린다.
그를 다시 한 번 만나기 위해 …
만나서 …
영원의 인연을 이어가기 위해 …

죽어도, 죽지 않는다.

반드시 찾아 내고야 만다. 
이런 식으로라도 만나고야 만다.

하지만 이번 생에서는, 잘 될 리가 없었다.

이런 자신으로서는 …그의 앞에 나설 수가 없는 것이다.

알아보지 못한 척 하면 된다.
돌아서서 …
평생을 외면하고 살아가면 그뿐이라고, Lee는 자신의 마음을 굳혔다.

- 야, 우리 사촌형은 '그 십자가를 가진 목사님의 아들'이란 말이다. 
 말 조심 좀 해.

Kiyose의 맞은 편에 앉아 있던 사내 아이가 Lee를 흘낏 바라보며 소리죽여 말한다.
Lee는 그의 말을 듣지 못한 척 계속 책을 읽어 나갔다.
평소 아껴주고 있는 사촌 동생이었지만 Kiyose가 있으니까, 
어떠한 말도 해서는 안 된다는 생각이 들었다.
혹시 라도 그와 대화를 하게 되는 일이 생긴다면 곤란하다. 

자신의 목소리조차, 기억하게 만들고 싶지 않았으니까 …

하지만 그 쪽도 자신을 의식하고 있다는 것이 느껴진다.
비록 누구인지 알아보지는 못하지만, 
아이도 자신에게 신경이 쓰이는 것만은 어쩔 수 없는 모양이었다.

- 그 금 십자가, 나는 줄곧 갖고 싶었단 말이야.

이번엔 도전하는 듯한 눈빛으로 당당하게 자신을 바라 본다. 

진짜 뻔뻔스럽기도 하지 …

Lee는 못 들은 척, 못 본 척하며 아이의 시선을 피했다.
사촌 동생의 당혹스러워하는 모습도 외면했다.

그러나 자신은 역시 - 꿈에서조차 - Kiyose에겐 약한 존재인가 보았다. 

분해라 …

사랑은 아니지만, 원하는 건 해 주고 싶다.
가뜩이나 남의 집에 얹혀사는 처지인데 …가지고 싶은 게 얼마나 많을까.

어느 사이엔가 Lee는 자신이,

'그 십자가, 아버지가 아끼시는 건데 …사라지면 섭섭해 하시겠지.'

라는 발칙한 생각을 하고 있다는 것을 깨달았다.
하지만 어쩔 수 없는 일이다.
Kiyose가 원하는 일이니까.

그가, 원하고 있으니까 …

『나쁜 녀석, fellatio도 부족해서 이제는 도둑질까지 다 시키려 드네!』

『키스 따위, 하는 거 아니었는데 …』




「뭘 그렇게 중얼거려? 또 꿈 때문에 그러는 거야?」

「 …으응?」

희미한 향수 냄새와 함께 자신의 눈 앞에서 Pamela의 얼굴이 뚜렷해진다.
그는 베개 사이에 머리를 파묻고 있는 자신을 들여다 보고 있던 중이었다.

「요즘 말랐어, Lee. 
 너무 무리하고 있는 거 아니야? 
 며칠 전에도 집에 오자 마자 화장실로 달려가서 밖에서 먹고 온 음식을 모조리 게워내고 …」

그 날은 Kiyose와 만난 날이었다.
잘 보이기 위해서 
- 자신이 사과 반쪽에도 벌벌 떠는 인간이라는 거 알려지는 게 싫었으니까 - 
열심히 먹어댔었던 건데 …
역시 무리였다.
자신의 그런 뜨거운 희생에도 불구하고, 
그는 화가 나서 그 자리에 자신을 남겨 두고 가 버렸던 것이다.
다 이해할 수 있다.

느닷없이 키스는 왜 하고 싶어져서 …

육체적으로는 관심없다고 큰소리 뻥뻥, 쳐댔던 주제에 …
미쳤지. 미쳤어 …
'이렇게하면 느끼지?' 어쩌구 하면서 실컷 약 올렸었다.
그렇게나 비웃던 사람이 자신에게 키스를 했다면 
Kiyose뿐만이 아니라 그 누구라도 열이 뻗칠 거다.
또 놀리고 있는 거라 생각했을 테니까.

그런 거, 아니었다. 당연히.
잘 보이려고 이렇게나 머리 굴리고 있는 자신인데 그런 짓 할 리가 없다.
거기로 갈 때 까지만 해도 Lee의 목표는 'Kiyose와 Kevin을 연결'시키는 것이었다.
그래야 평생 가까이서 지켜 볼 수 있을 테니까.
하지만 웬일인지 자신은 그 목표를 상실해 버렸던 것이다.

Kevin에게는, 키스한 것을 고백했다. 
그 녀석, Kiyose가 아니라 Lee 자신이 선수 쳤다는 데도 그만 상처 받아 버렸다.
'괜찮아 …괜찮아 …'하면서 
자신을 배웅하면서 까지 계속해서 쿨쩍쿨쩍거렸던 것이다.
Kiyose는 자신의 도발에도 꼼짝하지도 않았다, 고 
몇 번이고 말했는데도 별 소용이 없었다.
그걸 본 Lee는 역시 처음의 oral sex 건은 얘기하지 않는 게 좋겠다는 결정을 내렸다.


잠이 덜 깬 정신상태로 Lee는 Kiyose의 얼굴을 떠올렸다.
으 …
아무리 잘생긴 입술이라도 남자한테는, 역시 키스 따위 하기 싫다.
자신의 찡그린 얼굴을 보고 Pamela가 재미있다는 듯 살풋, 웃는다.

다정한 나의 Pamela …

Lee는 아침 인사로 Pamela의 입술에 입을 맞추어 주었다.
역시 육체 관계는 정신적으로도 신뢰가 가는 상대가 더 좋은 것 같다는 생각을 해 보면서.
자신을 우습게 보고 있는 녀석 따위와
한 때라도 몸을 섞을 생각을 해 보았었다니 …너무나 지나친 실험 정신이었다.

「참, 손님이 와 있어.
 네가 요즘 연습으로 힘들어 하고 있으니까, 푹 자지 않으면 안 된다고 양해를 구했어. 
 일부러 깨울 수는 없으니까 스스로 일어날 때까지 기다려 달라고 했지.」
 
「Pamela …」

보지 않아도 뻔했다.
말은 저렇게 해도 - 워낙에 명령하는데 익숙한 사람이니까 - 손님에겐 딱딱한 말투로 그냥

'기다리세요'

라고 했던 게 분명하다.
자신의 절친한 친구인 Kevin에게 조차 '거만한 공주님'이라는 말을 듣고 있는 사람이다.
자신에게 하는 애정표현의 반만큼이라도 다른 사람에게 실천해 보여 주었다면
아마도 '공주님'이 아닌 '천사'라는 별명을 얻었을 텐데.

「누구야? 우리 극단 사람인가?」

「아니. 명함을 보니 증권 매매인이던데? 
 Richard Kiyose라고. 어디 투자할만한 돈이라도 생긴 거야?」

어색한 미소를 지으며 묻고는 있지만 눈은 전혀 웃고 있지 않고 있다.
Lee는 그가 뭘 그렇게 걱정하고 있는지는 잘 알 수 있었다.
Pamela는, 
자신이 경제적 측면으로 그의 영향권에서 벗어나는 것을 두려워하고 있는 것이다.
돈 때문에 사귀는 게 아니니까, 그럴 생각할 필요는 없는데 …

하지만 Pamela에게 자신을 가져도 된다고 당당하게 말할 수 없는 것이 또 Lee의 입장이었다.
Pamela가 유부녀라는 것은 둘째 치고라도,
이것은 남녀 간의 애정이 아니라는 생각을 하고 있었기 때문이었다.
같이 먹고 자고 섹스까지 하는 주제에 무슨 소리냐, 는 말을 들어도 할 수 없다.
지금 Lee가 Pamela의 연인으로 존재하고 있는 이유는,
다만 …
자신이 힘겨울 때 곁에 있어준 사람을 향한 '감사함'과 
결코 보답해 주지 못할 사랑에 대한 '안타까움' 때문이었으니까.

노력했지만 …
사랑은 될 수 없었다. 



자신을 하찮게 여기는 사람 따위, 당연히 만나기가 껄끄럽다.
아무리 정신없이 '끌리고 있는 상대'라고 해도 말이다.

「왜 왔어? (삐죽-)」

자신이 생각해도 연하의 남자에게 할 말은 아니다.
하지만 곧 그에게 또 싫은 소리를 들을 테니까 …
미리 상처(?) 받고 있어도 나쁠 것 없다는 생각이 드는 Lee였다.

「잠 버릇이 꽤 고약한 모양입니다. 머리가 많이 헝클어져 있군요.」

남자는 일요일에도 정장 차림을 하고 있었다.
반듯한 이마엔 머리카락 한올 흩어 내려져 있지 않고 있다. 
기술도 좋지 …
그래, 너 잘났으니까 계속 잘난 척 해 봐봐.

아무래도 뭔가 업무상 중요한 일을 하러 가던 도중에 잠시 들른 것 같다.

「흥, 그래도 세상에서 내가 최고로 섹시하다고 생각하고 있잖아.」

에잇, 될 대로 되라. 
어차피 미움 받을 운명인걸 …

「 …네, 그렇지요.」

어쩐지 체념한 듯한 어조.

「What …?」

Lee는 자신이 아직 잠이 덜 깼나 싶어서 눈을 깜빡깜빡했다.
뭔가 못 들을 걸 들은 기분이었다.

「당신이, 이겼습니다.」

무슨 소린가.
자기들이 언제 이기고 지는 게임같은 걸 했었던가?

「Kiyose, 무슨 소릴 하고 있는 거야?」

「당신 말입니다. 
 얼마나 드는 인간인지는 잘 모르겠지만 …
 나는 당신 하나 정도, 부양할 능력은 되는 사람이니까 여길 나오세요.」 

「 ……?」

「집을 구해 드리겠습니다. 
 당신 같은 인간, 내 집에 들일 수는 없는 일이니까.」

당신 같은 인간 …

「 ……」

「끌리지 않는다는 말은 하지 마십시오. 
 믿지 않으니까 …
 행동만 신중하게 해 주신다면 
 - 나에게 했던 것처럼 이 사람 저 사람 집적거리고 다니지 마란 소립니다. - 
 나도 최선을 다해서 잘해 주도록 노력하겠습니다.」

남자는 이런 말을 내뱉고 있는 자기 자신을 
도저히 용서하지 못하겠다, 는 듯한 얼굴이 되어 있다.

불쌍한 녀석 같으니 …

일단은 그런 Kiyose가 안 되어 보이기는 하지만,
그렇다고 해서 기분이 더 나아질 것도 없었다.

'야! 너는 나더러 금 십자가를 훔쳐 오라고 도둑질까지 시켰으면서
이제는 너한테 몸까지 팔라고 칭얼대냐?'


어쩐지 요즘들어 계속, 
꿈과 현실을 제대로 구분 못하고 있는 Lee였다.




♂
여러분, car - 자동차 - 를 어떻게 발음하고 계십니까?
/카르/ ??  설마, 아니겠지요?
그렇다면 같은 발음인 'karma' 을 읽으실 땐 어떤 발음을 하고 계신지.. 
/카 - 머/ 가 게중 비슷한 발음이 아닐까 합니다.

♂♂
단순하기 그지없는 laze page에 들어 오셔서 
'iku는 격해를 쓰고 있는지'라고 물으시다니..
처음에는 저를 놀리시는 건가, 하는 생각을 했더랬습니다.
그러나 그런 분이 한분 두분 늘어가고...
한가지 깨달은 사실이 있다면.. 
다들 오셔서 소설만 읽으시고 홱, 가 버리신다는 거..
'Announcement'에 가셔서.. 
이 홈피가 우뜨케 구성되어 있는지 함만 읽어 주시면 될 것을..(ㅜ.ㅜ)
거그엔 버젓이 2호 광고가 있는데.. 
'어째서 광고문이 없냐'고 게시판에 글을 올리시지를 않나.. 
(구래도 사탕과 초콜릿과 홍차를 얻어 묵은 관계로 
ID를 밝히지는 않겠습니다, anisung nim... 룰룰룰 ~ ♩♪)
laze 홈피(http://members.tripod.co.kr/laze) 맨 아래로 가시면 
4사람의 ID가 글자로 나열되어 있습니다.
그것을 하나하나 누르실 때 마다 각자의 방으로 들어가도록 연결되어 있습니다.
(ID는 - 다들 눈치채셨겠지만 - 지능지수가 높은 순서대로입니다. 퍽- ★)

가  규 : http://members.tripod.co.kr/iku1052
경  랑 : http://members.tripod.co.kr/kyoungrang
란마루 : http://home.hanmir.com/~lanmaru99
즐겁죠 : http://members.tripod.co.kr/happyaoi

(개인적으로, 마루야.. 네 방에 구멍 뻥 뚫린 곳에는 도체 모가 있어?? 
pc방서도 안떠서 기냥 나왔다. 속도가 백수의 money를 갉아먹는 지라 --;;)


♂♂♂
laze 게시판에 가 보시면.. '8F' 구하기 힘들다고 말씀 주시는 분들이 많은데요.
희소식이 있습니다.
지난 주 일욜에 동인지 'DONAE' 소속의 maki님을 만났는데

- 8F의 쥐포 제공자였으며,
 이번에도 역시나.. 순수 여수산 쥐포를 지들에게 앵겨 주셨습니다. 감동..(ㅜ.ㅜ) -

요즘 들어서는 장터란에 '8F'가 자주 등장하고 있답니다.
DONAE 1호지와 나란히 묶여져서 나온다는 데요.
'자매지'라는 것은 참 좋은 거구나.. 라는 생각에 참으로 흐뭇했습니다. 
장터에 나올 때도 사이좋게 손잡고.. 룰룰룰 ~
이 기회에 우리의 자금 담당이 각성하고.. 어서 제 8F도 구입해 주었으면 좋겠습니다.
너덜너덜해진 것도 괜찮으니까.. 나도 갖고 싶다아~~
어디 장터란인지 알고 싶으시죠? 므흐흐...
밑의, 'DONAE 2호 광고' 안에 그 해답이 숨겨져 있습니다.. 꼭 읽어 주세요, 꾸벅.


 
[광고]DONAE BOOKS 002 예약 광고 버전업   

#변경사항 
1.예약마감이 앞당겨 졌습니다.
2.만 19세 이상임을 확인하기 위해 예약메일에 주민등록번호 '앞자리'를
보내주세요.
3.우편 발송은 2월 21일 일괄등기발송합니다.

[광고]DONAE BOOKS 002 예약 광고   


DONAE BOOKS 002 

sweet sweet potato!!
(주의! 달콤한 감자가 아닙니다. 달콤한 고/구/마입니다)

찬바람이 부는 추운 겨울.
돈현동 4거리 번화가 한 길목, 
군고구마를 파는 키 195cm의(소년원 3년 복역) 군고구마 장수.
과연 이런 사람이 파는 고구마는 맛날까요? 라고 생각하지만
사랑은 고구마를 타고~~
오늘도 군고구마를 사먹는 몇몇 커플♥이 있으니 우린 이것을 보고 외칩니다.

sweet sweet potato!!

안녕하세요? DONAE BOOKS입니다.
여러분들게 따끈따끈한 군고구마 4개를 전해 드리기 위해 다시 찾아왔습니다.
일명 골라먹는 군고구마.
나이별,세대별,직업별(?)로 엄선된 4가지의 이야기가 여러분들을 기다리고 있습니다.
그 맛이 궁금하시다고요?
고구마 껍질 조금 벗겨 볼까요?




고구마 하나 

NOW
by musa 

『......놀라서 입에 물고 있던 담배를 뱉고, 손가락으로 나우의 뺨을 눌러 보았다. 스펀치, 아니, 그것보단 쫄깃하고. 곤약, 아니, 그것보단 부드럽고. 그래, 언젠가 먹어본 쉬폰 케이크같은 느낌! 볼록한 배도, 봉긋한 엉덩이도, 통통한 허벅지도 조심스레 눌러 봤다. 비디오에 빠져 있던 나우는 그제서야 고개를 돌리더니 나를 째려본다. 

몸뚱이가 달짝지근한 쉬폰 같다면, 저 눈은 혀가 아릴 정도로 단 초컬릿 장식일까. 분명히 아주 짙게 만든, 너무 달아서 꼭 쓴 것처럼 느껴지는 그런 초컬릿일거야. 기름종이 고깔에 넣고 짜려면, 꼭꼭 눌러대야 할 정도로 농도 진한. 

그렇다면, 입술은 체리겠지. 초코 쉬폰에 체리만큼 어울리는 게 없을테니까. 동그랗고 작은 입술. 어두운데다 색깔 조명 밑이라 빨간색이 야하게 도드라진다. 아랫입술은 유난히 오동통하다. 

......정신을 차리자, 나우의 아랫입술을 물고 있는 나를 발견했다.

내가 더 놀라서 화들짝 뒤로 물러나다가, 나는 의자 아래로 몸이 쏠려, 떨어졌다. 비디오방 지저분한 바닥에 앉은 채로 멍해서 나우를 올려봤다. 나우는 또 눈알 또록또록 굴리며 나를 쳐다본다. 쿵쾅 소리가 귀에 마구 울릴 정도로 가슴이 뛴다.....』

별 짓 다하는 무사, 급기야는 쇼타에 손을 대었습니다. 
동인지 등장인물 연령층의 다양화를 위해 이 한 몸 희생했다고, 본인은 주장하지만.
어느새 몰두해서 열심히 쓰고 있는 자신을 보면, 변명할 말이 없군요. ^_^;

스물 두 살 김경우와 열 살 나우의 나름대로 진지한 사랑 이야기.
과거에 얽매이고 또 사람과 세상에 얽매였던 시간을 지나, 그들이 얻은 결론.
- 그래, 중요한 건 NOW. 중요한 건 지금. -
그렇게 현재를 살아가는, 멋있는 척 하지만 귀엽기만 한, 두 사람의 이야기입니다.  


고구마 두울

踐類(천유)
by fanta

episode 1. 설준하

허리의 반월도를 풀어 팔뚝을 깊이 베었다.
뚝뚝 흘러내리는 피를 잔에 받았다.
잔이 드디어 가득 찼을 때 그 잔을 천유에게로 높이 쳐들었다.
"천유를 위해."
기왕이면 천유도 피도 맛보고 싶지만 천유는 보나마나 어림도 없어 할거니까 아쉬워도 
내 피만으로 만족.
"인간 같지 않은 놈."
그런 천유의 목을 끌어안고 입술을 겹쳤다.
내 피로 물드는 천유의 입술은 정말로 멋졌다.
"아름다워... 천유...."
내 팔을 거칠고, 그리고 단호하고 여지없이 잘라낸다.
그렇지만, 천유이기에 참을 수 있다.
나만이 갖지 못하는 것이 아냐.
천유는 누구도 가질 수 없는 재앙신.

episode 2. 한천유

지글거리는 호흡이었다.
내가 아닌 타인에게, 어느 만큼의 감각을, 어느 만큼의 시간에 느낄 수 있는 걸까.
나는 지금, 한 순간에 내가 이제껏 느낀 모든 감각의 극렬을 맛보고 있었다.
치열하게 들끓는다.
"두 번째는, 죽인다."
그 단 두 마디에. 
다시 호흡이 끓었다.
그 순간 결심했다.
그 살기는, 내가 갖겠다. 
귓가를 스치는 바람은 지독히도 선득했고 격렬했지만 코끝에, 아니 머릿속에 박혀 버린 사휘의 그 육향은 가시지 않았다.

episode 3. 화무진

"단상휴를. 단상휴를 제게 주세요. 부탁합니다."
부채를 촤르륵 솜씨 좋게 펼쳐 얼굴을 가린 어깨는 경련하고 있었다.
부채 속 매화가 일렁인다. 
그것은 겨울의 태풍.
이내 부채를 내린 얼굴은 다시금 웃고 있었으며 눈물이 고여있었다.
"제게 이것은 굴욕이 아녜요. 나는 이길 수 없는 상대이기 때문에. 그렇기 때문에 천유에게 부탁하는 것이고 이건 부끄럽지도 수치도 비겁도... 아닙니다..."
승리에 추한 것이 어디 있으며 어두운 부분이 없는 온건하고 상냥한 승리는 또 어디 있나.
"좀 더 망가지는 쪽이 좋아요. 어설프게 망가트려서는 저 단상휴에게 통하지 않으니까. 진현 따위가 엉겨붙은 채라면 전력질주 할 수 없을 테니 모두 제끼고 자신의 힘으로는 조금도 통하지 않는 처절함 말입니다. 그렇게 망가지는 편이 좋아요."

episode 4. 이선진

"...그래. 3일 후. 그리고 우리들, 어떻게 되는 거지?"
지금 내 얼굴은 어떨까.
그 얼굴은 어떤 숨겨진 비밀을 속삭이고 있을까.
"가진 게 뭐지, 넌? 네가 가진 만큼 잃을 수도, 혹은 얻을 수도."
그렇게 묻는 천유는 알지 못한다...
내가 가진 비밀을.
"...유감스럽게도 얻을 게 없어. 가진 게 없어. 네게는 그렇다해도 내게는 그 어떤 것도 남지 않을 거야. 이미 그렇게 되버린 사실인걸."

episode 5. 강사휘

먹어도, 먹어도 배가 고파.
주변의 모든 것을 뜯어먹어 아무 것도 남지 않았는데 그래도 배가 고파 내 몸뚱이마저 물어뜯었지.
남은 것은 없어.
그런데도 배가 고파.
이제는 무얼 먹지...?
"이 개새끼!!!"
다짜고짜 달려드는 것은 설준하였다.
저 몸을.
저 유려하고 호화로운 저 몸을.
....먹고 싶다.

episode 6. 단상휴

"그래도 매달려. 수백 번을 걷어차여도 내게 매달리란 말이다...!"
꺾이는 화무진의 몸을 팔로 받으며 그 등으로 얼굴을 숙이고 귓가에 속삭였다.
"내가 할거야. 너를 끌어올리는 일 같은 것은... 내가 한단 말이다...!"


2001년 겨울.
도나에 북스 002. 
환타의 이야기 踐類(천유).
자기~ 아~~~.어디에도 닭살러브는 없다.
치고 박고.
그들의 코드는 죽어봐.

이 6명중, 성공하는 커플은 누구일까요. (한쌍 혹은 ...)
환타에게 멜을 주세요.(fantajihoo@hanmail.net입니당.)
맞추시는 분께 99년 레이진 가을스페셜을 드립니다.
(보관상태 매우 양호하며 환타가 너무너무 좋아하는 BOHRA NAONO의 단편 수록!!)
물론 예약하시는 분에 한해서겠지요? ^^;;
예약 확인 후, 그리고 판매전 후 드릴거구요,
(답 먼저 알아버리면 본편이 재미가 없어요, 재미가. --;;)
우송료는 제 부담이지요. 직접 받아가셔도 좋지요.
럴러러~ ...--;;

see ya.

고구마 세엣

내겐 너무 견고한 당신
by maki


- 은홍묘 지가 생긴 것이 토깽이 쪼매 닮았다고 진짜 토끼야? 
만날 생고구마, 생무, 생당근.. 시간만 나면 무식하게 그런거나 씹어대니까 턱이 견뎌내냐구.
지 이빨이 무슨 강철이라구... 
앞니 약간 튀어나와 봐야 사람이빨이고 사람 아구짝이지. 결국은 탈났잖아.
허구헌 날... 턱 당겨.. 이빨 아파.. 앵앵거리길 왜 앵앵거려?
그냥 내비둬도 누가 나를 욕하겠냐? 
그래도 대학 와서 첨 사귄 친구 넘에 룸메이트, 것도 인연이라고 마음이 바다같은 나, 
남초록이... 
저를 생각해서 먹는 것마다 전부 얇게 썰어주고 일일이 구워주는 노고도 마다 않거늘 
감히..감히.....이러언.. 괘씸한!!!!!
열받는다..... 으아아아아아아아아아악!!!!!!!!!!!!!!!!!
빗자루를 한구석에 집어던지자 마자 싱크대로 돌아서선 쟁반에 남아있는 고구마, 무, 당근 
모조리 도마 위에 쌓아 올렸다.
탁탁... 탁탁... 
탁탁... 탁탁... 
탁탁... 탁탁... 
타타타탁.... 타타타탁........ 타타타타타타라라라락!!
제에에길～～ 전부 채쳐서 먹어 버릴테닷.!!  -



190, 몸무게 82키로.
어머니 뱃속에 들어있을 적, 300여권의 무협지를 섭렵한 부친이 고심끝에 <처음으로 검을 부린다>는 
심오한 의미를 담아 지어주신 이름에 부끄럽지 않게 동기들로 부터 검신이라는 별호로 불리는 
검사(劍士) 남초록(招鹿)^^;;  ( 애검은 부엌칼^^;;) 과,


- 대한민국 남성의 표준키를 약간 웃도는 175센티가 무색하게, 말라서 가뜩이나 비루해 보이는 몸뚱아리를 궁색하게 옹그리고 왼손은 추리닝 바지 안에 잔뜩 쑤셔넣은 채,  셔츠자락을 있는대로 끄집어당긴 바른손에 움켜쥔 지 머리통 반 만한 고구마를, 말 그대로 와삭와삭 요란하게 씹어제키는 한편 건들건들 걷는 은홍묘의 꼬락서니는..... 
그대로 빙글 돌아서 아파트 입구로 곧장 직진하는 내 발걸음 어디에도 추호의 망설임도 없다.  -



남초록으로 하여금 재능에 안주않고 항상 갈고 닦는 수련(^^;;)의 길에 정진토록 왜소한 
몸뚱아리, 아낌없이 바쳐 헌신(??)하는 한없는 애정의 소유자 빨간 토깽이 은홍묘(洪卯)의 날마다 끊이지 않는 심신에의 위해까지 무릅쓴 지고 지순, 무한한 사랑의 현장.....--;; 입니다.




고구마 네엣

Good day
by donae


"나는 그녀를 사랑했던거야?"
"아니. 넌 세연이를 사랑하지 않았어."
"그럼 왜! 왜 내가 그녀와 결혼했던거지? "
"몰라. 몰라. 몰라. 아무튼 넌 세연이를 사랑하지 않았으면서 그녀와 결혼을 했어.
내가 그녀를 사랑하고 있다는 걸 알면서 내게서 세연이를 빼앗아갔단 말이다."
"왜...내가 사랑하지도 않은 여자와..결혼을....네가..사랑한 사람이랑...."

원희는 창백한 표정으로 고개를 떨군다.
미안하지만 나도 그 이유를 모른다.
네가 도대체 왜 세연이와 내 결혼을 반대했는지..
그리고 사랑하지도 않은 세연이와 결국 결혼을 했는지 나는 모른다.
또 네가 기억을 잃었으니 그 이유를 아는 사람은 이제 이 세상에 없다.



평온한 결혼 생활을 하는 '나' 앞에 사고로 기억을 잃은채 나타난 대학동창생.
그녀석은 내 아내의 전부(前夫)였다.
나와 그녀,그리고 녀석 사이에 있었던 15년간의 기억을 잃어버린채 
이제 그녀석은 나에게 매달린다.
꼬이고 꼬인 애증관계(??) 그리고 밝혀지는 진실.

네...요기까지 읽으셨으면 눈치까신 분들도 계실 거 같습니다.
모 방송국의 모 드라마를 보다 d모양의 머리에 떠오른 번개같은 이야기!
설정만으로는 드라마 패러..비스무레하지만 ..결말은..글쎄요? ^^




네. 조금씩 맛 보셨나요?
저희 DONAE BOOKS 002는 여러 사정으로 인해 판매전에 나가지 못하고
동인 laze팀과 소규모 배포전을 열어 책을 판매할 예정입니다.
구입 원하시면 아래 글을 주욱 읽어주세요.

-사양-

◉ 신국판 size
◉ 350~400 page +  예약 특전 소책자(50page 예상)
◉ 1. 예약 특전 소책자에는 donae양의 딱갈이 No.1인 nao님의 단편번역소설
2. fanta님의 특전 소설이 들어갈 예정입니다. 
(아직 정해지지는 않았지만 천유의 개그버전이나 아케치 발렌타인데이 특집중 하나입니다)
◉ 완결된 단편소설집입니다.
◉ 가격은 350~400page의 본책과 예약 특전 소책자를 합쳐 9,000원입니다.
◉ 본책과 소책자를 합쳐 400page 이상을 예상하고 있으므로 우송료는 2500원입니다.
물론 등기로 발송할 예정이고 본책 한권 추가당 우송료 500원이 추가됩니다.
(특전 소책자는 한권 추가에 포함되지 않습니다)
◉ 예약 기간은 2001년 1월 7일~ 2월 4일까지입니다.

-구입방법-

구입을 원하십니까?
그럼 아래 계좌로 책 대금 9000원+2500원(우송료-우편 예약자일경우)입금해 주세요.

한빛은행 180-210451-02-001 예금주 김현진

입금하신 후에는 donaebooks@hanmail.net로 아래 사항을 적은 메일을
꼭 보내주세요.

보내주실 내용.
1. 입금일 
2. 입금자 성함
3. 입금은행 및 입금액 (직수령일 경우엔 당연히 우송료가 포함되지 않습니다)
4. 예약권수 및 수령방법 (직수령(서울,부산) 혹은 우편 수령 여부)
5. 우편 예약자의 경우 우편번호를 포함한 수령주소
5. 수령인 (본인이 아닐 경우 대리인의 이름을 알려주세요.)
7. 연락처 (HP나 BP 번호 정도면 무난합니다)
8.만 19세 이상을 확인하기 위해 주민등록번호 '앞자리'를 적어주세요.

이번에는 수령방법이 복잡한 관계로 말머리를 이용해 주시면 감사하겠습니다.
[직수령-서울],[직수령-부산],[우편수령]등등의 말머리를 붙여 메일을 보내주시면
회계,예약담당이 무지무지 편하겠지요.
직수령과 우편수령의 차이점은 바로 아래 있습니다.


1.직수령
-이번 DONAE BOOKS 002는 2월 18일과 25일에 laze팀과 합동으로 배포전을 개최합니다.
장소는 추후 공지하겠습니다.숙지하실 것은 저희가 개최하는 행사는 배/포/전이지
판/매/전은 아니라는 겁니다. 때문에 배포전 당일 현장구매는 사실상 불가능합니다.
예약해 주시면 감사하겠습니다.. 홍홍~

[서울 배포전 일시-2001년 2월 18일 일요일 오후]
[부산 배포전 일시-2001년 2월 25일 일요일 오후]

둘다 아직 장소는 미정입니다. 추후 공지해 드리겠습니다.

2.우편수령
-새 우편번호까지 포함한 정확한 주소를 알려주세요.
부산 배포전은 서울 배포전 일주일 후입니다.
우편발송은 2월 21일(수)에 일괄발송합니다.
만약 26일까지 우편물이 도착하지 않을경우 반드시 연락주세요.


아, 포인트! 예약 확인 메일은 2월 1일부터 발송합니다.
회계=예약담당께서 글마감을 마친후 시원한 기분으로 정리해 확인 메일을 보내드릴테니
그전에 확인 메일이 안간다 하더라도 그러려니..해 주옵소서.
( d모양이 마감신의 가호를 받아 마감을 일찍 마치게 되면 그 즉시 발송해 드리겠지만 확률이....;;)
아무튼 확인 메일은 2월 1일부터 일괄 발송해 드립니다.

직수령을 하실 분의 경우 직수령 장소에 신분증이나 입금 확인증 등을 꼭 가지고 오세요.
기타 입금 확인증이 없는 경우에는 입금일,입금금액,입금자성함,확인메일주소 등을 확인합니다.

그리고 네사람다 Bed scene을 Bad scene으로 쓰는 사람들이라 살떨릴만큼 야시시하지는 않겠지만(노력하였음!!! ...--;;) 그래도 대한민국 법률을 존중하는 사람들이므로 이 책은 만 19세 이상분들에게만 예약판매 합니다.
예약 메일을 보내실때 주민등록번호 '앞자리'를 적어 보내주세요.

이번엔 판매전에 참가하지 못하는 관계로 책 구입이 쬐끔 복잡합니다.
문의사항은 donaebooks@hanmail.net나 016-525-1025 혹은 www.godonae.net의 인포보드등에 문의해 주시면 군고구마같이 따듯한 답장을 받아보실수 있으실겁니다.


ps l클럽의 ᄅ님이  자기 클럽의 광고가 길다 하셨는데..설마 저희만 하겠습니까? ^.~


karma in New York 17

by 란마루



"그거 지금, 말이라고 하는 거야 Kiyose??"

머릿속을 돌던 망상을 치워버리고 일단은, 냉정해 지기로 했다. 장난으로 생각하기엔 Kiyose가 자신에게 요구하는 일의 범위가 상상을 초월하는 것이었고, 그 제안의 천박함 또한 도가 지나친 것이었다. 
당신 같은 인간, 집에는 들일 수 없으니까 다른 곳에 집을 사 주고 먹여 살리겠다고? 끌리지 않는다는 거짓말 따윈 하지 말라고??

굳이 말로 안 해도 알고 있다. 이것이 모욕이라는 것 따위는. 거리의 남창에게나 할 수 있는 말을, 자신에게 하고 있다는 사실을.
기가 막혔다.

"말이 안 되는 겁니까 Lee??"

"하. 웃기지도 않아. 기껏해야 증권 거래인 주제에. 나를 사겠단 말이야? 당신이 내게 줄 수 있는 게 뭔데. 자기 집에 들여놓지도 못하는 인간을 데려다가, 당신이 해야 할게 뭔데. 착각하지마 Kiyose. 난 동성애자가 아니야."

"당신은 줄곧 나를 도발해 왔습니다."

"그래? 그럼 당신은 당신을 도발해 오는 사람과 다 자는 거야? 그럼 Kevin은 왜 아직까지 자기 소원을 이루지 못하고 있어?? 당신 취향에 Kevin이 그렇게도 안 맞았던가 보지?"

"…Kevin하고는 상관이 없는 일입니다 Lee."

Kevin의 이름이 나오자마자 눈에 뜨이게 움찔하는 Kiyose의 얼굴이 보였다. 설마 자기도 인간인데 완전히 잊고 있지는 않았을 것이다. 찔리는 바도 없지 않아 있겠지. 하지만 Lee는, 화가 났다. 연인으로써의 발전가능성을 기대하고 있는 Kevin을 남겨두고, 그 친구인 자신에게 이렇게 말하는 그에게 화가 난 것이다. 그가 자신에게 육체적으로 끌린 것은 알고 있었다. 과소평가가 아니라, 자신은 그만큼 매력적인 인물이었고 특히나 그/쪽/의 남자들에겐 절대적인 인기를 누리고 있는 모양이었으니까. 핀 업 걸 대신에 침대 머리맡에 줄곧 붙여 놓고 있다는 팬 레터를 받은 적도 있을 정도니까 말이다. 
하지만 Kiyose는 그런 자신을 줄곧 경멸한다는 듯이 행동 해왔다. 자신의 몇몇 지나친 행동-인정은 한다. 시선을 끌고 싶어서 안달이 난 어린애처럼, 짓궂은 행동으로 그를 곤란하게 만들어 놓고 즐기기도 했었으니까.-에 Kiyose가 보여왔던 반응들은 거의 다 자신의 뺨을 때리는 거나 진배가 없는 행동들이었던 것이다. 그래놓고 이제와서 뭐라고?

"상관없다고? 하! 상관이 없을 리가 없잖아!! Kevin은 내가 당신에게 키스했다는 말만 듣고도 울었었단 말이야!! 어떻게 상관을 안 해. 당신 그 녀석에게 구애받고 있는 거 아니었어?? 그녀석이 진심 중에 진심이라던 상대가 아니었냐고. 그런데 왜 내게-"

"그런 말 할 처지가 아닐텐데요 Lee. 나를 자극시킨 것은 당신입니다."

"당신의 말대로 내가 경박해서 한 행동이잖아. 뭐 그렇게 구애받고 있는 거야. 몸이 달아서 못 견디겠어? 그래서 그런 거야 Kiyose??"

"말조심하십시오."

"말조심해야 하는 건 너야 이 빌어먹을 자식아!! 이 Bob Lee가 누구라고 생각하는 거야? 네가 숨겨두고 키울 수 있을 정도로 값싸지 않아 나란 인간은! 빌어먹을 자식. 누굴 정부 취급하려고 들어. 너는 너에게 다가오는 모든 인간에게 이런 모욕을 주는 거야? 아니면 나는 그렇게 대해도 된다고 생각하는 거야. 어느 쪽이야!! 대답을 해 보란 말이야!!!" 

쩌렁하니, 엄청난 성량이 질식할 듯한 공기를 가르면서 터져 나왔다. Kiyose는 혀끝으로 사근사근히 말하는 것을 즐기는 듯 하던 Lee의 갑작스러운 변화에 놀라 입을 다물고 말았다. 거실 밖에 있던 Pamela가 놀라 거실 안으로 달려 들어왔다.

"무슨 일이야 Bob."

"콜록- 콜록 콜록."

보통사람이라면 도저히 나올 수 없는 성량의 목소리이긴 했으나 한때 토니상까지 수상했던 뮤지컬 배우에게는 그다지 힘든 일은 아니었을 것이다. 그러나 그는 말이 끝난 후 고통스러운 표정을 지으며 마른기침을 해댔고, Pamela는 놀라서 Lee를 바라보다가 재빨리 찬물을 가져와 주었다. Kiyose는 당혹한 눈으로 그런 Lee를 바라보았다.

"목, 괜찮아? 악화되면 어떡하려고 그랬어??"

"콜록. 괜찮아. 목이 말라서 그런 거 뿐이니까. 물 고마워 Pamela."

"Lee……"

"미안해 Pamela. 나 저 사람이랑 이야기할게 있어서 그러니까 잠시만 자리를 비켜줄래?"

"이렇게 아침부터 화 낼 정도의 상대라면, 만나지 않는 게 낫지 않아?? 혹시나 돈이 문제라면, 차라리 내가-"

울컥. 짜증이 났다. 
그렇지 않다는 것을 알고 있지만, Pamela가 말하는 것이 저 개자식이 자신에게 제의해온 것과는 다른 의미라는 것을 알고 있지만. 
어차피 돈으로 자신을 잡을 수 있다고 생각하는 것은 마찬가지가 아닌가. 비싼 식당에서의 데이트와 보석을 안기면 아무런 고뇌도 없이 자신의 품으로 날아들 것이라고 믿어 의심치 않았던 많은 남자들과 마찬가지로.
날, 돈으로 살 수 있다고 이 사람들은 생각하고 있는 거다.

"경매라도 붙었어?? 난 돈 같이 값싼 대가를 치르고 살수 있는 물건이 아니야 
Kiyose. 날 사려면 더 비싼 게 필요해. 알아??"

"그렇습니까?"

"그렇습니까 따위의 말로 모르는 척 하려 들지 말아. 너도 얼마쯤은 알고 있었지 않았나? Pamela의 정/부/인 내가 그녀를 버리고 너에게 갈 거라는 근거가 어디에 있었는데. 돈에 팔렸다면 Pamela와 절대 헤어지지 않아야 하는 거 아니야? 더군다나 너를 덥석 따라 가야 할 이유가 어디 있어서? 너 Pamela보다 돈 많아??"

"아닙니다."

"그러면, 내가 너에게 느낀 그 알량한 욕/망/ 때문에 돈이고 뭐고 다 내팽개치고 네 품안으로 달려갈 거라고 여긴 거야? 하, 그럼 난 남창에 님포 매니아(색정광)네."

한마디 한마디를 이를 사려 물고서 하고 있었다. 여전히 낮고 소곤거리는 듯한 목소리였지만 분노를 담은 그 목소리의 표현력은 참으로 대단해서, 사태를 그제서야 알아챈 Pamela가 Kiyose에게 축객령을 내리기 위해 입을 열 수조차 없을 정도였다. Kiyose는 조용히 그런 그를 바라보았다.

"당신이 이겼다고 생각했습니다. 결국 나를, 당신을 데려오지 않으면 안되겠다는 생각이 들게 만들었으니까요 Lee."

"이기긴 뭘 이겨. 아침에 깨자마자 대놓고 이딴 소리나 들었는데."

"불쾌했습니까."

"당연한 거 아니야? 당신 같은 인간 내 집에 들여놓을 수조차 없다며?? 그 말 듣고 불쾌해할 머리조차 내게는 없다고 여겼던 거야 Kiyose??"

"…당신 같은 사람이 내가 지금 살고 있는 집에 들어오지 않으리라고 생각하고 말한 겁니다. 정확히 말하자면 '당신 같은 사람은 내가 살고 있는 집에 어울리지 않다'는 뜻이었어요. 대학 때부터 살던 하숙집에 살고 있습니다 저. 당신이 그런데서 살 것 같지는 않았으니까, 무리를 해서라도 집을 장만해 드리겠다고 한 겁니다. 그런 뜻으로 한말은 아니었습니다만, 그렇게 들릴 수도 있었겠군요. 죄송하게 생각합니다."

"……뭐?"

"당신에게 끌리는 것은 사실입니다. 인정하기 싫었지만 그렇더군요. 그래서 생각한 겁니다. 차라리 옆에 두고 보자고. 당신이 다른 사람에게 헤프게만 굴지 않으면 어쩌면 잘 될지도 모른다고 생각했습니다. 이런 식으로 내 마음을 끈 사람은 처음 이었으니까. 게다가 제가 무슨 돈이 있어서 Central Park의 apartment hotel에서 살고 있는 사람을 돈/으/로 살수 있겠습니까."

"……"

차분하고 단호한 Kiyose의 어조에 화를 내던 Lee는 입을 다물었다. 변명이라고 하기엔 Kiyose의 눈언저리가 너무 차가웠다. Lee는 자신이 오해를 했다는 사실을 그제서야 깨달을 수가 있었다. 허나 그렇다고 해서 마음이 풀린 것은 아니었다. 누가 들어도 오해하기에 족한 말을 늘어놓은 Kiyose의 요령부족은 도가 넘어서 완전히 민폐였으니까. 

"설마, 방금 들은 그(싸가지는 물론이고 재수도 없던) 말…, 프로포즈였던 거야?"

"………네."

못내 심기가 불편한 듯 대답을 하지 않고 있던 Kiyose는 Lee의 어리벙벙한 눈초리를 마주 하고서야 실토를 했다. 담담해 보이던 Kiyose의 눈이 사실은 상당히 난감해 하고 있는 것이 이제서야 보이기 시작한다. 게다가 건방지게 시리 자신이 그런 말을 해야 하는 입장이라는 사실이 굉장히 못마땅하다는 것을 온몸으로 드러내고 있어서, 이건 시비를 걸로 온 건지 프로포즈를 하러 온 건지 구분이 되지 않았던 것이다. 

"대답은요 Lee?"

Lee는 정말이지 무례한 사나이를 팔짱을 끼고서 바라보았다. 일요일 아침 댓바람부터 찾아와서 머리는 부시시하게 헝클어진데다 파자마 차림의 사람에게 대뜸 프로포즈를 하더니, 이제는 당장에 대답을 내 놓으라고 독촉을 하고 있는 것이다. Kevin에게는 프로포즈 받아놓고도 두 달이나 기다리게 만들었던 주제에 염치도 없이. 

"………"

"거절입니까."

Kiyose는 단정한 눈을 들어 Lee를 바라보았다. 형편없이 무례한 주제에 저런 정중한 어투라니, 하나도 마음에 들지 않았다. 흥. 그런 눈으로 봐도 아무것도 없어. 나만 보면 그렇게 잘난 체 하던 주제에 이제 와서 내가 필요하다고??

"거절이라면??"

"…알겠습니다."

살벌해진 Pamela의 눈초리를 고스란히 받는 것은 참을 수가 있었지만, Lee의 부정적인 대답에도 그 자리에 뻗대고 있을만한 얼굴두께는 가지지 못했던 Kiyose였다. 현 패트런인 Pamela의 눈앞에서 대담하게 할말이며 못할 말까지 다 했 것만 결과는 이것이다. 오늘 아침동안에, 평생동안 써도 다 못 쓸 창피를 온 몸에 뒤집어썼는데도 이런 것이다. 조금 허탈하지 않다면 그건 거짓말일 것이다. 
하지만 그래도 이렇게 정리를 해버리고 나니 차라리 후련하다는 기분이 들었다. 이미 예상은 하고 있던 결과였는데다, 한번 거절당한 상대에게 끈질길 수가 없는 자신이고 보면 이렇게라도 정리를 한 것이 다행이라는 생각이 들었던 것이다. 마음을 다잡지 못하고 이렇게 계속 우왕좌왕 했었더라면, 자신은 언제까지고 Bob Lee의 손아귀에서 헤어나지 못하고 있었을 테니까 말이다. 

"알겠다니. 거절이라면 그냥 물러가 버리겠다는 뜻??"

Lee가 눈썹을 휘며 짜증스러운 어조로 물었다. Pamela는 이렇게 제멋대로인 Lee를 보는 것은 처음이었기 때문에, 조금 놀란 눈으로 Lee를 바라보고 있는 중이었다. 아무리 얹혀 사는 처지라도, 어렸을 때부터 교육받아 온 대로 숙녀에게만은 언제나 친절한 댄디 Lee-였으므로, 자신의 이런 모습을 Pamela가 본 것은 처음인 것은 당연한 것이었지만 말이다.

"그렇습니다."

"그따위로 말해놓고 상대가 무조건 들어 줘야 한다는 건가 Mr. Kiyose?? 정말 대단한 자만심이야. 당신이 방금 나에게 한말, 아무도 프로포즈라고 말하지 않을 거야. 그건 인/신/공/격이라고 부르는 거라고 Kiyose. 알아??"

"몰랐습니다 Lee. 죄송하게 됐군요. 그럼 안녕히 계십시오."

"끝까지 들어!!"

Lee는 자신의 말을 듣고 잠시 얼굴을 굳혔다가, 무표정으로 돌아가는 kiyose의 얄미운 얼굴을 보면서 이를 갈았다. 간다구? 누구 맘대로 가?? 올 때는 니 맘대로 왔어도, 갈 때는 네 맘대로 못 간다고!!!

"프로포즈 다시 해 Kiyose. 아주 정중하게. 장미꽃하고 샴페인 사오고 반지도 사와. 얼릉!!"

"Bob!!!"

소스라치게 놀란 Pamela가 금속성의 목소리를 냈다. 하지만 Lee는 코웃음을 칠 뿐이었다. 저 시컴한 놈이 뭐가 좋다고 착하고 예쁜 Pamela를 울려야 하는 건데? 싸가지라고는 빵에 발라먹을래도 없는 자식인데. 

"나도 프로포즈라는 거 한번 받아보고 싶어."

"........"

"왜 안 돼? 너무 무리한 요구야?? 아까 같은 인신공격말고, 그런 시비 같은 거 말고. 정식으로 해 정식으로. 알아들었어?"

너도 대가를 치뤄봐 Kiyose. 
나를 이토록 모멸한 댓가는 반드시 치르게 해 주고 말겠어.

*******************************************
아아아아아앗.

당황 당황.(안절 부절)
그래도 이것들 붙여놔야 서로 만나지 않겠어요. 우연이 너무 많으면 지친다구요. ㅜㅜ
...글치만, 동거라니 동거라니.........ㅜㅜ
미국은 좋은 나라구나.(머엉)

근데 난 Kiyose가 좋은가봐. 어떻게든 녀석을 나쁜 놈으로 안 만들려고 필사적으로 애를 쓰다니...ㅜㅜ
편애는 나쁜거 알지 즐? 수고.

**********************************************************
이것은 예약관계의 공지입니다.

1. 확인 메일은 왔으나 정확한 정보를 주시지 않은분.

길이용님 - 저희는 근하신년과 B&B를 둘다 참석하지 않습니다.
그에 관한 메일을 보내드렸는데도 불구하고 어디로 오실지 답멜이 
없어서 예약담당자는 매우 불안하네요. ^^;;

박수옥님 - 두번째 메일은 정확히 도착을 하였습니다. 다만 박수옥님의 
정보만 도착하지 않았을뿐....--;; 정확한 정보를 기재바랍니다. 님께서
어느곳으로 오실지에 대해서도 알려주시구요. 부탁드립니다. ㅠㅠ

2. 확인 메일이 아직 오지 않으신분들
01/10 장충덕 님
01/10 신정민 님 
01/11 윤경애 님
01/11 이주영 님
01/11 박신영 님
01/13 최경화 님
01/13 김현주 님

우선은 지난주의 분들만 불러드립니다. 하지만 요번주에도 심상치 않은 분들이
계십니다. 저희를 우째 믿으시고 정보를 안주십니까?
돈 띠먹고 도망가면 우떡할라구요.(--;;)

제발 안 그래도 실수 많은 예약담당을 위해서 자주 자주, 퍼펙트하게 확인메일을
보내주시기 바랍니다. 그럼 복받으실 거에요. ㅠㅠ

♂
마, 마루.. 너..
전부터 좀 이상하다 했더니.. (그러나 눈치채지 못하고 있었다. ㅜ.ㅜ)
예약주신 분들 실명을 모조리 다 까발리고 있구나..
나, 저 위에서 다섯 명 알고 있다.(--;;)
경랑 온냐도 그 정도로 알죠??(--;;)  .... by 가규

  
      karma in New York -18-
                  

                      by 즐겁죠




Kevin은 오랜만에 들뜬 기분으로 사무실을 걸어나왔다.
본래의 인상보다도 더 환해진 얼굴에 퇴근길의 Kevin에게 인사를 건네던 비서마저 '데이트 있으신가 봐요'라며 웃음을 지어보일 정도 였다면 작게나마 설명이 될까.
요 근래에는 온통 신경 예민한 것들 뿐이었다.
사생활면에선 근 넉달째를 맞이하여 변변한 대답을 듣지 못하는 예의 그 프로포즈건도 그렇거니와 공적인 면에서 역시 진행중인 소송이 쉽지 않았던 것이다.
소송이야 언제나 쉬웠던것만은 아니라 평소보다 더한 스트레스를 받을것은 없었지만. 
한달 두달이 넘어가는 사이에 '친구'도 '연인'도 아닌 어쩡쩡한 관계에 슬슬 지쳐가고 있었던 것이다.
만약 '조금만 더 시간을 가져보면 어떨까.' 라는 말이라도 나왔다면 유예기간이 지난뒤의 거절도, 승락도 모두 감내할수 있었을텐데. 
답답하게도 Kiyose는 아무런 말도 없었던 것이다.
이제 슬슬 자신쪽에서 다시 한번 말을 꺼낼까 하던 찰나에.

전화가 왔다.

묘하게 고지식한 Kiyose는 점심시간이라든가, 또는 퇴근시간후에나 통화를 시도하곤 했었는데 오늘은 이상하게도 한창 낮인 근무시간에, 사무실로 지극히 사적인 전화를 걸어왔다.

「Kevin?」

"Kiyose? 어, 이런이런. Kiyose가 맞는거야?"

놀라움도 놀라움이었지만 무엇보다도 기쁨이 컸다.
전에 없었던 행동을 하는 Kiyose가 무언가 틀려진것만 같아서.
한동안은 그다지 내용이 없었다. '바쁜건 아니야? 근무시간에 미안.' 이라는 상투적인 인사가 오갔고, 뭔가 머뭇거리던 Kiyose가 정작 전화의 용건을 꺼낸것은 전화를 받고도 10분이나 지났을 때였다.

「갑자기 이런말해서 미안하지만. 오늘 저녁, ...괜찮을까?」

Kiyose답지 않은 길게 늘리는 어투.
심장이 덜컹거렸지만.

"아,아. 약속은 없어. 그런데, 갑작스럽게 약속을 잡을만큼 급한용무?"

평상을 가장해 말했다. 가볍게 웃음까지 넣어가며.

「아아.. 그렇다면 7시에...」

항상 만나던 그 restaurant에서 만나기로 약속을 하고 전화기를 내려놓자마자 시계로 고개를 돌렸을때는 오후 3시.
앞으로 4시간을 어떻게 기다려야 하나 애가 탈 지경이었다.
다른 용건이라면 분명 실망에 부끄러움을 더해 그자리에서 졸도해버리고 싶을테지만.
확신이 왔다. 
분명. 
기다린 '대답'의 때가 온것이라고.

퇴근길의 혼잡함 속을 가로지르며 종종 걸음을 걷던 Kevin은 문득 시계를 바라봤다. 내려다본 시곗바늘은 이제 막 5시를 지나고 있어 Kevin은 발걸음은 자연스레 더욱 빨라질수 밖에 없었다.

냉정히 생각해보면 Kiyose의 미묘한 어투나, 평소에 않던 행동도 모두 좋은 쪽보다는 나쁜쪽의 복선을 깔고 있었음에도. 바보같이 그저 들떠 Kevin은 몇시간 뒤의 충격에 아무런 말도 할수가 없었다.


"기다렸어?"

평소보다는 조금 덜 붐비는 실내에 Kevin은 바쁘게 외투를 벗어 자리에 두며 인사했다.
아마도 Kiyose는 요즘 더 일찍 온 모양인지 약속시간이 10분이나 남은 지금에도 앞에 놓인 컵의 물이 반이나 줄어있었다.

"아니. 나도 금방왔어. 급하게 온 모양이네."

급하게 숨을 내어쉬는 Kevin의 모습에 Kiyose는 웃으며 말했다.
평소보다 들떠 있는 Kevin은 그러한 Kiyose의 웃음이 약간은 굳어 있다는 것도, 또 무언가 씁쓸한 듯 손가락을 움직이는 모양도. 알아채지 못했다.

"무슨 일이야?"

우선 가볍게 치킨 정식을 시켜놓고 잠시의 침묵을 거친뒤 Kevin이 먼저 입을 열었다.
Kiyose는 오늘따라 말이 없다.
기운이 없어 보이는것도 같고.
아무래도 여태껏 기대해온 '대답'이 아닌것 같아 Kevin은 조금 맥이 빠졌다. 혹시나 하는 기대도 아직은 가지고 있었지만 오늘의 Kiyose는 고민이 있는듯 지금까지의 모습과는 조금 틀려보였다.

"너에게. 할말이 있어."

어떻게 보면 참 정이 떨어지는 목소리였다. 항상 생각하는 것이지만 Kiyose의 말투는 처음 듣는 이에게는 차가움이 뚝뚝 떨어지는것만 같다. 물론 예의와 부드러움도 동시에 가지고 있지만. 
하지만 몇년간의 교제로 그의 목소리가 긴장을 하고 있다는 것을 알수 있었던 Kevin은 진지하게 눈을 깜박였다.
어서 말해보라는 듯이.

"사과. 해야된다고 생각했다."

뜬금없이 불쑥.
상황도 그랬거니와 말투도 그랬다. 불쑥 내뱉듯이.

"무슨..?"

Kiyose에게 이렇게 진지하게 사과받아야 할 일이 있었나 싶었다. 아무리 머리를 돌려봐도 역시 '사과'를 할만큼의 언쟁도 거슬림도 근간에는 없었다.

"네.. 친구... Mr. Lee에게."

Bob? Bob이 어쨌다는 거지?

"프로포즈를 했어."

순간 쾅! 하고 커다란 돌덩이를 맞은 듯했다. 거짓말 하나 안 보태고 정말로 눈앞이 어지러웠고 정수리에 내리꽂히는 고통에 지금이라도 토할 것만 같았다.

지..금... 뭐라고..?

"물론 이건 나와 Mr.Lee 사이의 일로. 네게 사과할 것은 좀더 다른 일이야."

Kevin은 이미 석고처럼 딱딱히 굳어 외부의 상황에 적응할 수 가 없었지만 Kiyose는 그런 Kevin에 아랑곳 없이 말을 이었다.

그러면서 말했다.

'나와 Mr.Lee 사이의 일로.'라고.

그에게 끌렸다는 것보다도, 프로포즈를 했다는 것보다도. 
Kevin의 방금전의 그의 한마디가 더 큰 충격이었다.

"첫대면부터 못내 마음에 걸렸어. 
신경쓰인다고 해야할까, 거슬린다고 해야할까. 
연애의 시각으로 본것은 아니지만. 어쨌거나 계속 마음에 걸려 하느니 차라리 관계를 깨끗이 하자고 생각해서. 머라이어 캐리까지 들고. 했었지만."

...

잔인한 Kiyose.
언제나 저 솔직함이 한번은 커다란 상처가 될거라 생각은 했었지만.
막연히 그랬었지만.
왜, 왜... 저렇듯 차분하게 말 할수 있는 것일까.

굉장히 떨렸었다. 부끄러움도 한 몫을 해 귀까지 빨개진 얼굴을 들수가 없어 자신의 얼굴을 가리고도 남는, 어마어마한 값을 치른, 꽃다발의 풍성함에 고마움을 느낄 지경이었다.
푹 숙인 고개로 향긋하게 풍겨오는 장미향에 잔뜩 긴장한 머리는 더욱 어지러웠다.
'아마 꽃다발에 넘어가고 말거에요.'라고 웃어보이던 꽃집의 점원이 자랑하듯 생생하고 아름다운 꽃이었다.
팔 하나로 안기에도 부족할 만큼의 흐드려졌던.
머라이어 캐리.

왜,..
하필이면...
그...꽃이었니... Kiyose..

"거절당했어."

멍하니 바라보던 얼굴이 Kiyose의 두서없는 말에 슬금슬금 내려가더니 이제 식탁도 아닌 자신의 깍지낀 손만을 내려다보는 형상이 되었다. 
그런 Kevin에게 Kiyose는 말을 맺듯 저렇게 말했다.

거절 당했다고...

그것은 당연한 귀결이었다.
이십수년을 함께 해온 친구 Bob은 완전무결한 이성애자로서.
자신과의 우정을 생각해서라도 단번에 나올수 밖에 없는 답이었을테니까.

그래봤자. 달라질것은 아무것도 없었다.
자신이 고백했던 상대 Kiyose는 다른 누구도 아닌 자.신.의. 친.구.에게 고백을 했다.

Kiyose의 결벽한 성격에 고백을 하지 않고는 못 견딜정도의 '신경쓰임' 도, 생전 무드라고는 모르는 무뚝뚝한 녀석이 장미꽃을 들고 하는 고백의 장면도 모두 너무나 큰 상처였다.

Kevin은 아무말도 하지 않았다.
화 조차도 나지 않았다.
아마, 화 같은건 날수 없을거라 생각했다.

"네게 그런 프로포즈를 받아 놓고도 아무 대답안한 상태에서. 다른 사람에게 고백을 했다는것은.
정신이 들어 생각해보니 분명 잘못한 일이었다."

널 무시한 행동이었어.
라고 아마도, Kiyose는 말했을것이다.
무시..까지는 아니더라도, Kiyose는 분명 자신의 존재를 너무 가벼이 본것이다.
그런 마음이 들 정도였다면.
분명 자신의 제안에 대한 답을 명확히 내려준 뒤여야만 했다.
그것이 'yes' 이든 'no' 이든간에.

'화'가 났다.
자신의 고백을 미뤄두고 다른이에게 흔들렸던 Kiyose에 대한 것이 아니라 이런말을 듣고도 얌전히 앉아 있을수 있는 자신에게.
이렇듯 아무렇지도 않게 고개를 숙인채 묵묵히 그랬구나.. 하며 듣고 있는 자신에게.
분명 슬픈데도. 
눈물은 차오르지가 않았다.

"Kevin. 진심으로 미안하다."

Kiyose의 목소리는 침통하다 할 정도였다.

"아,.. 괜찮아."

하나도 괜찮지가 않으면서.
Kevin은 우습게도 고개를 반짝 들어 아무렇지도 않게 씩 웃었다.
너무 놀란 나머지 손끝은 새파랗게 얼어 있었고 식은땀이 줄줄 흐르고 있었지만.
Kevin은 웃었다.
침착하고 사려깊게.

"그래서. 네게 다시 한번 묻고 싶어."

Kiyose는 이번에는 진지하고 깊은 눈동자로 다가왔다.
잠시 다가서는 눈동자는 차갑고 이지적인 평소의 그것이 아니라 좀더 따스하고 어린아이의 그것처럼 깊었다.

"이런 나라도. 그 프로포즈 유효해?"

아아... Kiyose..

정말.. 너무해..

그렇게 잔인한 말만 늘어놓았으면서.
그랬으면서.
어떻게 그렇게... 물어볼수가 있는거야...

Kevin은 그런 Kiyose의 눈을 바라보며.
아주 조금.
눈물이 차올랐다.

-----------------------------
헉......벌써 구정 연휴의 첫날임다...
이런이런.. 이런일이 일어나고야 말다니..... ㅠㅠ
안타깝게도 즐이는 오늘 평택으루 내려가 설 음식 도우미로 온몸을 바쳐야 합니다....
어머니의 가게에서 퇴근한 것이 5시...
지금 시각은 7시 30분...
......두 시간 반동안 즐이는 대체 무엇을 했었던 것일까요...ㅜㅜ

커흑.......

명절이 시러엇!!!!!!!!ㅜ0ㅜ 

karma in New York 19

by 경랑


「이게, 좋아.」

Jin이 선택한 것은, 단순한 모양과 선명하고 아름다운 색의 시계로
분명, 좋아 보이긴 하지만…

「네것을 고르라고 한 적 없는데?」

한마디하고 넘어가지 않을 수 없게 만든다.

「아냐, 이뻐.」
「다시 한 번, 이번엔 제대로 골라.  네 것이 아니라 어/머/니 께서 사용하실 걸로.」
「벌써 몇군데나 돌아다녔잖아.  이것 말고 다른 건 눈에 들어오지도 않을 거야.」

꼬맹이는 -22살이니 lady라고 해야겠지만, 이 녀석의 평소행실을 보면 여전히 꼬/맹/이다- 진열대위로 상체를 숙여, 판매원에게 「이거 꺼내서 보여주세요.  아뇨, 그 옆의...네, 그 시계.」라며 기어이 끄집어내서 이리저리 돌려가며 시계를 확인해 본다.
같은 물건이 유리하나 차이로 특별히 틀려보일 것이 없으련만, 「이것 보라구... 가까이에서 보니까 정말 이쁘지? 세련됐다~」라며 감탄한다 - 자신의 선택에 관한 감탄이겠지만.
내 의견은 이미 말했지만, 깨끗하게 잊혀졌을 것이 뻔하다.  
그것이 아니면 무시하는 거겠지.

「이걸로 해, Rick.  이거라면 엄마도 좋아하실거야.」
「말했잖아.  네 것이 아니라 어머니걸 고르라고.」
「그럼… Rick은 이게 안 이쁘다는 거야, 지금?」
「시계야… 이쁘지.」
「그런데?」

눈을 크게 뜨고,
일부러 내는 - 어린애처럼 가늘고 높은 목소리다.
어렸을 때부터, 곧잘 『무기』로 사용하던 표정이다.  저런 표정에 약했었지

「어머니 마음엔 안드실거란 거지.」
「왜?」
「취향이 아니시니까-」
「확실해?」
「그래.」
「무슨 근거로?」
「그럼, 너는 근거가 있어서 이 시곌 고집하는 거니?」
「당연하지!! 엄마랑 22년째 같이 살았잖아. 22년!  대학 입학허가가 나오자마자 집에서 나가버린 Rick과는 틀려.」

어째서, 
독립한 것과 어머니의 취향을 모르는 것이 연관되는 지는 모르겠다만…

「어머닌, 이런 것 좋아하지 않으셔. 어머니 취향은...」
「집 떠난지 10년이 다 되가는 Rick이 어떻게 알아?  집에는 오지도 않는 사람이?  일 년에… 한 열 번 오나?  또, 이번에도 못 올 뻔했잖아.  아니, 『안 올』뻔 했다고 해야 되지?」

어머니 생신에, 바빠서 『귀가하지』못할 거라는 전화를 했었더랬다.
한동안, 일에 파묻혀 지냈으니까… 주위에서 지나치다고 걱정할 만큼.

그것은 『도피』를 위해서였다.
도망가기 위해서.
어떤 것에서 벗어나고 싶었던 것인지… 깨닫지 못하고.

「정말 바빴어.」
「누가 뭐라고 그래?  바빴으니까 못 왔겠지.  지하철로 30분밖에 걸리지 않는 곳에도 들리지 못할 만큼 바빴으니까~  그래가지고 어떻게 연애를 하고 결혼도 할래?  증권거래를 하는 사람들은, 죄다 독신인가 보지?」
「…언제부터 내 사생활에 관심이 많았니?」

『연애』라는 말에 일순간 민감해 지는 것은… 어쩔 수 없는 일이겠지.
그런 일을 겪은 이후니까…

시간이 지나가도…
그런…일은 쉽게 잊을 수 있는 게 아니다.

내 잘못이기에… 
나의 무신경의 대가이기에, 더욱 잊을 수 없다.

「섭섭한 소리!  나 원래부터 Rick에게 관심 많았다구.  오빠가 타인에게 관심이 부족하다고 해서, 다른 사람까지 같은 취급을 하면 곤란하지.」
「『타인』이니?」
「같은 성(姓)을 사이좋게 사용하는 사이가 『타인』이라니… 그렇게 생각하고 있었던 거야, Richard Kiyose?」

세운 검지를 옆으로 흔들면서 Jin이 웃음을 보인다.
전염될 듯 활기찬 미소와, 과장스러운 - 연극조의 말투에 입안에 감돌던 씁쓸함이 스러진다.
지금 나는, Jin과 함께 있는 거다.
그외엔 다른 것을 생각할 필요가 없다.

「고맙구나, My dear.」
「사랑하는 사이에 당연한 일이지~  그런 의미에서 이 시계 어때?  엄마가 정말 좋아할 거야.」
「그건 안돼.  아무리 봐도, 어머니 취향이 아니야.」
「아니라니까~  저 정도면 엄마가 좋아할게 분명해.」

진열대위에 올려놓은 시계를 바라보는 Jin의 얼굴엔, 『고집』이 들어있다.  
어렸을 때부터 그랬다.  하고 싶은 일은 꼭 이뤄야 했다.  
『미련』이나 『집착』같은 것이 아닌, 자기 자신의 결정에 대한 고집이었다.
회계법인에 근무하면서도 저녁에는 극단의 소품일을 돕는것도, 고교때 빠져든 연극을 좀 더 가까이에서 느끼기 위한 거라고 했다.  건강을 걱정하는 어머니에게 「하고 싶은 것을 못하는 것이 날 아프게 하는거다」라고 했다지?

덕분에, 
2달전부터…

「백 번 양보해서, 『좋다』라고 하실지는 모르지만… 그 즉시 서랍에서 나올 일이 없다는 것쯤은 잘 알잖아?」
「…그래도, 예쁘단 말이야.」

내 속에서 『금기』가 깨져버렸다.
5개월 전에 가슴속에 묻으려 했던, 
다시는 꺼내지 않았을,
깨끗하게 정리되지 않은 기억이 순간 순간 나를 괴롭힌다.

「…어머니 것을 따로 고르고, 네가 사는 건?」
「내가 가지고 싶은 게 아냐, 이쁘니까 엄마가 좋아할 거란 이야기지.」

우기던 것에 비해서, 
순순히 진열장에서 물러서며 판매원에게 미소를 지어 보인다.

「잘 생각했어.  …어머니 취향이 아니야.」
「엑~ 끈질긴 Rick~  하지만, 오빠도 시계는 이쁘다고 했잖아.」
「네 안목으로 고른 거니까…」
「그런데 왜 엄마는…」
「어머닌, 좀 더 멋진 걸 골라드리면 되잖아.」

가게를 나서는 Jin을 위해 문을 열고, 찬기운이 도는 바람에 움츠리는 동생의 옷깃을 올려주었다.

「많이 추워져다~  이제 슬슬 겨울옷을 꺼내야 할까봐.  저녁, 같이 먹을까?」
「저녁?  이왕 나선 걸음에 선물을 마저 고르…」
「Rick이랑 의견이 안 맞잖아.  시간이 별로 없어-」
「뭐? …아… 미안해.」

『미안할 것 까진 없지만…』라고 하지만, 
시계를 확인하는 폼새로 보아 많이 지체한 모양이다.

Jin이 저녁마다 나가는 극단에서 그 사람이 일한다는 사실을 알게 된지, 2달이다. 

『Bob Lee야, Bob Lee라구. ꡐ사막의 oasisꡑBob Lee가 연습을 하고 있단 말이야.  조연급이지만, 그 사람을 직접 볼 수 있다니…  기억나지?  그때 같이 뮤지컬 보러 갔었잖아.  모르겠어?  하긴… 그런 고급 문화엔 별로 관심 없지?  …아~ 회계사고 뭐고 다 때려 치워 버릴까?』

라는 말을 들은 거다. 
2달 전에.

오랜만에 집에 들려, 함께 앉은 식탁에서, Jin은 내 침묵에는 아랑곳하지 않고 -Jin뿐만 아니라 다른 가족들도, 내가 창백한 얼굴과 어색한 미소를 띄우며 묵묵히 식사만 했다는 것은 몰랐을 것이다- 열심히 『그』의 이야길 했었다.
극단의 회계사로 취업해 버리면 그 멋진 『Bob Lee』를 하루 8시간은 볼 수 있다…라든가, 조연이기 때문에 독창은 하지 않지만 간간히 울리는 그의 목소리가 어떻다…거나, 신문이나 잡지에서 보던 것보다 몇 배는 잘생긴 외모에 완벽한 몸매…같은 이야기 등을.

그리고 60일이 채 못 지나는 동안, 
난,
절친한 친구인 Kevin에게서 보다,
실제로 마주쳐 신경전을 벌이던 시간들 보다,
훨씬 더 많이,
『Bob』에 대해서 많은 것을 알게 되었다.

Tony 상 수상자 Bob Lee는 2년간의 공백 끝에 『조연』으로서 복귀를 준비중이고,
그 이유라는 게 일신상의 이유로 목소리를 조절해야 하기 때문이고,
목소리 조절을 위해서 일주일에 두, 세 번 정도는 병원에 다니고 있고,
병원에 다녀야 하기 때문에 연습시간에 조금 늦는 경우가 있고,
전성기때와는 비교도 되지않을 작은 역할에 누구보다 열심히 연습하고,
『소문』과는 달리 성실한 사람이라고 했다.

그것은 내가 알고 있던 『Bob Lee』와는 다르지만…

이제는,
나와 상관없는 일이다.

『난, 남/자/따/위/와 연애할 생각 없어.』

그렇게… 거절당했으므로.

「저녁 먹을 시간은 충분해?」
「많지는 않아.  fast-food 정도라면… 먹을래?」
「No.」
「그럴 줄 알았어.  하여튼, 까탈스럽다니까.  점심때 먹는 hot-dog는 괜찮고, 저녁은 실하게 먹어야 하지?  누가 될 지 모르지만, 오빠 부인 정말 고생할거다.」
「점심을 대충 해결하니까, 저녁만큼은 영양가 있고 입에 맞는 음식을 먹자는 거야.」
「그래~ Rick Kiyose의 말은 뭐든지 옳지!  그럼, 난 막바로 가야겠어.」
「저녁은?」
「난 아무거나 잘 먹으니까.」

『그러니, 신경쓸 필요없어~』라는 말이 생략된 미소와 『V』사인까지 보인다.

예전부터
가족들, 특히 막내동생인 Jin에게는 약했다.

Jin 때문에… 
…새삼스러울 만큼,
『그 사람』이 떠올라도…

「데려다 줄까?」
「당연한 거잖아.  이 귀여운 Jin Kiyose가 밤길을 다니게 할거야?」

…그래서, 
그릴 듯 선명하게 떠오르는 장면에 마음이 아파도,
웃으면서
Jin의 말에 귀를 기울일 수 있다.

「drive-in에 들릴테니까, 뭐 먹고 싶어?」
「Big Mac!!!」
「…이 근처에 Mac이 어디에…」
「콜라랑 감자튀김도 먹을거야.  아~, Rick 그거 알아?」

아무렇지도 않은 듯…

「Bob은 감자튀김도 냅킨으로 닦은 다음에 먹어.」

Bob Lee라는 사람을 모르는 것처럼…

「감자튀김을 좋아한대. 그런데 식사조절을 해야 하니까, 기름기를 조금이라도 제거하고 먹는 거래.  샌드위치 한쪽도 그 안에 뭐가 있는지 확인하고 먹더라구…」

만나지도 않았던 것처럼…

「그 멋진 몸매가, 혹독한 식사제한을 통해서 만들어졌다고 생각하면 끔찍해.  춤추는 것만으로도 엄청난 운동량인데, 식사조절이라니… 대단하지 않아?」
「…배우니까…그 사람 유명했다며?」

나와는, 
전혀 관계없는 것처럼.

「배우들 몇 명 만나봤지만, 그렇게 철저하게 자기관리하는 사람 못 봤어.  Rick도 그 사람 연습하는 걸 보면… 어!  Mac이다.  저기, 저기… Rick~~」
「그래, 나도 봤어.」



「데려다 줘서 고마워, Big Mac이 가장 고맙지만.」

차창 밖에서 종이봉투를 가볍게 흔들면서, 만족스럽게 웃어 보인다.

「Rick은 집으로 갈 거야?」
「그래야지, 내일도 너랑 돌아다니려면 푹~쉬면서 체력을 보충해야 되잖아.」
「그게 전부, 오빠의 안목이 이상해서 그런 거라니까!!!  마지막으로 본 시계가 가장 이쁜데 왜 그렇게 고집을 부리는 거야?」

너도 만만치 않다…라는 말을 눌렀다.
Jin과 싸우고 싶지 않다.
…이곳은, 『그』와도 관련이 있는 곳이니까.
잠시라도 빨리, 벗어나고 싶다.

「그럼 내일도 똑같은 시간에 회사로 데리러 와.」
「그래, 그럼 연습 잘 해라.」
「난, 연습 안 해.  구경하면서 이것저것 만들뿐이지.  내일 봐 Rick!」

「조심해!」
급하게 뛰어가는 모습이 위태해 보여 소리치자, 몸을 돌린 Jin이 손키스를 보냈다.
그 요란하고 과장된 행동에… 웃음이 절로 나온다.



극단 건물을 돌았을 때,
전조등에 밝아진 입구에서,
선명한 붉은 머리가 스치듯 보인 건… 내 착각이다.


난 어째서…
잊지를 못하는 것일까.

왜…

『미안해…Rick.』

당연한 거절을 하면서도, 눈물을 보이던 Kevin보다

『난, 남/자/따/위/와 연애할 생각 없어.』

개운한 표정으로, 매몰차게 거절한 사람을 기억하는 걸까.



『사랑』은 아닐텐데,

그런 감정이 아닌, 
진득한 미련을…

내 속에 담아두고, 버리지 않는 이유는 무엇일까.

아니…
버리지 못하는 이유는…



*************************************





뭐랄까...
1회를 쓰는 기분?? --;;



karma in New York  20


by 가 규




집을 나설 때, 
'다녀올게.'라는 인사의 키스가 사라진 것은 도대체 언제부터였을까.


극단 주차장 구석 쪽에 자신의 자전거를 세워 두며
Lee는 Pamela를 떠올렸다.
연애다운 연애를 해 본 경험이 전무한 그에게 있어, 
여자의 마음이란 '혼돈' 그 자체였다.

Pamela는 자기 주관이 뚜렷한 사람이다. 
따라서 자신에게 싫증을 느끼거나 했다면, 
직접적으로 '나가 주세요.'라고 말할 능.력. 또한 충분한 사람이었다.

Pamela는 아주아주 - 'Lee'라는 사람 3명을 합한 것보다 더 - 영리한 사람이다.
그러니까, 자신이 별 다른 이유없이 
먼저 나서서 '이별'이란 말을 꺼내지 못할 거라는 사실도 잘 알고 있을 거다.
왜냐하면 Bob Lee는 Pamela Wilson을 상대로 '빚'을 지고 있는 형편이니까.
현재의 경제적 안락을 의미하는 것은 아니었다.
Lee는 자신이 이대로, 
무대에 계속 설 수만 있다면 homeless가 되어도 전혀 상관없다는 생각을 가지고 있었다.
한 번 잃어 본 적이 있기에, 이제 두번 다시는 놓치고 싶지 않은 것이다.

지금은 곁에 없는 … '그 누군가의 존재'처럼 말이다.

폐인이나 마찬가지던 Lee를 다시 일으켜 세워 준 사람은 Pamela였다.
친혈육인 아버지도 아니었고 … 형제나 다름없는 Kevin도 아니었다.
Kiyose는 더더욱 아니다. (그 때, 코빼기도 보이지 않았던 녀석이니까.)

자신에게 다시 무대를 찾아 준 사람은, 바로 'Pamela'였다.
그러니까 아무 일도 없는데 떠나지는 못한다.
단지 '피곤하다' 것을 이유로 … 
그 사람을 버릴 수는 없는 것이다.
Pamela가 먼저 말해 주지 않으면 안 된다.

여하튼 요즘처럼 정신적으로 지쳐 있었던 적은 없는 것 같다.

가끔씩 생각해 본다.
그 때, 녀석의 proposal을 받아 들였다면 이렇게까지 힘들었을까 하고.
하지만 그것으로 Pamela를 떠날 수 있는 타당한 근거가 성립될 수 있을 리가 없다.

최소한 Kiyose는 '성적 이끌림'이라는 '목적 의식'이라도 가지고 있었다.
하지만 Lee 자신은 정말 아무 것도 아니었다. 
그 무엇도 없었다.
심지어 왜 Kiyose에게 관심이 가는지, 그 이유조차 제대로 파악 못하고 있었던 것이다.
날카로운 Pamela가 그런 사실을 모를 리 있을까. 
모를 수가 없을 것이다.
그래서 따라 나설 수 없었던 거다.

아무 일도 아닌데, 그 사람을 떠날 수는 없는 거다.


그렇게 우월감에 찬 눈빛으로 자신을 내려다 볼 것이 아니라
'Richard Kiyose'라는 사람을 내어 주었다면 …

좋아하는 마음을 가르쳐 주었다면 … 조금은 달라지지 않았을까. 




'야, 너는 그렇게 생각 안 하냐, Kiyose?'

Lee는 자신과 눈이 마주쳐 아연해 하고 있는 Kiyose를 향해 속으로 물었다.
놀라긴 왜 놀라냐. 
수다쟁이 여동생을 통해 
수십 번도 더 자신에 관한 얘길 들었을 거면서 꽤나 당황하고 있는 듯 했다.

「이렇게 추운데 왜 자꾸 자전거를 타고 다니시는 거예요? 
 Bobbie 가 가까이 오니까 찬 기운 때문에 나까지 으스스해져요.」

Kiyose의 동생이 웃으며 말을 건넨다.
오빠와는 별로 닮지 않았다. 
서구적인 외모의 Kiyose와는 달리 이 사람은 전형적인 동양인이다.
사람들은 전형적인 한국인, 전형적인 일본인, 전형적인 중국인.. 의 생김새, 라는 말을 한다.
하지만 Lee의 눈으로는 모두 똑같아 보였다. 
Indian 이나 Malaysian 이라면 몰라도 그쪽 세 나라 사람들은 도무지 구분이 안 된다.
그냥 동양인이었다.
그래도 Kiyose의 동생이라는 것은 바로 알아 보았다.

왜? -->>  'Kiyose'니까. (--;;)

family name 이 Kiyose인 사람은 자신의 Kiyose가 처음이었고,
앞으로도 더 이상은 없을 것 같다는 예감이 들었다.
게다가 이 사람이 자신의 앞에 나타난 후, 
Lee는 한동안 꾸지 않았던 Kiyose에 관한 꿈을 다시 시작하게 되었다.


「병원에 잠깐 다녀오는 건데요, 뭘. 그나저나 Bob입니다.」

Bobbie, 는 어린애 같아서 아무리 생각해도 별로다.
'Robert'를 'Bob'이라고 부르게 해 주는 것도 어디인가.

「제 오빠를 소개하게 해 주시겠어요?」

이런 말을 하는 걸 보니, 
이 녀석은 여동생에게 계속 침묵을 지켜 왔었던 것 같다.

「물론입니다.」

Lee는 눈웃음을 지으며 공손하게 고개를 숙였다.



Kiyose, 너 이 녀석 …
바로 Kevin에게 달려 갔겠다?

아무래도 이 녀석은 아직까지 자신과 Kevin의 '뭉침'을 제대로 파악 못하는 모양이었다.

오죽하면 자신은 

'Kiyose가 Kevin의 연인이 되는 것'이,
'Kiyose가 자기 연인이 되는 것'과 

마찬가지라고 생각했을까 말이다. 

비록 떨어져 지내왔지만,
쉽게 끊어질 인연이 아니어서 전혀 걱정되지 않았다면
이 인간, 과연 믿어 줄텐가?








♡ 믿고 예약 주셔서 정말 감사드립니다, 크흑흑..
  열시미 mailing 해 드릴게요. 8F도 karma도....
  어쩐지 모든 걸 몸으로 떼우는 버릇이 들어 버려서..(--;;)




  
karma in New York 21


by 란마루


「우리 큰 오빠예요. 뉴욕 증권 거래소에서 증권 매매인으로 일하고 있고요, 이름은 Richard Kiyose죠.」

Kiyose의 얼굴을 마주하고서도 Lee는 아무런 말도 하지 않았다. 그저 웃기만 할 뿐. 
Kiyose는 그럴 수 있는 Lee의 처지가 한없이 부러워지기 시작했다. 확실히 그것은 이 상황에서 가장 편한 대처 방법이었으니까 말이다. 자신과 Lee는 이 순간 처음 만난 사람들이 아니었지만, 그렇다고 아는 척 티를 낼만한 형편의 상대도 아닌 사람이었다. 이것은 차라리 난생 처음 보는 사람을 대하는 것보다 더 나쁜 상황이었다. Kiyose는 난감한 기분이 들었다. 
지난 몇 개월 간의 공백이 거짓말인양, 다시는 보지 않게 될 줄 알았던 사람이 자신의 앞에 서 있었다. 게다가 둘이 서로를 모른다고 생각한 Jin이 당연한 듯이 서로를 소개해주고 있는 상황인 것이다. 이 사람과의 만남은, 언제나 이렇게 어긋나버리고 만다. '거의'가 아니다. 

확실히, '항상'이었다.

Lee는 Kiyose가 기억하는 한 가장 최악으로 만나서 가장 최악으로 헤어진 상대였던 것이다. 첫 만남에서 펠라치오를 당하고, 마지막 만남에서는 프로포즈를 거절당했다. 진지하게 사귀어 볼 까라고, 몇 달을 고심하게 만든 소중한 사람인 Kevin과도 자신이 그에게 흔들린 것 때문에 두 번 다시 얼굴을 보지 못하는 처지가 되었다. 물론 그것은 그 자신의 실수 때문이기는 했었지만, 어떤 의미에서는 그 원인을 제공했다고도 할 수 있는 Lee는 자신에게-그리고 자신 또한 Lee에게- 최악으로 궁합이 안 맞는 상대인 것만은 사실인 것이다. 

단적으로 말하자면, 서로를 뻔히 알고있으면서 모르는 척 새로 소개를 받아야할 입장의 사람들이라면 차라리 만나지 않는 편이 낫다-는 것이다. 

「오빠는, 이 분 잘 알지? 내가 이야기 많이 했었잖아. 왜- 옛날에 내가 가자고 졸라서 Bob이 주연하고 있는 뮤지컬을 보러 갔던적도 있었고. 이쪽은 Bob Lee. 애칭으로 우리 단원들은 그냥 Bobbie라고 불러.」

장난기어린 표정을 지으며 Jin이 웃었다. Kiyose는 자신이 "처음 뵙겠습니다"라고 말할 차례가 된 것을 깨닫고는, 본격적으로 곤혹스러워지기 시작했다. 
겉으로 보기에는 웃고 있지만 속으로는 무슨 생각을 하고 있는 지 모르는 사람이 바로 저 'Bob Lee'인 것이다. 자신이 "제대로 청혼해."라는 요구에 정신 없이 꽃과 샴페인과 반지를 준비해서 그에게 달려갔을 때, 그가 자신에게 해준 것은 프로포즈에 대한 대답이 아니라 진심 어린 조.롱.이었다. 옆에서 보고 있던 Pamela가 다 미안해 할 정도의 질 나쁜 거절. Kiyose는 Lee가 단지 자신을 더욱 비참하게 느끼게 하기 위해서 반지와 샴페인을 주문했다는 사실을 깨닫고는 자신이 그에게 청혼을 한 사실을 진심으로 부끄럽게 여겼었다. 저런 사람에게 대체 무엇을 요구했던가 하고, 스스로의 질 나쁨을 후회하였던 것이다. 단순한 성적 이끌림 하나를 가지고 그런 망신을 자초했던 것은 다른 누구를 탓할 것도 없는 그 스스로의 잘못이었다. 그런 사람인걸 알고있었으면서도 청혼까지 한 것은 바로 자신이었으니까 말이다.
하지만 지금 생각해보면, 자신의 제의가 엉터리였다는 것 또한 부인할 수는 없는 사실이었다. 명백하게 '일반'인 Lee가 기분 나빠할 수 있다는 거 생각을 했으면서도 애써 그런 생각은 지워버리려고 했었고, 그의 짓궂은 행동이 단지 장난일 뿐일지도 모른다는 것을 예감하고 있었으면서도 청혼을 강행한 것은 자신이었다. 
그러니 그에게-심지어는 그가 자신을 거절한 방법에 대해서 까지도- 유감이 있는 것은 아니었다.

하지만 지금의 상황이란 것은, 단순히 자신이 그에게 유감이 있고 없고의 차원으로 해결되는 문제가 아닌 것이다. 아무리 자신이 잘못을 했었다고 하더라도 다른 이의 조롱을 또다시 자초하고 싶은 생각 따위야 없는 쪽이 당연하다. 더군다나, 자신이 이렇게 옴쭉달싹못하게 된 상황을 아주 재미있다는 얼굴로 지켜보고 있는 Lee의 앞에서 태연하게 "How do you do?"라고 말할 수 있을 리도 없었다. 그러나 더욱더 Kiyose를 절망에 빠트린 것은, 지금에 와서 그런 의미의 말을 안 할 수도 없다는 사실이었다.

「오랜만이군요.」

마침내, 결심을 한 Kiyose는 그렇게 입을 열었다. Jin에게 구구 절절이 심문을 당해도 어쩔 수 없다. 또다시 그에게 비웃음거리가 되는 것보다는 차라리 그쪽이 나았으니까.
이런 Kiyose의 태도가 의외라는 듯이, Lee의 눈썹이 휘어져 올라갔다가 그대로 머물러서 웃음이 되었다. Lee는 고개를 까딱하며 말했다.

「혹시나 했어요, Kiyose란 성을 듣고. 그러나 정말 Jin이 Mr. Kiyose의 동생인 줄은 몰랐어요. 오랜만입니다 Mr.Kiyose. 요즘 통 연락이 없으셔서 궁금했었습니다.」

Jin의 눈이 크게 뜨였다. 어? 오빠랑 Bobbie가 알고 있는 사이었던 거야? Jin은 뭔가를 묻고 싶은 마음으로 Kiyose를 바라보았다. 그러나 Kiyose 또한 어리둥절하기로는 Jin와 별반 다를 게 없었다. 모른 척 할지도 모른다고 생각했었던 것이다. 아니면 노골적으로 비웃거나 말이다.
......아니, 어쩌면 이것도 조롱의 일종일지 몰랐다. 지금의 Bob은, 자신이 그를 만난 이후로 처음으로 자신에게 '공손하게' 대하고 있는 중이었던 것이다. 처음 만났을 때부터 터무니없을 만큼의 무례함으로 일관하던 사람이 바로 그였다. 이렇듯 정중하게 말하는 것도, 그리고 혀끝으로만 속살거리던 이전과는 완연히 틀린, 목을 사용한 목소리로 말하는 것도 Kiyose에겐 낯선 경험이었다. 

…… 연락이 없어서 궁금했었다고? 

그럼 당신은, 그런 거절을 당하고서도 당신에게 연락을 할 수 있을 거라고 생각했단 말입니까 Mr. Lee??

「어, Bob?? 우리 오빠 알고 있었어요??」

Ms. Kiyose가 두 남자의 대화에 의외라는 듯이, 고개를 갸웃하며 질문을 해왔다. Lee는 Ms. Kiyose를 바라보며 미소를 지었다.

「알고 있었어요. 모르는 척 서 있길래, 아 모르는 척 하길 바라나 보다 하고 처음 만난 척 하고 있었죠 뭐.」

「그래요? 하아- 정말 뭐야 오빠? 나한텐 Bobbie를 안다고 한마디도 안 했잖아. 이제껏 나 자랑이랍시고 시시콜콜한 것까지 이야기 다했었는데!! 오빠 너무해 정말.」

Jin이 어린아이처럼 볼이 부어서, 잔뜩 투덜대기 시작했다. 세상에서 제일 다루기 어려운 사람 둘 사이에 끼인 Kiyose는 내 생애에 이렇게 비참한 날이 또 있었나 하는 생각을 하며 한숨을 삼켰다. Lee는 어리광을 부리고 있는 Ms. Kiyose-확실히 사랑 받고 자란 타입이란 걸 처음 본 순간부터 눈치챌 수 있는 여자였다. 진중한 편인 Kiyose와는 달리 자신만만하고 할말 못할 말 없이 하고 싶은 말은 우선 하고서 보는 그녀는, 사람에게 스스럼없는 면이 강했을 뿐더러 어리광도 심했다. 실례로, 자신을 Bobbie라는 애칭으로 극단사람들이 자신을 부르기 시작한 이유가 되기도 한 사람이 바로 Jin이었던 것이다. 그 제멋대로인 점만이 오빠를 빼닮았다고, Lee는 내심 생각하고 있었다.-를 바라보다가 난감한 표정을 짓고 있는 Kiyose를 바라보았다. 
곧 죽어도 거짓말은 하기 싫고, 그렇다고 사실대로 실토는 하지 못하고.
곤란하지 Kiyose??
하지만 이 정도로 기가 죽어버리면 곤란한데. 나 너 쉽게 놓아줄 생각이 아니거든. 감히 내 눈앞에서 5개월이나 사라져 있은 주제에, 그렇게 쉽게 도망갈 생각 따윈 하지 말라고.
Lee는 생긋 웃었다. 어렵게 물고기가 손안에 들어왔으니, 이걸 그냥 놓아줄 수는 없는 법이었다. 할 수 있는한 숨을 죽여버려야 한다.
아무리 사냥감이라지만, 너무 팔팔해서야 곤란하지 않겠는가 말이다. 안 그런가?




'연습 시작할텐데 안 들어가요 Ms. Kiyose? 그리고 Mr. Kiyose도, 바쁘지 않다면 잠깐 들어와서 보고 가요. 견학하지 않을래요??'

Kiyose는 '나는 지금 여기에 왜 앉아 있을까?'라는 아주 원초적인 질문을 되풀이하며 눈앞의 샐러드를 바라보았다. 보리로 만든 담백한 식빵과, 드레싱이 거의 들어가지 않은 담백한 샐러드와, 또한 전혀 손질하지 않은 채 다만 깍기만 해서 내 놓은 과일을 바라보며, 게다가 맞은편엔 Lee를, 양옆엔 Jin과 Kevin을 두고 앉아서.
나는 왜 여기에 왔을까를-고민하고 있는 것이다 지금.

'어째서 모르는 척 했어 오빠? 내가 Bobbie이야길 얼마나 많이 했는데. 목이 아팠다는 거랑, 다이어트 한다는 거랑, 아 또 있다. 연습벌레라는 거랑. 하여튼 있는 거 없는 거 이야기 다 했었는데!! 원래부터 알았으면 그 이야기들도 다 알았을 거 아니야? 그런데 왜 이야기 안 한 거야 오빠는? 나 완전히 바보 된 기분이란 말이야.'

거절을 분명히 했다고 생각하는데- 정신을 차려보니 연습실 의자에 앉아서 극단 엔터의 전 멤버들이 추는 군무를 감상하고 있었다. 한 구석에 박혀 소품을 만지작거리는 척 하던 막내여동생은 심술이 잔뜩 난 듯 손가락으로 옆구리를 사정없이 쿡쿡 찌르고는 다시 자기 자리로 돌아갔다가, 좀 있으니까 또다시 와서 옆구리를 쿡쿡 찌르고 갔다. 원한이 가득 담긴 손길이라서 그런지 꽤나 아파서, 틀림없이 멍이 들어버렸을 거라고 Kiyose는 생각했다. 

'오랜…만이네.'

그러나 사실 무엇 때문에 들어가서 연습 구경 따위를 한 걸까라는 고민보다는, 어째서 바보같이 Kevin이 올 때까지 거기에 앉아있었을까 하는 쪽의 죄책감이 더 깊이 그를 누르고 있는 중이었다. 자주 들르는 듯, 단원들이 반기는 가운데 이온 음료를 한가득 사들고 들어오던 Kevin은 자신을 바라보고 무척이나 놀라워했고, 또한 무척이나 어색해 했다. 그리고 또한 겉으로는 그렇지 않은 척을 하려고 너무나 애를 쓰고 있었다. 
너무나 그런 나머지, Kevin이 받은 상처가 어떤 것인지 확연하게 알 수 있을 정도로 말이다.

「먹기 싫어요 Kiyose? 처음에 먹을 땐 원래 그래요. 그래도 입에 맞추면 꽤 먹을만 한데. 사실 담백하니까 먹기는 편하거든요. 지방이 없어서 껄끄럽게 느껴질 때도 있지만 익숙해지면 오히려 기름진 음식을 못 먹게 되죠.」

어디까지나 정중한 어투를 구사하면서, Lee가 말을 건네 왔다. Kiyose는 퍼뜩 얼굴을 들어, 잔뜩 골이 나 있지만 잘난 오빠 덕에 Lee와 함께 개인적인 저녁을 하게 되서 조금쯤은 만족스럽기도 한 Jin의 얼굴과, 이제 많이 진정이 된 듯이 온화한 얼굴을 하고 있던 Kevin이 Lee의 말에 동시에 자신을 향하는 것을 보고 포크에 찍혀있던 토마토를 입으로 가져갔다. 마치 자신은 이제까지 계속 먹고 있었으며, 방금했던 Lee의 지적은 모두 다 거짓이라는 듯이 말이다. 그러면서 그는 대답했다.

「맛있는데요.」

「그래요. ^^ 정말 맛있는 걸요. 이런 데는 어떻게 알게 되었어요 Bobbie?? 채소만으로 이렇게 맛깔스러운 음식을 만들 수 있을 거라고는 생각 못했거든요. 이 드레싱, 키위 드레싱이네요? 특이한데다 산뜻해서, 정말 맛있어요.」

무뚝뚝한 얼굴로 말하는 Kiyose를 살짝 흘기면서 Jin이 맞장구를 쳐주었다. 고개를 들어 Kiyose를 보던 Kevin은, Kiyose의 눈이 자신에게로 향하자 살짝 눈을 피하면서 Lee에게 연습 성과를 묻기 시작했다. Kiyose는 억지로 쑤셔 넣은 토마토가 목에 걸린 것 같은 기분이 들었다.
이 밥, 틀림없이 체하고 말 거라는 예감이 들었다. 
대체 이렇게 불편할걸 알고 있었던 주제에 왜 여기에 오게 되었는지- 그것조차 알 수가 없다. Kiyose는 다시 한번 조용히 한숨을 쉬며 글라스에 든 찬 물을 들이켰다. Lee는 Kevin의 시선이 Kiyose를 향해 있는 것을 보며, 파슬리를 입 속으로 넣었다. 그리고 한없이 불편한 표정을 짓고 있는 Kiyose에게 나즉이 코웃음을 쳐주었다.

그렇게 불편해?
........아니, 이제까지가 편했던 거라고는 생각 못하고 있지 지금?
날 이렇게 뒤흔들어 놓고, 아니 나와 Kevin을 동시에 뒤흔들어 놓고 말이야, 네 멋대로 도망갈 수 있을 거라고 생각했다면 오산이야 Kiyose. 
너란 놈 그렇게 쉽게 손에서 놓아주고 싶어지는 존재가 아니거든. 이번에는 절대로 놓지 않겠어. 두 번 다시, 널 잃지는 않아. 

그러다가 Lee는 그 문장이 주는 지독한 기시감에 고개를 갸우뚱했다. 어…라?
나 전에 이런 이야기를 한 적이 있었던가? 어쩐지 있었던 것 같은 생각이 드는걸. 그것도 무척이나 자주 했었던 것 같은데 말이야…………
하지만----------------- 
도대체 언제 했지??


************************************
--;;; 
이것들, 차라리 여기서도 그냥 대충 헤어지게 만들고 다음에 태어날 땐 둘이 못 만나게 해 버릴까요?? 그걸로 the end하면 특이하고 좋잖아요. 안 그래요?
(헉)
앗- 해본 소리였어요. 그렇다고 돌 던지지 마요!!!!(ㅜㅜ)

*****************************************
 



karma in New York 21



by 즐겁죠  

작고 날카로운 소리가 울렸다.
고전적이라면 고전적일 수 있는 실내의 구조는 되도록 소음을 흡수하도록 되어 있어, 작은 금속성마저도 스펀지에 슬쩍 스민 것처럼 둔하게 울려 나왔다.
그 악몽에서나 들려 올만한 혼미한 울림에 정작 소음의 장본인인 Kiyose가 화들짝 놀랐다.
아니, 그 혼자 당황했다는 말이 옳았다.
사이좋게 둘러 앉은 식탁의 그 누구도 그처럼 놀라 동작을 멈추지는 않았으므로.
떨어진 knife를 내려다보며 Kiyose는 나직이 한숨을 쉬었다. 열 살도 전에 이미 이런 실수는 접었건만.
오늘의 이 불편한 자리가 단정한 식습관마저 깨뜨릴 정도로 무겁다는 말이 된다.

"오빠? "

좀처럼 없던 Kiyose의 실수에 항상 그의 완벽한 에티켓만 보아오던 Jin마저도 고개를 갸우뚱 거렸다.

"아, 미안. 실례합니다."

Kiyose는 그런 동생에게 슬쩍 미소만 흘리고는 몸을 숙여 바닥에서 하얗게 빛을 뿌리고 있는 knife에 손을 뻗었다.
알맞게 익은 스테이크는 몇 번 끄적이기만 했을 뿐 입에도 대지 않았다.
손에서 어색하게 돌리고만 있던 knife가 떨어진 것은 아마도 당연한 일이 아니었을까.
이래저래 마음 무거워지는 생각에만 빠져 있던 Kiyose는 뻗은 손가락에 잡혀 오는 것이 차가운 knife의 촉감이 아니라는 것을 한참 만에야 깨달았다.

"이런 은근한 접촉은 당신답지 않은걸?"

귓가에서 슬며시 들려 오는 키득거림이 아니었다면, Kiyose는 손에 잡힌 그것을 식탁에 올려 놓을 때까지 무엇인지 알아채지 못 했을 것이다.
그 익숙한 이죽거림에 몸이 먼저 반응을 해 반사적으로 떨쳐 버리고 나서야 Kiyose는 자신이 손에 슬며시 쥐었던 것이 Lee의 손가락, 정확히 말하자면 검지와 중지, 였다는 것을 깨달았다.
순식간에 얼굴이 달아올랐다.
생각하고는 싶지 않았지만.
자신도 모르게 떠올랐다.

'대단하네. 그 정도로 자신이 넘치는거야?'

무릎까지 꿇어 가며 건네주던 반지를 손가락으로 휘휘 돌려 가며 비꼬아 대던 입술.
인정하고 싶지는 않지만.

확실히 상처받았다.

가족이외의 누군가에게 그렇게 휘둘려 본 것도 처음이었고. 
누군가 때문에 가슴이 그렇게나 산란해진 것도 처음이었다.
딱히 정의 내릴 수 없음에 더욱 어려운 것이기도 했지만.
감정상으로 직격 해 들어오는 사람은 처음이었기에 적절한 대응방법을 몰랐던 것도 사실이었다.

그랬기에 실패한 것이겠지만.

또 다시 그러한 일을 반복하고 싶지는 않았다.

"제 실수를 인정합니다. 잠깐 정신을 다른 에 팔았나 봅니다."

식탁 밑에서 Kiyose는 잔뜩 낮춰진 자세로, 제대로 숙여지지도 않는 고개를 숙이며 정중히 사과했다.
그리고는 더는 Lee도 바라보지 않고 낚듯이 knife를 들고는 허리를 들었다.

웨이터를 불러 knife를 교체하는 동안에도 Kiyose는 그저 자신의 접시만을 바라보았다.
장방형으로 교차되어 깊게 나있는 칼집속으로 보이는 속살도 선홍빛으로 익어 어느 정도로 익혔는지 한눈에 알 수가 있었지만 도무지 식욕이 나지 않았다.

자신을 부끄럽게 만들었던 Lee와, 자신이 상처를 준 Kevin.

자신의 인생에 있어 가장 커다란 실수 두가지가 지금 눈앞에 나란히 앉아 있었다.

이 상황에서 넉살 좋게 이 고기를 잘라 꼭꼭 씹어 소화시킬 수 있는 사람이 몇이나 될까.

Kiyose는 정말 좁쌀만하게 잘라낸 고기를 입안에 넣으며 눈앞의 Kevin을 바라보았다.
애써 Kiyose에게 눈길을 피하며 Jin과 Lee를 번갈아 쳐다보며 웃어 보이는 그를 바라보며 가슴이 묵직해졌다.
자신이 한 실수를 깨달았을 때는, 이미 너무 늦어있었다.
그 순간의 단순한 생각이었던 것이, 그에게 어떤 의미일수 있다는 것을 생각했을 때는.

'Kiyose. 나는,.. 안 될 것 같아. 정말, 미안하지만... 안돼. 도저히...안되겠어...'

흐를것만 같은 눈물을 눈 안에 찰랑이며 Kevin은 애써 미소지었다.
그러면서 말했다.
미안하지만, 안 된다고.
그 순간 'no'의 의미는 이해할 수가없었다.
Kiyose가 말하고 싶었던 것은 프로포즈 받은 상대의 친구에게 프로포즈를 했다는 것과, 그것이 실수라는 것을 인정한다는, 아주 간단한 것이었는데.
그저, 그 프로포즈가 아직도 유효한 것이라면. 자신을 조금이라도 용서할 수 있다면.
이제라도 Kevin. 당신과의 프로포즈에 대해서 신중하게 고려해보고 싶다는 것이었는데.

그는.
슬프게 'No'라고 말했다.
그 거절의 의미가 겨우 깨달아진 것은 그와 연락이 끊어진지 3달이나 지나고 나서였다.

그리고 자신의 무신경함이 얼마나 커다란 흉기였는지도.

자신에게 연심이 있는 상대에게, 자신은 둘도 없는 그의 친구에게 그러한 감정을 가지고 있다고 말해놓고는 거기에 '그 사람한테 차였어. 이제 당신과 사귀고 싶은데.'라고 마지막 남은 자존심까지 짓밟지 않았느냐 말이다.

왜 생각을 하지 못했던가. 
후회가 온몸을 후려쳐 한동안 넋이 나가 버릴 정도였다.

이렇게나 무책임하고 생각없는 사람이었냐, Kiyose?!

자책에 자책을 거듭하여 회개의 기도마저 올리고 싶은 마음이었다.
Kevin에게 달려가 두 무릎을 꿇고 용서를 빌고 싶었다.

자신의 모자랐던 생각과 그에게 줬던 상처들을 모두 다.

하지만 그것조차도 Kevin에게는 부담이라는 것을 생각해내고는 그저 혼자 삭힐 뿐이었다.

자신에게 무안한 거절을 안겨 준 Lee보다도, 애써 웃어만 주려는 Kevin이. 
Kiyose에게는 힘든 존재였다.



************************
드뎌, 끝났습니다.
본편 마감이 드뎌드뎌드뎌!!!!!! 끝났습니다...

믿을 수 가 없어...

마루, 본편 마감까지 해 놓은 실정에서, 얘네들 찢어놓음, 우린 맞아 죽을지도 몰라...--;; 

..어쨌거나, 이 둘은 되게 되어 있습니다!

될 것이야!!  

걱정 마시오소서...  




karma in New York



by 경랑


「Rick?」
「그래요, Rick.」

Jin은 내 질문에 검은 눈을 굴린다.
『동양계』에 관해서라면 『인형같이 무표정하다』라고 생각하고 있었는데, 그 선입견을 깨끗하게 깨뜨리는 표정이다.

「관심 없어요.」

Richard Kiyose가 동생이 하는 일에 관심이 있냐는,
상당히 고심해서 한 질문에 대한 답치고는 너무도 간단한 대답이다.
대충 짐작하고 있었지만…

「그래요.  …들어줄까요?」
「네?」
「그거, 무겁지 않아요?」

금속조각이 박힌 천뭉치를 가리켰다.
가뿐한 표정으로 들고 있기는 하지만.

「조금은 무거워요.  그래도 오늘은 내가 옮겨야 해요, Rick이랑 저녁을 먹었는데 많이 먹었거든요.  구두쇠 Rick!  맛있는 거 사준다고 불러내더니만, 뭘 먹었는 줄 알아요?  hot-dog였어요, hot-dog!  저녁은 제대로 챙겨먹어야 한다는 사람이 자기 바쁘다면서 사준 것이 그거였다구요.  세상에~ Mac은 그렇게 질색을 해대면서… 뭐, 맛은 있었지만…  아, Bob은 저녁 먹었어요?」
「그래요.」

조금은 -어떻게 보면 꽤나- 수선스러운 Jin의 수다에 싱긋~ 웃어 보였다.  

Jin Kiyose는 오빠와는 다른 면이 많다.
그 중 하나가, 대화하는 방법이다.
Kiyose가 필요한 말만을, 짧고, 최대한 정중한 말로 전달하는 것에 비해서 그 여동생은 자신이 하고싶은 말은 모두 전달하는 거다.  속내를 감추지 못한다고 할까?  그 전달과정에서 원래의 내용과는 다른 화제로 전환되는 경우가 많았지만, 결코 불쾌하지 않을 정도였고, 화제는 항상 제자리로 돌아왔다.

「그런데 무슨 말을 했더라?  아~, Rick이 내가 하는 일에 관심이 많으냐고 물었죠?」

바로 지금처럼 말이다.

일전의 식사이후로 -사실 그 전에도 극단근처에서 그를 본 경우는 단 한번에 불과했지만- Kiyose의 얼굴은 볼 수 없었다.  식사때도 거의 시선을 마주치지도 않았던 것이다. 
헤어질 때도 Kevin이나 내 얼굴은 외면하고, 입안에서 웅얼거리는 목소리로 인사를 하던 모습은… 불편하던 식사 내도록, 동생의 말이라면 입꼬리를 부드럽게 풀어가며 상냥하게 대하던 것과는 반대였다.  나이차이가 꽤 난다지만, 이미 성인이 된 상대의 머리를 쓰다듬거나 볼을 토닥거리는 - 동생에게보다는 연인에게나 하는 것이 어울릴법한 행동을 하던 자연스러움과도.

그래서, Jin과 친해졌다.  
속사정은 전혀 모르고, 큰오빠 Rick에 관한 내 궁금증을 풀어주는 그녀와.

「Rick이 좋아하는 거라고는 숫자와 씨름하는 것밖에 없을 거예요.」

전혀 믿어지지 않지만,

「그래요?  재미없는 취미네~~」

라고 맞장구를 쳤다.

「그렇죠?  시간이 남는다 싶으면 모의투자 따위에 정신을 팔고 있거나, 샌드백을 두들기고 있죠.  그럴 시간에 애인이라도 만들면 좋을 텐데 죽도록 일! 일! 그리고 운동!」
「…오락도 좋아한다면서요?」

이렇게 Jin에게서 Kiyose에 관한 이야길 듣는다.

지나가는 말투로 슬쩍 『Rick』라는 말을 흘리면, 
Jin은 신이 나서 오빠에 관한 이야길 끊임없이 해주는 거다.  
사춘기까지도 꽤나 심한 악몽에 시달렸다던가, 복싱이 수준급이라던가, 사람들과 어울리는 것을 싫어해 혼자 있는 것을 좋아하다던가, 가사에 서툴러 아직도 하숙집에서 산다던가, 전투 시뮬레이션 게임에 강하다는 것을 알았다.

그것은 Kevin이 이야기하던 『Rick』과
내가 보았던 『Kiyose』와도 전혀 다른 인물 같아서, 흥미가 생긴다.

「그것도 옛날 일이죠.  대학교에 들어가면서 그만뒀어요.  대학도 고고학이 아니라 경제학을 선택해서 놀라게 하더니만, 어느 순간부터는-」
「…고고학?」
「아, 집에 가면 고고학에 대한 책이 많아요.  특히 고대 이집트를 좋아해서 분명히 고고학자가 돼서 피라밋을 발굴할거라고 생각했는데.」
「헤에…고고학자라…」

별로, 어울리지 않을 것 같은데?

「그게 아니면 직업 군인 정도…」
「상상이 안 가는데요?」
「하지만 난, 증권매매인 Rick이 더 낯선걸요.」

Jin은 어깨를 으쓱거렸다.

「뭐, Rick이 행복하기만 하다면 증권매매인이 아니라 마피아…아니, 우린 일본계니까 야쿠자라고 해도 아무 상관 안할테지만요.  아니, 대환영이지.」

야쿠자?

「아, 일본의 gangster를 야쿠자라고 불러요.  운동까지 했으니까… 잘 할 것 같지 않아요?」

gangster Kiyose라…
그것보다는 차라리 군인이 더 어울릴 듯 하다.
…계속, 전쟁과 관련되었으니까…
…
…어라?

「이런, 이야기가 또 빗나가 버렸네.  Bob?」
「에, 듣고 있어요.」

…뭐지?

요즘들어 가끔, 
주로, Kiyose와 관련이 있을 때
이상한 생각을 할 때가 있다.  

예전부터 Kiyose를 알고 있었던 듯한, 
지금이 아닌 다른 시간과 공간에서… 
…
분명히…가끔씩 꾸는 꿈 -어제, 아니 정확하게는 오늘 새벽에도 꾸었던- 때문일 것이다.
정리하면 네 가지의 상황인 듯 한데, 이번엔 중국이었다.
피…였던가?  섬뜩한 느낌이 들 정도로 젖은 자주색 가운을 입고, 긴 칼을 옆에 두고 지친 듯 눈을 감고 있었다.  그러다 나를 보며… 놀랐다, 적의까지 가진 듯한 표정으로.
근래에 꾼 꿈 중 가장 기괴한 장면이었을 거야.
덕분에, 눈을 뜨는 것도 기분이 좋지 않았으니까.

「Rick은 내가 하고 싶다는 일에는 찬성이예요.  내가 단역으로 무대에 올랐을 때도 시간을 쪼개서 보러왔었지만… 연극이나 뮤지컬에 관심이 있느냐…면 아닌 게 확실해요.」
「전에…」
「네?」
「내가 주연으로 공연한 뮤지컬엔 왔었다면서요?」

그게 궁금했다.
문화 쪽으로는, 내 일에 대해서도 거의 모르던 Kiyose가, 
내가 주연한 뮤지컬을 봤다는 사실이… 

왜 궁금한지, 
중요하게 생각되는지는 모르겠지만.

「아~ 그거.  그때도 별로 내키지 않던 걸, 내가 졸라서 갔어요.」
「아…」

그럼 그렇지.
그런데 어째서 그 이야길 하지 않았던 걸까.

「당신이 출연한다고 해서 표를 구하기가 얼마나 힘든 거였는데 그걸 가지고 있더라구요, 2장이나.  얻은 거라고 했지만… 그 말을 누가 믿어요?  그렇게 귀한 표를 우연하게 얻다니!!  분명히 누군가를 꼬들길 생각으로 일부러 구했을 거예요.  오빠가 뮤지컬을 볼 생각을 했다면, 그 이유밖에는 없을 거예요.  그러다가 퇴짜라도 맞았겠지!  」
「싫어해요?」
「싫어하나?  그건 아니구, 관심이 없다고 해야겠죠.  싫다면 나에게 표를 주지, 함께 보러 가지는 않았을 거라구요.」
「Kiyose… 당신에게는 약하잖아요?  부탁하면 뭐든지 들어줄 것 같던데?」
「가족이니까 양보하는 거죠, 묘한데서 장남티를 내니까.  싫어하지는 않아요, 당신 공연 보면서 휴식시간 신호를 알아채지 못할 정도로 집중하기도 했으니까.  비록…」
「비록?」
「…이런 말, 해도 괜찮을까?  Rick은 당신 목소리가 섬뜩하다고 했어요.」

섬뜩?
내가 주연으로 출연한 뮤지컬에…『섬뜩』하다고 표현할 만한 배역이 있었던가?

「뭐였는데요?」
「뭐가요?」
「Kiyose…아니 Rick와 봤다는 뮤지컬」
「『the King of Nile』이었어요.」

the King of Nile

「Rick가 선택할 만 하죠?  이집트광이었으니까, 이집트에 관한 뮤지컬이 보고 싶었던 건지도…뭐, 결과적으로야 좋았던 것은 나였지만요.  Bob?」
「…Jin, 당신도 섬뜩했어요?」
「물론, 난 아니죠, 황홀하기만 하던걸요.  그런데 Rick은 그렇게 말하더군요.  섬뜩하고 두려운 목소리라고.  이번엔 당신의 독창이 없어서 아쉽지만… 」
「언젠가는, 할 수 있겠죠.」

언젠가는.

「그래요.  그땐 Rick을 끌고 와서, 당신의 그 멋진 목소리를 제/대/로 들려 줘야죠.  섬뜩하다니…우습죠?」
「아…」
「Bob!」

앞쪽에서 익숙한 목소리가 들린다.
Kevin이다.

「Hi, Kevin~」
「Hi.  그거, 무겁지 않아요?」
「오늘은 꼭 운동이 필요해요.  Rick 때문에…」
「아…」

Kiyose의 이름이 나오자 마자, Kevin의 표정이 딱딱하게 굳어진다.
그럴거면, Jin에게 말을 걸지 않으면 되련만…
Jin의 존재를 -Kiyose의 동생이라는- 깨닫자마자 그 주위에서 떠나지 못하고 있다.  
Kiyose와 함께 있는 모습을 보기 전까지만 해도, Jin에 대해선 아무 관심도 호감도 없었던 주제에.
속보이는 놈.

이런 모습을 볼 때면,
Kevin이 좀처럼 포기하지 못하는 것을 보면... 
Kiyose의 무신경에 화가 난다.  

「Rick 회사 앞에서 hot-dog를 먹었는데, 양이 많았거든요.」
「그래요?  …맛있었겠군요.」
「그럼요~  증권거래소 바로 앞에 있으니까, 기회가 되면 Kevin도 먹어보세요.  Rick이-」
「웬일이야?」

Jin의 말을 끊을 요량으로 Kevin에게 물었다.
구원받은 Kevin은, 그래도 뭔가 아쉽다는 표정이다.

제길… Richard Kiyose, 
네가 얼마나 잔인했던 건지…알고 있어?

「그냥, 네 얼굴이나 볼까해서」
「변호사들은 시간이 많이 남나보지?」

비아냥거리려는 게 아니다.
그냥…단지… 
언제까지고 Kiyose의 그늘에서 벗어날 줄 모르는, 그리고 벗어날 생각 따윈 없는 것 같은 Kevin이 안쓰러워 보일 뿐이다.

「어머, Bob.  일부러 찾아와 주는 친구에게 그게 무슨 말이에요?   누구누구는 아무리 와 달라고 해도 코빼기도 안 보이는데…」
「…Rick은…안 오나보죠?」
「원래 관심 없는 분야엔 철저하게 무관심한 걸요, Rick은.  여기 일도 내가 수다떨지 않으면 궁금해하지도 않구… 아, 너무 수다를 떨었나 보다.  나, 가볼게요.」
「수고해요.」
「Thanks~ Bob도 연습 잘해요.」

Kevin은 환한 미소로 손까지 흔들어가며 멀어지는 Jin에게 가볍게 인사를 한다.

「오늘도…Rick은 안 오는구나.」
「내가 아니라 Kiyose를 보러 온 거야?」
「아니…」

재빨리 표정관리에 들어갔지만, 씁쓸한 표정은 이미 파악한 다음이다.  
그런 억지인 표정 따위에 속을 내가 아니라는 것을 잘 알면서도 자기 감정을 숨기고 싶겠지.  심하게 상처입고, 자신이 거절했다고 해도…그 속내에서는 Kiyose를 떨쳐내지 못하고, 바라보려는 거다.  부쩍 극단 출입이 잦아진 것도 그때문이겠지 - Kiyose의 얼굴을 볼 수 있을지도 모른다는.

자신에게나 나에게나.  
하지만 넌 어렸을 때부터 친했던, 자신의 동성애경향까지 가장 먼저 상담했던 상대라는 걸 잊은 거냐, Kevin?
너에 대해서 내가 뭘 모른다고 생각하지?

뭐가 그렇게 미련이 남아?
네 감정에 그렇게 무신경하게 반응했던 사람이잖아?  

게다가…

………절대로 네 것이, 네 곁으로 갈 수는 없을 텐데 말이야.

내가 허락하지 않는 한, 네 것이 될 수 없어.

그건, 내거였다구.
오래전부터.

…

…

……미쳤군, Bob Lee!

꿈과 현실을 제대로 구분하라구!!!


***************************************************************
2월 2일에 예약이 마감되었습니다.
예상보다 훨~씬 많은 분들이 예약해 주셨습니다.  
감사드립니다.  (충성~)

원고, 끝났습니다.
프린트하느라 고생했습니다 - 제가 아니라, 가규가
밤을 새웠죠 - 제가 아니라, 가규가
그리고 화요일엔 인쇄소에 갔습니다 - 제가 아니라, 가규랑 즐겁죠가
서울 배포전 장소도 정했습니다 - 제가 아니라, 가규랑 즐겁죠랑 도나에님이랑 환타가
약간의 문제가 생겨서 다시 프린트하고 있습니다 - 역시, 제가 아니라 즐겁죠가

신국판으로 광고문까지 합해서 340페이지정도 나오더군요.
1호와는 편집틀이 틀려져서 (글씨를 조금 더 크게 하고 줄간을 늘여서, 읽기 편하실 듯~) 용량이 폭주해 버릴까 걱정했었거든요.  (결과적으로는 각자의 소설 분량이 줄어든 거로군…) 
그리고 외전집이 50페이지 정도입니다.  이건 1호보다는 조금 늘었어요.
사양은, 색과 크기는 1호와 똑같습니다.  진한 쵸콜렛색의 표지에, 그림없이 단색으로 글씨만 몇 자 적혀있죠.   지하철이나 사람이 많은 곳에서도 당당히 읽으실 수 있으십니다 (사람이 많은 Mac 안에서 태연하게 원판을 읽어대는 인간이 할 말은 아니겠지만) 포장면에서나, 내용면에서나!!
외전집도 이쁜 수입지를 그대로 사용할 수 있게 되었습니다.  종이값이 올라서 걱정했었는데, 수입지를 사용해도 될만큼 견적이 나왔습니다.  
…장부를 담당하고 있는 자의 입장으로서는 정말 다행이라고 생각합니다.  단지…『총무가 없으니 너무 좋아요.  많이, 마음껏 먹을 수 있어서…』라고 했다는 누구누구씨의 말이, 마음에 걸립니다만.  (어이~ 당신, 내가 당신을 괴롭히기를 했어, 굶기기를 했어?  담에 보자고~ 실쭉~)


 

karma in New York  24 

                            by 가규




방문을 두드리는 소리가 들리더니 이내 누군가가 문틈 사이로 삐죽이 고개를 내민다.
프랑스에서 유학을 온 Gounod(구노)였다. 

「Rick, 나 가위 좀 빌려 주겠어?」

야, 공동으로 쓰는 가위 있잖아.
고작 그거 얻으려고 1층에 사는 놈이 여기 3층까지 올라 오냐? 
속 보인다, 속 보여.

「잠시만.」

Kiyose는 내키지 않았지만 
- 정말 필요해서 빌리러 온 것이 아니라는 사실을 알고 있었기 때문에 - 
가위를 찾으러 방으로 들어 갔다.

같은 하숙생이라도 3층에 사는 Kiyose와 다른 한 명은 거실과 주방이 딸린 주거 공간을 따로 가지고 있었다. 
이 집에 입주한지 5년만에 어렵사리 획득한 경쟁률 최고의 방이었다. 
물론 요리에 전혀 소질이 없는 Kiyose에게 있어서 주방은, 
'혼자만의 맥주를 재어 놓을 냉장고를 둘 수 있는 장소'
라는 것 외에는 별 소용이 닿지 않는 곳이었지만 …
그래도 자기 공간이 한층 더 넓어 졌다는 사실이 중요하지 않은가. 
공동 욕실에서도 해방되었고.

그리고 오늘처럼 이렇게, 
뜻밖의 손님이 불쑥 찾아와 자신의 식사도 만들어 주는
꿈 속과도 같은 이상한 일도 체험할 수가 있는 것이다.

가위를 가지고 나오니 예상대로 주방에서 두런거리는 말소리가 들린다. 
Gounod의 목적은, 
다름이 아니라 국수를 삶고 있는 저 남자의 얼굴을 한번 더 보는 일이었다. 
더 정확히는 '감.상'이겠지만.
이것으로 벌써 5번째의 방문객이었다. 
횟수로는 20회가 넘었다. 
다들 이런 식으로 하릴없이 Kiyose의 방을 들락날락하고 있는 중이었으니까.
이 곳을 운영하고 있는 할머니를 비롯한 다섯 명의 인간들은 모두,
주말에 어디 안가고 하숙집에 틀어박혀 있기를 잘했다는 얼굴을 하고 있었다.
스스로를 대견하다고들 생각하는 표정.
일단 수 십장의 autograph(싸인) 공세와 사진을 함께 찍자는 요구가 마무리되자
이렇게 시시한 이유로 다시 찾아 들기 시작하는 것이다.

이봐, 
그 남자와 대화를 하고 싶다면
10초당 1 quarter씩 내야 한다는 사실을 알고나 있냐?
침을 흘리면 추가 요금도 붙는다는 거 명심해.

지금에 와서야 자신의 친구를 그렇게나 지켜주고 싶어하던 Kevin의 기분을 
온 마음으로 공감할 수 있을 것 같은 Kiyose였다.
자랑스럽기도 하지만
그것보다는 이 사람이 성가시거나 불쾌한 기분이 들지 않을까,
하는 걱정이 우선이였다.
옆에 있는 Kiyose 자신도 귀찮아서 죽을 지경인데
정작 당하는 본인이야 오죽할까.
그래도 싫은 내색은 일절 하지 않고 
Kiyose 자신이 가족처럼 지내고 있는 하숙집 사람들에게 
계속해서 웃음만을 보여 주고 있었다.
워낙에 가벼운 성격이라 그런지는 몰라도 잘 웃는 거 하나만은 체질인 것 같았다.



- 나와 줄래?

정말 느닷없는 호출이었다.
주소를 불러 주고 후다닥 집 밖으로 뛰어 나갔더니 
조금 떨어진 곳에서 자전거를 끌고 오는 남자가 보였다.
추운 날씨 탓으로 그가 숨을 내쉴 때마다 하얀 입김이 서렸다.
지나치고 있는 집의 주소를 확인하기 위해서인지 천천히 걸어 오고 있었다.
그러다가 Kiyose를 발견하자 우뚝 멈춰 서더니 어색한 미소를 지어 보인다.
예전처럼 '야아-' 하면서 그대로 달려들 줄 알았는데 그저 웃기만 했다.

그 모습이 왠지 기운없어 보여서 Kiyose는 남자에게 다가가서 자전거를 건네 받고
가로대에 잠금 장치를 대신 연결 시켜 주었다.
얘기를 듣고 보니 기운이 없을 만도 했다.
자기 집에서 여기까지 줄곧 자전거를 타고 왔다니까 …
지금은 한 겨울이고, 당연히 길은 엄청나게 미끄럽고 위험했다. 

Kiyose는 남자의 그런 무모한 행동에 기가 막힌 나머지 
- 지친 표정에 조금 걱정도 되었고 - 
찾아온 이유를 물을 기회를 그만 놓쳐 버리고 말았다.
그리고 그 뒤로는 자신의 주방을 점령하고 이것저것 시켜 대는 그의 명령과
그를 보기 위해 찾아 드는 열혈 옹호자들에 의해 계속계속 정신이 없었고 …



「요리는 전혀 하지 않는 모양이네.」

아래층에서 빌려온 컵에다 커피를 부어 주며 Lee가 말했다.
커피도 빌려 온 것이었다.

남자가 손수 만들어준 녹차 국수는, 
맛있긴 했지만 자신에겐 턱없이 부족한 양이었다.

'대체, 누구를 기준으로 한 2인분입니까?' 

라는 항의를 하고 싶었지만 차마 그럴 수는 없었다.

그런 말을 할 수 있을 정도로 친한 사이도 아니었지만
자신이 일찌감치 배당된 양을 다 해치우고 아쉬운 표정을 하자 
Lee는 기꺼이 자기의 몫를 나누어 주었던 것이다.

별로, 그가 희생정신 때문에 그런 일을 한 것이 아니라는 사실은 알고 있었지만
어쨌거나 조금은 미안한 마음이 들었다.

얼마전의 식사로,
Kiyose는 Lee에게 열심히 이용당하고 있는 Kevin의 진면목을 또 한 차례 볼 수 있었다.
알고 보았더니 Kevin은 Lee의 '음식 대리만족' 대상이었던 것이다.
Lee는 자기가 먹고 싶은 단 후식들을 Kevin에게 끈질기게 권하며
아주 흐뭇해 하는 얼굴을 했었다.

fondant(판던)이나 chocolate chips(초컬릿 칩스) 등은 
- 꺼려하는 기색이 역력한 - Kevin에게 마구마구 갖다 바치면서 
정작 자신은 oat-cake만 야금야금, 
그것도 그 비스킷의 반의 반 조각만 먹어 치우는 것이었다.
그러면서

- 다른 사람들은 몰라도 'Kevin의 위'로 흘러 들어가는 음식들은 다 내가 먹은 기분이 들거든.

이라는, 
둘 사이에 흐르는 무서운 '공/감/대'에 대한 진실까지 밝혔다.

영리한 Kevin이 Lee의 속셈을 눈치 채지 못할 리가 없었다.
그러나 음식에 대한 유혹에 그다지 강해 보이지 않는, 
불쌍하고도 가련한 Kevin은 아마 평생 Lee의 희생양이 될 것 같아 보인다.

그런 주제에 이 사람은 Kevin의 편안해 보이는 - 찌지도 마르지도 않은 - 몸매에 대해
뭘 그렇게 신경 써 주는 척 하냔 말이다.
알고 보면 다 자기가 만들어 놓은 작품인데.


어찌 되었던 남에게 음식을 '퍼' 먹이는 Lee의 식습관은,
체질적으로 열량 소비가 많은 Kiyose 자신에게는 그다지 유해한 것 같지는 않았지만
먹으면 먹는 대로 족족 살로 가는 Kevin에게는 , 분명 치명적인 일일 것이다.


허전함을 채울 요량으로 커피를 연거푸 두잔이나 마셨더니
그나마 잔재해 있던 밀가루 음식이 뱃속에서 모조리 공중분해 되어 버린 것같은 느낌이 들었다.
Kiyose는 Lee를 집으로 데려다 준 후
- 다시 자전거로 왔던 길을 가랄 수는 없으니까 -
오는 길에 햄버거나 배불리 사 먹어야겠다는 다짐을 했다. 
피자나 시켜 먹을까 …


「요리는, 노력했지만 … 그다지 소질이 없는 것 같습니다.」

문장 끝에, '그런데 당신은 왜 여기에 있는 겁니까?'라는 질문을 하고 싶었지만
왠지 말이 되어 나오지 않았다.
차라리 전처럼 치근덕거리는 기미라도 보여 주면 더 편할 텐데 …
그런 낌새라고는 눈곱만큼도 보이지 않는다.

Jekyll and Hyde …

본질적으로 같은 사람인 건 확실한데,
상당히 달라져 있다는 느낌이 전해져 왔다.
이제는 변질된 접근 방법을 선택한 것일까.
하지만 한 번은 자신을 거절했던 사람이 아닌가.
그런 사람이 이제와서 '접근'따위를 할 리도 없는 노릇이었다.
Kiyose는 그런 착각 또는 기대를 해서는 안 된다고, 
마음으로부터 진정으로 스스로에게 엄격히 주의를 주었다.

Lee가 자신에게 관심을 보이긴 했어도
자신이 생각하고 있던 그런 연애 감정은 아니었다는 거 … 

그 누구보다 잘 알고 있지 않은가. 
직.접. 말로서 거절당했으니까.

이 사람, 
남자인 자신은 안 된다니까 …


「그냥 … 오늘은, 마음이 답답해서 집에 있기가 싫었어. 
그리고 Kiyose 생각이 났어. 
갑자기 찾아 왔는데도 너는 별로 놀라지도 않네.」

그러면서 희미하게 웃어 보인다.
이런 Lee에게는 어떤 반응을 보여 줘야 할지 몰라서, Kiyose는 잠시 머뭇거렸다.

생각해 보니 이 사람과는 '이런 보통의 대화'를 나눠본 적이 없는 것 같았다.
매달려오면 뿌리치고... 얕잡아 보고... 무시하고...
그러다가 반대의 상황에서, 자신이 매달렸을 때는 철저히 외면당해 버렸다.

지금 떠올려 보아도 어쩐지 이 사람과는 계속 극적인 상황만이 연출되어 진 것 같다.

「얼굴에 감정이 드러나는 성격은 아니라고들 합니다. 
하지만 실은… 놀랐습니다. 당신은 아주 편안해 보이는군요. 저는 … 불편합니다.」

「미안. 가겠어.」

자신의 말에 Lee가 즉각적으로 반응을 보이며 일어선다.
그제서야 Kiyose는 자기가 또 신통찮은 말주변을 발휘했다는 사실을 깨달았다.

가라, 는 뜻이 아니라 단지 … 불편하다, 라는 솔직함 뿐이었는데.
그저 어떻게 대해야 할지 몰라서 불편하다는 말이었는데 …

「 …동거하고 있는 그 사람과 싸우기라도?」

오해하지 말라는 변명을 해야 했는데 자신의 입에선 전혀 상상도 못했던 말이 튀어 나온다.
그 말에 뚜벅뚜벅 망설임도 없이 걸어 나가던 Lee가 고개를 돌렸다.

「 ……」

「아 … 죄송합니다. 제가 물을만한 얘기가 아니었는데.」

잠자코 자신을 바라만 보는 Lee에게 무안함을 느낀 Kiyose는 고개를 숙이며 사과했다.
자신이 생각하기에도 너무 나선 것 같았다.

「우리는, Pamela와 나는 … 말다툼 같은 건 하지 않아. 그래서 더 피곤한지도 …」 

피곤하다, 는 말에 Kiyose는 숙이고 있던 고개를 들어 Lee를 똑바로 마주 보았다.
오늘따라 몹시 지쳐 보인다는 생각을 했었는데,
그건 Lee가 지금, 
그 사람과 얽힌 문제로 인해 몹시 힘들어 하고 있기 때문이 아닌가 했다.

「이런 말씀드리면 고리타분하다고 여기실지 모르겠지만 
그 분은 어찌 되었든 결혼을 한 사람이니까, 
계속 그런 식으로 같이 지내는 것은 … '좋지 않다'라고 생각합니다.」

「 ……」

「기분 상하셨다면 잊어 주십시오. 주제 넘은 말이었습니다.」

「그렇지.」

즉각적인 대답.

「 ……」

이번에는 Kiyose 쪽에서 할 말을 잃었다.
이것으로 완전히 미움받는 입장에 처해 질지도 모른다는 생각이었다.
전에도 한 번, 
Lee가 불유쾌해 할만한 이유로 그 사람과 헤어지라고 말했던 자신인데
당.연.히. 이런 말 해서는 안 되는 것이었다.


「하지만… 주제 넘지 않을 입장에 처해 보는 건 어때, Kiyose ? 」

「네?」

무슨 말을 하려는지 몰라서 Kiyose는 바짝 긴장했다.

항상 폭탄같은 말을 던지는 남자였지만 … 
이번에는 평소의 배는 더 충격이 될 것 같은 예감이 들었다.


「날 … 구해 주겠어?」


「 …Lee, 제게 솔직히 말하세요. 빚 독촉에 시달리고 있는 겁니까?」

Pamela Wilson 이란 사람은, 자금 유통에 탁월한 기업가로 알려져 있다.
주식을 다루는 자신조차도 '돈'에 대한 전문가의 한 사람으로 그를 떠올릴 정도니까.
그러니까 … 그런 사람이, 
경제 관념이 전혀 없어 보이는 - 파산한 것이 확실했다, 이 사람. - Lee 를 
돈으로 옭아 매는 것 정도야 간단한 일이었을 것이다.
동거 생활을 잘해 나갈 때는 괜찮았는데 Lee가 헤어지고 싶다는 기색을 보이자
갑자기 빌린 돈을 갚으라고 했다든지 …

오, 불쌍한 Lee … 
오죽하면 불편한 관계에 있는 이런 자신에게까지 '구해 달라'는 말을 하겠는가.


쿡쿡-

에, 뭐야??
남은 진심으로 걱정해서 내뱉은 말이었는데 재미있어 하며 웃는다.
그전에 먼저, 눈이 휘동그래지긴 했지만 말이다.

「나, 그 말 예전에도 들었어.」

「 …Kevin 한테 말입니까?」

역시, Kevin의 이름을 입 밖에 내기란 껄끄럽다.
Kevin 앞에서 Lee의 이름을 부르는 것도, 그것 대로 못할 짓이겠지만 말이다.

「아니, Kiyose 너 한테서.」

내가 언제?
생사람 잡고 있네.

「 ……」

「꿈에서 … 똑같은 말 들었는걸, 나.」

「 ……」

어쩐지, 조금 심각해 진다 했더니 … 결국은 또 갖고 놀고 있다.

「듣기 싫은 모양이구나. 
하지만 Pamela에게 빚이 있다는 말은 맞아. 
그건 … 눈에는 보이지 않는 '마음의 빚'이지.」

마음의 빚?
돈이라면 빌려 줄 수도 있겠지만 … 
눈에 보이지 않는 그런 것은 자신으로서도 어떻게 해 줄 수가 없다.
Kiyose는 Lee가 자신을 상대로 장난을 치고 있다고, 
마음 한켠으로는 그를 의심하고 있으면서도 … 조금은 안타까운 마음이 들었다.

도와줄 수 있으면 좋겠다고, 진심으로 그렇게 생각했다.

「그 빚을 떨칠 수 있게 도와줄 사람은, 'Kiyose' … 단 한 사람 뿐이야.」

「 ……」

그런 농담 따위 …저질이라고 생각한다.
자신을 끔찍이 위해 주고 있는 'Kevin'이란 아군까지 거느리고 있는 주제에 …
어째서 너 밖에 없다, 는 눈으로 바라다 보고 있느냔 말이다.

「구해 …주겠어?」

「 ……」

'놀리지 마십시오'라고… 분명히 말할 수 있으면 좋으련만,
반대로 맥없이 흔들리고만 있는 자신이 느껴졌다.

'이 사람은 배우다.'라고 '이것은 연기다.'라고… 아무리 되뇌어도 소용없었다.

「구해 주겠어, 나를?」

「 …네, 하지만 …」

「하지만 ? 」



-  다음부터는 밥을 좀더 많이 주셨으면 좋겠습니다. 








♂
마지막에는 왠지 엽기적인 대사를 쓰고 시포또여.(^^;;)

♂♂
하마터면 마감 시간 놓칠 뻔 했슴다. 휴우~  오늘 넘 심하게 놀았당. 참고로 마감 시간은 새벽 3시.

 
karma in New York 25 
             
                           by 란마루


「일어났네??」

Kiyose는 앞치마를 두르고, 콧노래까지 부르면서 팬케이크를 뒤집던 Bob이 돌아보면서 미소를 보여주자 잠시 자신이 꿈을 꾸고나 있는게 아닐까 하는 의심을 해보아야 했다. 예쁜 하트모양이 그려진 앞치마-저것은 분명 Jin이 '특실'에 입주한 것을 축하하는 의미로 사다준 거였다. 그 녀석이 어딘가에 놓아둔 이후로 1년 이상 본적이 없는 물건인 것이다. ........대체 어디서 찾아낸 것일까?-를 두른 Bob과 함께, '이것이 가정이다'라는 분위기를 내기위해 차려놓은 광고사진 속에서나 볼 수 있었던 식탁이 자신의 눈앞에 나타나 있었기 때문이었다.
바삭바삭하게 구워진 베이컨과 반숙한 달걀. 그리고 팬케이크(거기다가 캐러멜 시럽 듬뿍) 
그러나 그 상대편에 차려진 것은 초라할 정도로 빈약한 것이었다. 사과 반쪽. 끝.

「아침 안 먹는 거 아니지? Jin이 Rick은 반찬투정이 없어서 사랑 받을 거라고 하던데. 특별히 꺼리는 음식이라도 있는 거야 이 중에?」

탭 댄스의 스탭을 밟는 것처럼 사뿐 사뿐 경쾌한 움직임으로 Bob이 구워진 팬케이크를 식탁위로 옮겼다. 그때까지 몽롱하게 있던 Kiyose는 그제서야, 이것이 꿈이 아니고, 자신의 눈 앞에 있는 사람이 '그' Bob Lee가 맞다는 사실을 깨달을 수 있었다. 
……분명 어젯밤, 자신이 '다음부터는 밥을 좀더 많이 주셨으면 좋겠습니다. '라고 대담하게(?) 대답한 후  Lee는 고개를 끄덕 하더니, 그대로 나가버리는 모습을 보여주었었다. 물론 자신은 또 놀림을 받았나 하는 생각에 낙담을 했었어야 했고. 그렇지만 Kiyose는 저녁에, 또다시 방문한 Lee에게 놀라야만 했었다. 여행가방 달랑 두 개를 들고, 자신의 문을 두드린 Lee가 활짝 웃으면서 말했던 것이다. 

「책임지는 거지?」

라고 말이다.

「안 먹어?」

현실에서의 Bob이 Kiyose의 눈앞에 그 얼굴을 불쑥 갖다댔다. 순간적으로 움칫 놀란 Kiyose는, Bob이 어깨를 밀면서 자신을 식탁 앞자리로 밀어 넣는 것을 순순히 당하면서 한숨을 쉬었다.
어째서 이 사람이 하는 일이란, 하는 족족이 이렇게 항상 규모가 크단 말인가. 

「아침 잘 챙겨 먹어야해 Kiyose. 의외로 많이 돌아다니는 직업이잖아 너는. 열량의 섭취가 중요하니까.」

'아침은 부탁하면 할머니께서 차려 주십니다'란 말을 차마 할 수 없었던 Kiyose는 Bob이 기대에 가득찬 눈으로 자신이 입으로 가져가는 음식을 바라보고 있다는 사실을 깨달았다. 한 입 깨물자 마자 입안에 퍼져 가는 고소한 맛에 Lee가 자신은 잘 먹지도 않으면서도 음식솜씨는 꽤 괜찮다는 사실을 깨달은 Kiyose였다. 그러나, 아무리 음식이 맛이 있다고 하더라도 초롱초롱하게 빛이 나는 눈빛이 숟가락이 올라가고 내려가는 것까지 주시하고 있는 상황에서 느긋하게 식사를 할 수 있을 리가 없었다. 

…과연 잘 한일일까 하는 의문이, 새삼스레 마음을 채우는 것은 부인할 수 없는 사실이었다.




「아침부터 기분 좋은 일 있으셨나 봐요?」

들어오자 마자 줄곧 콧노래를 부르면서, 스트레치를 시작하는 Lee에게 동료가 질문을 던져왔다. 조연이라고 하지만 왕년의 토니상 수상자이며, 그 존재감 하나만으로도 주연을 압도하고 마는 Bob Lee다. 장난처럼 Bobbie라고 부른다고 한들 정말 쉽게 대해질 리는 없는 사람이었던 것이다. Bob은 경쾌하게 대답했다.

「네. 아침부터 애인이 귀여웠거든요.」

그 깔끔한 척 하는 Kiyose도, 아침에 일어나면 머리가 삐친다는 사실을 새롭게 안 Bob은 웃음이 나와서 참을 수가 없을 지경이었다. 낮에 하고 다니는 걸로 봐서는 잠을 잘대로 나이트 캡에 파자마까지 하고 잘 것만 같은 녀석인데, 의외로 토플리스 차림으로 자는 것을 즐기는 모양이기도 했다.-자신이 그 집에 단 하나밖에 없는 침대에 드러눕는 걸보고, 허둥지둥 티셔츠를 껴입는 모습도 웃겼다.- 아침부터 부담스러울 만큼 많이 준비한 음식을 보고 땀을 흘리던 거나, 그 기름기 많은 걸 권하면 권하는 족족 다 먹으면서 당황스러움을 내색하지 않으려던 모습은 귀여웠다. 정말이다. 그렇게 귀여운건 생전에 보지 못했다는 생각이 들 정도.
…그렇게, Kiyose에게만 정신을 집중하고 싶었다. 
자신 비겁함때문에 상처를 입었던 Pamela의 모습을, 그 모습으로 지우고 싶었다. 자신이 마음의 빚을 지니고 있고, 사실 지구상의 그 어느 사람보다도 소중한 사람 중에 한 사람이던 그 여자를. 그 강하고 똑똑하고 현명한, 살아오면서 단 한번의 실수도 없었을 그 여자를.
자신이 울렸다는 사실을 그렇게 잊고 싶었던 것이다. 

비겁하다고 말해도 상관이 없었다. 자신이 비겁한 인간이란 것은, 그녀와 헤어지기 위해 Kiyose를 선택할 때부터 나와있던 결론이었으니까 말이다.
자신은 그녀를 버리고 나왔다. 아니, 그녀에게서 도망쳐 나왔다. 그녀의 변한 태도를 견딜 수가 없었기 때문이었다.
눈빛이 변했다.
마음이 변했다.
변해가는 그녀를 보면서 결국엔 마음속에 남아있는 것이 하나도 없는 상태가 되어서 그녀와 헤어지는 날이 오게되리라고는, Lee는 직감적으로 알 수가 있었다. 믿고 싶지 않았지만 그것이 사실이었다. 어떤 일이 계기가 된 것일까. Kiyose가 그녀의 눈앞에서 자신에게 했던 청혼 때문일까.
.......그렇다면 그 일의 어디가 그녀의 마음을 무너지게 한걸까?
남자에게 청혼을 받았다는 사실일까, 아니면 그 상대를 저질의 방법으로 거절한 것 때문일까? 아니면, 자신이 나를 너무나 몰랐기 때문인 것일까.
이런 상황에까지 와서 Pamela가 자신을 더 이상 사랑하지 않는 다고, 스스로를 속일 수는 없는 노릇이었다. 오히려 Pamela의 사랑이 너무 지극했기 때문에, 그리고 그녀가 자신이 떠나는 것을 너무도 두려워했기 때문에 이번의 이별이 찾아온 셈이니까 말이다.
기다려서 해결이 될 것이었다면 기다릴 수도 있었을 것이다. 
끝내는 안정이 될 거라는 생각이 들었더라면, 자신이 힘이 들더라도 기다려 주었을 것이다. 

하지만 그들은 끝이 날 것이었다. Pamela의 잘못은 아니었다. 하지만 그녀는 점점 더 자신에게 멀어지고 있는 중이었고. 결국은 지칠 것이었다. 한계까지 다다를 정도로 생각하는 바람에, 자신과의 이별의 상처에서 헤어나올 힘도 없는 상태에서 그만 헤어져버리게 될 것이었다. 

그녀에게 그렇게 까지는 할 수가 없다. 
그녀는 소중했다. 단순히 자신에게 특별한 사람이라는 이유로 Kevin과 Kiyose가 똑같은 의미라고 볼 수가 없듯이.
그녀가 소중했다. 그녀를 선택한 것은, 그녀를 행복하게 해 주리라는 자신이 있었기 때문이었다.

그녀를 버린 것은, 그것이 그녀를 위한 길이라는 걸 그제야 깨달았기 때문이었다. 

「애인 있으셨어요?」

「있어요. 아주 귀여운 녀석으로.」

…있었어요. 아주 아름다운 사람으로.

「어머. 그래요? 좋겠다. 나는 아직까지 그런 사람이 없어서요. 평생 사랑을 못 해보면 어쩌나 하고 좀 걱정이 되기까지 하는데.」

「곧 좋은 사람 만날 꺼에요.」

Lee는 웃으면서 대꾸했다. 한숨처럼 망막에 맺히는 사람의 얼굴이 안타까웠다.
지금 당신은 얼마나 아플까.
지금 당신은 이런 내가………얼마나 그리울까.

혹시, 울고 있을까? 그 사람……



「Hi. Kiyose, 퇴근하는 거야?」

Kiyoses는 주로 과일로 식사를 해결하던 Bob을 생각하고, 그를 위해 샐러드 가게에 들렀다가 오는 참이었다. 분명히 늦게까지 연습을 하니까 아직은 없을 거라고 생각을 하고 있었고, 내일 야근을 하는 한이 있더라도 일을 미뤄두고 오히려 보통보다도 일찍 퇴근을 했었던 것이다. 그랬기 때문에 Lee가 자신이 사는 하숙집 1층 거실에 태연하게 앉아서, 그 주위를 여왕을 숭배하는 기사들처럼 둘러싼 5명의 하숙생들 사이에서 손을 흔드는 모습을 보았을 때 그 날 아침과 마찬가지로 당황스러운 느낌을 받아야 했다. 

「기다렸어. 전화 해볼까 하다가, 밖에서 일하는 사람한테 그러는 거는 뭐해서. 오늘 연습이 좀 일찍 끝났거든.」

생글 생글 생글.

사방에 빛가루를 휘날리면서 Lee가 미소를 지었다. 결 고운 루비색 머리카락을 귀 뒤로 가지런히 넘기고, 따뜻해 보이는 니트 셔츠와 딱 달라붙은 청바지를 입은 Lee의 모습은 확실하게 사람을 끄는 데가 있었다. 묘하게 중성적이라고나 할까. 키로 보나 완벽한 몸매로 보나 그가 남자라는 것은 의심할 여지가 없는 데도 불구하고, 그 아름다움은 어쩐지 묘한 느낌으로 사람을 자극하는 것이었다. 어디선가 한숨소리가 들리는 것 같은 착각이 들정도다.(......착각이겠지. 착각이어야만 해.)

「…일찍 오셨군요.」

「그치 그치? 잠깐. 그거 뭐야? 와 과일 샐러드네? 드레싱이 뭐야? 아, 이거 올리브유구나? 손으로 짠 거네?? 우와- 맛있다 이거.」

Lee가 옆으로 다가오더니 손에 들고 있는 꾸러미를 멋대로 열어보고는 멋대로 집어먹더니, 멋대로 탄성을 발했다. 등뒤에서 다섯 녀석이-물론 그 중에 둘은 여자애지만- '어디 어디'하면서, 괜히 Lee와 친한 척 하고 있다. 어이 어이, 어깨에 올려놓은 그 손 다섯 개- 뭐냐??
Kiyose는 어쩐지, 디즈니랜드의 미키마우스처럼 취급받고 있는 Lee의 모습이 마음에 들지 않았다. 익숙한 일인지 아무렇지도 않는 척 웃고있지만, 모르는 사람이 저렇게 친 한 척 하는 거 확실히 마음에 들지 않을 텐데 말이다. 

「그렇죠.」

「jin가 'Rick'은 맨날 핫도그만 먹어요'라고 하던데. 이런 것도 잘 알아? Kevin은 기름진 음식을 좋아하고, Pamela는 생선을 좋아해서 말이야 나 이렇게 딱 내 취향인 음식 오랜만에 먹어봐. 고마워.」

방긋.

눈부시게 웃는 바람에 Kiyose는 조금, 곤란스러워져 버렸다. 확실히 「구해줘」라는 말에 「Yes」란 대답을 했고, 그 바람에 졸지에 둘이 같이 살게 된 거지만.
그래도 둘은 애인 사이가 아니었다. 그런데도 불구하고 지금 Kiyose는 이 사람이 안고 싶어져 버렸다. 

확실히 말해,
상당히 곤란한 상황이었다 이건.

*********************************************
 

   
karma in New York-26 

                 by 즐겁죠  


보통의 십대 아이들은 학과외 시간에 친구들과 드라이브를 즐기거나 금요일 파티에 놀러가곤 했었다.
토요일과 일요일은 언제나 약속들이 꽉꽉 차 있고 즐거운 시간만을 보내는 것이 십대 청소년의 나날이다.
상상 속에서의 자신은 금요일 파티에서 죽을 만큼 버드와이저를 마시고, 잔뜩 기름진 음식들을 즐기며 미친 듯이 흔들어 대다가 지쳐 골아 떨어진다.
가끔, 일 년에 한 두번 정도 Lee는 그런 상상을 해본적이 있었다.
독한 연습량을 늘려 가면 늘려 갈수록 성취감도 컸지만 정 반대의 삶이 궁금하기도 했었으니까.
물론 한때의 감상은 그렇게 꿈으로 끝나 언제나 '연습광 Lee'로 돌아오곤 했었지만.
노래와 춤만이 인생의 전부로 자신의 역량이 늘어 가는 것을 느낄 때마다 더 이상의 희열은 없을거라 확신했었기에 다른 삶은 부러워 한적은 없었다.
하지만, 어쩐지 가끔은 '상상'이란 것이 떠오를 때도 있었던 것이다.
그런 꿈을 꾸고 난 날이면 기분이 나빴다. 지금 상황에 불만족스러운 것인가 싶은 게, 자신에게 화가 나는 것이다.
그리고 오늘이 바로 그런 날이었다.
Kiyose도 점점 모난 곳이 사라지고 연습도 대체적으로 만족스러워 '기분 좋은'나날이 이어지고 있다고 생각했건만.
생활의 어느 부분에서 불만스러운 게 있어서 그 느끼한 버터 롤렛을 아구아구 먹어 대는 꿈이었는지.

으,으윽......

딱딱해진 몸에 구역질이 올라 올 듯하여 Lee는 입을 틀어막았다.

이건 다... 그 놈 때문이야앗!!!


싫든 좋든 매일 보게 되는 얼굴이라 이젠 표정도 읽을 수가 있어져서, 내심 뿌듯하기까지 했던 Lee는 오늘도 이 어두컴컴한 밤에 혼자 덩그러니 침대를 지키게 된 것이다.
정말 쓸데 없는 곳에서 고지식한 녀석이다.
물론 서로간에 '이제부터 사귀자'라는 언질 따위는 없었다지만.
이렇게 짐까지 싸들고 와 아침마다 새벽같이 일어나 식사를 준비해주고 한 집에서 사는 지금 이 상황을.
이 인간은 어떻게 생각하기에 이러는건지 정말!

"더블입니다. 좁을 테지만."

침실로 안내 해줬을 때는.
드디어.
라고 생각했다.

sex에 집착하는 스타일은 아니지만. 
한 침대에서 서로 붙어 누워 손만 붙잡고 자는 게 아니라는 걸 아는 나이니만큼.
이제야 Kiyose라는 인간의 한 부분을 손에 넣게 된다고 생각했다.

뭐든 상관없었다.
육체적 탐닉이든, 정신적 공감이든.

이 사람의 한 부분, 한 부분을 하나씩 손에 넣어 완전히 내 것으로 만들어 버리는것.

바로 그런것이 Lee가 원하던 바였다. 


하지만

"그럼 전 소파에서 자겠습니다."

라는게 아닌가!
그 순간의 벙찜은 말로 표현할 것이 못되었다.
오죽하면 잡지도 못하고 그저 입만 벌린 채 방문을 닫아 버리는 Kiyose를 바라보기만 했을까...

항상 무슨 문제든 정확한 답을 원했다.
원인을 알고 결과를 알길 원했었다.

Kiyose와도 그런것이리라 생각하며 깊은 생각은 하지 않았었다.
하지 않았다는 것 보다는 할 틈이 없었다는 말이 옳았지만.
돌아보니, Kiyose를 만난 뒤의 자신도 알지 못할 흥미는 어느새 당연한 것이 되어 Lee를 칭칭 옭아매고 있었다.
어느 순간 멈춰 뒤를 돌아보면 당연하게 Kiyose를 쫓고 있었던 것이다.

그리고 인내의 시간을 거듭해, 자신은 여기까지 도달해 있었다.

무뚝뚝하고 냉정한, 하지만 한없이 끌리는. 

Richard Kiyose의 곁에.

설핏 깨었던 것이 이젠 머릿속에서 완전히 잠을 몰아내고 말았다.
Lee는 한참을 싱글 침대에 누워 엄지손톱을 잘근잘근 씹어 댔다.
겨우 방문 하나를 사이에 두고 있는 Kiyose의 숨결이 간간히 귓가에 맴돌았다.

'나는 이렇게 고민하고 있는데, 혼자 편히 주무시겠다?'

아랫입술을 송곳니로 쪼아 대며 Lee는 한동안 살짝 열린 방문만 뚫어지게 쳐다봤다.
한번 그런 생각이 드니 이내 참기가 곤란할 정도로 마음이 갈팡질팡 했다.

'그냥 이대로 확 덮쳐 버릴까?'

순간 Lee의 눈이 번뜩였다.
덮.치.다.와는 좀 틀리긴 하지만, 이런 찜찜한 기분으로 그냥 잠드는것 보다는 나을듯 싶었다.
어둠속에서 슬쩍 스치는 음산한 웃음소리가 문 건너편의 새근거리는 Kiyose에게 들릴리는 만무했다.

마음속을 뒤집어 버린 Lee의 모습에 잠들기 전까지 뻗어지는 손을 온 힘을 다 쏟아 참아 내었던 Kiyose는, 그것으로 상당한 에너지를 소진해 버려 무척이나 깊은 잠에 빠져 있었다.
그렇기에 슬쩍슬쩍 팔을 흔들어 오는 가벼운 진동에 쉽사리 잠을 깰 수 없었다.

'... 세..'

의식과 무의식 사이에서 어지러운 상태로 머리가 뒤집어 지는 듯 하는 순간.
번쩍 눈이 뜨였다.

벌떡 일어나 버린 Kiyose에 정작 어슬프게 깨우던 Lee가 놀라버렸다.
쭈그리고 앉아 불쌍하게 Kiyose를 흔들던 Lee는 화들짝 놀라 뒤로 자빠지고 말았다.

"괘,괜찮습니까?"

기다란 체구에 근육이 탄탄히 붙은 남자의 몸이었지만, 애처럼 쪼그렸던 품에 뒤로 자빠지기까지 하니 Kiyose는 저도 모르게 보호본능이 불끈 일었다.
황급히 소파에서 내려서며 어깨를 붙잡고 일으켜 주자 Lee가 평소답지 않게 무척이나 파리한 안색으로 눈을 내리깔았다.
이 한밤중에 깨운것도 이상한 일이지만 어두운 달빛 아래서도 바싹 말라버린 입술이 눈에 띄어 Kiyose는 얼른 안색을 살피었다.

"어디 안 좋은데라도 있는 겁니까?"

손에 잡히는 어깨는 진땀이 난 듯 면 셔츠가 찰싹 달라붙어 있었다.

"미안... 한데...배..가..."

갈라지는 목소리로 겨우 그렇게 뱉어 낸 Lee는 갑작스레 통증이 오는지 흠칫 몸을 떨고는 배를 더 꼭 끌어 안았다.

"어디가 어떻게 안 좋은겁니까?"

얕은 호흡으로 천천히 기대어 오는 Lee를 듬직히 받아 주며 Kiyose는 당황한 목소리로 물었다.
맥아리가 하나도 없는 머리는 힘이 쪽 빠진듯 무겁게 어깨에 얹어져 Kiyose는 얼른 이마를 짚어보았다.
어젯밤에는 분명 Lee가 마음에 쏙 든다는 올리브유의 샐러드를 먹였다. 그 외의 간단한 빵과 가벼운 슾도 얼마 입에 댔지만, 워낙에 소식을 하는 Lee라 속에 부담이 갈만한 것은 없었는데.

"몰..라.. 그냥.. 자는데,.. 배가.. 욱!"

어렵사리 쥐어짜는 말 중간에 Lee가 갑자기 구역질이 올라오는지 입을 틀어막았다.

"잠시만요! 조금만 참아 봐요."

놀란 듯 떨리기까지 하는 음성으로 Kiyose는 들어올리듯 Lee를 일어켜 세우고는 거의 들다시피하여 욕실로 이끌고 갔다.

"편하게 토해요. 참지 말고."

변기뚜껑을 열고는 Lee를 욕실 바닥에 주저앉히고는 등을 두드려대며 Kiyose가 소리치듯 말했다.
변기에 머리를 박자마자 Lee는 기다렸다는 듯이 토하기 시작했다. 먹은 것도 없는 위에서 나오는 것이라고 멀건 위액과 아직 소화가 안 된듯 보이는 샐러드 몇 조각뿐이 없었다.

"이제,...이제....됐으..니까..."

더는 나올 것이 없는지 힘들게 고개를 든 Lee가 아직도 자신의 등을 치고 있는 Kiyose에게 아픈듯 중얼거렸다. 아마도 꽤나 아팠는지 이마가 잔뜩 찡그러져 있었다.

"더는,.. 올라오지 않으니까. 아마, 이제 괜찮을거야..."

힘이 없는듯 변기를 붙잡고 호흡을 따라 몸이 흔들리는 Lee의 어깨는 Kiyose의 커다란 손에 꼭 붙잡혀 있었다. 핏기가 가셔 버린 얼굴에 식은 땀이 흘러내리고 있었다.
언제나 얄밉도록 태연하던 그 얼굴이 이렇게나 약해보일수 있다는 것에 Kiyose는 작은 감동마저 느꼈졌다. 
땀으로 젖어버린 붉은 머리는 잔뜩 헝크러져 볼에 붙어 있었다. Lee가 숨을 쉴때마다 날려지는 붉은 가닥을 쳐다보며 Kiyose는 헝클어진 머리를 한번 쓸어 주었다.

'!'

머리를 간당간당 거리던 Lee가 그 손길에 슬쩍 눈을 뜨곤 자신을 바라보자 Kiyose는 한것도 없이 가슴이 뜨끔거렸다.
그리곤 방금전의 자신의 손길이 얼마나 친근함이 넘치는 행동이었는가도 더불어 깨달아버렸다.

"저,.."

"미안... 자는데 깨워서 짜증..나지?.."

어서 이자리를 벗어나야만 한다는 생각이 들어 입을 여는 순간 Lee가 피곤한 듯 눈을 감고 중얼거렸다.
아무런 말을 않고 있어도 파리해진 안색과 그냥도 안쓰러운 아픈기색에 마음이 안됐는데 그런말까지 듣자 Kiyose는 무슨 말을 꺼내야 할지 알수가 없어졌다.

"그런건 상관없습니다. 이제 좀 괜찮아지셨습니까? 혹시 모르니 소화제라도.."

"아니, 괜찮아... 속이 워낙에 예민해서. 가끔 이러니까..."

힘을 잃어버린 몸이 무거운지 Lee는 언제나 꼿꼿했던 허리선을 무너뜨리고는 흐물흐물하게 휘청였다.
그 모습에 Kiyose는 반사적으로 가슴으로 기대게 하려 몸을 내밀다 말고 멈췄다. 방금 잠에서 깨어 정신이 없었던 아까였다면 모르지만. 
너무나 말짱해진 정신에, 눈앞의 남자는 더할나위 없는 매력덩어리로 게다가 지금은 잔뜩 흐트러져 평소에 볼수 없었던 연약함까지 풍겨나와 심장이 덜컹거리기까지 하는 것이었다.
그래도 환자인데.
Kiyose는 안지도, 그렇다고 뿌리칠수도 없는 상황에서 그저 딱딱히 굳어 어깨를 쥐어잡은 손으로만 Lee를 지탱하고 있었다.
고개를 푹 숙인 Lee도 이젠 슬슬 몸이 앞으로 쓰러지고 있었다.
고작 구부린 팔만의 떨어진 거리로는 Lee의 몸에서 뿜어져나오는 달큰한 체취를 날려버리기엔 역부족이었다. 

"... 기대..도... 될까...?"

엎친데 덥친격으로 Lee는 거의 울듯한 눈동자로 힘들게 속삭여 오는것이다.

'QUO VADIS, DOMINE!'

정작 정말 울고 싶은 Kiyose는 쓰러지듯 가슴팍에 기대어 오는 Lee를 쳐다보며 속으로 외쳤다.



★★★★★★★★★★★★★★★★★즐이의 한마디★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★
Lee가 사악하게 머리 굴리는것을 꼬오옥 한번 해보고 싶었떠여.
무쟈게 사악하게 ... --;
뭐, 그렇게는 사악해지지 않았지만...
난중에, 담 사람이 아주아주아주 사악하게 만들어 주겠져?
씨이이익--------^^
믿겠사와용~!^0 ^

아, 마지막 말 '주여, 어디로 가시나이까.'는 다들 아시져?^^

웅웅~ Lee! 얼렁 사악해져서 Kiyose를 화악 잡아먹어부려라!
캬캬캬캬~~~~
 

 
karma in New York 27

                           by 경랑



「Rick, 어디 아파?」

Matt이 들고 있던 hot-dog 조각을 입안에서 우물거리면서 묻는다.  

「Matt, 입안에 뭔가를 넣고 있을 때에는 말하는 걸 자제해 줬으면 하는데?」
「몇 번을 이야기했지만, 난 씹으면서도 내 일을 하고 있는 거야.  너처럼 밥을 먹을 때는 밥만 먹고, 말을 할 때는 말만 하는 비효율적인 인간이 아니야, 나는…」

그렇다면, 최소한의 예의로 파편정도는 튀지 않게 해 주는 게 어때? …라고 묻고 싶은 마음을 내리 눌렀다.  지금의 기분으로는 도저히, 제대로, 예의에 맞게, 말 할 자신이 없다.  
그리고 Matt은 타인의 의견 따위는 코 푼 휴지만큼도 취급하지 않는 부류다.  
going my pace~!  
…누군가와 똑같다, 찍어낸 듯이.

「최소한…내 앞에서는 ꡐ효율적이지 않아도ꡑ 된다고 부/탁 했던 것 같은데?」
「Oh~ no!  그럼 섭하지 Rick.  난 네가 걱정이 돼서 그러는 거잖아.」
「그거 고맙군 그래.  이왕이면 내가 싫어하는 습관을, 당당히 내 앞에서 발휘해 주는 것까지 자제해 준다면 더욱 더 고마울텐데 말이야.」
「그것과 이건 별개지.  네가 걱정되지만, 시간이 별로 없으니까 이러는 거라구.  전~부~ Rick Kiyose, 자네에게 향한 우정의 산물이야.」

Matt의 언변은, 그나마 남아있던 약간의 식욕까지 깨끗하게 쓸어버릴 정도로…지긋지긋하다.  한마디도 지지 않고, 자신의 주장만이 -설혹 그것이 허황된 거라고 해도- 진리라는 태도.  악의가 없는, 친근한 사람들에게만 보이는 행동이라는 것을 잘 안다고 해도…그리고 그 의도는 상대의 기분을 풀어주려는 것이 확실하다고 해도…별로 달갑지 않다.
Matt의, 작고 귀여운 외양의 부인이 심심찮게 그의 얼굴을 팬더처럼 만드는 것도… 폭력적 기질만이 원인은 아닐 것이다.  

「네 마음은 고맙게 받을게.  그러니 내가 식사를 계속 할 수 있도록, 네 시간을 활용해 보지 그래?」
「아직 10분 정도는 여유가 있어.」

농담안에 숨겨진 의도는 잘 안다.
근래의 내 태도가 평소와는 많이 다르다는 거겠지.  
굳이 다른 사람의 지적을 받을 필요도 없이 내 자신이 가장 잘 알고 있다.  그 원인도.

Matt역시 내가 『아프지』않은 것은 잘 알고 있다.   업무에 지장이 생길 정도로 몸이 불편하다면, 아예 자리보전하고 쉬는 사람이 Richard Kiyose인 것이다.

「매일 밤, 한시간 넘게 운동을 해대는 네가, 아프다는 걸 말도 안돼는 이야기고…」
「내 건강상태에 관심이 많은 줄은 몰랐는데?」
「가끔 멍~하게 있다가 실수를 하긴 하지만, 어느 때보다 왕성한 일 욕심을 가진 것 같고…」

『이야기하고 싶지 않다』라는 뜻의 반문을 깨끗하게 무시한다.
상대의 기분은 어떻든, 자기 호기심은 채워야 한다는 것도…똑같다, 그 사람과.

「쓸데없는 곳에 화풀이하듯 쏘아붙이지를 않나, 아까는 G & W의 주식 문제로 한바탕 했지?」
「그것과 내 상태가 무슨 상관이야?」
「관련이야 없지.  신경이 날카롭든 아프든, 업무에는 지장은 없으니까…지장이 뭐야?  어느 때보다 정력적으로 일을 하지.  그런데-」
「…그런데?」
「너, 위태해 보인다는 건 알지?  어린애가 처음 찻길에 혼자 나선다고 해도, 지금 너처럼 아슬아슬하지는 않을 거야.  언제 터질지 모르는 폭탄이 걸어다니고 있지.  누군가 잘못 건드리면 『꽝』하고 터질 것 같은 모습으로 말이야.」
「…」
「Kevin과 헤어졌다는 말은 들었지만… 아니, 아니다.  너와 Kevin의 사생활인데다가, 그 일 때문에 이렇게 되었다고 생각하기엔 시기가 맞지 않으니까 pass.  도대체, 무슨 일이야?  뭣 때문에 신경이 바늘처럼 곤두서서 자신을 학대하듯이 몰아붙이는 거냐?」

신경이 바늘처럼…
확실히, 요즘의 내 생활은 바늘방석 위에 올라앉은 것처럼 위태하지…

「마치 발정기의 고양이 같단 말이야.」
「Matt!」
「이야~ 정곡을 찌른 거냐?」
「…」
「그렇다면야…누군가와 상담할 일이 아니네.  Rick Kiyose가 발정이라… 허어~ 오래 산 것도 아니지만, 신기한 구경을 하게 되는군.  식빵처럼 니맛 내맛도 아닌 Richard Kiyose께서…」
「사람을 식빵에 비유하는 것 그만둬.  그리고 그런 것 때문이 아니야.」
「…니가 정 그렇게 말한다면.  하지만 Rick, 한번쯤은 순수하게 - 자신의 욕정을 그대로 받아들이는 게 어떠냐?  그렇게 쌓아뒀다간 욕구불만이 된다고… 그러니 좌불안서…」
「Matt!」
「그래, 난 이만 갈란다.  너 혼자, 우아하고 고상하게 점심 먹어.  인간의 3대 욕구 중에서 가장 중요한 게 식욕이니까… 성욕을 받아들이지 못하는 꼬마 Rick은 식욕과 수면욕이나 열심히 채우라고~  ………허어 참…Rick이 발정이란다…발정…큭큭…」

안 들릴 거라고 생각 하냐 Matt?!  네 그 쩌렁쩌렁한 목소리로 말하는데?

이미 사라진 식욕은, Matt의 『욕정』운운한 말로 완전히 자취를 감춰 버렸다.  들고있는, 반정도 먹었을 뿐인 hot-dog는 휴지통에 버리고 coffee를 마시는 걸로 식사를 끝냈다.

성욕…이라… 그래, 굳이 요즘의 날카로운 신경의 원인을 따지자면 그것 때문이라고 할 수도 있다.  
원인을 따져 들어가면, 수면부족으로 인한 거지만 그 수면부족의 이유가 바로 『Bob Lee』라는 존재니까…

도대체, 어떤 생각을 가지고 사는 사람인지 이해가 가질 않는다.  
『남자는 질색이다』라고 한 것이 누구지?  Bob Lee의 쌍둥이라도 되는 건가?  

자신의 입으로 그렇게 말한 주제에……그런 행동이라니.  
아무래도 처음의 발랑 까진 모습과는 다른, 진지하고 순박해 보이는 모습에…
그래, 정확히는 그 멋진 몸과 얼굴을 가진 사람이, 그것도 한때는 -지금도, 어쩌면, 계속- 『동거』를 생각했던 상대가 무방비한 모습을 보여준다면… 누구라도 흔들릴 상황이 아닌가 말이다.
그런데도….

정확히 어제까지 5일째.  
그는 나를 괴롭히고 있다. 『피를 말린다』는 표현이 가장 정확할 정도로.  

잘 먹은 음식, 그것도 그를 생각해서 샀던 올리브유를 첨가한 salad를 맛있다면서 먹었던 밤부터였다.
음식이 잘못된 건지 심하게 아팠던 것인지… 자는 사람을 -겨우 잠들었었다- 깨우는 소동을 한 날부터.
『…기대…도… 될까…?』
초점이 흐려진 눈동자로 빤히 바라보는 데다가… 옅은 체향을 뿌리며 기대오는 통에…속이 뒤집어 지는 줄 알았다.  억지로 침대로 데려다 주고 열에 들뜬 몸을 주체못해서 화장실로 직행…사춘기 때도… 그렇게… 계속해서 자위행위를 해 본적이 없었을 정도였다.  
몸안을 들쑤시던 열이 식은 후, 변기 속을 어지럽힌 흰 점액질을 보고…내가 무슨 생각을 했던 건지.

그 후, 공동욕실에서 벗어난 것이 천만 다행인 상황의 연속이다.
샤워를 끝내고 제대로 닦지도 않은 몸으로, 치부만을 타월로 아슬아슬하게 가린 모습으로 주방과 거실을 돌아다니질 않나… 거실 한 가운데 몸을 말고 앉아서 -어떻게 그런 자세를 계속 유지할 수 있는 건지…그때는 몸이 마비된 것이 아니냐고 물어보기까지 했다- 내 행동 하나하나를 체크하듯 뻔히 바라보면서, 눈이 마주칠 때마다 싱긋~하는 웃음을 보이질 않나… 『저 정도면, 좁은 것도 아니잖아?』라면서 침대를 가리키는 것은 다반사고, 『소파, 불편하지 않아?』라는 질문은 왜 하는 건지… 제발, 갖춰 입는 옷이라도 덜 노골적이면…

명백히, 『유혹』이다.
그 일련의 행동들을 다르게 표현할 말은 없는 거다.
Rick Kiyose를 유혹하는 거라고 밖에 생각할 수 없는 행동들을… 어떻게 받아들여야 한다는 말인가.  
그대로 받아들이기에는… 거절당한 프로포즈의 충격이 크다.  
그는 분명 『남자와는 연애하지 않는다』라는 의지를 확실히 전달했다.   첫 만남의 fellatio로 그가 동성애적 경향이 있다고 여겼던 것은, 『착각』이라는 것을 확인시켜 주지 않았는가 말이다.
그런 그가 어째서 - Matt의 말대로라면 고양이를『발정』나게 할만한 행동을 서슴치 않는단 말인가…  
이것 역시, 일전에 그가 보여준 『실험』같은 거라면…끔찍하다.

그렇지만……그가 매혹적이라는 것은 인정한다.
가볍지만, 몸이 움찔할 정도로 은밀한 미소를 보는 것만으로도… 내 안에서 일어나는 충동에 따라 그를 안고픈 욕심이 날 정도로.  매일 밤, 변기를 따라 흘러가는 뿌연 정액들을 보면서…내가 무슨 생각을 하는 건지.  감정 없는, 의미라고는 찾을 수 없는 sex에 몸을 맡기고 싶을 정도로 욕구에 시달리고 있는 것은… 그, Bob Lee 때문이다.

그는, 그의 아름다운 붉은 머리 속에는…무슨 생각이 들어 있는 걸까.



「어서 와.  오늘은 좀 늦었네?」

당신의 몸이 눈앞에서 어른거려서, 
혹시나 오늘밤쯤은 너무 지쳐서 잠들게 되지 않을까 해서…미친 듯이 운동하고 오늘 길입니다.

「저녁은 먹었어?」

Bob Lee의 오늘 저녁 모습은, 
단순하다.
오랜만에 보는 셔츠와 낡은 청바지 차림.
아무렇게나 말려서 조금은 흐트러진 짙은 붉은빛의 머리카락.
거실 바닥 한 구석에 다리를 벌리고 앉아, 스트레칭 체조를 하는 것이…요 5일간의 행동과 흡사한 정도일까.  

「늦어서, 별 생각 없습니다만」
「그래?  같이 먹으려고 기다렸는데…」

그는 diet를 계속한다.
식사량을 제한하고, 식품의 종류도 야채와 식물성 단백질로 철저하게 제한한다.
그것은 식사시간도 포함한다.
지금 시간은 저녁이라고 할 수 없는 밤 9시 32분.  6시 30분 이전에 식사를 완료하는 사람이…지금까지 기다렸단다.  이유?  『같이 먹으려고』.

「왜…」
「왜라니?  같이 살면서 눈이 마주치는 때라야 아침저녁으로 잠깐이잖아?  식사라도 함께 하지 않으면 제대로 된 『동거』라고 할 수 있겠어?」
「Mr. Lee」
「Bob~!!!  넌 언제쯤이면 다른 사람들처럼 『Bob』이라고 부를거야?  Bob이라고, Bob.  그리 어려운 주문도 아니잖아.」

그러는 자신은,
아직도 날 『Kiyose』라고 부른다.

「저녁은?  안 먹을 거야?」
「조금쯤이라면…」
「그래?  그럼 금방 준비할 테니까 씻고 나오라구~~~」

기분이 좋아진 듯, 평소엔 하지 않는 허밍을 흥얼거리며 주방으로 들어가는 모습… 내 쪽의 기분이 나쁘다면, 거짓말이다.
한 구석의 찜찜함이 있지만, 난 저 사람… Bob Lee에게…아직 끌리고 있는 것이다.  그렇지 않고야, 성욕이 생길 리 없다고…생각하니까.  굳이 성욕뿐만이 아니라, 점점 더…그와 함께일 때면 느껴지는 느긋함도.  
한 구석에서 『나를 시험하고 있는지 모른다』라는 생각이 드는 것만 빼면 말이다.  
아, 그리고 한가지 더…뭔가 모를 무거움.  처음 그의 목소리를, 극장 안을 울러 퍼지는 미성(美聲)을 들었을 때 느껴진 차가움이…선뜻 느껴질 때가 있는 것도.  
Bob Lee의 생각을 전혀 알 수 없다는 생각에서 나오는 거겠지만.

「맛있어?」
「네, 맛있습니다.」
「잘됐다~~」

이렇게 편안함이 계속된다면 얼마나 좋을 것인가...
그가, 사람을 곤혹스럽게 하는 행동이나 말을 하지 않고,
편안한 친구처럼 가벼운 대화를 나누며 시간을 보낸다면,

...물론, 내쪽에서 느끼는 감정을 상대가 그대로 받아들여준다면 말이지.
그 전에...이 날뛰는 성욕부터 어떻게 해야.... 
『맛있다』라는 대답에 활짝~ 웃는 모습에도 욕정해 버리면... 어떻게 하란 말이냐.

「Kiyose」
「네?」
「왜 피하는 거야?」

식욕이...또 떨어진다.

「딴에는 틈을 보여주고, 열심히 한 건데 말이야...」
「Mr. Lee」
「네 그 반응을 어떻게 판단해야 하지?  눈으로는 계속해서 날 발가벗기고 있으면서도 행동으로는 전혀 느낌이 안 닿는 척...」
「Mr...」
「내 시도가 실패냐...네가 화장실에서 혼자 끙끙대는걸 보면 그런 것 같지도 않고... 그렇다면 남은건...피하고 있다는 건데...」

『...안아 줄게.  X구멍으로 하는 거 맞지?』

「그렇다면, 내가 하고 싶은 데로 해도 괜찮지?」



***********************************************

 
karma in New York 28 


by 가 규






「그 차가 'Ms. Wilson 의 Porsche'라는 말을 어째서 하지 않았던 겁니까?」

「 …몰라.」

질문을 던진 상대를 쳐다 보지도 않고 성의없이 대답한다. 
cafeteria에 설치되어 있는 TV에 넋을 잃은 척 하면서 말이다.

현실 도피의 경향이 있는데다 무책임하기 짝이 없고 … 
이렇게나 제멋대로인 사람이다.

이 사람이 있는 극단은, 주말이라고 연습을 쉬는 것도 아니어서 
일이 없는 자신이 오늘 그를 데려다 주기로 했다.
(아니, 사실은 그보다 더 바람직하지 못한 이유가 있었지만 말이다.)
비록 소량이나마 끼니만큼은 꼬박꼬박 챙겨 먹는 사람이라 
아침을 굶길 수도 없어서 식당에 잠시 들른 거고.

하숙집에서는 아침을 먹이고 싶지 않았다.
자신에게로 온 후 처음으로 늦잠을 자서 식사 준비를 하지 못한 Lee였다.
늦잠을 잔 이유를 누구보다 잘 알고 있는데,
하숙집 식구들에게 둘러 싸여 '억지 웃음'을 지으며 밝은 기분인 척 하는 걸 
두고만 볼 수는 없는 일이었으니까, 
이리로 데려온 거다.
계속 사람들 사이에서 치이며, 부자연스러운 행동을 하는 Lee가 안스러워서라도
어서 거처를 옮겨야 겠다는 생각이 들었다.

하지만 방해되는 일이 한, 두 가지가 아니었다.

가장 결정적인 원인은,
이 사람에게 도저히 '신/뢰'의 감정이 생기지 않는다는 것.
기껏 자기 때문에 이사했는데

- Kiyose, 나 이제 이 놀이에 싫증났어. 나 Pamela한테 돌아갈 테야.

라고 말하지 않는다는 보장이 없는 것이다.
이 사람이라면 충분히 그러고도 남을 거라는 생각이다.

어디 정신이 똑바로 박힌 인간이라면
헤어진 애인 소유의 차를 아직까지 태연히 몰고 다니겠는가 말이다.
Kiyose는 오늘 아침에야 그런 사실을 알게 되었다.

- Lee, 당신 것도 주세요. 제가 …

자동차 보험료를 내는 달이었다.
될 수 있으면 Lee가 무안해 하지 않도록 신중하게 말을 골라야 했지만
워낙에 말재주가 없는 자신으로서는 거의 불가능하다고 할 수 있는 일이었다.

- 차도 없는데 무슨 보험료?

우물쭈물 하고 있으려니 조금 기운없는 목소리로 Lee가 대꾸한다.
자신과 마찬가지로 밤에 한숨도 자지 못한 듯
얼굴이 영 안되어 보였다. 

- Lee가 타고 다니는 흰색 Porsche 말입니다. 밖에 세워져 있는 차를 말하는 겁니다.

피곤해서 말귀를 잘 알아 듣지 못하나 싶어서
Kiyose는 일부러 천천히, 그리고 또박또박 발음해 주었다.

- 그거? 내거 아냐. Pamela거야.

남자는 졸리운 눈을 하며 아무 거리낌없이 대답한다.

- 뭐라 …했습니까, 지금?

순간 자신이 잘못 듣지 않았나 했다.
'이 사람, 짐을 싸들고 나를 찾아 와서 뭐라고 했었지?'
그러나 너무 충격이 컸던 나머지 Lee가 무슨 말을 했었는지 제대로 기억도 나지 않았다.
'확실하게 나에게 온다고 했었던가, 이 사람??'
머리가 다 윙윙거렸다.
다만, 생각나는 것은 그가 달랑 들고 온 '여행 가방 2개'
확실히 삼십 해를 넘게 살은 남자의 이삿짐 치고는 너무나 간소했다.
아마 태반의 짐은 그대로 
그 사람 - 과연 이제는 '옛 애인'이 되었는지 의심스러운 - 의 집에 고이 모셔 두고 있을 것이다.

유부녀와 사귀는 것도 대수롭지 않게 생각하는 사람인데
양다리 걸치는 것쯤이야 …

- 에, Kiyose 왜 그래?

자신의 표정이 굳어지자 남자는 주춤주춤 묻는다.

- 뭐라 하셨습니까, 방금?  그게 누구의 차라고요?

- 아씨, 너가 자전거는 위험하다고 차 가지고 다니라고 했잖아! 
누구의 차든 그게 무슨 상관이야? 
Pamela는 내가 타고 다녀도, 그런 거 별로 신경 안 쓴단 말이야.

괜한 걸 묻는다는 말투로 내뱉는다.
Kiyose는 자신이 명백히 실수했다는 것을 인정했다.
이 사람, '파/산/자'다.
그런 차를 굴리고 다닐 형편이 아닌 것이다.
왜 진작에 알아채지 못했을까.
요즘 다른 데에 너무 신경이 가 있었던 나머지 그런 불편을 미처 생각해 주지 못했었다.

게다가 이 사람, 너무 순진하다.
'노래 부르고 팔짝 팔짝 뛰어 다니는(??) 것' 밖에 모르는 사람이라서 그런지
세상 물정에 많이 어두운 것 같기도 했다.
'Pamela Wilson'이라는 사람이 대체 어떤 인물인데, 
그런 것에 신경 쓰지 않을 거란 말인가. 
전부터 생각했었던 거지만 Lee는 그 사람의 무서움을 전혀 깨닫지 못하고 있는 듯 했다.

Kiyose는 Lee에게 proposal하기 위해 찾아 갔던 날의 'Ms.Wilson'을 떠올려 보았다.
이 사람에 대한 엄청난 소유욕으로 똘똘 뭉쳐진 그 '빙산' 말이다.

- 그럼 … 기다리세요.

Lee와 만나고 싶다고 하자, 첫 마디로 '안됩니다.'라고 자신을 잘라 내었었다.
그래도 만나고 싶다고 하자, 이번에는 '돌아가세요.'라고 대꾸한다.
중요한 일로 꼭 만나고 싶다고 하자, 
'이유를 말해 보세요.'라고 차갑게 내뱉었었다.
자신이 건넨 명함을 뚫어지게 쳐다 보며 말이다. 

개인적인 일이라고 말하자, 그제서야 마지 못한 듯 냉랭하게 허락해 주었다.

- 그럼 … 기다리세요.

Ms.Wilson은 거만하게 자신으로부터 돌아섰다.
기다려라, 라는 한 마디 허락을 받기 위해 족히 10분은 더 허비했었던 것 같다.

하지만, 한참 후 Lee와 같은 자리에 있게 되었을 때 …
그 사람은 전혀 달라진, '부드러운 얼굴'을 보여 주고 있었다.
물론 상황이 상황인지라 당혹스러움 만큼은 감추지 못했지만 말이다.




「오늘, 연습 마치고 … 그 사람에게 차를 돌려 주고 오는 겁니다. 아시겠습니까?」

녹차를 홀짝이는 Lee에게 다짐시키듯 말하며
Kiyose는 탁자 위에 자신의 차 열쇠를 내려 놓았다.

「 ……」

어째서, 의아해 하는 표정을 하는 거야, 이 인간아!
당연히 가져다 주어야지.

「그리고 일단 집으로 차를 가지러 올 때는 제 차를 이용하세요.」

「그럼 Kiyose는?」

「저는 지하철을 타고 가면 됩니다.」

「됐어. 내가 지하철 타고 가지 뭐.」

이 인간이 지금 무슨 소릴 하는 거야.
사람들 '눈요기' 시켜 주고 싶어서 작정이라도 한 거야 뭐야.

「안됩니다. 
당분간 제 차를 타고 다니세요. 곧 차를 장만해 드리겠습니다.」

원래는 Lee가 돌아올 때도 자신이 차를 몰고 직접 마중 나와 줄 생각이었지만
지금은 도저히 그럴 기분이 아니었다.
이 인간, 지금 자기가 뭘 잘못했는지도 모르고 있다.

「에 … 어째서?」

「왜냐하면, 당신이 '그 사람의 물건'을 사용하는 것이 싫으니까요. 
그 사람과 관련된 것들로부터 완전히 끊어 주었으면 좋겠습니다. 
제 요구가 너무 지나친가요?」

「 ……」

「그리고 오늘 가는 김에, 그 사람 집에 있는 다른 짐들도 다 가지고 오세요. 
혼자 하지 못하겠으면 전화 주십시오.
내가 데리러 나갔겠습니다.」

「물건 없어.」

뻔뻔스럽게도 거짓말을 한다.

「 ……」

「정말인데 …」

자신이 노려 보자 조금 주눅 든 목소리로 대꾸한다.


「양다리 걸칠 생각은 꿈에도 하지 마세요. 그것만은 '절/대' 용납 못합니다.」

「짐은 정말 그것 뿐이야, 나.  
옷은 계절이 바뀔 때마다 마음에 들지 않는 것은 
팔아 치우는 식으로 유지해 왔기 때문에 얼마 없는 거라구. 
내가 입었던 옷은, 꽤 값을 많이 받거든.」

Kiyose는 평소 Lee가 입고 다니던 그 '옷 같지도 않은 천조각'들을 떠올렸다.
오늘이라고 해서 예외는 아니었다. 
그나마 날씨가 추워서인지 몸을 좀 가려 주는 것을 고르기는 했지만 말이다.

「옷 문제 말인데, 이제부터 가죽으로 된 것은 '절/대' 허용하지 않겠습니다.
그리고 몸에 착 달라붙은 옷도 '절/대' 안됩니다. 아시겠습니까? 
그런 맥락으로 앞으로 옷을 구입할 때는 항상 제가 따라 가도록 하겠습니다.」

「칫, '절/대' 안 되는 것도 열나 많네.
어젯밤에는 그렇게나 '나도 한번 해 보자' 했는데 도망만 가고.」

「 …도망간 적 없습니다.」

별안간 전환된 화제에 놀라서 정신이 번쩍 들었다.
기가 찼다.
이 사람의 신경은 도대체 어떻게 생겨 먹은 것인지 …
그게 지금 여기서 나올 법한 소리란 말인가. 

그나저나 '회복력'이 보통이 아니다, 이 인간.
나름대로 꽤나 충격을 줬다고 생각했는데
어느 새 '나도 한번, 나도 한번!!' 하는 얼굴이 되어 있다.
자신을 상대로 하고 싶은 욕구가 생겨서가 아니라 
단순히 '하면 어떤 기분이 될지', 그게 궁금해서인 것이다.
전에도 그랬다지 않은가.
나름대로 심각하게 'coming out'을 한 Kevin을 상대로,
그 자리에서 'X구멍'을 들춰내게 만들었다고.

인류를 상대로 '호기심 천국'을 실험하려 들다니
이 남자, 제 정신이 아니다.
Kevin은 어쩌자고 이런 인간의 친구가 되어 버린 걸까.

게다가 자신은 어떡하다가 이런 인간한테 홀딱 반해 가지고서는 …


「어제, 아팠지요?」



섹스는 하지 않았다.
다만 그 행위를 너무 대수롭지 않게 생각하고 있는 것 같아서
겁만 조금 주고 싶었을 뿐이었다.

- 아 …으 …

- …아픕니까?

당연히 아파야 했다. 
일부러 윤활제도 없이 손가락을 집어 넣었는데.

- 으 … 아파. 아파 …

그러게 누가 막무가내로 옷 벗고 덤비라고 했나. 
육탄전에서 자신을 누를 수 있을 거라 기대했었나 보았다.
결국은 역전되어 뒤집힐 운명인 주제에 말이다.

- 어때요? 계속 할까요?

anus에서 손가락을 빼어 내며 물었다.

- 에, 이 다음에 또 있어?

아픔이 사라지자, 안도의 한숨을 내쉬던 Lee가 번쩍 고개를 든다.
그 겁먹은 얼굴에 Kiyose는 터져 나오려는 웃음을 꾹, 눌러 참았다.

- 당연한 것 아닙니까?  이제 넣어야지요.

- 뭐, 뭘?

- 왜 그러십니까, 순진한 척은. 제 penis 말입니다. 전에 완전히 커진 거 보셨죠?

짐짓 심각한 어조로 물었다. 그 크/기/를 기억하느냐고.

- 어 … Kiyose 거, 크잖아 …

- 크지요. 
하지만 당신이 하고 싶다 했으니 어쩔 수 없는 일 아닙니까.
뭐, 일주일 정도만 연습을 빠지면 곧 회복될 수 있을 겁니다.
그러나 과다 출혈일 경우엔, 그 보다 더 오래 갈 수도 있지요.

- 거짓말이야. 

불신의 눈으로 자신을 올려다 본다.

- 정말입니다.


- 믿을 수 없어. 
Kevin이 이런 걸 다 하고 싶어 했다니. 
그 녀석, 아픈 거 무지 싫어하는데. 못 믿어. 못 믿어.

몇 분 전에 자기보다 더 큰 남자를 덮치면서까지 하고 싶어한 사람이 누군데!!
이번에는 그 허물을 죄없는 Kevin에게 덮어 씌운다.

- 자, 합시다.

세운 무릎을 Lee의 가랑이 사이로 바짝 가져다 대며 나직하게 말했다.
조용조용하게 협박하는 것이 더 큰 효과를 주니까.

- 오, 오늘??  지, 지금?? 
나 내일도 연습 있는데. 저기… 그냥 나도 한번 해 보면 안될까? 
나 왠지 억울한 것 같단 말이야.
약속했잖아. 나 한번, Kiyose 한번! 약속했잖아~아. 응, 응?

하지도 않은 약속을 끄집어 낸다.
우겨서 통하는 상대는 
마음씨 고운 'Kevin' 밖에 없다는 것을 이 기회에 가르쳐 줘야겠다는 생각이 들었다.

- 원래 참아내야 하는 일은 나이가 많은 쪽이 해야 합니다.
억울하면 출생년도를 바꿔오세요.
좀 더 어른스러워 지셔야지요, Lee. 
무슨 일이든 나이가 많은 상대가 참아야 하는 겁니다.

- 에, 말도 안돼.

- 하기 싫다면 저는 이만 나가 보겠습니다. 

덤빌 까봐 겁이 났는지 잡지는 못한다.
별일없이 침실을 나오면서도 후회의 감정은 없었다.
바득바득 '오기'만 생겨날 뿐.
그것은, 
언젠가는 Robert Lee라는 사람이 
단순한 호기심에서가 아니라, 
단지 Richard Kiyose를 자기 사람으로 만들고 싶어서가 아니라,
정말로 '성적 매력'을 느끼기 때문에 
안기고 싶은 마음이 들도록 해 보이겠다는 오기였다.
그 때까지는 … 젠장, 별수 없다.

잠시 후, 여는 때처럼 비좁은 소파에서 뒤척이고 있는데
방문을 여는 소리가 들리더니 Lee가 성큼성큼 걸어 나온다.
그리고는 무슨 일인가 하고 생각할 틈도 없이 담요가 휙, 젖혀졌다.

- 야, 그대로 자지 맛! 얼른 손 씻어! 더럽잖앗! 

아연해 하는 자신을 두고, 그 길로 후다닥 침실로 들어 가 버렸다.



'별로, 더럽다는 생각하지 않았는데 … 
그런 거에 거부감을 느끼는 건 어쩔 수 없는 일인건가.'

Ms. Wilson에게 차를 돌려 주러 간 Lee를 기다리면서
어젯밤의 그를 떠올리고는 '귀엽다'라는 생각을 했다.
밤새도록 '할까, 말까'를 고민했을 Lee의 모습이 상상되어 우습기도 했다.

당연히 해야 한다. 그리고, 하고 싶다.
곧 그렇게 될 거라 믿었다.
Lee가 그 사람과의 관계를 완전히 정리하고 … 
두 사람만의 집을 가지게 된다면, 
즉 수시로 자신의 방을 드나들며 방해하는 인간들이 없어 진다면,
좀 더 상황이 나아질 거라 기대되었다.

그러나 세상 일은 자기 기대대로만 될 수는 없는 노릇인가 보다.


「다시, 말해 보십시오.」

Lee가 들고 온 소식에 불쾌한 얼굴을 감추지도 못하고 내뱉었다.

「왜 그런 얼굴해?  난 Pamela의 마음을 더 이상 아프게 할 수 없어.」

「제가 분명히 돌려주고 오라고 했잖습니까?」

「그 말 하니까, Pamela가 슬퍼했단 말이야. 
나더러 제발 부탁이니까, 계속 자기 차를 사용해 달라고 했어.
그 사람, 원래 다정하고 상냥한 성격이라서 … 내 걱정, 많이 해 주고 있어.
떠날 때는 내 앞에서 울었지만, 오늘은 웃으면서 내가 행복하길 바란다 했단 말이야.」


…네, 그랬겠지요.



karma in New York 29



              by 란마루




저건 확실히-

'삐진거야.'

Lee는 그렇게 결론을 내리면서, 불퉁한 얼굴로 무려 이틀째나 '네', '아니오'라고 밖에 밀하지 않는 Kiyose를 바라보았다. 물론 그 사실을 지금에야 알아챈 것은 아니었다. 뭐 당장에 알아챈 것도 아니긴 하지만-원래 저 Kiyose란 작자가 말이 좀 없는 편이기 때문에 처음엔 그냥 그러려니 했었다.- 아무리 그래도 벌써 이틀째나 저런 상황이었던 것이다. 
저렇게까지 티를 내는데야 눈치를 못 챌래야 못 챌 수가 없다.

"쫌생이."

Lee는 그렇게 투덜거리면서, 굽고 있던 팬 케익을 뒤집었다. 팬 케익은 노릇노릇하니 참 잘도 익어서, 만일 Kevin이 근처에 있다면 당장이라도 먹이고 싶은 생각이 들 정도였다 - 한마디로 말하자면 무척이나 맛있어 보인다는 것이다(--;;). 하지만 자신의 음식솜씨를 익히 아는 Lee는-맛은 안보지만, 먹어본 사람들이 다 칭찬을 한마디씩은 하니까 안다- 그것이 단지 맛있어 보이기만 할 뿐만 아니라 실제로도 무척이나 맛있다는 사실 또한 알고 있었다.
요리는, 그 스스로가 가장 좋아하는 취미 중에 하나인 일이었던 것이다. 

"천하의 Bob Lee가 끼니때마다 밥을 해 먹이기까지 하는데 말이야, 쫌생이 같이 아직도 화를 안 풀고 말이야-"

알고는 있다. Kiyose가 저렇게 화가 나있는 이유 정도는. 그것은 아마도 자신이 Pamela가 준 차를 아직까지 가지고 있다는 것 때문일 것이었다. 확실히 'Pamela가 불쌍해서 못 그러겠어'라고 하자마자, Kiyose의 입은 닫혀 버렸었던 것이다. 그리고 그것은 이틀이 지난 지금에 와서 까지 계속되고 있었다.
입으로는 쪼잔하다 뭐하다 말 하지만, 그렇다고 해서 그의 마음을 이해하지 못하는 것 또한 아니다. 자신이라도 믿지 못할터인 것이다. 
전 애인의 차를 아직까지 몰고 다니는 남자 따위는 말이다.
상식적으로 이야기한다면, 자신의 일이 경우에 맞지 않는 다는 것 정도는 Lee도 알고 있었다. Kiyose가 생각하는 것만큼 자신은 세상 물정을 모르지는 않았던 것이다.

"밥 먹어 Kiyose!!!"

"………"

안방에서 옷을 갈아입고 나오던 Kiyose가 고개를 돌려 이쪽을 바라본다. 방금 감은 머리가 약간 덜 말라서 촉촉하게 이마에 드리워져 있었다.
Lee는 입을 비쭉이며, Kiyose가 자리에 앉는 모습을 지켜보았다. Kiyose는 눈을 들어 그런 Lee를 힐끗 바라보더니 괘씸하게도 보일 듯 말 듯한 목례만으로 아침 인사를 대신했다. 그리고는 Lee가 아침부터 특.별.히. 정성을 다해 만든 음식들로 손을 뻗어갔다. 
Lee는, 그 손을 잡았다. Kiyose가 의아한 듯이 고개를 들어 Lee를 바라보았다.

"…뭡니까?"

오호. 이틀만이군. "yes" or "no"에서 벗어나는 대답을 하는 것은.
Lee는 빈정거리며 그렇게 생각했다.

"인사 제대로 해 줄래 Kiyose? 먹지도 못할걸 냄새만 맡아가며 조리하는 고문을 내가 감수해 내면서까지 만들어 낸 음식이야. 그러니까 가만 앉아서 받아먹는 사람에게라면, 적어도 고맙다는 인사정도는 받아도 된다고 생각해."

"그렇군요. 아침, 감사합니다."

또한 이틀만이다. 저렇게 한 단어 이상으로 말을 하는 것은 말이다. 
하지만 간만의 그 단어가, 저렇게 억양하나 없이 단조로운 말이라서야 별반 기뻐만한 일이 못된다. 저런 어조로 감사하다고 말하다니, '마지못해 하지만 사실은 하나도 안 감사하다'고 말을 하는 거와 대체 뭐가 다르단 말인가?

"그걸로 끝이야?"

"…또 뭐가 있어야 합니까."

무표정한 얼굴로, Kiyose가 입을 뗐다. Lee는 그런 Kiyose를 신랄하게 빈정거리고 싶은 욕구를 눌러 참느라 이를 악물어야만 했다. 
이런 밴댕이 소갈딱지 같으니라고. 
옛 애인정도야, 내가 정리하게 놔두면 어디가 덧나는 거냐?? 그 사람 버리고 너한테 왔으면 됐잖아. 더 이상 뭘 바라는 건데?

"아침 인사도 안 했잖아 아직. 어젯밤에도 자정이 넘어서야 들어왔으니 외박인 셈이고. 집에서 사람이 기다린 다는 것을 알면서도 연락을 안 했지?? 그거 괴~엥~장~히 매너 없는 짓이야 Kiyose."

Kiyose는 묵묵하게 접시를 내려다보고 있다가 고개를 들어서 Lee를 바라보았다. Lee는 눈꼬리를 치켜 뜨고, '네가 바라보면 어쩔꺼야'라는 뉘앙스까지 팍팍 풍기면서, 있는 힘껏 그런 그를 째려 봐주었다. 마침내 Kiyose가, 입을 열었다.

"죄송합니다. 일이 있었습니다. 어젯밤엔 잘 주무셨었습니까?"

"지금 시비 거는 거야?"

Kiyose는 시키는 대로 했다가 느닷없이 앙칼지게 욕을 얻어먹어 버리자, 놀라서 눈만 껌뻑거렸다. 브로드웨이의 대 스타로, 당연히 보통사람과는 그 성량부터가 틀린 Bob Lee군께서는, 아침 댓바람부터 7옥타브짜리 고함을 면전에서 질러주셨던 것이다. 바로 앞에 마주하고 앉은 사람의 고막 따윈, 아주 간단하게 무시한 채로 말이다. 
물론 그후 즉시 목이 아픈것을 필사적으로 티를 안내려고 노력해야 하긴 했지만.

"대체 뭐가 문제야? 사람이 우습니 넌? 할말 있으면 확실하게 해. 사람 피곤하게 만들면서 그게 뭐 하는 짓이야. Pamela는 그런 짓 따위 안 했어. 할말 있으면 확실하게 했다고. 너 알아?"

........화가 나서 말을 뱉아놓고는, 자기가 아차해서 입을 다물었다. 앞에까지는 마음에 두던 말이었을 뿐만 아니라 당연히 해도 되는 말이니까 상관이 없었지만, 뒤의 말은 대체 왜 따라 나왔냐는 생각이 뇌리를 스쳤던 것이다. 안 그래도 Pamela 때문에 빠져 있는 녀석인데, 불에 기름을 부어도 유분수지. 

"………"

그런데, Kiyose는 말이 없었다. 분명히 여기까지 했으면 한마디 반응정도는 나와야 하는데도 불구하고, 무표정한 얼굴로 그저 Lee를 빤히 바라보고만 있을 뿐이었던 것이다. 더군다나 한마디의 대꾸도 없었다. Lee는 그 말간 눈에서 무지무지하게 마음이 불편해지는 것을 느낄 수가 있었다. 
역시나 이건, 내가 사과해야 하는 거겠지?
하지만 Kiyose 저 자식이 먼저 내 성질을 건드렸으니까, 나도 이렇게 이성을 잃은 거잖아. 먼저 잘못한 것은 Kiyose였다 뭐. 그러니까 사과를 하려면 그가 먼저 해야 했다. 그러고 나면 나도 사과한다. 그럼 되는 거다.
Kiyose는 자기가 잘못했다는 것을 뻔히 알면서도 턱을 꼿꼿하게 들고 자신을 노려보고 있는 Lee를 바라보며, 속으로 한숨을 죽였다. 정말이지 어린아이 같은 데가 있는 사람이다 저 사람. 
부릴데 안 부릴데 모르고 오기 부리는 거나, 툭하면 생떼 쓰는 거나. 혹은, 곧 죽어도 자기가 하고 싶은 일만 하고 살겠다고 고집 피우는 거나. 이전의 어느 누.군.가.는 그걸 다 받아준 모양이지만, Kiyose는 연인으로 살고 싶은거지 애 보기를 할 생각은 추호도 없는 사람이었다. 
Lee는 아주 한심하다는 듯한 눈으로 자신을 바라보고 있는 Kiyose를 똑바로 바라보면서 오히려 점점 더 참지 못할것 같은 기분을 느끼고 있는 중이었다. 
하지만, 버텼다. 
이렇게 눈을 마주보고 있는 동안에도, 양심은 계속해서 찔려오기는 하지만 말이다.........
그래도 계속 버텼다. 
우………………
우………………
………더 이상은 못 버티겠다.

"…사, 사과 안 할 거야. 잘못은 네가 먼저 했으니까. 비교 당했다고 해서 기분 나빠하지 말란 말이야 내 말은. 나는 이제껏 사귄 사람이 Pamela밖에 없으니까, 무슨 일을 해도 비교되는 것은 어쩔 수가 없단 말이야. 혹시나 이것도 오해를 할까봐 하는 이야긴데, 이건 내가 줄곧 둘을 비교하고 있다는 이야기가 아니야. 그냥, 무슨 일이 닥치면 익숙해져 있는 반응을 예상하고 행동하게 된다는 거야. 그러니까 나는 나쁜 뜻으로 그런 거 아니야. 그러니까 사과 안 해."

"알겠습니다."

"알긴 뭘 알겠다는 거야 지금?"

"…이해한다는 말입니다 저는."

"뭘 이해해? 뭐가 이해가 돼. 그렇게 벌레 씹은 얼굴을 하고 있는 주제에. 사실은 이해 안하고 있잖아. 그러니까 그렇게 삐져서 말도 안하고 있는 거 잖아. 그렇지 않은 거야?!!"

삐져?
Kiyose는 황당해서 Lee를 올려다보았다. 이 덩치의 사내놈에게 '삐진'다는 귀여운 단어를, 어떻게 사용할 생각을 하실 수 있으셨던 겁니까 Mr. Lee? 예전부터 줄곧 느껴왔던 거지만, 아마도 당신의 언어감각에는 심각한 문제점이 있는 모양입니다.........라는 말이 머릿속에서 떠올랐다가 사라진다. 물론 그 말을 상대에게 할 수 있을 리는 없었다. 그런 말까지 했다간 저 사람 완전히 흥분해서 날뛰다가 식탁을 뒤집어엎을지도 모르는 것이다. 대신 Kiyose는 최대한 침착한 목소리를 내며 입을 열었다.

"삐지지 않았습니다 Mr. Lee"

"아아 그래. 너 안 삐졌어. 단지 화났을 뿐이지."

Lee가 빈정거리면서 그렇게 대꾸했다. Kiyose는 한숨을 쉬었다. 

"아닙니다. 화난 것도 아닙니다. 생각할 게 좀 있어서 그랬습니다. 저 생각하고 있으면 말이 없어지는 편입니다. 그리고 결론이 날 때까지 계속 그 생각만 하고 있는 타입이라서, 그래서 오해하신 겁니다 Lee. 저 화나지 않았습니다."

단지, 당신과 저와의 관계에 대해서 회의가 들었을 뿐입니다. 
Kiyose는 저도 모르게 입 밖으로 따라 나올뻔 한 본심을 속으로 우겨 넣으며, 그렇게 대꾸했다. Lee는 담담한 Kiyose의 눈과 마주보았다. 자신의 눈과 정면으로 마주친 Kiyose의 눈이 조금, 흔들리는 것이 보였다.

"화난게 아니고 단지 생각하는 중이라는 거지 Kiyose?"

Lee는 Kiyose가 고개를 끄덕, 하는 것을 바라보며 질문이라도 하듯이 그렇게 말을 했다. Kiyose는 고개를 끄덕였다.

"그 생각 혹시, 나에 대한 건 아니야 Kiyose?"

"…………"

"말 없이 놀라지 마. 음침해."

'나는 그런 눈치도 없는 줄 알았어?'라는 생각을 속으로 하면서, Lee는 팔짱을 끼고서 Kiyose를 노려보았다. 그래, 사람을 앞에 두고 무슨 생각을 그렇게 골똘하게 한 거야 Kiyose? 나도 좀, 들어보자구. 
응?




"Lee, 무슨 좋은 일 있어요? 하루 종일 싱글 벙글이네??"

Jin은 어쩐지 굉장히 즐거운 듯이 기분이 반짝반짝 빛나고 있는 Lee를 바라보고는, 웃으면서 말을 건넸다. Lee는 Jin을 돌아보았다. 자기 오빠를 거의 하나도 닮은 게 없는 그 동양인 여성은, 힘도 좋게 소품상자를 들고 나르다가 자신과 마주친 것이었다. Lee는 반짝 반짝 빛이 나는 미소를 지으면서 말했다.

"아아, 애인이 너무 귀여워서요."

"아아, 그 '애인'이요??"

Jin은 이미 온 극단 안에 파다하게 난 소문인, 'Mr. Lee가 죽고 못사는 엄청나게 귀여운 애인'의 근황이 당사자의 입에서 나오는 것 같자 관심을 기울이며 뒷말을 재촉했다. 신비에 쌓여있는 그 여성은, 소문에 따르자면 Bob Lee를 그 Ms. Pamela와 결별을 시킬 정도로 멋진 여성이라고 했다. Bob Lee를 곁에서 직접 겪어보았기에, 그의 인간성 또한 모를 리가 없는 극단의 단원들은 그 Bob Lee를 늘 행복하게 해주는(?) 그 미지에 여성에 대해 막연한 동경까지 품고 있는 형편이었다. 극단 안에서 "Pretty girl"라고 누군가를 부른다면, 그것은 줄리아 로버츠를 이야기하는 것이 아니라 Lee의 애인인 그 '미지의 여인'을 지칭하는 것일 정도인 것이다. 

"또 무슨 귀여운 짓을 했는데요?"

얼마 전엔, 다이어트 때문에 동물성 식사를 자제하고 있는 Lee를 위해 온 뉴욕시내를 뒤진 끝에 그의 입에 딱 맞는 샐러드를 찾아냈다는(?) 애인이었다. 캐리어 우먼(?)이고, 키가 크고 스타일이 멋진 여성이라고 들었지만 하는 행동이란 것을 들어 보면 굉장히 애교스럽고 사근사근한 여성인 모양이었다. 유명세를 타는 Bob의 처지에 대해서도 이해를 잘해주는 편인 것 같고, 무엇보다도 Bob의 얼굴에서 웃음이 떠도는 일이 있다고 한다면 그것은 언제나, 거의 무조건 적으로 그 여성이 그를 기쁘게 해 줬을 경우라는 것이다.
그 여성의 이야기를 차곡차곡 챙겨들은 Jin이 같은 여자지만(?) 그 여자, 어쩐지 인간 같지 않은 데가 있다고 평가를 내릴 정도다.

"되게되게 귀여운 짓을 했어요. 너무 귀여웠어요."

행복해 죽겠다는 듯이, Lee가 말을 꺼냈다. Jin은 들고 있던 소도구함을 신경도 쓰지 않고서 Lee의 그 다음 말을 재촉했다. Lee는 한참을 빼며 Jin의 궁금증을 증폭시키더니, 팔이 저려진 Jin이 상자를 바닥에 내려놓고 본격적으로 재촉을 하자 그제야 마지못해 입을 열었다. 싱글벙글하고, 그의 입가에서는 웃음이 떠나지 않으려고 했다.

"한 며칠 기운이 없는 것 같길래, 오늘 마음 단단히 잡고 추궁을 해보니까 그러잖아요. '당신이 나를 어떻게 생각하는지 모르겠어요'라구요. 당신 아직도 옛 애인 잊지 못하고 있는 거나 아닌지, 그리고 혹시나 나는 장난인 거나 아닐까 하는 생각이 든다고요."

Jin은 그런 자존심 상하는 말을 태연하게 입 밖으로 내고 있는 Lee를 바라보았다. 자신이 자신의 애인에게 들었다면 필시 굉장히 화가 났을 법한 말이었다. 사람을 사기꾼 취급하는 것도 아니고, 동거하며 사귀기까지 하는 사람에게 어떻게 그런 말을 할 수가 있단 말인가. 상대의 인격을 근본적으로 의심하지 않는 한 그런 이야기, 그것도 대 놓고 할 수는 없는 노릇인 것이다. 
그런데도 그 여자는 그 말을 Bob에게 했다고 한다. 대체 그 여자, 생각이 있는 여자야 없는 여자야?

"그래서요?"

"처음엔, 화가 났어요. 이 사람 무엇 때문에 나를 믿지 못하는가 하고 말이에요. 나는 그 사람을 택했기 때문에 그 사람의 집에까지 들어 간 거였어요. 그리고 그 사람 존중해주고 싶어서 그 사람 태도가 아무리 이상해도 나 참았다구요. 그거 알아요?
우리 동거중이거든요. 제가 짐 싸들고 그 집에 들어갔어요. 근데 그 녀석 이상하게도, 다른 면으로는 그렇게 잘할 수가 없는 녀석이, 자기 몸에는 손가락 하나 못 대게 하는 거에요. 
침대도 하나밖에 없는데 같이 안 써요. 그 녀석이 소파에서 자요. 저는 침대에서 자고. 워낙에 막무가내라 도무지 말릴 수가 없다고요. 그렇게까지 해도 내가 참아줬는데, 어떻게 녀석이 그런 말을 할 수가 있어요. 안 그래요?"

"어머, 그러네요. 그런 줄은 전혀 몰랐어요. 너무 잘해줬다는 이야기만 들리던데."

"자기애인 욕을 밖에서 뭣 하러 해요? 잘하는 것만 이야기해도 할 거리가 많은데."

"하긴. 그건 그래요. 그래서요? 나라면 굉장히 화가 났을 거 같은데, 뭐가 그렇게 기분이 좋은 거에요?"

Jin은 궁금한 듯 그렇게 물으면서 고개를 갸웃했다. Lee는 반짝반짝 웃음을 흩날리면서, 대꾸했다.

"귀엽잖아요. 잘 생각해 봐요. 그거, 내가 좋은데 나한테 자신이 없다는 말인 거니까. 내가 좋으니까 내게 자신이 없는 게 힘든 거 아니겠어요? 후훗. 평소에 아닌 척 얼마나 철가면을 썼었는데. 내가 어떻게 한번 해볼려고 하면 그렇게 몸 사리면서 도망 다녔었는데. 후후후후."

…어쩐지 음침하다………
Jin은 Lee가 분명히 발랄하게 이야기하고 있는데도 불구하고 등뒤에서 식은땀이 흐르는 것을 느끼며 침묵했다. 
내가 잘못들은 것일 것이다. Bob Lee가, 저 발랄하고 경쾌하고 성실하고 인간성 좋으며 유머러스한. 자신에겐 별이며 이 극단에선 최고의 스타이고, 분명 장래엔 헐리우드 길바닥에 손도장을 찍게 될 Bob Lee가 '이걸로 녀석은 내 꺼야' 따위의 말을 입밖에 냈을 리가 없는 것이다. 그것도 저렇게까지나 음산한 뉘앙스를 말끝에 붙이면서 말이다. 

안 그런가?


***


"오늘을 기다렸어."

Kiyose는, 분명 천이 잔뜩 들어갔음에도 불구하고 엄청나게 야해 보이는 옷을 입은 Lee가 문지방에 비스듬히 기대서, 요염한 포즈를 취하고 있는 것을 보고 놀라 입을 다물고 말았다. 평소에 자신이 그의 옷을 탐탁치않게 여긴 것은 사실이지만, 그래도 그가 옷을 입는 것은 그의 자유라고 생각해서 그런 말을 입밖에 내 놓지 않은 것도 사실이었다. 하지만 이전에 자신이 그에게 저렇게 황당한 옷이 있었다는 사실을 알고 있었더라면, 상황은 달라졌을지도 몰랐다. 아니, 분명 달라졌을 것이다.

"그 옷은 뭡니까"

"어때? 마음에 들어?"

새침하게 치켜 올라간 눈 꼬리를 요염하게 누그러트리면서, Lee가 미소를 지었다. 
솔직히 말해 그 모습, 넋이 나가게 이쁜 것은 사실이었다. 게다가 저 옷, 그에게 너무 잘 어울리는 것 같아 두려운 것도 사실이다. 남자가 저런 옷에 어울리는 것은,-물론 남자가 저런 옷을 입은 것을 보는 것도 포함해서- 처음일 정도였던 것이다. 
하지만 옷이란 건 어울려도 되는 게 있고 절대로 어울려선 안 되는 것도 있는 법이다. 특히나 저런 옷에 저렇게까지나 잘 녹아들 수 있다는 점에서 볼 때 Bob Lee는 그 존재자체가 범죄에 들어가는 인간이라고 볼 수 있을 정도였던 것이다. 적어도, 상식가인 Kiyose에게는 그렇게 생각될 정도의 것이었다.

"…대체 그거 어디서 난거지요?"

"이거? 마음에 들지? 친구가 준거야. 인도에 여행갔다 왔다가. 입는 법도 가르쳐 줬어. 물론 남자가 입는 옷은 아니지만 말이야."

아슬아슬하게 다 비치는 옅은 천으로 만든 사리를 우아하게 몸에 휘감고 있던 Lee가 빙긋 미소를 지으면서 말했다. 속살은 별로 드러나지가 않는데, 속이 비치는 데다 무엇보다도 몸의 선이 적나라할 정도로 선명하게 드러나고 있는 모습이 무척이나 요염하다. 

"예뻐?"

"…어울립니다. 하지만 두 번 다시 입고 계시진 마십시오 Mr. Lee."

분명 꿈에서 나타나 버릴 것 같은 차림이었다. 안 그래도 옆방에 있는 사람이 의식되어서, 그 사람이 반라로 돌아다니는 것을 보고서도 마스터베이션 한번 제대로 못하고 보낸 나날이었다. 그 사람의 적극적이다 못해 저돌적인 유혹까지 이겨내면서 있었던 것은 단순히 자신의 자존심을 지키고 싶다는 측면에서였지만, 정신이 요구한다고 해서 육체가 모든 것을 이겨낸다면 세상에 성자의 존재가 어찌 그리 희귀할텐가. Kiyose는 Lee의 입술이 비죽 내밀어지는 것을 못 본 척 하면서 애써 눈을 돌렸다. Lee는 자존심이 상한 듯 자신의 입술을 깨물었다.

"하자!"

"싫습니다."

"왜 싫어. 너 나 좋아하잖아. 내가 아직껏 너를 어떻게 생각하는지 몰라서 고민 돼잖아. 그런데 뭘 망설여? 해보자!!"

"싫습니다. 그리고 분명히 전에 그러셨습니다 Lee도. 아파서 못 하겠다구요. 원래 하지도 못할 거 아니었습니까? 그런데 무어 그리 집착하십니까."

"내가 말고 네가 아래 하면 되잖아. 나 잘할 자신 있어. 너 하루에 운동해 봐야 두 세시간 하지만, 나 운동 하루 종일 하잖아. 몸매 죽인다? 지구력도 만 땅이라니까. 그러니까 네가 깔리자 Kiyose."

"덩치를 생각해 보고 말씀하십시오. 그리고 깔리자가 뭡니까 깔리자가."

"어. 되게 치사하게 구네. 한번만 하게 해 달라는데 뭐가 그렇게 말이 많아. 이 내가 유.혹.까지 하고 있잖아 유혹. 그런데 너 사람을 이렇게 무안하게 만들어도 되는 거냐?"

눈을 새파랗게 세우고 Lee가 달려들었다. 한동안 잠잠하다 했더니, 또 이런다. Kiyose는 저도 모르게 흘러나오는 한숨을 참지 못하고 입 밖으로 쓸어내고야 말았다. 그것도, 이전처럼 은근하게 몸을 부벼오는 정도도 아니고, 이건 완전히 돌격의 수준이었다. 몸을 완전히 던져 오는 것이다. 

"나 유혹적이지 않아 Kiyose? 나 매력없는 거야?"

그래도 Kiyose가 꿈쩍도 하지 않자, Lee는 자신을 잃었다는 듯이 쓸쓸히 고개를 떨구면서 그렇게 중얼거렸다. 파르르 떨리는 속눈썹과 지긋이 깨문 입술이, 뻔히 연극이라는 것을 알고 있는 Kiyose의 마음조차 아프게 할 정도로 매혹적이었다. Kiyose는 욱신거리는 욕망을 느끼면서도 참으려고 애썼다. 그렇게 애쓰면서, 말했다.

"그런 게 아니라는 것을 아시면서 그러십니까. 당신은 충분히, 아니 지나치게 매혹적입니다. Lee."

"그런데 뭐가 문제야? 나 너 안 가지고 논다고 했잖아. 내 인격이 그렇게까지 바닥은 아니라구. 사실, 좋아하는 사람도 아닌데 이렇게 같이 자자고 끈질기게 굴겠냐? 응?? 안 그래?"

'당신이라면 혹시-'라는 말, 안 하는 것이 낫다는 것을 Kiyose는 알고 있었다. 알고 있었기 때문에 입밖에 안 꺼냈는데 Kiyose의 기색을 예리하게 살피고 있던 Lee의 눈에는 그런 기미가 어김없이 잡혔는가 보았다. Lee가 눈에 불을 켰다.

"뭐야? 나라면 그럴 수 있을 거 같다고 생각하고 있는 거지 지금? 아니야?"

"아닙니다."

"아니긴 뭐가 아니야 얼굴에 다 써있는데!! 어떻게, 어떻게 그럴 수가 있어. 사람을 어떻게 그렇게 나쁜 놈으로 보냐. 나두 나름대로 진심을 전한다고 전했는데, 그거 하나도 안 먹힌 거야? 그래?"

"아닙니다. 아니라고 했지 않습니까."

"아니긴 뭐가 아니야!! 나쁜 놈……나는 유혹까지 한다고 이러고 있는데, 그래 너는 겨우 한다는 소리가 뭐? 너 갖고 노는 게 아니냐고? 야! 너 어떻게 그딴 말을 나한테 하니?? 어떻게 그래? 응?"

'말 안 했다.'라는 사실을 이해시킬 새도 없이, 우왕하고 울어버리는 Lee의 태도에 당황한 Kiyose는 허둥거리며 그에게 다가가서 자신이 잘못했다고 빌어야만 했다. 솔직히 자신이 무엇을 잘못했는지는 알 수 없었지만-아침에 실컷 혼나고 나오긴 했지만, 그래서 Lee의 인격을 의심하는 게 아니었다고 조금 반성하기는 했지만, 그렇다고 해서 그날 오후에 기다렸다는 듯이 Lee와 성관계를 맺을 수는 없지 않은가 말이다. 아직 마음의 준비도 덜 된 상태인데- 진짜로 분하다는 듯이 울어 젖히는 Lee의 모습에 Kiyose는 잘못했다고 빌 수밖에는 없었다. 아까처럼 애처롭게 눈물을 흘린다던가 한다면 틀림없이 연극이려니 할 터였지만, 이렇게 분에 받쳐서 우는 눈물이니 Lee의 성격을 익히 알고 있는 Kiyose로써는 그 눈물을 의심할 생각을 못했던 것이다. Kiyose는 필사적으로 그를 달래며, 등뒤에 흐르는 식은땀을 식히려고 애썼다. 

"죄송합니다. 제가 잘못했습니다. Lee."

"나쁜 놈. 나를 어떻게 보는 거야. 나 그렇게 신용이 없는 인간이었어? 나 숫자 개념이 없어서 파산하긴 했지만, 훌쩍, 그래도 나 그렇게 형편없는 인간인건 아니야. 혹시 나 파산했다고 무시하고 있는 거야 Kiyose? 숫자 다루는 사람들은, 숫자에 약한 사람 무지하게 싫어한다던데 혹시 그래서 그런 거야 너도?"

"아닙니다. 그렇지 않습니다. 숫자 좀 못 다룬다는 게 무슨 흠입니까. 아닙니다."

"그럼 왜 그래? 내가 다이어트 한다고 식물성 음식만 먹고 다니는 게 꼴보기 싫어서 그래?"

"그럴리가요. 그 모습, 저는 멋있다고 생각합니다. 자신의 일에 최선을 다하는 모습이 아름다운 겁니다."

"그런데 왜 그래에~!!!!!"

"…당신이 노말이라서 그럽니다. 함부로 손댔다가, 나중에 원망 듣는 게 싫습니다. 당신을 못 믿어서가 아니라 시간을 못 믿는 겁니다. 당신 마음이 확실히 정해질때까지, 제 마음이 확실해질때까지 기다리고 싶습니다. Lee."

Kiyose는 간절하게 말했다. 그는 막내여동생의 경우에서도 알 수 있듯이, 우는 얼굴과 조르는 얼굴에 무지하게 약한 사람이었던 것이다. Lee는 눈물이 그렁그렁한 얼굴로 그런 Kiyose를 바라보았다. 

"그거 결국 나 못 믿는다는 거 아니야?"

"아닙니다. 그런 것과는 다르다는 거 아시지 않습니까."

Kiyose는 단호하게 대꾸했다. Lee는 이렇게 까지 했는데도 그가 넘어오질 않자, 재미없게 되었다고 생각하면서 눈물을 그쳤다. 오랜만에 눈물을 짜내느라고 애썼더니, 눈에 핏발이 서는 것 같은 느낌이 들었다. Lee는 손으로 눈을 누르면서 궁시렁 거렸다. 여기서 너무 티나게 그만 두면 Kiyose가 금방 눈치를 챌테니까 조금 애처로운 느낌을 살려서.
그래, 바로 이렇게 말이지-

"하지만 결국 결론은 그거잖아. 나랑 못자겠다는 거."

"…죄송합니다. 조금만 더 기다려 주십시오."

"진짜 안돼?"

"죄송합니다."

"정말 안돼?"

"안됩니다."

허나 Kiyose는 어디까지나 자신의 주장을 굽히지 않았다. Lee는 그런 Kiyose의 태도에서 심통이 나는 것을 느꼈다. 그래? 절대로 못 굽히시겠다 이거지? 

"Sex가 아니라, 손 꼭 붙잡고 자는 것도 안되는 거야? 나 Pamela랑 있을 때 손 꼭 붙잡고 둘이서 붙어 자는 게 버릇이 되어서 혼자 있으려니까 무지 썰렁했단 말이야. 그것도 안해 줄 꺼야 Kiyose? 응?"

그것도-가 아니었다. 그/것/마/저/도란 뉘앙스가 팍팍 풍기는 어조다. Lee는 Kiyose의 단정한 얼굴에 곤란한 빛이 스미는 것을 즐거운 얼굴로 바라보았다. Kiyose는 예상치 못한 복병을 만난 듯, 한참동안이나 곤란해했다. Lee는 실망한 어조로 나지막하게 속삭였다.

"…그것도 안되는 거야?"

"죄송합니다. 하지만 당신 옆에서 자면서 참을 자신이 없습니다."

Kiyose는 가슴이 아팠다. 저 사람이 뭐가 모자라서 자신에게 이런 이야기까지 해야 하나 하는 생각이 들었던 것이다. 자신의 자존심 때문에 혹시나 저 사람을 상처 입히고 있는 게 아닌가 하는 생각도 들었다. 어쨌든, 자신을 의지하여 자신의 집에 온 사람이었던 것이다. 낯선 사람에게 자신의 몸을 맡긴다고 하는 거-그것도 일반이 이반에게 그렇게 하는건- 무척이나 큰 용기가 필요한 일일텐데도, 자신은 자신이 혹여 나중에 받을지도 모르는 상처에 연연해 지금 자신에게 열어 보이는 Lee에게 몹쓸 짓을 하고 있는 거나 아닌가 하는 생각도 들었다. 그러나 그 생각은, 곧이어 들려온 Lee의 목소리로 깨어지고 말았다.

"그럼 안 참으면 되잖아."

히죽, 웃으면서 Lee가 그렇게 말했다. Kiyose는 그제서야, Lee가 자신을 놀리고 있었다는 사실을 깨달으며 숙였던 고개를 치켜올렸다. Lee는 Kiyose의 어깨를 냉큼 안아 세우며 그를 바라보았다. 사랑하는 사람이 자신을 향해 헤실헤실 헤실 기분 좋게 웃고 있는데도 불구하고 그를 바라보고 있는 Kiyose의 기분은 못내 씁쓸해졌다. 

"장난이 아닙니다. Lee."

"누가 장난이래? 나도 나름대로는 진심이라고 Kiyose. 너무 그렇게 험하게 거절하면, 나 상처받을지도 몰라."

"…………"

"그 불신에 가득 찬 눈초리는 뭐야. 기분 나쁘잖아. 나랑 내기하자 Kiyose. 응? 오늘 밤 우리 같은 침대에서 자는 거야. 그래서, 말하지 말고 잘 들어봐-. 그래서, 오늘 밤 나한테 자기가 손 안대면 나 한달동안 자기한테 안 추근거릴게. 다신, 네가 내 몸 손대면-뭐 누이 좋고 매부도 좋은 거지 뭐. 그러니까 내기하자 Kiyose, 응?"

"제가 뭐하러 그렇게 저에게만 불리한 내기를 해야 하는 겁니까 Lee?"

Kiyose는 기가 막혀서 그렇게 반문했다. Lee는 살짝 웃으면서 그런 그를 돌아보았다. 어디선가 구미호 서른 마리는 잡아먹고 온 것같은 요염함이 그 눈 위로 흘러내리고 있었다. 

"나에게 나랑은 절대로 안 자겠다는 네 결심의 단호함을 인식시켜주는 기회가 되는 거 잖아. 오늘 하루만 참으면, 한 달이 편할텐데 그래 안 할꺼야? 응?"

Kiyose는 입을 꾹 다물었다. 그리고 계속 다물고 있으려고 했다. 
누가 그 정도의 도발에 넘어갈까 보냐 하는 생각이 들었던 것이다. 
그래서 계속 다물고 있으려고 했다. 절대로, 넘어가지 않고 싶었다. 
정말이었다.
오늘 밤 같이 손 꼭 붙잡고 안 자주면, 한달 내내 올 누드로 집안을 행보하겠다는 Lee의 엄포만 아니었더라면.
정말이지 그런 내기 따위는, 안하고 싶은게 진심이었던 것이다. 
ㅜㅜ


밤이, 두려웠다.
***************************************************
길죠? 긴 것으로 참아줘요. ^^;;

아, 책 보고 싶습니다. 어떻게 나왔을까요?
궁금 궁금 궁금 궁금 궁금 궁금 궁금 궁금 궁금 궁금 궁금 궁금 궁금.
--;;



karma in New York 30 


                by 즐겁죠




"거기에 달라 붙지 말고 좀 가까이 오란말이야."

그렇게 쭈그린다고 작아질 몸도 아닌 주제에 침대 끄트머리에 대롱대롱 달려 있는 Kiyose를 보다못한 Lee가 소리를 질렀다.
자신의 바로 옆자리를 쳐대며 말을 하던 Lee는 그것도 성에 차지 않았는지 침대 모서리로 달려들어 Kiyose를 잡아 끌었다.

"대체 도망갈 자리도 없는 침대에서 도망가 봤자 무슨 소용이 있느냔 말이야! 내 옆에 붙어 있기가 그렇게나 싫어?!"

허리를 부둥켜 안고 끌어 당겨도 빳빳히 몸을 고정시키고 버티는 Kiyose의 몸집을 당해 낼 수가 없어, 결국에는 울듯한 어조가 되고 말았다.
어렴풋이 알았던 거지만 딱딱하고 예의범절 좋아하는 Kiyose란 인간은, 아이들의 전유물-그러니까 '떼쓰고 울먹이는것'에 무척이나 약하다.
이것도 저것도 아무리 애써도 안될때는 울먹이며 '내가 그렇게 싫어?'라든가 '이렇게나 좋아하는데...'라고 중얼거리는 것이 무척이나(확률 99.999...%) 쓸모가 있다는 것을 깨달았다.
그런 속셈이 작용하기도 했지만 좁다란 침대에서(double size라고는 하지만 산 만한 두 덩치가 함께 뒹굴기에는 턱없이 부족하다.) 이런 말같지도 않는 실랑이를 벌이다 보니 정말로 가슴이 울컥했다. 

"대체 뭐야! 자기도 좋다고 해놓고 이제와서 이러면 어쩌자는거야!"

오늘 아침이었다면 Kiyose의 이런 귀여운 반항이 무척이나 이뻐보여서 몸서리를 쳤을게 분명하지만 막상 침대에 함께 오르니 또 틀렸다.

"내가 싫으면 당장에라도 나가면 되잖아!"

물론. 절대로. 꿈에도. 추호도~!
그런생각은 없었지만, 이런 행동에 뒤따라올 반응을 이젠 확실히 예상이 되어.

"Lee! 그런게 아니라는거 알잖습니까."

떼쟁이 아기처럼 손을 털어가며 침대에서 일어서는 Lee의 팔목을 부여잡는 Kiyose의 묵직한 체온이 느껴지자 Lee는 속으로 조그맣게 웃었다. 그러나, 얼굴로는.

"... 그냥 손만 붙잡고 자자는데..."

울먹울먹. 입술은 바르르 떨리고 있었다.
그리고 어렵사리 떨구어낸 눈물 한방울.

"..말했다 시피, 손 닿는 곁에 있으면 도저히 참아 낼수가 없을 것 같아서입니다."

쥐어짜듯이 내뱉는 Kiyose의 말이 비통했지만.

'누가 참으래! 누가아~!! 참지 마러어어어~~~~!!'

Lee는 소리 없는 외침으로 고개를 떨구며 애써 항변하는 Kiyose의 머리를 휘어잡고 흔들고 싶은 심정이었다.

"그럼, 도저히 손잡고는 못 자겠다는 말이야?"

부글부글 끓어오르는 속을 겨우 누르며 사근하게 말을 건네자 보이지 않게 멈칫, 하는게 눈에 보였다.
이윽고, 작게 끄덕이는 고개.

어쩜, 어쩌면, 이다지도 귀여운게야앗!!!!

Lee는 결정적인 순간마다 도망을 가고 차갑고, 말도 되먹지 못하게만 주절대는 이 인간이 순간순간 말도 잘 못떼는 아이마냥 이렇게 귀여울때마다 참을수 없는 살의가 치밀어 오르는 것을 느끼며 이를 물었다.

그냥 이 자리에서 확 깨물어 넘어뜨리고 싶었다!
그래, 아무리 봐도 열정의 수치나, 애정의 빈도로 봐서 내가 위!야.
그만 좀 튕기고 이제 넘어 와라.

"그럼, 약속했던대로 한다?"

약속.
오늘밤 같이 자주지 않으면, 한달 내내..

"아닙니다, ... 잡시다..."

확인하듯 얄궂게 중얼거리는 Lee에 조건반사로 튀어나오듯 Kiyose가 고개를 홱 쳐들더니 이내 포기한 듯 침대로 걸어 가며 맥없이 조아렸다.

그럼 그렇쥐이~!

Lee는 깨금발로 Kiyose의 뒤를 따르며 '더 이상의 고소함은 없다'할 만큼의 얄미움이 집약된 미소를 입가에 물었다.
이제까지 들인 공이 얼마인데, 오늘은 꼬옥. 성공 하고 말리라!

다짐은 좋았건만, Lee는 바라마지 않던 대로 Kiyose와 나린히 누워 손까지 마주잡게 되자 슬금슬금 눈꺼풀이 감겨오기 시작했다.
이럴 리가 없어, 이래서는 안돼~! 하고 외치면 외칠수록, 두 장정들이 빠듯히 누운 낡은 침대가 이루 말할수 없이 편안해지며 손안에 잡혀오는 따스한 체온까지 더해 도저히 눈을 뜰수가 없었다.

"하암~!"

결국 나른한 하품까지 하고 만 Lee는 Kiyose를 향해 몸을 돌리고는 작은 고양이처럼 그의 어깨죽지에 얼굴을 들이 밀었다.
편한 자세를 찾는 듯 몇번 얼굴을 비비적대는 Lee는 이미 잠의 한 중간까지 의식을 잃어버린 상태였고 곧 마음에 맞는 자세를 찾았는지 움직이지 않는 그의 얼굴에 가느다란 미소마저 올랐다.

얼마만일까, 이렇게 함께 눕는 것은.
Lee는 작게 새겨진 자신의 미소를 깨달은 듯 생각했다.
실로, 오랜만이었다.
그의 어깨에 이리 편안히 기대어 누운 것이.

묘하게 콧날이 시큰하게 달아 올랐다.
잠결임에도 Lee는 아무런 소리가 새어나오지 않도록 입술을 앙 다물었다.

달려도 달려도 언제나 사방에 둘러쳐 있던 담들.
자그마한 발이었지만 얼마나 달렸던가.
달빛처럼 새하얀 명주천이 싫어, 순결의 상징인, 喪家의 상징인 그 흰색천이 싫어.
밤마다 밤마다 얼마나 빌었던가.

참지 못하고 눈물이 솟고 말았다.

오물리던 입술이 말을 씹듯 달짝였다.

새하얀 손을 내려다보던 고개를 들자 순간 암흑에 휩싸여버린 사위.
무서워, 무서워.
온몸의 솜털이 바싹 서 올랐다.

두근, 두근.. 두근.

가슴에서 작게 울리던 고동이 귓가에 번지더니 손끝에서 발끝으로, 온몸으로 퍼져나갔다.

무서워서?
아니, 아니야... 무서워서가 아니야.
왜지? 왜 이렇게나,... 왜 이렇게나?

두근, 두근, 두근!

심장이 아파올 정도가 되어 팔로 가슴을 누르듯 안았다. 심장을 잡아 누르듯 가슴을 안아 보았다.

방향도, 높이도 아무것도 느낄수 없는 새까만 허공에 불현 듯 솟아오른 붉은 머리.

깊게 내려 감은 눈동자의 꺼풀은 묘하게 거칠어 보여 고개가 갸웃거려졌다.

저건 뭐지? 

저건...

붉디 붉은 머리. 타오르는 태양의 불씨를 옮겨 안은 듯 펄럭이는 머리채는 피빛보다도 붉었다.
편안히 감은 눈동자의 눈썹 또한 가지런히 붉어 슬금 웃었다.

많이 보아왔던 얼굴이다.

웃음이 배어나도록 익숙한 그 붉음에 마음이 놓인다.

저건,

저 붉은 머리는.

'내' 가 아닌가.

익숙함에 편안히 손을 뻗었다.
그러나, 순간 어둠속에서 솟아오르는 형상.

갈가마귀보다도 더욱 검은 빛.
어둠을 몸에 새겨넣은 듯 저리도...
마치 밤빛 바다에서 솟아오르는 듯 천천히 빛속에 드러나는 얼굴은 극으로 치달은 백색이라 그 괴기함이 혈관속의 피를 얼어 붙도록 만들었다.
일절의 인간의 감정을 잘라내어 버린 표정.
숨이 목구멍에 달라붙었다.

기다렸다.
작은 숨을 억지로 가다듬으며.
작은 몸을 황송히 내려앉은채.

왜, 기다리고 있는가?

자신에게 던져진 물음.
자신인가?
아니면, 다른... 누군가가 있는가?

'항아라... 너에게 가져온 선물이다.'

기괴한 금속성이 울리는 듯 철을 손톱으로 할퀴어내는 소음이 귓가에 스며들자 온몸이 오그
라 들어 좀더 어둠속으로 물러나고 싶었다.

이어 바짝 다가선 그것.

어디서 비춰들어오는지 모를 빛에 환히 드러난 그것은.
붉은 천조각을 둘러쓴 듯 얼굴에 어지러이 헝클어진 사자 갈기 같은 머릿결.
두껍고 날이 선 눈썹.
살갗이 마른 듯 뻑뻑하게 내려감은 두 눈꺼풀.
빛이 도는 오똑한 콧날과, 밀랍같은 새 파란 얼굴과 이질적으로 느껴지는 묘하게 붉은 입술.

빛 가운데 서 있는 자신은, 자신의 또 다른 모습을 바라보고 있는.

Bob Lee.

자신이 아닌가.

허나, 왜...

당신이?

왜,...

Kiyose 당신이?

숨이 막히듯 가빠지는 숨결에 다시금 새까맣게 변하는 세상을 바라보면서도 그는 계속해서 
되뇌였다.
눈 앞에 가득 찼던 사신과도 같은 Kiyose의 얼굴과 그의 손에 무정히도 매달려 있던 나무 껍데기처럼 푸석해져버린.

자신의 목을.


*********************

끄,끝이, 끝이 보이고 있어!ㅠ0ㅠ 


 
karma in New York  31


by 경랑



「Kiyose.」
「네, 말씀하세요.」
「전생, 이란걸 믿어?」

갑자기 무슨 소리?
『전생』을 믿느냐고?

「동양에서는 그런 것 많이 믿지 않아?  요즘은 정신과 치료에도 전생요법같은게 쓰이기도 하고… 아, 전생이라고 하는게 아니고, 뭐라고 하더라?」
「…윤회, 말입니까?」
「그런 단어였나?  여하튼, 사람이 계속 태어나는 것 말이야.」
「환생을 말씀하시나 보군요.」
「아, 그래.  환생!  그거 믿어?」

아침 식사를 앞에 두고 윤회니 환생이니 라는 말을 들어야 하다니-

이 사람, 갑자기 그런 말은 왜 꺼내는 걸까

「왜 물으시는 겁니까?」
「그냥, 궁금해서.  대답해 봐, 환생을 믿어?」
「안 믿습니다.」
「그런 자료 꽤 많잖아?  몇 년 전에 정신과 의사가 환생이 어쩌고 하는 책을 냈던 적이 있었다며?」

있었다며? 라면서 나에게 물어봤자…

「전 그런 것, 안 믿습니다.」
「그래?」

냉수가 담긴 컵을 가지고 놀면서 심드렁한 말투로 대꾸한다.

뭔가… 
좀 이상하기는 하다.
새벽에, 귀가 멍해질 정도의 비명을 지르며 깨고 난 다음부터.

「나쁜 꿈, 꾸셨습니까?」
「어?」

그새, 정신을 팔았는지 멍~한 말투로 반문한다.
겨우 잠에 빠진 -정확하게 3,218마리의 양을 세었다.  누구는 소원이 이루어져서 좋았던 것인지, 사람의 체온때문인지 침대에 눕자마자 푹~ 곪아 떨어졌지만- 사람을 깨워놓고서는 『역시 이 침대에 남자 두 사람은 좁아서 답답해』라는 말을 하면서 거실로 나갈 때, 바로 저런 얼굴이었다.

불시에 뒤통수를 얻어맞았다는, 아니 넋이 빠졌다는 표현이 적당할 만한 표정.

「새벽에도 그렇게 깨고, 악몽이라도 꾼 겁니까?  아니면 아프기라도 한 겁니까?」
「악몽, 악몽이라…」

꿈꿨군 그래,
Bobbie께서, 나쁜 꿈을 꿨기 때문에

「내가 죽어 있는 꿈을 꿨거든.」

그런 쓸데없는 꿈 때문에 새벽부터 사람을 소스라치게 놀라게 만들고 -자신의 목소리가 얼마나 큰지의 자각조차도 없을 것이다-,
아침부터 『환생을 믿느냐』라는 질문을 한 건가?

「꿈은 꿈일 뿐입니다, Lee.」
「꿈치고는 생생했어.  Kiyose는 그런 꿈 꾼 적 없어?  총 천연색에다가 촉감, 느낌까지 생생한.  그래서 현실처럼 느껴지는 꿈.」

어렸을 때, 
한동안 그런 꿈에 시달린 적은 있다.
그래서, 나쁜 꿈이 얼마나 피곤한지는 잘 알고 있지만.

「전, 꿈, 안 꿉니다.」
「거짓말!  사춘기까지 악몽으로 고생했다며?」

Jin Kiyose!!

「그건 어렸을 때의 일이고, 요즘은 꾸지 않습니다.   그리고, 최소한 꿈과 현실을 구분하지 못해서 전생이나 환생이 있다고 믿지도 않습니다.」

사방이 피투성이인 꿈을 꿔댔지만
그것때문에 힘들었었지만
그것을 사실이라고 믿지도, 내 전생이라는 생각 해 본 적 없다.

「손에 잡힐 것 같았다구.」
「아까 이야기했듯이, 꿈일 뿐입니다.  그런 것 때문에 심각하게 고민하실 필요는 없습니다.」

물론,
타인의 잠을 깨우거나
아침부터 이상한 질문을 할 필요도.

「넌, 넌 모를거야.」

당신이야, 잠을 설치고 복잡한 꿈때문에 심란하겠지만-
난 그 비명성에 어렵게 잠든 것을 날려야 했고, 다시 잠드는 데도 2천 마리에 가까운 양을 다시 떠올려야 했습니다.
그리고 아침부터 멍~한 얼굴과 마주쳐서는 이상한 소리나 듣고 있지요.

「힘들었어.」

과장된 의미의 한숨도 없고,
평소의 장난기도 전혀 없이 Lee는 붉은 머리를 쓸어 올린다.

그래, 힘들 수도 있겠지.
어른이든 아이든, 꿈에 시달린다면 - 내 자신도 어렸을 때 그랬지 않은가 말이다.
그때의 꿈은 '피'외에는 아무것도 기억나지 않지만, 어린 날 심각한 상태에까지 몰고갔었다.
어른이라고 해도… 자신의 죽음을 마주하는 꿈이라면 복잡한 기분에 빠질 수 있겠지.

뭐, 꿈은 현실과 자신의 스트레스가 환상으로 보인다는 설이 있으니까… 공연기간이 다가오면서 쫓기는 심정일 수도 있겠다 싶다.  
자세한 내막은 아직도 제대로 가르쳐 주지 않지만, 주연급에 스타였던 Bob Lee가 목이 조금 아프다는 것만으로 조연 - 그것도 뒤에서 군무를 추는 예술대학생 1, 2를 연기해야 한다는 것은… 
후원자였던 애인과 헤어진 다음이라면 배우라는 것에 위기의식을 느낄 만도 하겠지.

그러니 그렇게 처절한 비명을 지를 꿈을 꿨던 것일 거고.

절박한 음성이었다.  
한 번 잠들면 좀처럼 깨지 않는 내가 단번에 -바로 옆에서 지른 비명이라는 것은 둘째 치더라도- 깨버릴 만큼.

질문에 대답도 하지 않고 -어쩌면 내가 옆에 있었는지 알지 못했을 수도- 식은땀을 흘리며, 격하게 호흡을 다듬었었다.  

꽤, 아니 많이 나쁜 꿈이었겠지.

「넌…안 믿는다…」

아, 환생에 관한 이야기인가 보군.

「전, 그렇게 불확실하고 허황된 이야기는 안 믿습니다.」
「불확실하고, 허황되서… 안 믿어…」

오늘 Bob Lee는,
이상하군.
꿈 한 번에 이렇게 사람이 변하는 건가?

「Lee께서도 꿈같은 것에 너무 연연해하지 마십시오.」
「…」
「저도 어렸을 때 악몽에 시달린적 있어서 압니다만, 그런 것은 마음먹기에 따른 겁니다.  마음을 굳게 다지면…」

어이, 당신 말을 안 받아줬다고 그렇게 안타깝다는 얼굴을 할 필요는 없지 않아?
자신의 스트레스 때문에 꾼 거라고.  

스트레스라면, 요즘의 나도 만만치 않아.  
당신에게 말은 하지 않았지만, Bob Lee의 전/애/인 Pamela Wilson덕분에 쌓이는 것이 많다구.  똑똑하고, 재력도 탄탄한 그녀가 일개 증권매매인일 뿐인 나를 꽤 애먹이고 있단 말이야.  
좋게 생각하면 다시없는 기회가 될 수도 있겠지만, 나쁘게 생각한다면 나를 구렁텅이로 빠뜨릴 수 있는 거야 - Wilson가의 증권매매대리라는 것은.  

「공연 연습이 힘듭니까?」
「연습이 왜 힘들어?」
「공연 때문에 스트레스가 쌓여서 그런 꿈을 꾼 걸 겁니다.  마음을 좀 편하게 가져 보세요.」
「…」
「전 배우가 아니기 때문에, 당신이 가지는 압박감에 대해서 알지는 못합니다.  그러니 뭐라고 위로할 만한 말도 모르고.  그래도 마음을 편하게 가지면, 어렵고 복잡해 보이는 일도 쉽게 풀린다는 것은 알고 있습니다.」

Lee의 입술 끝이 조금 풀리는 것이 보인다.  
멍해 보이는 표정도 다시 제자리로 돌아가면서 희미한 미소를 띄기도 한다.

「그렇게 생각해?」
「당연합니다.  저도 어려운 일에 부딪치면 그렇게 자신을 다스립니다.」
「…그래, 그렇겠지.  고마워 Kiyose.」

미지근한 대꾸지만, 그래도 최소한 넋이 나가있는 표정은 아니다.

아침부터 이상한 소리를 듣기는 하지만, 오늘도 가벼운 마음으로 출근할 수 있겠군.  
하루의 '시작'에 연연하는 것은 아니지만, Lee의 얼굴 표정이 일의 시작을 좌지우지하는 것도…사실이긴 하니까.  내 자신이 우스울 정도로 말이다.

「어떻습니까?  저녁에 연습이 끝나면 바깥에서 식사라도 함께 하는 것이?」

자~ 자~
저녁에 맛있는 거 사드릴 테니까, 얼굴표정을 완전히 푸시죠 Bobbie




「그럼, 저녁에 봐.」

예상과는 달리,
Lee의 얼굴은 어색하게 풀렸다.

억지로 만든, 입술 끝이 미세하게 떨리는 미소였다.



**************************************************
 

karma in New York 32 



                   by 가규




'가져야 한다.'

Lee는 다시 한번 주문처럼, 그 말을 자신의 머릿속으로 되뇌었다.
잊고 지내다가도
자신 안의 누군가에 의해 순간순간 일깨워지고는 했다.

춤을 추다가 … 
대사를 외우다가 …

거울 속의 자신을 마주 대할 때 …
문득, 
자신 안의 그는 읊조린다.
낮은 목소리로 명령한다. 어서 가지라 했다.

'Se'를… 
소유해야 한다. 어서 …





。。。


결국, 외박이었다.

Kiyose는 어둠 속에서 망연히 서 있다가 그런 자신에게 놀라 퍼득, 정신을 차렸다.
샤워는커녕 옷을 갈아 입지도 못했다.
심지어는 집에 돌아온지 몇 시간이 흐른 지금도, 
자리에 한번 앉을만한 여유 조차 없었다.
편히 쉬고 싶은 생각도 들지 않는다.

그저 한숨만 나오는 것이 … 그래, 솔직히 힘들었다.
지금의 심정을 설명하라면 그 말 밖에 없을 것 같았다. …'힘들다' 

퇴근 무렵
Ms.Wilson의 집에서 오늘 밤을 보내겠다,는 Lee의 전화 이후인지 …

아니면 그보다 좀더 일찍, 오후 무렵
Lee의 극단 앞에서 그 두 사람이 다정히 키스하고 있는 것을 목격한 직후인지 …


상상조차 할 수 없었다.
자신이 타인으로 인해 이렇게까지 흔들리게 될 줄은 말이다.

그에게 농락당하고 있는 것은 아니라고 믿고 싶었다.
그저, 평범하지 못한 성격 탓에 … 
뮤지컬 이외의 실생활적 면에는 그다지 소질이 없는 거라고,
그 외의 다른 부분에는 별로 비중을 두지 않고 살아가는 것 뿐이라고 생각하려 했다.
정말 그렇게 생각하려고 얼마나 노력했는지 몰랐다.

Kevin의 말로는, 
아버지와 단둘이 지냈던 Lee는 단 한번도 제대로 된 집을 가져본 적이 없었다 한다.
갓난 아기 때부터 house trailer(이동 주택) 생활을 하며
이리저리 방랑하며 살아왔다고,
겨우 정착한 것은 Lee가 master school에 들어갔을 때였다고 했다.
그나마 Lee 혼자 말이다.

몇 개월 동안 보이지 않다가 나타난 Lee에게 어디에 갔었냐, 라고 물어 보면
'날씨가 추워서 Florida에 있었어.'라는 대답을 들어도 전혀 이상할 게 없었다고 했다.
멀게는 Mexico 국경까지 왔다갔다 했던 모양이었다.
제대로 된 직업이 없었던 그의 아버지의 돈이 바닥났을 땐
잠시 trailer를 팔고 
한동안 central park에서 homeless 생활도 했었다 했다.
그러다가 돈을 모아서 다시 차를 사고 …


그래서인가, 
그는 평범한 사람들이 꿈꾸는 
'가정'이나 '집'에 대한 애착 따위를 전혀 가지고 있지 않았다.

그 나이 되도록 뭐하나 제대로 가진 것도 없이 
흥청망청 옷이나 파티에 돈을 쏟아 붓고 다니는 사람이었다.

음악이나 broad-way 얘기만 나오면 눈이 반짝이는 사람이,
대화가 보통 사람이 관심을 가지는 '경제'나 '사회' 문제 같은 주제로 바뀌면
곧 바로 시들시들해져서 이내 집중력을 상실해 버린다.

남이 뭐라고 손가락질 하든지 말든지 
자기 하고 싶은 대로만 하고 사는 사람이었다.
자기가 파산 당한 것도 아무렇지 않게 생각하고 있고
유부녀와 동거하는 것도
heterosexual 이면서 동성인 자신에게 놀이같은 흥미를 보이는 것도
여전히 옛 애인과 가까이 지내는 것도
그러면서 자신에게는 한없이 다정하게 구는 것도 …

모두 장난인 것이다, 그 사람에게는.

어차피 뮤지컬 이외에는 집착하는 것이 없는 사람이니까
그 밖의 것은 아무렇게나 되어도 상관없는 것이다.

Lee의 관점에서 보면
자신은 고리타분한 인간일 수도 있었다.
사회의 틀에서 벗어나지 않으려 안간힘을 써대고 있고
윤리적 관습에 따라 인간의 행동을 판단하려 든다.
하지만 Kiyose는 그런 사실이 부끄럽다고는 생각지 않았다.
대다수의 사람들이 그렇게 살고 있고
자신도 그 흐름에 몸을 맡기고 있는 것 뿐이니까.

하지만 그를 위해, 변하지 못할 것도 없는 자신이었다.
그만한 가치가 있는 사람인지는 모르겠지만 
어찌 되었든 자신을 선택해 준 사람이고 …
자신에게 오기 위해 많은 것을 포기해야만 했을 터였다.

그러한 대가로 자신은 그에게 어떤 선물을 주어야만 할까.
어떠한 사람으로 변해 가야만 할까.
자신을 사회에서 매장시키려는 Ms.Wilson의 손에 정신없이 놀아나 주고 …
전 애인에게 여전히 미련이 남은 Lee를 눈감아 주고 …
언제 자신의 곁을 떠나게 될지 모르는 그에게 마음을 주고 …
상처 받아도 웃어 준다?

…그렇게는 할 수 없을 것 같았다.

Kiyose는 아무리 생각해 보아도, 
자신은 그 정도로 그에게 열중해 있지는 않은 듯 했다.
Lee에게는 미안한 일이었지만.. 

그래, 저울질을 해 보았다.

지독히도 안고 싶은 인간 하나와 '자신의 ego' 사이에서 말이다.
사랑은 아니니까 …
- 정신적 애착이라면 오히려 Kevin에게 더 기울어진다. -
단념하면 그뿐이라는 생각이 들었다.
가지지 못했다고 평생 후회하며 살리는 없다.
떨어져 있었던 지난 몇 개월 동안에도 
그가 없어서 죽고 싶다, 라는 생각 같은 건 해 보지 않았으니까.

자신은 어/른/이니까, 
세상의 원하는 바를 모두 가질 수는 없다는 거 … 이미 알만큼 알고 있다.
하나를 선택하면..  버리는 것도 있어야 했다.
그리고 Lee를 선택하기에는 자신이 치를 대가가 너무나도 크다는 생각이었다.
솔직히 그런 남자, 감당해낼 자신이 없었다.
곁에 두어 보았자 이렇게 자신을 힘들게만 할 뿐이라는 걸
그 누구보다 잘 알고 있다.

결론은, 
힘들고 싶지 않다는 것이다.




「어라.. 자지 않고 있었네?  지금 새벽 3시가 다 되어가, Kiyose.」

아침에야 올 줄 알았던 Lee가 돌아왔다.

「그렇게 되었습니다. 
Lee, 옷 갈아 입기 전에 먼저 할말이 있습니다.」

「어, 화난 거야? 
이럴 것 같아서 Pamela가 자고 가라는 것을 그냥 왔어. 
네가 전화로는 
'어서 쾌유하라고 전해 주십시오'
라고 했었지만 아무래도 오해하고 있는 것 같아서.」

「오해 따위는 … 하지 않았습니다만.」 

「피, 그짓말. 하여간에 귀엽다니깐.
오, 불쌍한 나의 Pamela, 역시 폐렴이었어. 
그 사람 가족들, 하나같이 인정머리 없고 차가운 인간들 뿐이라 
마땅히 병간호 해줄 사람이 없단 말이야.」

모두 그 여자와 같은 차가운 피를 나눈 사람들일 테니까 … 당연한 얘기겠지.
  
「그 문제는, 제가 알 바 아닙니다. 
Lee …옷 갈아 입지 마세요.
이 길로 나가 주셨으면 합니다. 
침대 위에 가방, 챙겨 두었으니 그냥 가지고 가세요.」

「 …농담하는 거지?
왜 이러는 거야, 대체? 약속 지켜서 요즘은 얌전하게 잘 지내고 있잖아.
Pamela 때문에 그래?」

「 ……」 

「Kiyose.. 제발 부탁이니까 동정심이란 걸 좀 가져 봐. 
그 사람, 혼자 두기엔 너무 연약한 사람이란 말이야. 
그 동안 나를 너무 의지하고 있었어. 게다가 지금은 아프잖아.」

「나가 …주세요. 저야말로 부탁입니다.」

「이것 봐. Kiyose …」

「Lee … 당신과는 더 이상 어떤 인연도 맺고 싶지 않습니다. 
여기서 그만 … 끝내고 싶습니다.」

당황한 듯 보이는 Lee에게 깊숙이 고개를 숙였다.
눈에서 보이지 않게 된다면 …
다 괜찮을 거다.
이 사람을 잃고서 후회하지 않을 자신은 없지만.. 
가장 중요한 것은 자기 자신이었다.
상처 입기 싫었다.



- 알았어, 아침에 나갈게.

몹시 충격받은 얼굴로 침실로 들어서는 Lee에게
'지금 당장'이라는 말은 차마 꺼낼 수 없었다.
심한 허탈감에 휩싸여 소파에 누웠다.
어제 아침 출근했을 때의 옷차림, 그대로였다.
역시 잘될 리가 없었는데 자신이 너무 욕심을 부렸었던 것 같다.
'Robert Lee'는 애초에 자신에게 어울릴 만한 사람이 아니었던 거다.
가지고 싶다고 해서, 감히 잡을 수 있는 사람이 아니다.

서로 달라도 너무 다르다.




선잠이 들었나 보다.
잠결에 부시럭거리는 소리가 들렸다.
주방에서 나는 소리 같기도 하고 …
가물거리는 정신으로, 
이쪽으로 무언가가 다가온다는 느낌도 있었다.

Lee …?

커억-
목덜미를 짓누르는 억센 힘에 순간 현실 속으로 이끌려 왔다.
눈에 들어온 것은 …
어둠 속에서도 확연히 알 수 있는, 시퍼렇게 날이 선 knife 였다.

Lee …?

음산한 빛이, 짓누르고 있는 그의 손에 공명하듯이 
점점 가까워지고 있었다.


- Se …  같이 죽자.
이번에도 안 된다면 … 이 이상 살아갈 의미가 없는 거야, 우리는.
너는 … 내게 … 인연을 끊겠다는 말..  하지 말았어야 했어.

- ……


Kiyose는 그 동안 잊고 지냈던,
처음.. 
그때의 전율이 다시 자신에게 찾아옴을 느꼈다. 
수 개월이 흐른 지금에 와서야 말이다.

자신을 두려움에 떨게 만들었던 목소리 …

정체 모를 '섬뜩한 한기'를 
다시 한번 온 몸으로 받아들여야만 했다.





。。。

- 무슨 일이 있긴 있었나 보다,

..고 달그락거리는 움직임 속에서
Lee는 잠자코 이 '무거운 침묵'의 의미를 추정해 보았다.

욱씬거리는 복부의 통증에 잠이 깬 것 까지는 좋았는데
평소마냥 

- Kiyose, 몸부림치다 내 배를 걷어찬 거지? 죽을래?

라고, 상대를 닦달할만한 게재가 아니었던 것이다.

눈을 뜨자 마주한 것은,
넥타이를 매는 동작을 취하고 있는 남자의 굳어 있는 등.

늘상 예의 바르게 '일어나셨습니까?', 하고..
어른(?)에게 먼저 인사를 해 오는 그였는데,
오늘은 어쩐 일인지 온 몸으로 '거부'의 기운을 발산하고 있었다.

그러나 Lee는,
'상대는 나에게 반해 있다.'는 약간은 오만이 담긴 치기로 

- 일어났네.

라는 말을 '즐.겁.게' 꺼내어 보았다.
뭔가, 
그러지 말아야 한다는 본능적인 직감이 들면서도 말이다.

휙-,
남자는 못 들은 척, 
들여다 보고 있던, 거울이 달린 옷장 문을 닫고 그대로 침실을 나가 버린다.

뭐,뭐야..

원래 성질 같으면, '이 눔의 시키가..' 하며 당장에라도 달려들어
꿀밤이라도 한방 - 시시하군 - 먹였을 텐데 말이다.
그 전에, 
자신의 눈에 밟히는 것은
Kiyose의 목에 시퍼렇게 드러나 있는 '손/자/국'이었다.
어쩐지 보기만 해도 섬찟한 기운이 느껴지는 흔적.

저 녀석, 어딘가에서 싸우기라도??


팔불출마냥 애인 자랑을 하고 싶지는 않았지만,
자신의 Kiyose는 워낙에 점잖은 성격이라, 
- 한편으로는 Lee가 볼 때에, '재미없다'와 상등한 의미이기도 했다. - 
누가 시비를 걸어온다 해서 그걸 다 받아줄 정도로 생각이 없는 녀석이 아니다.
게다가 줄곧 권투를 해 왔기 때문에 
육탄전에서 만큼은 다른 누구에게 밀리거나 할 일은 없을 텐데…
이상했다. 상당히 이상했다.
저런 끔찍한 상처라니…
어지간히도 무방비한 상태로 있었나 보다, 는 생각이었다.

누구얏, 내가 당장 너의 원수를- !!

윽, 
쿠당-,
가만 있다 갑자기 광분해서 일어서려던 Lee는
극심한 복통으로 인해 비틀거리다가 그만 침대에서 거꾸로 굴러 떨어지고 말았다.
꼭 말 뒷발굽에 차인 느낌이었다.

아씨, 누가 보면 둘이서 치고 받은 줄 알겠네.


치카 치카-

욕실에서 면도를 하는 Kiyose 옆에 - 평소와는 다르게 - 얌전히 서서
양치질을 했다.
같은 거울을 사용하며 열심히 상대와 눈을 맞추려 무지 애썼다.

Kiyose, 
이봐 Kiyose..
나 좀 봐, 응?
나 좀 봐주라.. 응, 응??

야아, 왜 이래, 너…??


면도를 마친 녀석을 졸졸졸 따라 갔더니 이번엔 주방.
식사 당번인 자신이
늦잠을 잔 날 아침이면 의례히 먹기로 되어 있는 'oatmeal'이었다.

- 무슨 일이 있긴 있었나 보다,

..고 달그락거리는 움직임 속에서
Lee는 잠자코 이 '무거운 침묵'의 의미를 추정해 보았다.
그리고 자기 앞으로 펼쳐진 '텅 빈 공간'의 의미도 생각해 내려 애썼다.

치사한 자식 …
밴댕이 소갈딱지 자식 …

기분 나쁜 일이 있음, 그냥 말로 털어 놓으면 될 것을
어떻게 사람 밥을 안 먹이냐.
제,젠장 … 서러워 죽겠네.

평소 같으면 cereal(시리얼)에다 우유를 부어 주는 것도 시원찮아서
설탕도 뿌려 주고
숟가락도 챙겨 주고 …나름대로 알뜰히 챙겨 주는 녀석인데 …
얹혀산다고 괄시하는 것도 아니고 대체 뭐야, 이게.
Lee는 원망 섞인 눈으로 녀석을 응시하며 
손가락만 잘근잘근 깨물고 있었다.

그러나 상대는 여전한 무반응, 마치 자신을 없는 사람마냥 취급하려 든다.

이렇게 무시당해야 할 정도로
내가 잘못한 게 무어가 있어, 말해 봐, 말해 봐, 이 자식아!

속으로 열을 올리던 Lee는
문득 어제 전화 통화상으로 남자가 점잖게 내뱉던 말이 떠올랐다.

- 어서 쾌유하라고 전해 주십시오

아.. 그랬었지, 나 …
아, 저.. 그, 그러니까 …
당연히, 이런 취급 당할 만도 했다.

이제야 Pamela의 병상을 지키고 있느라 
새벽 3시가 되어서야 귀가를 한 자신의 죄목을 기억해 낸 Lee였다.
덧붙여, 아침이 오면 이 집을 나가기로 했던 사실도.

이미 날은 밝았고 …
자신은 약속대로 사라져 버렸어야 할 사람이니까 …
이 녀석, 이제는 아예 없는 사람 취급을 하기로 한 거다.
침묵으로서, 
'나가라'는 말을 대신하고 있는 거였다.

싫어하는 줄은 알고 있었지만 …
Pamela가 아픈 데 어떻게 모른 척 할 수가 있겠느냔 말이다.
자신이 힘들 때 계속 함께 해 준 그 사람을.

하지만 고작 이런 일 때문에 
Kiyose와 헤어질 생각 따위, 추호도 가지고 있지 않았다.
아무리 가볍게 보이는 자신일지라도
'남자와의 동거'를 장난 삼아 결정하지는 않는다.
어떤 느낌인지 알고 싶다, 는 실험 정신 또한 아니었다.

그저 …
Kiyose 였기 때문에,
이 남자가 다른 누구도 아닌 'Richard Kiyose'였기 때문에
가능한 일이었다.

이런 일로 헤어질 운명 따위가 아닌 것을
어째서 이렇게도 몰라 주느냔 말이다.

네가 나빠, Kiyose …
다 너가 잘못한 거잖아.
너가 나를 이렇게까지 몰고 온 거잖아.


툭 -

어느 사이엔가 숙인 고개 아래로 눈물이 방울져서 떨어져 내린다.
물기가 탁자위로 번져가는 것을 멍하니 지켜보고 있으려니,

뜻밖에도 자신의 앞에는
곡물이 담긴 접시가 놓여졌다.

고개를 드니,

남자는 '쯧-'하고 낮게 혀를 차며 
Lee의 눈가를 그의 길쭉한 손가락으로 말끔히 훔쳐 주었다.

평소와 다름없이 다정한 동작.

「 …으 …Kiyo … se …히끅 …」

Lee는 눈물 젖은 눈으로 고개를 들어
무뚝뚝한 얼굴을 하고 맞은 편에 앉아 있는 남자를 바라 보았다.

그러나 자신을 위해 우유를 따라주며 내뱉는,
그날 아침 처음으로 꺼낸 냉정한 연인의 대사는 
한없이 독한 구석이 있었다.


「당신 말입니다. 
이제는 정말이지 … 지긋지긋합니다.

당신 … 정말이지 … 지긋지긋해 죽겠습니다.」



둘 만의 집으로 이사를 한 것은,
그로부터 일주일이 채 되지 않은 어느 추운 겨울날이었다.







♂
3주 만에 적어 보는 후기입니다..어색하여라..(ㅜ.ㅜ)
이제 릴레설 올리는 담당이 '가규'에서 '즐겁죠'로 바뀌었습니다.
집에 전용선이 깔린 대가(?)를 치뤄야 한다고 지가 슬쩍 쓰다듬어(??) 줬더니
고개를 곱게 '꾸덕 꾸덕' 하더군요.


♂♂
동인지 우편 작업을 도와 주신 '비안'님과 '유니'님, 감사합니다, 꾸벅..
특히 재수가 좋으신 탓인지 첫날에 오신 비안님께는 더요.(^^)
그 담날은 진짜 가뿐했는데.. 약 오르시겠습니당 ~♡





  Karma in New Yark 33





                by 란마루






「이뻐요」

작은 여자아이가 탄성을 발하면서, 그 아비가 손안에 떨궈준 푸른 돌을 바라보았다. 아비는 여자아이의 머리를 쓰다듬으면서 자애롭게 웃어 보인다. 

「이걸 보더니 대뜸 네 생각을 하더구나 네 오라비가. 자, 오라버님에게 감사하다고 해야지?」

「정말이에요? 정말 오라버니께서 제 생각을 하면서 가져오신 거에요? 그래서 아바마마도 이 귀한 걸 저에게 주시는 거에요??」

여자아이는 눈을 휘둥그렇게 뜨고 조그마한 입을 커다랗게 벌렸다. 어린 병아리가 곡식을 보고 재재대는 것만 같이 연약하고 귀여운 목소리다. 나는 서류를 보는 척 하며 그쪽에서 애써 눈을 돌렸다. 남자의 무릎 위에 냉큼 올라앉아 어린애의 목소리를 내는 여동생의 목소리가 조금 더 높은 음색을 띠기 시작했다. 아버지가 정복지에서 가져온 선물들을 하나 하나, 여동생에게 펼쳐놓았기 때문이다.

「그 곳의 백성들은 손재주는 조잡하지만 그렇기에 완성해보면 더욱 아름다운 단순한 물건들을 만들어내는 재주가 있단다. 이 빗의 경우도 그러하지. 예쁘지 않니? 상아로 만든 거란다.」

남자의 자상한 음성이 들려왔다. 경애할만한 아비를 연기하는 남자의 태도는 더할 나위 없이 자연스럽다. 아니, 저것은 어쩌면 연기가 아닐런지도 모른다. 내 여동생에게 그는 실제로 세상 그 어디에도 없는 자상하고 배려있는 아비였으니까 말이다. 전장에 나가서도 여동생의 선물은 우선적으로 챙기는 사람이었다. 아내에게 주는 것과 거의 동등하게 어린 딸을 위한 선물을 준비하면서 즐거워하는 사람이다. 나는 내 손에 든 검으로 사람을 죽여가며 전리품을 쟁취해야 하지만, 내 여동생은 꽃 같은 웃음하나로 내가 삼일 밤낮을 누비며 찾아낸 전리품을 가로채곤 하는 영악스러운 포식자였다. 아니, 영리한 포식자. 
내 아비는 그 애의 발 아래에 엎드려 있는 최초의 경배자 였다. 어미를 빼어닮다 못해 차라리 어미의 어린 시절 같이만 보이는 어린 딸을 아비는 마치 품속에 있는 구슬인 마냥 소중하게 대했던 것이다. 딸은 그의 얼굴을 보겠다는 이유만으로도 그의 침소까지 갈 수 있었고, 그가 허락기도 전에 먼저 그의 무릎 위에 올라앉아 어리광을 피울 수 있는 권리 또한 딸은 가지고 있었다. 
그가 불공평하다고 생각하는 것은 아니었다. 남자는 공평치 못한 자가 아니었으니까.
딸을 딸로써 소중히 하듯이 아들인 나 또한 그에겐 소중한 존재였다. 어찌보면 그와는 비교도 할 수 없을만큼 귀한 존재일지도 모른다. 나는 단 하나의 후계자로 그의 뒤를 이을 유일한 자였던 것이다. 그의 곁에서 한시도 떼 놓지 않고 가르치고 경계시켜야 할, 유일한 남자 혈육. 

하지만 나는 화가 났다.

그의 무릎 위에 올라앉아 있는 사람이 내가 아닌 타인이라서 화가 났다.
그가 시선을 맞추고 있는 사람이 내가 아닌 다른 사람이라서 화가 났다.

그에게, 내가 정말 유/일/한 혈육인 게 아니라서, 나는 동생에게 화를 내고 있는 중이었다.



……나는 내가 그 사람에 있어서 단 하나의 존재가 되는 것을 언제나 갈망해 왔었다.





「퍽!」

Kiyose는 억울했다.
그는 단지 어젯밤 Lee가 부탁한대로 하고 있었을 뿐이었다. 주말이었지만 다가온 공연연습 때문에 주말이고 뭐고 챙겨먹을 겨를이 없는 Lee가 모닝콜을 부탁해 와서, 늦잠을 자도 아무도 뭐라고 하지 않을 꿈결같은 토요일 새벽 6시에 먼저 일어나 Lee를 깨워주려고 했을 뿐인 것이다. 아무리 동거하는 사이라지만 사랑하는 사람에게 단정치 못한 모습을 차마 보일 수 없다는 생각에 이 이른 아침부터 샤워하고 이빨 닦고 머리까지 깨끗하게 쓸어 넘기고 와서는 깨운 거였다. 그런 거였는데...........
세상에 그래 준 사람에게 이런 식으로 보답을 하는 법이 어디 있단 말인가?

「우씨. 너 나빴어 Kiyose.」

잠이 덕지덕지 묻은 얼굴을 한 채, Lee가 중얼거리며 주먹을 끌어올렸다. Kiyose는 강렬한 어퍼컷을 복부에 맞고 고통스러움에 몸을 웅크리면서 신음했다. Lee는 장난이 아니라 진심으로 때린 거였고-개운해하는 Lee의 표정으로 보아 나중에 뭐라고 변명하든 저건 진심이었다.- 게다가 하필이면 정통으로 맞은 탓에 아프기는 또 되게 아프다. Lee는 눈물이 가득 고인 Kiyose의 원망스러운 눈초리가 자신을 쏘아보고 있자 되려 벌컥 화를 내며 성질을 부렸다.

「뭐가 잘났다고 그렇게 쳐다보는 거야? 감히 내 앞에서 다른 여자를 무릎에 앉힌 주제에!!」

Kiyose는 억울한 심정으로 대꾸했다.

「…제가……언제요?」

「시치미 뗄래? 방금 그랬잖아 방금. 그것도 내 여동생을 무릎에 앉혔어. 나쁜 놈. 니가 우리 아버지면 다냐? 어디 감히 내 앞에서 바람을 피워??」

Lee는 분을 못 풀고 그렇게 소리치다가 뭔가 이상하다는 생각을 했다. 자기가 지금 무슨 소리를 하는 건지, 그 자신조차도 정확히 알기가 힘들었던 것이다. 
에? 나 여동생이 있었던가...............? 나 분명 외동이 아니었어?
Lee가 잠에서 덜 깬 머리를 부르르 털어내고 있는 사이, Kiyose는 사무치는 음성을 가까스로 가라앉히면서 조용히 말을 이었다. 

「…무슨 꿈을 꾸셨는지 모르겠습니다만, Lee. 저는 당신의 여동생에 대해서 알지 못합니다. 그녀를 본 기억도 없을뿐더러, 그녀가 존재한다는 사실조차 방금 전까진 몰랐었습니다. 게다가……아버지라니요. 제가요?? 제가 당신의 아버지입니까?」

'저 인간이 대체 어떤 꿈을 꾼 거야?'하는 시선을 보내면서 Kiyose는 무너졌던 위엄을 되찾으려고 안간힘을 썼다. 하지만 아직까지 눈 꼬리에 매달려 있는 눈물이라던가, 아픔을 참지 못하고 지그시 깨물고 있는 입술 같은 것이 가엾게도 그런 그의 의도를 반감시키고야 만다. Lee는 그런 그를 조금씩 깨는 정신으로 바라보았다. 동양인형처럼 정교하게 생긴(순전히 Lee의 관점으로 보았을 때) Kiyose의 눈 꼬리에 맺힌 눈물이 묘하게 섹시하다. Lee는 무의식적으로 침을 꿀꺽 삼키면서 반쯤 엎어진 자세로 자신 위에 올라와 있는 Kiyose를 바라보았다. 
호오, 배 쪽이 약하다 이거지? 좋은걸 알았네???

「네가 우리 아버지면 우린 오갈 데 없는 불륜이야. 그냥 호모 섹슈얼 커플로도 만족 못 해?? 취향이 참 특이하구나  Kiyose.」

「…절 아버지라고 부른 것은 당신이신데요.」

Lee가 적반하장의 격으로 오히려 Kiyose를 매도하자 억울해진 Kiyose가 반박에 나섰다. Lee는 날카롭게 솟아오른 코끝을 치켜올리며 사뿐하게 눈 꼬리를 치켜올렸다. 잠에서 덜 깼어도 이 정도 표정쯤은 얼마든지 가능하다. 토니상 남우주연상 수상의 경력을 가진 대 배우를 우습게 보지 말란 말이야!!!

「꿈에서 그렇게 본걸 어떡하라고? 꿈에서 방금 깬 사람이 착각 좀 한걸 가지고 그렇게 치사하게 굴어야겠어 Kiyose??」

「…그…당신이 말 한대로, 고작 꿈인걸 가지고, 사람을 이렇게까지 때려도 되는 겁니까 Lee?」

Kiyose는 진짜로 화가 났는지, Lee의 말에 감히 꼬박꼬박 말대꾸(?)까지 하고 있었다. 평소에 조용한 사람이 성질을 내면 무섭다더니 그 말이 진짜인가 보다. 
그러나 그에 진다면 Bob Lee가 아니닷!!! Lee는 이왕에 치켜올린 눈꼬리를 더욱 치세우면서 퉁명스럽게 대꾸했다. 

「내 마음을 아프게 했잖아. 꿈에서든 아니든. 내.마.음.을. 아프게 했잖아 네가!! 할말 있어?
고거 한방 맞았다고 그렇게 억울하고 서운해? 나는 꿈속에서 얼마나 서러웠는 줄 알아? 얼마나 분했게?? 같이 살자고 데려와 놓고 왠 여자애를 무릎에 앉혀놓고 시시덕거리고 있고. 그것도 내가 눈을 뻔하게 뜨고 있는 앞에서 말이야!!!!! 안 보는척 내숭 떨었지만 사실  나 볼 껀 다 봤어. 이거 왜이래? 나한텐 이날 이때껏 꽃 한송이 없었으면서 그 기집애한테는 보석이다 빗이다 사다 나른게 누군데? 꿈속이랍시고 책임을 안 질셈이야 너? 꿈속에서까지 내 마음을 아프게 해놓고 오리발을 내미시겠다?」

…사람이, 기막힘이 극에 달하면 말문을 잃는 법이다. Kiyose가 Lee의 억지부림에 기가 막혀서 멍하니 있는 사이에 Lee는 재빨리 옷을 챙겨 입고 집에서 튀어나와 버렸다. 아무리 억지를 부렸다고 해서 자기가 잘못한걸 모르는 건 아니었던 것이다. 넋이 빠져 있어 냉철한(?) Kiyose로 돌아오기 전에 빨리 튀는 게 상책이다. 뭐 오늘 저녁에 돌아왔을 때까지 삐져있을 째째한(?) 녀석도 아니니까, 오늘은 이쯤에서 양보해 두자라는 생각이 있었던 것이다. 







그나저나 요즘은 이상했다.
이 정도로 연습하고-하루에 열시간 이상씩 연습하고 있다.-있는데도 불구하고 밤마다 꿈을 꾼다. 녹초가 되어 침대에 굴러 떨어지는 일이 다반사인데도 불구하고, 잠을 깊게 자지 못하는 것이다. 언제나 꿈속은 어딘지 모르게 낯이 익은 이국의 땅이었고, 그 옆엔 언제나 Kiyose가 있었다. 백인일 때도 있고, 지금처럼 동양인일때도 있고. 
확실히 생김새도 다르고 성격도 다르건만, 그 사람을 앞에 두면 절로 알아지는 것이다.
'아, 이 사람이 '그때의' Kiyose구나' 하는 생각이, 거의 본능처럼 떠오른다고나 할까.

……아무리 생각해 봐도 너무 피곤한 모양이었다.
아니면, 상상하기에도 끔찍하지만,
자신이 Kiyose에게 너무 빠져 있는 상태이거나 말이다. 

그러다가 Lee는 픽하니 웃어버리고 말았다.

「아무리 그래도, 아버지는 너무하잖아.」



Karma in New York 34 



                  by 즐겁죠 






"Bobbie. 요즘 좋은 일 있나 봐요?"

한 차례의 연습이 끝나자, 때를 노렸다는 듯이 Jin이 물어왔다.
손에는 4분의 1조각의 사과를 들고.
아침도 챙겨 먹지 못하고 쫓기듯이 뛰쳐나와서 쉽게 지쳐 버린 몸을 알아 채 준건 고마웠지만, 그 호칭만은....

"Thanks~. 좋은 일이라니, 왜요?"

짭조름한 이온 음료에 사과는 그다지 좋은 궁합은 아니었지만, 오늘 길에 가볍게 끼니만 때웠던 샌드위치가 워낙에 부실해서 그 작은 사과 조각을 게눈 감추듯이 먹어 버렸다.

"얼굴이 활~짝 피었다구요. 얼마 전만 하더라도 뭐가 그렇게 슬픈지 잔뜩 찡그리고 있더니만."

슬퍼 보였다고? 아아, Kiyose에게 쫓겨날 뻔 했던 그 날 말이로군. 그보다, 활짝 피었다고?
어어, 이 아가씨 보게. 이 몸은 원래 언제나 완.벽.한 미모에, 최.상.의 body를 유지하고 있던 몸이라고?
물론 속으로만 중얼거렸을 뿐, 입술을 뾰루퉁하게 내민 Jin에게는 웃어 보이기만 했다.

"그래요? 그럴만한 일은 없는데."

없긴, 왜 없겠냐.
꿈에 그리던 둘만의 공간으로 이사로 했겠다, Kiyose는 나날이 섹시해지고 있겠다, 그야말로 탄탄대로 였다.
그래, 그 놈의 애꿎은 꿈만 아니라면.
아, 한가지 더 아쉬운 것이 있다면 바로 코앞에 임박한 이 뮤지컬의 공연날짜였다. 
이 연습만 아니라면, Kiyose는 옛날에 잡아 먹어 버렸을 텐데.... 아무리 체력에 자신이 있는 자신이라지만, 지쳐 떨어질 만큼 연습을 한 뒤에는 힘으로라도 덮쳐서 누르고 싶은 마음은 동하지를 않는 것이다.
아쉬운 감이 없지는 않지만, 앞으로도 기회는 많으니까. 훗훗....

"이제는 자랑 안 하네요? 그 애인."

의외라는 듯이 눈을 똥그랗게 뜨고는 묻는 Jin을 바라보고 있자니 같은 핏줄이라도 어쩜 이렇게 표정변화가 틀린가 서글퍼 졌다.

"자랑하고 싶어도, 이젠 너무 이뻐서 어딜 말해야 할지 모르겠어서요."

농담을 섞어서 말하긴 했지만, 말하다 보니 오늘 아침의 Kiyose의 뇌쇄적인(?) 얼굴을 생각하자 가슴속에서 파도치는 애정의 물결에 몸이 떨려 왔다.

"우에에~. 재미 없어. 잠잠하다 싶어서 이제 끝났나 했는데, 아직도 한창이네요."

Jin은 혀를 빼 보이며 구역질을 하는가 싶더니만, 어쨌거나 아쉬운 듯한 여운을 남겼다.
이봐 아가씨.... 당신이 나를 마음에 들어 해도 나는 이미 임자가 있는 몸 이라구.
거기다, 그 님은 당신의 오라버니이신데....
친근하게 다가오는 극단 사람 중에서도 Jin은 특별했다. 
Kiyose의 이야기를 조금이라도 듣고 싶어서 달라 붙었던 그 때도 그랬지만, 그와 같은 핏줄이라는 이유만으로도 그녀의 존재가 반가웠다.

"그나저나 아침을 제대로 챙기지 않으면 연습에 지장이 많으니까 조심해 주세요. 이건 같이 공연을 하는 사람으로서의 충고에요."

장난기 어린 모습이 어느새 사라지고 손가락까지 까닥여 가며 훈계조로 말하는 그녀를 바라보며, 핏줄은 핏줄인가 보군, 이라고 생각했다.

"물론이에요. 오늘은, ...이유가 있었다구요."

근간에는 Kiyose가 바쁜 Lee의 일정을 배려해서 아침을 맡아 주어서 공복에 익숙치 않은 몸이 조금 빨리 지쳤을 뿐인데, Jin은 꼬투리를 잡은 듯이 잔소리가 끊이지 않는다.
몸도 작은 아가씨가 손주를 챙기는 할머니라도 되는 양 혼내는 모습에 Lee는 속으로 혀를 내두르며 휴식시간이 끝나는 소리에 반가운 기색을 감추지 않았다.



뭐가 문제 였을까.
요사이 연습량에 무리가 있었나? 
생각해 보니, 맞는 말이다. 하지만, 항상 이정도의 독한 연습량은 쉽게 견디어 낸 몸이다. 특별히 지나치다고는 말 할수 없었다.
그렇다면, 그 놈의 꿈 때문인가?
정신적인 영역의 활동이 육체적으로 이런 무리를 초래하지는 않을테지만, 하여간 요즘의 꿈들은 피곤할 정도의 현실감을 남기긴 했었다.
아니면, 단순한 우연일수도 있었다. 
단순한 사고일수도 있다.
하지만, 공연날짜가 며칠 남지도 않은 이 시점에서, 이런 사고는 지독히도 운이 없다, 라고 밖에는 표현할 길이 없었다.
'Bob! Bob? 괜찮아요? 나 보여요? 보이죠? 말 좀 해 봐요. 이거 몇개에요?'
이 아가씨.... 정말 말이 많군. 
걱정하는 얼굴로 쉴새 없이 떠드는 모양을 보니, 진심이라는 건 알겠지만 Lee는 꿈결처럼 들리는 그녀의 목소리가 짜증나기 시작했다.

에, 그러니까, 분명히....
가벼운 턴이었다. 
3번만 돌고 옆쪽으로 이동하면 되는 동작이었는데, 실수를 하기엔, 이건 문제가 있을 정도로 너무 쉬운 동작이었다구!
어딘가에 미끄러졌다고 생각하고 싶지만, 연습을 시작하기 전에 분명히 대걸레로 땀자국을 닦아내는 것을 보았다. 
미끄러지는 감촉에도 물기같은건 느껴지지 않았는데 말이다.

누가 저주라도 퍼붓는게 아닐까?
이 완벽한 존재가 질투가 나서 말이지....

훗, 잘난것도 피곤하다니까....

'병원에 연락했어요? 그냥 들고 뛸까요?'

아아... 사양하고 싶어. 이 nice body를 어디 감히. 물론, Kiyose의 등이라면 사양 않겠지만 말이야.
어디 크게 다친게 아니면 좋겠는데....

'어디가 어떻게 다친건지를 알아야지 들고 뛰든가 하죠.'

그래, 나도 어디를 어떻게 다친건지 알고 싶어.
왜, 몸을 전혀 움직이지 못하겠는지도 말이야....
손가락 하나 까딱 할 수 없는 자신이 믿기지 않아, Lee는 귓가에 울리는 멍한 대화소리에 속으로 적당히 대꾸를 하고 있었다.
그리고, 어느 순간에야 자신이 숨을 쉬지 못하고 있다는 것을 깨달았다.
어... 설마 이렇게 쉽게 죽는건 아니겠지?
코미디라도 보는 양 Lee는 숨을 내쉬지 못하는 자신의 몸에 절박함을 느끼기는커녕, 농담조로 속으로 지껄이고 있을 뿐이었다.

죽을리 없어.

이제야 만났는데?

이제야 손에 넣었는데, 내가 죽어?

우습지도 않아라.... 내가 죽는다면, 그건, Kiyose 너를 먼저 처.치.하고 나서야.

....

어라...? 어디선가 들어본 대사 같잖아?






'곁에 있고 싶어. 사랑 받고 싶어.'

알아, 나도 알아. 

'이번이 안 된다면, 다음 생에서라도, 가질거야.'

그래, 그래야 겠지.

'다음이 안된다면, 그 다음이라도. 멈출 수는 없어.'

그래, 알고 있어. 
멈추면 안돼.
뒤를 돌아보면 안돼.

이미 지나간 일들을 후회해 봤자 안돼.

다른 방법 따윈 없었어. 
그 때는, 그게 최선이었어.

그래도, 후회했어.

당신의 안식을 부숴 버린것?
당신의 생명을 내 손으로 끊어버린것?

아니, 그런것은 없어.

날 사랑하지 않는 당신은, 죽어야 돼.

그래야, 다음 생을 기다리지.

그래야, 다음의 기회를 얻을 수 있지. 

하지만, 당신이 없는 생은, 너무나 쓸쓸하니까.

너무나 외로우니까.

곁에 없는 것이, 사무치니까.

그래서, 겁이 났지.
그래서, 두려웠지.

그래서, 후회했지.

당신과 만날 수 있는 새로운 생이 다가올때, 무서웠지.
당신의 숨을 끊어버린 내 몸을 싫어하면 어쩌나, 너무 무서웠지.

당신의 사랑을 한 몸에 받았던, 나의 아버지는 어떨까? 

당신의 하나뿐인 반려였던 나의 어머니는 어떨까?

그들의 영혼을 흉내내어 봤어. 
나를 쪼개어, 그들의 모습을 흉내내어 봤어.

비겁해도, 겁쟁이라 하더라도, 나는 개의치 않아. 

당신의 사랑만 얻을 수 있다면, 그럴 수만 있다면.

지옥불에 빠져도, 나는 두렵지 않아.
신의 노여움을 사도, 나는 두렵지 않아.

당신을 가질수만 있다면, 그럴 수만 있다면.








"Lee? 무슨 일입니까? 어디 다쳤습니까?"

죽다 살아 났다고, 이 자식아!
소리치고 싶은 심정은 굴뚝 같았지만, Lee는 일단 참고 문을 열어 준 Kiyose를 지나쳐 지친 몸을 질질 끌고 들어갔다.

"단순히 지쳤다고 말하기엔, 안색이 안 좋습니다만?"

그래그래, 알아 주니 고맙구나. 나 무척이나 몸이 안 좋단다, 아가야.

"뇌진탕...이었어."

대충 뇌진탕이라고 끼워 맞추기는 했지만 말이지. 넘어진 것 뿐이지만, 호흡곤란이 왔다니, 쫌 창피하지 않겠니?

"어쩌다가, 아니, 그보다 몸은 괜찮습니까?"

놀랐구나? 자식, 그러길래 평소에 잘하지 그랬니. 힘만 세다고, 지가 어리다고, Top 안 시켜줄때부터 넌 이런 미래를 예측했어야 했어.

"발목이 조금 부었지만, 하루만 조심하면 충분할거래."

부은 거, 티도 안 나기는 하지만, 나는 부었다고 생각해.
그럼 된 거 아니야? 당사자가 아프다는데, 지가 어쩌겠어.

"기다리세요. 찜질을 해 드릴테니까, 소파에 편히 누우세요."

그렇게 허둥대지 않아도 된단다. 너 겁먹었구나?
무표정을 가장하고 있지만, 눈에 띄게 불안정한 모습을 보이는 Kiyose를 보자 Lee의 마음은 흐뭇함이 넘쳐 났다.
저 포커 페이스를 이렇게 쉽게 주무를 수 있는 사람이 몇이나 되겠어?
그렇지 않아도 힘이 들어 이 어르신은 좀 눕고 싶었단다.
편히 눕기에는 무리가 있는 3인용 소파에 대충 몸을 뉘이며 Lee는 욕실로 달려가는 Kiyose를 바라봤다.
넘어지는 순간 몸을 제대로 보호하지 못해 등이 지면에 달라붙듯이 쓰러져 충격으로 한순간 숨을 쉬지 못했다. 다행히 발목도, 다리도, 팔도, 어디 하나 다친 곳은 없었지만. 숨을 쉬지 못해 한동안 시체처럼 누워만 있는 자신 때문에 정작 단원들이 쓰러질 만큼 놀랬던 것이다.
그런 결과로 연습은 중단. 결국 모두 놀란 가슴을 진정하지 못하고 산만한 채로는 연습을 할 수 없다는 결론을 내리고 토요일 저녁을 모처럼 평범하게 즐기러 해산했다. 
조금만 몸을 웅크렸어도 그런 일이 없었을 텐데, Lee는 새삼 부끄러워졌다. 몸에 익힌 리듬감 덕분인지 날렵한 거로는 둘째가라면 서러울 만큼 자신이 있었는데, 몸 하나 가누지 못했다니 잊고 싶은 날이었다.

이게 다 저 인간 때문이야!

애꿎은 Kiyose를 노려보며, Lee는 속으로 외쳤다.

"읏.... 불만이 있으면 말로 해주십시오. 수건이 뜨거운 겁니까?"

자그마한 그릇에 뜨거운 물을 잔뜩 받아 온 Kiyose가 발작적으로 튀어오른 다리에 맞은 가슴을 문지르며 물었다.
오늘 아침의 사건도 있는데, 이쯤에서 그만 둘까? 하는 생각도 들었지만, 하여간에 꼬인게 있어선지 컨트롤이 쉽지 않았다.

"뭘? 내가 어쨌는데?"

영문을 모르겠다는 듯이 물어봐 줬다.

"...지금... 됐습니다. 부은 다리가, 어느 쪽입니까?"

그런 Lee가 얄미울텐데도, Kiyose는 잠깐 얄밉다는 얼굴로 잠자코 노려봤을 뿐, 곧 다리에 관심을 쏟았다.

"니 눈에는, 이~렇게 퉁퉁 부은 발목도 보이지 않는단 말이야?"

내 눈에도 안 보이지만, 흥! 알게 모야. 사랑의 힘으로 그 정도는 판별해야 될 것 아니야!

"정말 사랑이 식었구나, Kiyose. 역시 나만 널 사랑하는 거야. 흑...."

저 흑...이 가증스럽다고? 미안하지만, 난 진짜로 눈물이 나오고 있는 중이야. 나의 진실성을 의심하는 사람들, 이 순수한 사람의 진실한 감성을 의심하지 말라고!

"Lee? 아니, 대체, 알겠습니다. 제가 잘 못했어요. 오늘 정말 이상하시군요."

그래, 나도 이상해. 
왜 눈물이 나오지? 그냥 맛뵈기로 칭얼대는 척 하려고 했을 뿐인데?
이 나쁜놈아, 하여간 다 니 탓이야!
어깨를 끌어 안고 토닥여주는 Kiyose는 당황한 것 처럼 보였지만, 손길만은 따스했다.

"무슨 일이 있었는지는 모르겠지만, 신경 쓰지 마세요. 생각만 조금 바꿔보면, 쉽게 생각될 겁니다."

그럴까?
생각만 조금 바꾸면, 쉽게 될까?

생각만 조금 바꾸면, 내 이 이상한 감정도, 쉽게 될까?

생각만 조금 바꾸면, 너에 대한 이 알 수 없는 집착도, 쉽게 잃을까?

어쩐지 알 수 없는 생각의 소용돌이 속에서, Lee는 소중하게 안아 주는 Kiyose의 팔에 필사적으로 매달릴 뿐이었다.


♂♂♂
언냐, 솔직히 야그해서 슬쩍 쓰다듬은게 아니잖아요?
그 찌르는 듯한 눈빛과, 살짝 쥐어보이던 주먹은?

이 두얼굴의 인간아!

가면을 벗어어어어!!!!ㅜ0ㅜ

♂♂
가지 못했던 멤버로서, 부산 도우미팀 감사합니다.^^
특히 유니온냐는 설 배포전에서도 온몸을 바치셨었는데... 
정말 수고가 많은십니다!

^^ 앞으루두 계속 저희와 함께 하실꺼쭁~ ^^
[laze 릴레이 2호] karma in New York 35  by 경랑

....유구무언.
금요일이긴 하지만, 지금 시간 오후 12시 50분.
너무 늦게 올려서 죄송합니다.


karma in New York  35

by 경랑



「오늘 연습에 와!」

『말만 하지 말고～ 진짜로 와야 해!  약속해, 약속!  대답은?』라고 확답까지 받아 챙겼다.
손가락까지 걸어가면서.


무대 위는 깨끗하다.
공연시일이 남아있어서 세트를 세우는 것은 나중의 일이라고 듣었지만, 저렇게 『아무 것도』 없을 줄이야.
그런데도 Lee는 오늘의 무대연습이 공연이라도 되는 것처럼 난리법석을 떨었다 - 어차피 공연에 관해서는 문외한인 내가, 그곳이 가장 소중하다는 사람의 심정을 손에 쥘 듯 알 수는 없는 거겠지만.
저렇게 황량한 무대에서, 단지 부분적으로 이뤄지던 연습을 합동으로 하는 것에 이렇게 의미를 둘 필요가 있을까.  

약속을 했기 때문이지만, 
중요한 회의를 미뤄두고 왔다는 사실이… 조금 한심스럽기까지 하다.


「이제 오는 거야?」

객석 한 구석에 있는 사람을 애써 찾아내 줬더니만…

내 얼굴을 확인하자마자, 부루퉁한 표정이 되어 버린다.
이 사람에게, 내가 맡고 있는 일이 복잡하게 꼬여들었다는 사실은 그리 중요하지는 않겠지만.

「최대한 서둘렀는데, 연습은 끝났습니까?」
「아니, 이제 곧 시작할거야.」

그런데 왜…
아…

「제가 방해한 겁니까?」
「방해?」
「배우들은 공연 직전엔 신경이 날카롭다고 하던데…」
「난, 그 정도로 신경이 약하지 않아.  무대연습부터 신경이 날카로우면 본 공연에는 어떻게 버티라고?」

그 『연습』에 흥분해서 사람을 닦달한 것은 어디의 누구?

「Jin은 어디 갔습니까?」

심사가 그리 좋질 못해서 -결코, 중요한 회의를 미뤘기 때문이 아니다- 모습이 보이지 않는 Jin을 찾았다.

「대도구 만드는 걸 돕는다고 갔어.  연습 시작되면 올 거니까, 걱정 붙들어 매셔.」

『기분이 상했다』라는 상태를 그대로 드러내도 상대 안 할 겁니다.

정식 공연처럼 제대로 하는 것도 아닌, 연습에 불려나온 것만으로도 충분히 피곤하다.
연습시간 2시간, 왕복 40분을 계산해서 겨우 받은 휴식을…

「저녁은?」
「회의하면서 대충 먹었습니다.  …왜요?  아직 식전이십니까?」

먹었다는 말에 노골적으로 일그러진 표정에, 조심스럽게 물었다.

「연습이 끝날 때쯤에는 너도 배고파 질거니까… 그때 같이 먹으면 돼.」
「거기에 대해선…」
「왜?」
「회의가 있어서 다시 회사로… 그렇게 짜증내지 마십시오.」
「짜증 안 났어!」
「그런 표정에, 톡 쏘아대는 말투로 『안 났다』라고 해 봤자 아무도 안 믿습니다.」

마음속 깊숙한 곳에서 짜증이 일기 시작한다.
Lee의 잘못은 아니니까 -없다고는 할 수 없지만, 그가 내 일에 대해 알 수는 없는 거니까- 화풀이를 할 필요는 없다는 생각에 눌러 참고는 있지만…

회의를 두시간 넘게 중단한다는 말을 -그것도 개인적인 약속때문에- 했을 때 보여준 팀원들의 표정과, 미뤄둔 일이 마음에 걸린다.

「…중요한 일이야?」
「네?」
「회의가 있다며?  나 때문에 일부러 나온거냐구.」
「약속했잖습니까?」

약속이니까…
비록 그 『약속』이라는 것이 Lee의 일방적인 『요구』에 밀려서 정해진 것이라고 해도.

「그거야 당연………고마워.」
「별 거 아닙니다, 알고서 약속했던 거니까.」

예정되었던 회의가 있었음에도 약속을 한 거다.
『정식으로 공연을 하면 꼭 보러가겠다』고 고사를 하다가…
끝내, 눈물에 굴복하고 말았지 - 진심이 아니라 과장된 것임을 알았어도, 이사람의 눈에 눈물이 글썽거리는 것을 본 순간 그대로 두 손을 들어 버렸다.

내가 자신의 약한 모습에 휘둘린다는 것을, 지나치게 잘 아는 사람인 것이다 - Bob Lee라는 남자는.

「그랬어?」
「네.」

Jin이나 다른 동생들은 『눈물』을 무기로 나를 휘두르려고 하지 않는다.  
진심이 아니라면, 어떤 행동이나 말에도 움직이지 않는다는 것을 잘 알고 있으니까.

하지만 Lee의 것이라면 - 그것이 거짓이라는 것이 훤하게 알고 있으면서도 재기불능에 빠지는 거다.   
내 잘못이 아님을 뻔히 알면서도, 안절부절 안달복달이 되어 버린다.

「보여주고 싶은 게 있었어.  …또, 2년만에 무대에서 제대로 연습하는 거니까, 끝나면 같이 식사라도 하려고 했던 거야.」

사람을 죽여버리겠다고 덤볐을 때도 제대로 반격 못했고…  
다음날 아침, 아무 것도 모른다는 표정인 그에게 『나가라』는 말이 목구멍까지 나오려다 들어가 버리고…  
다리가 부었다며 엄살에 꾀병을 -그 정도는 구분할 수 있다- 가장해서 부리는 심술도 그대로 받아줬다.

또, 바빠서 정신이 없는 가운데서도 걱정을 할까봐 매일 제시간에 귀가하는 사람을, 고작 『연습』따위에 불러내려는 질낮은 장난도 받아 들인다.

「바쁘면, 그냥 가도 괜찮아.」
「2시간이지만, 휴식입니다.  연습은 볼 수 있을 겁니다.」

받아들이다 뿐인가?  
이렇게, 죄책감까지 떠안지 않는가 말이다.
Lee는 중요하게 여기는 연습이라 나와 함께 있고 싶었을 뿐인데, 나는 내 일만 생각해서 짜증을 냈다…라는 터무니없는 생각까지 하지.

모두, 바로 저 『눈물 젖은 눈』 때문이다 - 감정을 지독하게 자극하는.
그것을 보는 순간, 그의 감정 상태만이 나에게 있어서 『유일』이 되어버리는.

진심이든, 거짓이든 간에… 
어쩌면 영원히… 
그 눈에서 흐르는 눈물에는 흐물거리지 않을까 고민까지 될 정도다.

「2시간?」
「네, 그걸로 부족합니까?」
「…그 정도면 충분할 거야.」

영원히…
이 사람에게 휘둘리면서 살게 될 지도 모르지.

「다행이군요.」
「그래, 멋진 모습 보여줄게.  …음…출연시간은 적지만 말이야.」

물기 젖은 눈에 끝없이 약해지면서
토라지는가 하면, 어느새 풀려서 얼굴 가득 미소를 짓는 얼굴에 제멋대로 흔들리면서
혹시나 이 사람이… 나 때문에 우는 건 아닌지 불안해하며
다시 태어나도 이 사람 손위에서 벗어나지 못하고

「왜?  불만이야?」
「아닙니다, 멋진 모습 기대하겠습니다.」

그래
아무것도 생각하지 않고,
모든 것을 잊어버리면…

「멋지면, 섹스하게 해 줄 거야?」
「Lee!」
「아～ 농담이야, 농담.  연습이 끝나면 지쳐 곯아떨어지기 급급한 사람이 누군가를 덮칠 수 있을 리가 없지.  그렇다고, 네가 덮쳐도 된다는 말은 아니얏!」

말을 말아야지.

「…그러고 보니, 오늘은 꿈을 꾸지 않으셨나 보군요.」

무슨 꿈을 꾸는 것인지, 
가끔 시큰둥한 말투로 나에게 잔소리를 늘어 놓는다.
『아버지』운운하면서 맞는 것은 한번으로 끝났지만…

「꿈?」
「네.  이젠 안 꾸십니까?」
「……글세.」

불분명한, 
그에게서 좀처럼 볼 수 없는 대답이다.

「오늘은 제가 등장하지 않았나 보군요.」
「뭐… 그런 셈이지.  Kiyose와 그들은… 다/르/니/까…」
「드디어 알아주신 것 같아서, 기쁩니다.」

말끝을 흐리는 말투가 마음에 걸리지만, 
일단 아침부터 나와는 전혀 관련 없는 일로 닦달을 당하는 일은 면했다는 것이 기쁘다.

「너도, 그 꿈을 꿔야 하는데…」
「사양하겠습니다.」

어렸을 때의 경험으로 
꿈을 꾸는 것이 얼마나 힘든 일인지 잘 알고 있기에 받아주고 있는 거지만, 
내가 한 일도 아닌 그저 꿈일 뿐인 일에 추궁 당하는 것은 질색이다.

「Kiyose는…」
「Bob, 감독이 찾아요.  어? 오빠!」
「어라?  벌써 연습 시작할 시간이닷~!  Kiyose, 2시간까지는 안 걸리니까 끝까지 봐, 꼭!!!!  Jin, Kiyose 좀 붙들고 있어줘요.」




「어때?」

무대를 뚫어져라 바라보고 있자니, 
Jin이 옆구리를 꾹～찌른다.

「뭐가?」
「굉장하지?」
「…글쎄, 난 별 재미는 못 느끼겠다.」

Lee에게 말한다면, 
분명 『네 눈이 썩은 거야』라는 핀잔을 들을 것이 뻔하다.

「그거야, 오빠 눈이 잘못된 거니까.  무대와 의상이 제대로 갖춰지지 않았다고 해서, 연극이 재미없다고 생각하다니!  지금까지 연습했던 것을 제대로 맞춰보는 거란 말이야.」
「사람마다 취향은 있는 거니까.」
「하긴, 오빠한테서 뭘 더 바라겠어?  연습을 보고 난 감상이라는 게, 『이거 다 봤으니, 본 공연은 재미없겠구나』였던 사람인데―」
「그런 건 좀 잊어줘라.」

무대에 서고자 하는 사람의 심리를 내가 이해할 수 있을 리 없다.
그래서 내 생각을 그대로 말했던 것인데…

「그때 내가 얼마나 충격을 받았는줄 알아?  몇 달간 고생한 결과를 보여준 건데 말이야… 오빠가 본다고 생각해서 관객들 앞에서 하는 것보다 몇 배나 더 긴장했었는데…」
「그랬니?」
「그래!  오늘도, 전처럼 사람 김빠지는 말하기만 해 봐!  다시는 오빠 안 볼 거야!」
「오늘은 얌전히 있으마.  끝나면 박수도 치고.」
「마음에 없는 박수는 치지도 마.  아, Bob이 나올 차례다.」



찾을 수 없었다.

선명한 붉은 머리가 아니었다면, 
나는 사람들 틈에 섞여서 춤을 추고 있는 Bob Lee를 찾을 수 없었을 것이다.

토니상까지 수상했다는 주연급 스타인 Lee다.
그가 맡은 역할이 조연이라는 것은 알고 있었고, 
연습하는 것을 몇 번 본 적 있었지만, 
이렇게 존재감이 없는 역할일 줄은 몰랐다.   

평소의 화려함이라면
군무를 추면서도 합창을 하면서도 『그』의 존재만은 튀어 보일 거라고 생각했었는데…

「대단하지?」

Jin이 감탄하는 『대단』의 의미를 잘 모르겠다.

「모르겠어?」
「뭘?」
「Bob Lee가 얼마나 굉장한 배우인지…」
「…」
「오빠가 알아주길 바라는 자체가 무리겠지만.」

한심하다는 말투지만,
반박할 마음은 그다지 들지 않는다.

저 연습이 중요하다고 들뜨는 이유조차도…난, 모른다.

「모두가…그와 공연하는 것을 대단한 자랑으로 여길 사람이야.」

무대에서는 마지막 부분인 듯한 춤과 합창이 진행되고 있다.
Lee가 무대 위에 서는 횟수는 전체를 통틀어 열 번 남짓 - 그것도 여러 사람들과 함께 주연의 뒷배경같은 『학생들중의 한명』이었다.  

「토니상이 대단하기는 하지만…」
「글세, 그 때의 Bob이라면 저렇게까지 할 수는 없었을 거야.」

자신에게 대답하듯 Jin이 고개를 끄덕거렸다.

「아마도 주연밖에 할 수 없었을 걸?  저렇게 사람들 속으로 완벽하게 섞여 들어가지 못했을 거야.」

확실히,
오늘의 그는 사람들과 구분하기 어렵다.
그래픽 화면을 보는 것처럼 똑같이 움직이는 손과 발, 한 사람이 내는 것 같은 목소리 속에서 내가 익히 아는 Bob Lee라는 존재는 아예 없었던 것이다.
그것이… Jin의 장담처럼 대단해 보이지는 않지만.

「오빠는 몰라도 돼.  오빠한테 자기의 개성을 완전히 말살하는 것이 얼마나 대단한 일인지 이해시킬 순 없을 테니까.」
「…그러니?」
「아마, 함께 무대에 서는 사람이 아니면 모를 거야.  아무 것도 하지않아도 존재감을 주는 사람이잖아.  그런 Bob이 자신들을 받치는 기반이 되는 거니까…  멋졌어요!!!!」

잠시 이야기하는 동안 춤이 끝난 건지, Jin이 자리에서 일어서서 박수를 쳤다.
객석 여기저기에 앉아있던 사람들의 목소리가 들리고, 
무대 위에서 방금까지 춤을 추던 사람들이 서로를 격려하는 모습이 보인다.

Lee는,
그제서야 자신의 존재를 드러낸 것처럼, 쉽게 알아볼 수 있다.
짙은 색의 옷을 입고 가볍게 웃으며 옆사람과 이야기를 하고 있을 뿐인데도… 그의 위치를 정확하게 파악할 수 있을 정도다.  
원래 눈에 띄는 사람이지만, 지금의 그는 안에서 빛이 나는 것 같다.

「Hey Jin, 괜찮았어요?」

그 사람이 우리를 향해서 손을 크게 흔든다.

한순간이지만, 
오늘 이 연습에, 일부러 나를 부른 이유를…
어렴풋하게 알 수 있을 것 같기도 하다.

진지하게 일하는 자신을 보여주고 싶을지도 모른다는.

「이만 가 봐야겠다.」
「어?  어딜?」
「회사.  회의가 있거든.」
「일하는 도중에 나왔단 말이야?  Bob의 연습을 보러?」
「뭐…」
「젠장～ 차별이야.  일까지 내팽개치고 연습을 보러 오다니…  난 그렇게나 졸랐는데도 단 한번이었으면서-」

툴툴거리는 Jin의 머리를 가볍게 토닥여 주었다.

「언제 한 번, 같이 저녁이나 먹자.」
「먹는걸로 얼버무리려고 하지마!  …갈거면 인사라도 하지 그래?」

고갯짓으로 무대를 가리키는 Jin에게 손으로 그만두라는 시늉을 했다.

「Bob!」

별 소용이 없는 일이지만.

「오빠 간대요!  뭐해? 손이라도 흔들어 주라구!」
「나중에 볼 건데…」
「Kiyose, 가는 거야?」

그의 목소리를 따라 시선도 따라온다.
시선집중은 그리 달갑지 않지만, 멀리 떨어져서 큰소리로 대화하는 것보다는 나을 것 같다.

「네.  회사에 들어가 봐야 합니다.」

다가갈수록, 
무대의 높이가 하나의 무게로서 다가온다.

…저렇게 높은 곳에서는 객석이 어떻게 보일까

「어땠어?  재미있었어?」
「아…네.」
「거짓말!  졸지만 않았지, 별로 재미없었을 거예요.  그렇지?」

손을 내미는 Jin에게 팔을 빌려주며 낮게 Jin을 불렀다.

「왜?  내가 틀린말한건 아니잖아?」
「괜히 Jin을 탓할 필요 없어, Kiyose.  관심 없다는 건 알고 있으니까-  나, 멋졌어?」
「Oh! Bob은 왕자병이로군요,  『멋졌어?』라니― 그런 말은 당신의 귀엽고 예쁜 애인한테나 하라고요.」

귀엽고, 예쁜… 애인?

「오늘은 안 불러요, 그 애인?」
「글쎄요.」
「치사해!  그렇게 꽁꽁 숨겨둘 필요는 없잖아요!  한 번 보여줘 봐요!」
「그거야 내 맘이죠,  Jin이 보기엔 어땠어요?  나, 멋있지 않았어요?」
「최고였어요.  당신의 그 멋진 목소리로 부르는 노래를 못 들은 게 탈이지만.  오빠도 조금쯤은 실망했을지도…」
「별로 그런 건 아닌데…」

그의 목소리를 듣지 못했다는 것보다는,
그의 모습을 쉽사리 찾지 못했다는 것 때문이라기 보다는,
…무대를 좋아하는 그를 이해할 수 없을 거라는 것이 조금 실망스럽다고 해야 할 것이다.

이 사람에게는, 
자신의 꿈을 이해하는 사람이 필요하겠지.
기쁨을 -조연으로라도 오르는 것이 기쁠- 함께 나눌수 있는 사람 말이다.

그것이 『내』가 아니라는 확신은… 마음이 무겁다.

「…듣고 싶어?」
「네?」
「내 목소리 말이야.  예전～ 아주 예전에 한 번 들어본 적 있다고 했지?  그때랑 지금 느낌이 똑같은지 궁금하지 않아?」

그 의미를 이해하기 전, 주위 사람들의 반응이 있었다.

「정말이예요 Bob?  당신이 노래를 부른다고?」
「Yes,」

다른 사람들이 불러보라며 재촉한다.


함께 산지 꽤 되었지만, 집에서도 그가 노래를 부르는 것을 들어본 적 없다.  

들은 적은 단 한 번 
Jin과 함께 갔던 공연이었다.

섬뜩하고 차가운 느낌이 계속 마음에 남았었다.  

그때와 똑같은 목소리라면…

「아직도 병원에 계속 다니는데…」
「오빠는~!  Bob은 합창연습도 계속 했잖아!  방금까지 노래도 불렀고―  괜찮죠 Bob?」
「뭐… Kiyose가 듣고 싶다면 한 곡 정도는.」
「들었잖아!  빨리 듣고싶다고 말해!  그의 노래를 들을 수 있는 기회가 다시 올 줄 알아?  빨리～ 오빠!!!!」

그는 
Jin에게 팔을 휘둘리고 있는 나를 
내 시선을
바라보고 있다.

「듣고 싶어?」
「Lee…」
「네가 듣고 싶다면, 부를 거야.」

차고 섬뜩한 목소리.

그때와 같다면…

「들어보고 싶습니다.」



    Share my life 

반주 없이,
심호흡을 하고, 
목을 몇 번 가다듬은 것만으로 노래를 시작했다.

    Take me for what I am
    Cuz I'll never change all my colors for you
    Take my love
    I'll never ask for too much
    Just all that you are and everything that you do 

익숙한 노래다.

    I don't really need to look very much further
    I don't wanna have to go where you don't follow
    I don't hold it back again this passion inside can't run from myself
    There's nowhere to hide

그가 듣고 있었던-

    Don't make me close one more door
    I don't wanna hurt anymore 
    Stay in my arms if you dare
    Must I imagine you there.

평소처럼, 가볍고 낮지 않다.

    Don't walk away from me
    I have nothing nothing nothing, if I don't have you....you
    You see through right to the heart of me
    You break down my walls with the strength of your love
    I never knew love like I've known it's with you

이 극장 어디에서도 들을 수 있을 정도로
크고, 
무겁고,

    Will the memories survive?
    One I can hold on to

그리고

    I don't really need to look very much father
    I don't wanna have to go where you don't follow
    I don't hold it back again this passion inside I can't run from myself

섬뜩하다.

    There's nowhere to hide
    You're the love I remember forever

온 몸에 소름이 돋을 만큼

    Don't make me close one more door
    I don't wanna hurt anymore 
    Stay in my arms if you dare
    Must I imagine you there.

맑은, 
너무도 투명한 목소리다.

    Don't walk away from me
    I have nothing nothing nothing.
    Don't make me close one more door
    I don't wanna hurt anymore 

마음속 찌꺼기를 모두 지워버릴 만큼…

따뜻하고, 
시원한 목소리다.

    Stay in my arms if you dare
    Must I imagine you there.
    Don't walk away from me

마치…

    Don't walk away from me
    Don't you dare walk away from me

비가 내리는 것 같다.

    I have nothing, nothing, nothing, if I don't have you
    You, If I don't have you



「어?  오빠?」

Jin의 목소리가 멀리서 들린다.

「울어?  왜 우는 거야?」

이 곳에 있는 것은…

「Kiyose?」

맑은, 

물로 가득찬 목소리를 가진,

Lee와,
나밖에 없는 듯―

…You're the love I remember forever

비가,

…You're the love I remember forever

비가 내린다.




**********************************************************************
I have nothing....
영화 'body guard'에서 Whitney Houston 이 부른 노래입니다.
가끔 흥얼거렸지만, 이런 가사라는 것을 몰랐었답니다 - 그 내용도
가사의 채록과 번역을 전담해준 가규에게...무지 감사할겁니다.

이제 이 내용도 끝이네요.
중간부분, 꽤 애를 먹였던 녀석이지만...이제 곧 '좋은 추억'이 될 수 있겠죠.
외전이 끝나면......

동인지 'karma'를 구입해주신 분들과
'karma in New York'을 끝까지 읽어주신...
인내심 많은 여러분들께, 감사드립니다.

그리고 고생 많이 한 팀원들에게도 감사를....

이제... 개인지 쓰느라 무지 고생하는 란마루를 괴롭혀 줘야죠....후후후~~~~~
[laze 릴레이 2호] karma in New York 36 by 가규 


karma in New York 36 


by 가 규



- I'll never change 

- all my colors for you …


당신은,  그랬습니까 …


조금, 알 것 같아서 …
이제야 조금 
지겹도록 자신의 곁으로 다가섰던 그의 의미를 알 수 있을 것 같아서 …


You've never changed 
all your colors for me …

그러나 알아 보지 못했다.
알아 주지 못했다.
지금도 역시
자신의 Lee 외에는 
그 어떤 다른 상(image)도 Kiyose의 기억 속에는 남아 있지 않는 것이다.

다만 …


「자기야, 내 맘 알지?
'I have nothing if I don't have you.' 라는 거 잊지마.
Kiyose가 없으면 난 정말 아무 것도 아니니까.」

자신의 차까지 배웅을 나오며 넉살 좋게,
부끄러움도 모르는 듯 언어의 고백을 던져오는 연인을 바라 보았다.

다만
이 선명한 붉은 머리에의 기억만이 아련하게 …
Kiyose의 가슴을 파고 들었다.
이제와서는,

'그래요, 당신입니다.'

라고 인정할 수 밖에 없었다.

이 아름다운 신의 창조물이 자신을 바라 보아 준다는 사실이
미덥지 못해
여전히 두렵지 않은 건 아니었지만 …

바로, 이 사람인 것 같았다.

「으읍…」

Lee를 끌어 당겨 안아 키스를 했다.
놀라서 휘동그래진 눈을 무시하고 
정신없이 그의 고른 치열과 부드러운 혀를 쓸고 또 쓸었다. 

「읍… 하… Kiyose, 왜?  아… Jin이 …」

평소답지 않은 연인의 태도를 아연해 하던 Lee가 
Kiyose의 뒤를 바라 보더니 주춤하는 기색을 보인다.

Jin이 … 보았나.

「타세요.」

Lee의 손을 잡아 채어 차를 돌아 조수석에 밀어 넣었다.

「Kiyose, 정말 왜 이러는 거야. 너 지금 회의에 가야 한다며.」  

그러니까 …

「어서 타세요.」

차 밖으로 나오려 바둥대는 Lee를 도로 밀어 넣으면서 대답했다.

「왜 이러는 건데?」

지금은…당신을 가져야만 할 것 같으니까요.



- 에, 농담이지?

라는 Lee의 물음은 근처의 호텔에 투숙절차를 밟는 
Kiyose를 보면서도 계속되었다.

「농담으로 보입니까?」

엘리베이터 안에서 등을 돌리고 있는 종업원을 고개짓하며 물었다.
안내를 위해 따라온 사람이었는데 
상대가 그 유명한 'Bob Lee'라는 것을 신경 쓰지 않으려는 듯 
애써 노력하는 낌새가 엿보인다.

「그치마안~ 몇 개월간 계속 모른 척 했었잖아. 
키스는 종종 나눴지만, 뭐.
그것두 맨날맨날 내가 졸라서이고 …」

종업원의 어깨가 한순간 움찔, 한다.

「Lee …」

아, 이 인간의 '눈치 없음'을 대체 어찌해야 좋단 말인가.

「헤헤, 이럴 줄 알았다면 진작에 노래 불러 주는 건데.
이제와서 새삼 나에게 다시 반해 버린 거지, Kiyose ?」

그런 것과는 전혀 상관없었지만 
- 착각도 유분수였지만 -
일단은 그를 조용히 시키고 봐야겠다고 생각한 Kiyose였다.

「Lee, shh(쉬-) …」

Lee의 입술에 손가락을 갖다 대고 '아무 말 마라'는 몸짓을 했다.

「아…으응…」

그제야 알아 듣고는 눈을 동그랗게 뜬 채 고개를 까닥까닥 거린다.
뭔가 오해를 하고 있는 모양인지
좋아서 입이 헤벌죽- 벌어진 채로 말이다.

미안하지만, Lee …


「저는 아래에 있는 것을 그다지 좋아하지 않습니다만.」

기껏 눕혀 놓았더니 
분위기 파악도 못하고 다시 자신의 위로 올라 타려 들길래
힘을 써서 제자리로 돌려 놓았다.

「바둥대지마, Kiyose …
야, 너, 너… 내 배 위에는 왜 올라타고 그래?
숨쉬기 힘들단 말이야. 내려와. 내려와.
Kiyose, 내가 옷을 벗길 수 있도록 가만히 좀 있을 수 없어?」

대체 누가 할 소리를 …

끊임없이 나불대는 입을 막기 위해 
엎드린 몸을 깊숙이 숙여 키스를 했다.
그리고 입고 있는 바지를 들추고 속옷을 내리려 하는데 
또 다시 거센 저항을 한다.

「왜 그러십니까?」

고개를 들어 물었다.

「야, 뭐가 이렇게 급해. 우리 샤워 좀 해. 응? 
나 지금 굉장히 떨린단 말이야.」

「시간이… 없습니다. 곧 회의에 들어가 보아야 합니다.」

「 ……」

철썩 - 

뭐, 저 성격에 바로 폭력을 행사하리라 예상은 했지만
아프긴 디게 아프다.
Lee라는 인간, 
매일매일 입버릇처럼 '너가 좋아.' 이딴 소리만 지껄이는 주제에
이럴 때면 그 너무도 좋아한다는 인간에게 인정사정 보아주지 않는 것이다.

「도대체 날 뭘로 보는 거야.
줄곧 섹스해 오면서 새로운 기분 내보는 것도 아니고
처음이잖아, 우리.
내가 그렇게 유혹했을 때는 줄곧 피하기만 하더니
이제와서 갑자기 무슨 짓이야, 이게.」

할말 없다.
그게 아니라 … 무슨 말을 해도
말 재주가 없는 자신으로서는 미움받을 말만 하게 될 거라는 생각.

지금의 이 안타까운 자신의 심정을 말로 표현하라면 …
그 동안도 미치도록 당신을 안고 싶었지만

오늘만큼은 …

지금 이 순간만큼은
참을 수 없게 되었다고,
도저히 당신을 가지지 않고는 견딜 수 없겠다고 …

「저기… 당신을 사랑하고 있습니다만…」

결국 직접적으로 부딪힐 수 밖에 없다는 판단이 섰다.

「 ……」

기가 막힌다는 얼굴.

「 …안되겠습니까?」

「 ……」

「다시는, 정말 다시는 이런 일 없을 겁니다. 약속합니다.」

아차, 지금 시간이 몇 시 …

퍽- 퍽-

「얏, 시계 보지맛!!
상대가 너한테 매달리고 있다고 완전히 배가 불렀구나, Richard Kiyose.」

울음 섞인 목소리에 가슴이 아파왔다.

「그게 아니라 …」

당신같이 늘상 진심이 아닌 것처럼 보이고 
너무 가벼워서 믿을 수 없고
거기다 눈도 뗄 수 없을 만큼 아름다운 사람에게 가지는 
연인으로서의 이 나의 불안감을 …
제발 조금이라도 이해해 주세요, Lee …

「여기서 기다릴 테니 회의 끝내고 와. …빨리.」

「그건 곤란합니다. 지금 …」

철썩 -

말 떨어지기가 무섭게
얼굴이 홱- 돌아갈 정도로 세게 따귀를 맞았다.

「받아 준다 잖아, 이 내가.
그거면 됐지. 더 이상 뭘 더 바라는 거야.
나 며칠만 있으면 '공/연'이란 말이야. 그게…무슨 의미인지 모르겠어?」

조금은, 알겠지만 …

「상처 입힐 정도로 미숙하지 않으니까, 나는 …」

퍽퍽 -

「다녀와서는, 더 잘하겠습니다.」

퍽퍽 -

「정말… 이대로는 못 갑니다, 저.」

퍽퍽 -

「하게 해 주세요, 제발.」

퍽퍽 -

「진짜 시간이 없기 때문에 …」

퍽퍽퍽 -



영광의 상처라고나 할까 …

문을 나서며 생각해 보니 
침대 안에서만도 족히 서른 대는 맞은 것 같았다.
남자는 때리고 싶은 대로 실컷 주먹을 휘두르고 나더니

- 나는 역시 … Kiyose한테는 약한 거야. 쿨쩍-

이라는 무서운(--;;) 말씀을 하며 간신히 허락해 주었다.

섹스만 하지 않았지
이제는 익숙해질 대로 익숙해진 몸이었다.
그럼에도 새삼 그 아름다움에 흠뻑 빠져 들며 남자를 안았다.

삽입했을 때는 
예전에 Kiyose가 작정하고 고통을 주었던 손가락의 기억 탓인지
일순 긴장한 듯 했지만,

'Lee, 몸의 힘을 빼세요.' 

이 한마디에 전신의 신경을 느슨하게 만들어 버린다.
허리만이 아니라 정말 손끝하나에도 전혀 기운이 느껴지지 않았다.

상대를 완전히 믿고 안 믿고,를 떠나서
다시 한번 정말 굉장한 육체라는 생각이 들었다.
이렇게 미치도록 탐이 나는 사람을,
그 동안 지켜 주려 애쓰고 애썼던 자기 자신을 떠올리다 보니 
자신의 의지력을 다시 한번 칭찬해 주고픈 Kiyose였다.


「오늘 … 제가 너무 형편없이 굴어서 …미안합니다.
다녀와서는 좀 더 천천히 시간을 들여서 …」

「궁색한 변명말고 빨리빨리 돌아왓~!!」

「엇 …네에.」

버럭 고함을 지르길래 흠칫,하고 놀랐다.
하지만 잠시 후 그 말을 되새기니
'빨리 가버려'가 아닌 '빨리 돌아와.'였다.
그런 Lee가 너무 고마워서 
Kiyose는 나가다 말고 다시 침대로 돌아가
조금 힘들어 보이는 자신의 연인을, 진심을 담아 꼭 껴안아 주었다.



그러나 Lee의 크나큰 이해심과 자상함에 대한 착각은 
겨우 한나절만에 물 건너 가 버렸다.
애초에 없었던 것이 그 몇 시간 안에 있었다 사라질 리는 없는 일이었다.
그러니까 확실히 '착각'이 맞다.

「그러니까 … Kiyose, 너 기억을 하지 못한다 이거지.」

몇 시간만에 재회한 Lee는 조금 가장을 해 보자면
'펄펄 날고' 있었다.
역시 평소 운동량이 장난이 아니니까 뭐가 달라도 다른 것 같다.

「저기, 무슨 기억을 말입니까?」

「조용히 해, 조용히!! 
왜 기억 못해. 어째서 알아 주지 못하냐고, 이 나를!!」

지가 질문을 해 놓고서는 조용히 하라고 되려 타박을 준다.
'Robert Lee 군'의 오늘밤 심기는 상당히 거칠어져 있어서
솔직히 말해 Kiyose는 도저히 그를 감당할 엄두가 나지 않았다.

기분 좋게, 서로의 애정에 대한 확인의 시간을 가지려 
이렇게 정신없이 달려 왔는데
이거 도대체 무슨 경우란 말인가.



♂
이제 드디어 외전만 남은 거군요. 
레이즈 식구들 모두 2호땐 너무 고생 많았어요.(ㅜ.ㅜ)


[laze 릴레이 2호] karma in New York 37 (완결) by 란마루


karma in New York 37


by 란마루



기억하지 못했다.


그와 자고 났을 때, 아프고 낯선 경험으로 당황한 나에게, 빌어먹게도 가장 먼저 다가오는 감정은 그것이었다.
기억을 못하고 있는 것이다 저 사람은.

자신이, 내 아버지였던 기억도 갖고 있지 않았다. 
자신이 또한 나를 죽였었던 기억도 가지고 있지 않았다. 순간의 실수로 손끝에서 그를 놓쳤던 '나'를 내가 기억하고 있는데. 그 어떤 생에서도 결코 그를 놓치고 싶지 않았었던 그 집념의 '나'를 나는 또다시 기억해 냈는데.


……저놈의 자식은 이.번.에.도. 기억해주지 못하고 있는 것이다. 

섭섭하기 이전에, 분통이 터져 나왔다.





'너에게 이러면 안 된다는 건 알아. 하지만 어쩔 수가 없는 걸. 그가 아니면 안되게 되어버렸으니까.'

…아. 안 된다. 이 대사는 어디선가 들은 적이 있는 것인 것이다. 그것도 바로 상대가 자신에게 들려줬던 말이었다. "왜 그 사람이야?"하는 철없는 나의 질문에 씁쓸한 듯 웃으면서 그 녀석이 했던 말. 이 말은 안되겠다.
그럼………

'너도 잘 알잖아. 나 게이가 아니라는 걸.
그런데도 나 그와 잤어. 그러니까 인제 그는 내 사람-'

…약올리냐? 다시.

'미안해. 너한텐 정말 얼굴을 들 수가 없어. 나 뺏으려고 한 게 아니고, 지가 나 좋다고 달라붙었기 때문에-----'

아예 인연을 끊고 싶구나 Bob Lee. 어떻게 그따위로밖에 말할 생각을 못하냐??

Lee는 가슴속 깊숙한 곳에서부터 뿜어져 나오는 한숨을 깊게 내쉬며 물잔을 톡톡 두드렸다. 재판문제로 L.A에 가 있던 Kevin이 어제 돌아왔던 것이다. 꽤나 큰 사건이었는지 Kevin이 소속된 법률 사무소에서만 두 팀이 차출되어 갔다고 들었다. 다행히 이기긴 한 모양이지만 상대 쪽에서 재소를 할 모양이어서 심각하다 그러기도 하고, 아무튼 그렇게 어려운 일을 하고 있는 인간이었던 것이다 자신의 친구 Kevin이란 남자는. 그런데 그 녀석이 돌아오자 마자 한 것은 자신에게 전화를 거는 것이었다. 
그리고 좋아하는 음식점으로 자신을 불러냈다. 
물론 세상에 둘도 없는 절친한 친구를, 오랜 출타로 못보고 있다가 돌아오자마자 불러내는 것은 어찌보면 당연한 일이라고 할 수 있었다. 특히나 Kevin 같이 잔정이 많아 이것저것 사람을 챙겨주기를 무척이나 좋아하는 타입에겐 더더구나 그러하고.
하지만 찔리는 것이 있는-그것도 아주 많은- Lee로써는 거의 평생을 함께 한 친구의 목소리를 들으면서 가슴의 고동을 억누르기 위해 애써야만 했었다. 그것도 모자라 약속장소에도 일찌감치 나와 초조하게 상대를 기다지 않으면 안될 거 같은 사명감에 사로잡혀, 무려 한시간이나 일찍 약속장소로 나와야 했던 것이다. Lee는 떨리는 가슴을 가다듬으면서 다시 한번 말을 골라보았다. 전생의 이야기 같은 거, 해봤자 놀리는 거라고 생각할게 뻔하니까 못한다. 그러니까 뭔가 일반적이면서도 애절하고, 그러면서도 이해가 되는 방향이 되는 말을 준비해 놔야 하는 것이다. 예를 들면 말이지-

"일찍 왔네?"

"…어."

……그러는 댁은 왜 이렇게 일찍 온 건데? Lee는 철렁 내려앉은 가슴 위에 얹혀진 손을 내려놓으면서 어색한 미소를 지어 보였다. 피곤했던 모양인지, 눈 밑이 약간 거무스름하게 변한 Kevin이 미소를 맞은 편 자리에 앉으면서 평소와 같이 온화한 미소를 자신에게로 보내왔다.
Lee는 어쩐지 가슴이 아파오는 느낌에 미간을 찌푸리면서 고개를 까딱 했다.

"너도 일찍 왔네. 왠일이야. 안 바빠??"

"바쁘지만- 더 이상 일시키면 때려죽여도 사표 쓴다고 했어. 솔직히 조금은 여유가 있기도 하고 말이야............너 오랜만이지? 재기 후 첫 공연에 못 가봐서 미안해."

"미안한 거 알면 밥 사. 나 배고파."

"안 그래도 사준다고 부른거야."

Kevin은 웨이터를 불러서 메뉴판을 펼치며 그렇게 대꾸했다. 그놈의 법률회산지 뭔지. 애 얼굴을 아주 버려놨다. 그 윤기 흐르던 피부도 까칠해지고, 그 통통하던 볼은 쏙 들어가서 안 그래도 안된 얼굴을 더 상해 보인다. 

"뭐 사줄건데? 너도 살 많이 빠졌다. 내가 옆에 없으니까 먹고 싶은 것도 제대로 못 먹었지? 우리 뭐 먹을래? 에이. 여기는 오랜만에 만나서 먹기엔 좀 그렇다. 우리 스테이크 전문점에 갈래 Kevin?"

Lee는 괜스레 신경을 써주는 척을 하며 그렇게 말했다. Kevin은 떨떠름한 표정을 지으면서 그런 Lee에게 가만히 되물었다.

"……스테이크?"

"응. 피가 똑똑 떨어지는 싱싱한 걸루. 아 그리고 그리고. 크로와상 잘하는데 들러서 빵 좀 사 가지고 갈까? 버터가 듬~뿍 발린건데, 나 보면서 얼마나 침흘렸다고. 너 먹이고 싶어서 말이지-"

"그냥 여기서 밥 먹자. 웨이터!!!"

Kevin은 그 모든 광경이 너무나 상상이 잘 되는 바람에 머리가 다 아파 올 지경이었다. 하나도 안 변했구나 Lee. 하긴 그새에 뭔가가 변한다는 게 더 이상한 거지만.
Lee는 자신이 정신없이 떠들어 대고 있다는 사실을 알고는 있었지만, 그리고 그 내용도 알고 있었지만 도무지 멈출 수가 없었기 때문에 내심 당황하기 시작했다.
어, 야? 너 왜 이래? 이게 아니잖아. 니가 원래 하려던 말이 뭐였냐 하면 말이야.

'미안해. 죽여줘. 하지만 Kiyose는 내 꺼야. 너랑 안 떨어지고 싶지만, Kiyose는 죽어도 포기 못해. 양보도 못해. 너도 나 떠나면 죽어.'

바로 이거였단 말이야. 본론으로 돌아가 본론으로. 어서.

"저기 말이야 Kevin- 근데."





"오늘 Kevin 만났다면서요? Jin한테 들었습니다."

저도 지은 죄가 있는데 태연할 리가 없다. 왠지 쭈삣거리면서 다가온 Kiyose가 슬그머니 옆자리에 앉으면서 아무렇지도 않은 듯이 질문을 해 왔다. 너무나 티가 나게 아무렇지도 않은 척을 하고 있는 꼴이 꽤나 웃겼다.

"왜. 찔려?"

"네?"

"찔리냐구. 전 애인이랑 현재의 애인이 만났다는 이야기 들으니까 마구마구 찔리지? 그렇지??"

"……Kevin은 제 옛 애인이 아닙니다. Lee."

"아, 그래? 그렇네. 물론 아니지. 프/로/포/즈/까지 서로 주고받던 타/인/이니까. 옛 애인이라고 말하기엔 곤란한 감이 없지 않아 있잖아?"

Lee는 삐딱하게 말하면서 소파에 다리를 펴고 길게 누워버렸다. Kiyose는 자신의 무릎 위에 올라온 예쁘장하고 귀엽지만, 몹시도 버르장머리는 없는 Lee의 발을 가만히 바라보다가 Lee에게로 시선을 돌렸다. Lee는 팔 베게를 하고 누워 천정을 노려보고 있는 중이었다.

"화나셨습니까?"

"내가 왜?"

"화난 거 같은데요?"

"내가? 왜?? 뭐가 화가 나. 화가 날 일이 뭐가 있을라구."

Lee는 자신과 헤어질 때까지 온화하게 웃고있던 녀석을 생각하며 심통맞게 대꾸했다. 자신은 몇 번이나 이야기를 하려고 했었다 오늘 녀석을 만난 이후로. 하지만 입을 열어놓고는 차마 말이 떨어지지 않아서 침묵하고 있기만 했었고, 그럴 때마다 녀석은 '뭔데? 싱겁긴' 하면서 자신이 꺼내놓은 화제를 다시 이끌어 나갔던 것이다. 
예를 들자면, 이번 공판의 에피소드. 거기서 봤던 Lee의 공연에 대한 뉴스. 이후 공판의 상황에 대한 자신 나름대로의 분석. Lee의 재기에 대해 언론이 보이는 뜨거운 관심에 대한 자신의 생각……들 따위를.
그 녀석의 화술에 휘말려, 정작 이 녀석이 이런 식으로 이야기를 하는 녀석이 아니었다는 것을 깨달은 것은 그 녀석과 헤어지고 나서의 일이었다. 변호사라는 녀석이 말을 하는 것  보다는 듣는 것을 좋아하는 성격이라, 언제나 만나면 자신이 이야길하고 Kevin은 대답을 하는 것이 평소의 패턴이었던 것이다. 그러나 오늘은 달랐다. 자신이 들었고, Kevin이 이야기  했다. 뭔가 화제를 돌릴 새도 없고, 그렇지만 그런 것이 이상하게 느껴지지 않을만큼 자연스럽게. 몇 번이나 자신의 할 일을 잊고 녀석의 화제에 빠져들었을 정도인 것이다. 
그리고 마지막에 가서는 완전히 오늘 자신이 나온 목적자체를 망각할 정도였다. 

"Kevin이 뭐라고 하던가요?"

Lee가 대답을 안 해 주니까, 잠시 Lee의 발을 가만히 내려다보며 '이 사람은 어쩜 발도 이렇게 예쁘……지가 않구나. 다 망가졌네. 발톱이 이게 뭐냐. 아, 춤을 춰서 그런가 보다. 기초로 발레를 배운다더니……' 따위의 생각을 하며 잠시 여유를 두었던 Kiyose가 지나가듯이 그렇게 입을 열었다. 
Kiyose의 생각으로는 사실 Lee보다는 자신이 Kevin에게 죄를 지은 게 많았다. 프로포즈를 그런 식으로 되돌려 줘서 Kevin의 눈에서 눈물을 보이게 한 것이나, 혹은 그의 가장 친한 친구와 동거를 하게 된 것이나. 
그 사람이 자신을 어떻게 생각하고 있는지 분명히 알고 있으면서도 불구하고 그 사람에게 상처가 되는 일만을 해온 것이 자신이었던 것이다. 그의 근황이 궁금하지 않을 리가 없었다. 

"뭐라고 하긴."

……돌아서는 길이었다. 반갑게 인사를 하고, 각자의 차로 나뉘어서 헤어지기 직전. 
Kevin은 이제까지와 똑같은 얼굴을 하고서 자신에게 말했었다.
마치 '오늘 날씨가 좋지?'하는 것처럼. 그렇게 평온하고도 자연스럽게.

'행복하게 해줘.'

'응?'

처음에는, 못 알아들었다. 그래서 다시 묻기까지 했다.

'내가 못했으니까 너라도 그렇게 해줬으면 좋겠어. 그 사람 행복하게 해줘.'

아무 말도 할 수가 없었다. 
순간 가슴이 아파왔기 때문에. 목안이 얼얼하게 메여오고, 아무렇지도 않게 웃고 있는 친구녀석의 얼굴이 너무나 안타까워서. 
말을 할 수 있을 리가 없었다.
자신이 그 순간에, 그 친구에게 어떤 감정을 느끼고 있었는데. 그렇게 아프고, 그렇게 힘들어하는 친구에게까지 자신은 질투했다. '그 사람'이라고, 그렇게 다정하게 그를 부르는 친구가 미웠다. 단 한번도, 단 한번의 생에서도 내 손에서 떼어놓고 싶지 않아했던 그 사람을 사랑하는 친구가 미웠다. 사람에게 존중받고 그 사람에게 청혼을 했던 존재인 그 친구를. 
저 친구의 옆에서라면 역시나 그도 행복할 수 있다는 사실을 알고 있기 때문에 화가 났다. 그를 행복하게 해줄 수 있는 사람이 오로지 나 혼자가 아니라서. 
그를 사랑하는 사람이, 세상에 단 하나가 아니라서.

"…행복하래."

"당신에게요?"

"당연하지. 너 같음 그렇게 헤어진 인간에게 행복하라고 하겠냐? 인간이 염치가 있어라."

Lee는 새침하게 말하면서 Kiyose를 돌아보았다.

이런 자신이 싫다.
친구의 마지막 진심까지도 제대로 전해주지 못하는 자신이.
뭐가 겁이 나는 걸까. 이 사람, 기억하지 못해도 결국은 나를 선택했는데. 어째서 그 사소한 친구의 말조차 전해주지 못하는 걸까. 

"할래 Kiyose?"

Lee는 충동적으로 말하면서 Kiyose의 무릎 위에 있는 발로 Kiyose의 허리를 쿡 찔렀다. Kiyose는 씁쓸하게 웃고 있다가 Lee를 돌아보며 의아한 듯 물었다.

"뭘요?"

"Sex."

"………"

"뭐야? 싫어? 행복하게 해줘야 하잖아 나. 안 그래?"

Kiyose는 또 억지를 부리고 있는 Lee를 돌아보며 어쩔 수 없다는 듯이 웃어버리고 말았다. 이럴 때의 Lee는 참 어린아이 같은 느낌이었다. 한없이 자신에게 기대고 있는 듯해서, 함부로 취급을 당해도 마음이 애틋해질 정도로. 

"저랑 Sex를 하면 행복해지나요? 그거 영광인데요?"

웃음을 입 꼬리에 달면서 Kiyose는 Lee의 발을 손으로 모아 안았다. 누워있던 Lee는 자신의 몸 위로 덮어오는 Kiyose의 그림자를 느끼며 감았던 눈을 떴다. 자신을 향해 미소지어 주고 있는 Kiyose의 얼굴이 시야를 가득 메어오고 있었다. 
Lee는 그의 등을 가만히 안으며 다시 눈을 감았다......
그리고 다시 눈을 떴다.
전에 보지 못했던 것이 얼핏 보이는 것 같았던 것이다. 느슨하게 풀린 셔츠의 안쪽에.
그러니까 거기- 어깨에 있는 그거 말이야. 그거 뭐냐구!!!!!!!!!!

"아얏."

어디선가 본, 굉장히 눈에 익은 그것을-
어쩐지 다급한 기분이 든 Lee는 Kiyose의 단추를 거의 잡아 뜯어내며 셔츠를 벗겨 내렸다. 순식간에 광폭해진 연인을 당황하는 표정으로 올려다보던 Kiyose가 Lee의 손길이 몸에 닿자 아픈 듯이 몸을 움츠렸다. 순간적으로 그 부분에 열이 확 올라오는 듯한 느낌이 들었던 것이다. 
뜨거웠다.

"…아파?"

"아, 미안합니다. 워낙 오래전에 상처라 이제는 아무느낌도 없는데......이상하군요."

자신의 느낌도 이상했지만, Lee의 태도는 더 이상하다. 어리둥절해진 Kiyose는 그렇게 말하면서 Lee를 바라보았다. 
그러나 Lee는 Kiyose가 아니라 Kiyose의 어깨에 있는 상처를 바라보고 있는 중이었다.
그것은 화상 자국이었다. 마치 태양처럼 둥글게 말린 원들이 피부 위에 생생하게 살아있는 흔적. 화상이라는 것을 나타내려는 듯이 살 끝이 이지러지고 흐트러진 기색이 있었지만, 그 둥근 원반의 모양은 기이하리만큼 생생해서 어떻게 보면 일부러 찍어놓은 낙인 같이도 보였다. Lee의 강렬한 눈길이 부담스러워진 Kiyose는 조심스럽게 자신의 어깨를 셔츠 안으로 감췄다.

"…아팠어?"

"네? 아뇨. 말씀드리지 않았습니까. 어릴 때 난 상처에요. 부엌에서 놀다가 베이컨을 굽던 프라이팬에 데인 것인데요. 지금 아플 상처는 아니라구요."

아무 것도 기억 못하는 남자는 걱정스러운 Lee의 눈길에 쑥스러운 듯 부드러운 미소를 지으면서 그렇게 말했다. Lee는 눈물이 차오르는 것 같아서 입술을 깨물고 말았다.

기억하지 못한다고 생각했다.
지금의 Kiyose에겐 아무런 기억조차 남아있지가 않다고 생각했다.

그랬기 때문에 서운했던 것도 사실이고 그랬기 때문에 안도가 되는 것도 한편으론 사실이었다. 
어쩌면 다행일지도 모른다 Kiyose가 몇 번이나 자신을 죽인 인간으로 이 '나'를 기억하지 않을 수가 있으니까. 
그러나 안타까웠다. 기억해주면 좋을텐데. 
이세상의 그 누구보다, 이번 생의 그 어떤 사람보다 훨씬 이전부터 '내'가 너를 사랑하고 있었다는 사실을. 알아주면 좋을텐데.

"……Lee? 왜 웁니까? Lee?"

"미안……Kiyose. 미안. 아팠을 거야. 아팠겠지. 아프게 해서 미안해. 너를 그렇게 아프게 해서 미안해."

시신에, 낙인이 찍히던 첫 번째 '너'가 생각이 나.
나를 찾아 붉은 눈을 하고 왔던 두 번째 '너'가 생각이 나.
너를 그렇게 만든건 나였지.
너를, 그렇게 아프게 만든 건 언제나 나였어.

"Lee? 아니, 왜 이러십니까. 아프지 않습니다. 아까 뭔가 따끔하긴 했지만, 그렇다고 해서 지금까지 아픈건 아니니까요. 옛날 상처입니다. 왜 우는 겁니까?"

아무 것도 기억하지 못해서 저렇게 선량하게 자신을 볼 수 있는 그가 좋았다. 
내게 다시 기회를 준 그가 좋았다.
아직도, 내가 남긴 흔적을 갖고 살아주는 그가 좋았다. 

사랑해.
사랑해.
사랑해.

"Lee? Lee??"

Lee는 눈물로 얼룩진 얼굴을 Kiyose의 가슴에 묻었다. 당황해서 쩔쩔매면서도 자신의 어깨를 안는 녀석의 손길이 느껴진다. 이제야 안착을 한 느낌이었다. 몇 번이고 다시 요구되어야 했던 기회가 이제는 필요가 없었다. 
이걸로 됐어.
이걸로 이젠 충분해.
Lee는 울면서 웃었다. Kiyose는 Lee가 자신의 상처에 손을 댄 거 가지고 '아야'라고 말했던 것을 심하게 자책하며-내가 왜 그랬지? 이 사람이 이렇게 섬세한 줄은 몰랐네. 아아 미안해요. 지금은 아프지 않아요. 전혀 안 아프다고요.- 열심히 그런 Lee를 달랬다.
한없이.
그리고 다정하게.


그날 밤이, 다 가도록 말이다. 






-에필로그.


"문신 짱 멋져 Kiyose."

Lee는 득의양양하게 웃으면서 Kiyose의 어깨를 탕탕 쳤다. Kiyose는 열이 화끈 화끈한 부위를 손으로 누르면서 원망스러운 얼굴로 그런 Lee를 바라보았다.

"붕대로 감아놓았는데 그게 보입니까?"

"날 뭘로 보는 거야? 내 센스를 못 믿는 거야 너는???"

Kiyose는 그렇게 Lee를 의심스러운 눈으로 바라보았다. 빨간 가죽 바지에, 소매없는 까만 런닝 하나를 걸친 Lee는 어디서 구했는지 그 출처가 의심스러운 빨간색 카우보이 모자를 머리끝에 얹고서 발에는 진짜로 날카로운 날이 서 있는 편자가 박힌 카우보이 부츠를 신고 있었던 것이다. 꼭 불타는 크리스마스 트리라도 되는 것처럼 사람들의 시선을 모으는 모양새를 한 사람이 대체 뭐라고 말하는 건가 지금. --;;

"이쁘게 됐을꺼야. 이쁘게."

…남의 화상자국에 색깔을 입혀야 겠다는 발상을 대체 어디서 했는지는 모르지만 이쁘게 되었을꺼라고 한사코 장담하는 Lee의 말은 어쩐지 의심스러운 구석이 있었다. 
어쩐지 처음 자신의 어깨를 볼 때부터 이상하게 반응하더니, 나중엔 Sex를 할때마다 어깨를 보여달라고 조르는 형편이었다. 물론 흉터가 좀 특이하게 남기는 했지만- 어렸을 때 프라이팬에 데였는데 어쩐지 태양 같은 무늬로 흉터가 남았다. 그걸 본 Jin이 자기도 프라이팬에 데겠다고 설치다가 5년간 부엌접근 금지 명령을 받기도 했었던 기억이 새삼스레 떠오른다.-그렇게 까지 집착을 할만한 것은 아니라고 보는데 말이다……
Lee는 어쩐지 이 자욱을 지나치게 좋아하는 경향이 있는 거 같다. 이 자욱이 좀더 선명하게 보이게 하기 위해 색깔을 넣어야 한다고 생각을 다 할 정도라니 말이다. 

……Kiyose는 그저 자신의 또 다른 신체부위가 Lee의 관심을 끌지 않기를 바랄 뿐이었다. 

"너 이게 무슨 뜻인 줄 알아 Kiyose?"

"…당신이 절 당신 마음대로 할 수 있게 되었다는 뜻인 거 같은데요."

자포자기한 Kiyose가 그렇게 말했다. Lee는 활짝 웃으면서 힘차게 고개를 끄덕였다.

"응. 맞아. 바로 그거야. 이제야 아는구나 Kiyose. 참 오래도 걸린다."

"칭찬해주셔서 감사합니다."

떨떠름하긴 하지만-어쩐지 무지무지 찝찝하고, 굉장히 껄끄럽고, 어쩌면 그렇게 대답하지 않았어야 하는 게 아닌가 하는 생각이 강력하게 들기는 하지만- Kiyose는 사랑하는 사람의 미소에 자신을 달래며, 앞서서 길을 걷는 Lee의 뒤를 얌전히 따라갔다. 

어깨의 통증이 어찐지 익숙한 기분이 드는 것은 그냥, 무시해버리고 말았다.



******************
드디어 릴레이도 끝났습니다. 아직 외전이 남아 있지만요. 글쎄요-
섭섭하네요. 
2호는 나름대로 무척 애착이 가는 글입니다. 그렇게 힘들게 아둥바둥 써본 글도 처음이었고, 근데 그렇게 재미있게 썼던 글도 처음이었습니다. 재미있었어요.
이것저것 화려한 장면을 묘사한 것도. 현대물에는 좀처럼 없는 격렬한(?) 전투씬을 쓰는 것도. 캐릭터 성격상 베드인을 잘하는 녀석들이라 씬도 꽤 쓰고. ^^
(쓰는 사람만 재미있는 설이었지요. 네에. --;;;)
아, 그리고. 
착각하시는 분들이 계시는데, 투트메스는 실제인물이 아닙니다. 재밌으라고 꼬아본 설정이에요. 절대로 절대로, 투이는 바람둥이가 아니고 람세스랑 세티는 친 부자간입니다.
꼬아놓은 것은 수 천년 뒤에 동양의 어느 나라에서 태어난 못된 심보의 어떤 동인녀지요.--;;

그 동안 수고 많으셨습니다. 여러분.
쓰시는 저희 laze 동인들도. 그리고 읽어주신 여러분들도.
^^

3호에서 뵙겠습니다. 

karma in New York


   - Someday-


               by 경랑



언젠가

이런 날이 오리라고…
항상, 생각했었다.

「미안해, Pamela.」

그가,
내 곁에서
내 마음에서
떠나는 날이…

「잘있어.」

그때가 되면…
울지 않고
웃으면서
그에게 『안녕』이라고 말하리라고 생각했다.

…결코, 매달리지 않겠다고.

「울지마.」

단지
그 날이
언제일지 모르는 『그 날』이…
『오늘』이라고는 생각하지 않았을 뿐.




「어서 와, Pamela」

행복해 보이는 얼굴이다.
내가 보았던, 그 어떤 표정 중에서도…

「축하해 Bob, 이건 선물.」

그의 머리카락처럼 붉은 색을 주조로 만든 꽃다발이다.
예전 - 내가 그의 일부를 차지하고 있을 때에는 필요치 않았던…

「고마워, Pamela.  하지만 이런 건-」

개인분장실에 산처럼 쌓이던 꽃다발과 선물은, 공연이 끝나자마자 근처 시립소아병동에 기부되었었다.

조연들이 사용하는 공동분장실이라고 해도, 그 꽃다발을 주는 상대가 나라고 해도 그것이 변하지 않을 거라는 것을 안다.
하지만, 이제 나는… 그의 볼에 키스하면서 『축하해』라고 간단히 말할 수 있는 관계가 아니다.

그의 옆에는…

「그냥 눈에 띄길래 가지고 온 거야.  왜?  먹을게 필요해?」
「필요 없어.  와 준 것만도 고마운데 뭘.」
「초대장까지 보내놓고서는 안 올 거라고 생각했어?」
「그거야…  혼자 왔어?」
「동행이 있어.」
「그래?  그럼 같이 오지 그랬어?」

2장의 tickets.

1장이 아닌 2장.
그리고 정중한 문구의 초대장.

이제, 
그와 내가 가지는 거리는 그런 것이다.

이전처럼 가장 앞좌석에서 그의 모습을 보겠지만,
그의 분장실에 들려서 축하해 줄 수 있지만,
그는… 나를 보면서 미소를 지어주지만,

내가 『언젠가』라고 생각했던 그 날의 그림이 그랬듯,
그와 나의 사이에 『거리』가 존재하는 것이다.




울지 않겠다고 생각했다.

절대로,
울면서 매달리지 않겠다고.

바보처럼
이미 나에게 마음이 떠나버린 사람을 붙잡는 일은 하지 않으리라고, 생각했다.

단지…
생각했다.

…생각은,
현실과는 달랐을 뿐이다.




「기분이 어때?」

그는,
그리고 나도,
오늘 나와 동행한 사람에 대해 이야기하지 않는다.

궁금해하지 않는다.

이것이,
그와 나의 『현재』의 모습이다.

「떨려.」

이전의,
무대에 서기전에 의례히 보이던 미소를 보이는 것은 여전하지만

「잘 될 거야.  다른 사람도 아니고 Bob Lee잖아.」
「실수를 걱정하는 건 아닌데, 기분이 묘해.」
「2년만이잖아.」
「그래, 2년만이지.」

갑작스런 목의 통증을 느끼고,
성대결절이라는 결과를 받았던 그날 이후 2년만에…

그와 나 사이의 신뢰와 친밀감,
그리고 내가 가진 감정은 철저하게 깨어졌다.

그리고,
그와 나는 멀어졌다.

「기분 좋겠다, Bob.」
「당연하지!」

그의 기분은 여전히 손에 잡힐 듯 느껴지지만
그의 몸과 마음은 내 손에서 멀리 떨어져 있는 것이다.

「그…사람은?」
「누구?  Kiyose?」

단 한 사람에 의해서…

Richard Kiyose.

…그가, 사랑한다고 하는 사람.

소중해서, 
좋아서,
신경이 쓰여서,
그 사람의 옆에 있고 싶기 때문에…

그는, 나를 떠났다.

언젠가 그럴 거라고,
내가 생각했던 것처럼…




이상한 기분이었다.

어째서 내가 떨쳐지는 것인지…
이해하지 못했다.

그의 『무대』를 이해해 주는 사람이 아니고
그의 『노력』을 바라봐 줄 사람도 아니었다.

그를,
내 가장 소중한 사람을 육체적인 시선으로밖에 보지 않는 듯 했다.

가당치도 않는 말로 그를 매도했고,

조롱조로 내뱉었던 말에
흐드러지게 핀 장미와 반지를 가지고 다시 돌아왔었다.
그리고 거절당했던 사람이었다.

고개를 떨구고
돌아선 사람이었다.

그런데,
마지막에 거절당한 것은… 나였다.

그의 무대에 대한 열정을 이해하고
피나는 노력을 바라보고
좌절에 가득 찼던 시간을 함께 보낸… 내가 아니라

그를 『이해하지 못한』 사람이었다.

왜 내가 떨쳐져야 하는지 알 수 없었다.

언젠가 돌아선다면…

그 언젠가는…

이런 모습이 아니었다.

나는
좀 더 당당하게 받아들여야 했다.




「올 거야.  회사에 일이 있어서 조금 늦을지도 모른다고 했지만 말이야.」
「오늘 같은 날에?」

첫 공연이다.

포기하라는,
다시는 노래할 수 없을 거라는 선고를 받고

2년만에

조연이지만

다시 무대에 서는 날인 것이다.

Bob Lee에게는
처음 무대에서 노래했던 날과,
그 날보다 더 중요한 날이다.

「그래도 오늘은…」

그 사람은 이해해야 한다.
오늘이 어떤 날인지…

「일이 중요한 사람이거든.  당신도 그랬잖아?」

나역시, 회사일과 그의 일을 혼동하지 않았지만
내가 아닌 다른 사람은 - 그가 선택한 사람은 그러지 말아야 한다.

그가 소중해서 선택했으니까
그에게 선택 당한 사람이니까

「연습 때도 손에 꼽히게 찾아왔던 녀석인데 뭘―」

『그』의 감정을…

「무대나 공연같은거 전혀 이해 못해.」

내가 얻지 못한 『그』를 가진 사람은…

「그…래?」
「그래, 무대연습날 오라고 하니까 『본공연 때는 꼭 가겠다』라면서 고개를 흔들던데?  그래도 중요한 회의 미루고서 와 줬다구.」

그를 미소짓게 하는 사람은…

「오늘도 일이 바쁘다고 인상을 쓰기는 했지만… 올거야.」

그가, 
나 대신 선택한…

「만나고 싶어?  그럼, 전화해볼까?」
「아니-」

그 사람이

그를 소중히 하는 것도
소홀히 대하는 것도

보고 싶지 않다.

내 것이 아닌 그를…
나와 함께가 아닌 그는…
나에게… 필요 없다.

필요… 없다.




그 사람이…

그를 이해하지 못한다는 것은
제대로 된 그의 모습을 보지 못하는 것은
그와 똑같은 남자라는 것도

…나에겐 소용없는 일이다.

나에게 중요한 것은

그가,
나 대신
그 사람을 선택한 것이다.

내가 두려워했던,
『언젠가』가 『바로 지금』이라는 것이었다.

조금만 더…
마음을 다질 수 있게 시간이 있다면
그가 떠난 빈자리를 재대로 받아들일 수 있도록 해 줬다면
나에게서 떠난다는 사실을… 내가 바라볼 수만 있다고 해도

나는
울지 않았을 것이다.

내가 선택받지 않은 것을…
슬퍼하지 않았을 것이다.

긴 시간
아니 어쩌면 짧은 시간동안

그가 나에게 속해있었다는 것을
그의 소중한 존재였다는 사실을
한 사람의 안식처였다는 것을
내가… 어떤 사람을 사랑했다는 것을

난, 감사했을 지도 모른다.

다가올 거라고 생각했던 일을
겸허하게 받아들였을 것이다.

하지만…

난

울었다.




「공연 30분전입니다.」

분장실 문을 열고, 고개만 내민 누군가가 공연시간이 임박했음을 알린다.

「이제 가 볼게.」
「벌써?  좀 더 있다 가도 되잖아?」
「다른 사람들도 생각해야지.  그리고 나도 일행이 있고.」

그와 나는
『거리』를 가지고 있다.

「아… 그래, 같이 온 사람이 있다고 했지?  그럼 공연 끝나고 올래?」
「예약한 식당이 있어서, 오지는 못할 거야.」

그 거리는
좁혀지지 않고 멀어지기만 할 것이다.

내가
더 이상 아프지 않을 때까지.

사심 없이 웃으며
그와… 그 사람을 대할 수 있을 때까지

내 속에서, 멀어지고 벌어질 것이다.

「언제 회사로 놀러와.  가지고 싶은 거 있으면 가져가고.」
「공연이 없는 날에 갈게.  다음주쯤.」
「미리 전화해 줘.  그래야 약속을 미뤄도 미룰 수 있으니까.」
「알았어.  와줘서 고마워, Pamela.」
「공연 잘 해.  떨지 말고―」

그래서 언젠가

나는 더 이상 아프지 않을 것이고
행복한 그를 보면서 웃을 수 있을 것이며
그 사람의 모습을 제대로 바라볼 수 있을 것이다.

그의 행복을
그의 미소를
내가 아닌 다른 사람에 의한 것이라고 해도
바랄 수 있을 것이다.

뒤쪽에서 그의 목소리가 다른 배우들의 목소리가 뒤섞인다.




울었다.

눈물이 났다.

…매달리고 싶었다.

하지만
그를 보냈다.




「어디 갔었어?  갑자기 없어져서 걱정했잖아.」
「잠깐 친구를 만났어.」

시야 한 구석에

급한 발걸음으로
시계를 확인해 가며
분장실 쪽으로 서둘러 가는 사람의 모습이 보인다.

붉은 꽃으로 만든 꽃다발을 가진 그는…
누군가를 만나서
공연을 축하하며
그의 볼에 키스해 줄지도 모른다.

여태까지…
내가 그랬던 것처럼

「공연 30분 남았대, 들어갈까?」

검은 머리카락을 가진
정장이 잘 어울리는 큰 키의 사람이 시야에서 멀어진다.




언젠가
그가 나를 떠날지도 모른다는 생각을 했었다.

단지…
지금이 아니길 바랬었다.

그래서…
난 아팠다.



********************************************************
제가 좋아하는 Pamela인데...이렇게 만들다니...훌쩍~
몇번이고 Pamela가 폭주를 하는 바람에...조금 고생을 했습니다.
이걸로...karma의 릴레이 작업은...대충 끝이 난건가...싶습니다.
시원~하네요.

이제 제 정신좀 챙겨봐야 겠습니다.
어디다 흘리고 다니는 건지...

karma in New York을 읽어주신 분들과
karma를 구입해주시고 읽으신 분들께
laze가 머리숙여 감사드립니다.

항상 행복하시고
건강하시길 바랍니다.


...3호에서 뵙겠습니다. 


 

Karma in New York 


어떤 토요일의 오후 


                 - by 란마루



"아, 따뜻하다."

Kevin은 눈을 살짝 손 그림자로 가리면서 햇살을 가만히 받아보고 있었다. 

일주일전까지 있던 캘리포니아처럼 마냥 따뜻한 기운은 아니었지만, 아스팔트 위에 내리고 있는 뉴욕의 봄볕도 나름대로는 쬘 만한 것이었다. Kevin은 노상카페에 앉아서 이렇게 
휴일 오후를 즐겨본지가 얼마만인지를 떠올렸다. 

몇 달만일까 이런 나른한 오후는. 
마지막으로 이런 오후를 가진 것은 대체 언제지??

.
.
.
「이런 나라도. 그 프로포즈 유효해?」
.
.
.
아아- 생각났다.
Kevin은 자신이 받아본 것 중에서 최고로 끔찍했던 그 프로포즈를 떠올리며 쓴웃음
을 지었다. 정말 거짓말처럼 까맣게 잊고 있었던 것이다. 
자신이, 그 말에 얼마나 상처받았는지에 대해서는.  
그 말을 듣고, 정말 가슴아프게 그 제의를 거절한 후에, 마침 소송준비로 바쁘게 돌아가는 회사까지 내팽개쳐 둘만큼 충격을 받았었는데. 
그 주의 휴일 내내를 그렇게 인형처럼 앉아서 보냈었다. 
멍하니,
아무 감정이 없는 것처럼. 
아니, 마음속에 생겨나고 있는 온갖 감정들을 몰아내면서.

그러면서 생각했었다.
내가 대체, 뭐가 모자랄까 하는 것 따위들을.


..........
왜 내가 사랑하는 사람들은, 전부다 Bob 선택하는 걸까.....하는 생각 따위를.


바보 같긴. 
그 황폐한 주말을 떠올리던 Kevin은 다시 한번 쓴웃음을 지었다. 마지막으로 보낸 가장 한
가했던 휴일이 고작 그거였다면 차라리 그 동안 바빴던 게 다행이었다는 생각이 든다. 
Kevin에게는 자기연민에 빠져 허우적거리는 취미 따위는 없었던 것이다. 차라리 바쁜 게 나
았다. 너무 바쁘고 고생스러워서 이런 생각 따위는 안하고 있는 게 훨씬 나았다. 
그래. 그게 나았어. 

"생긋."

Kevin은 턱을 손으로 괴고 앉아 있다가, 맞은편에 앉은 동양인 남자가 자신에게 웃어주는 
것을 보고 무심결에 눈을 깜빡였다. 
누군지는 알 수 없었지만, 그 사람의 웃음기에 혹시나 저 사람을 알고 있어나 하는 생각이 
들었던 것이다. 
그 남자는 어딘가 모르게 야성적인 데가 있는 남자였다. 미남이긴 했지만 눈매 같은 데가 
매서웠고, 뭐랄까? 전에 Lee랑 같이 가서 본 '몽골리안 대전'에서의 몽골 족의 초상화를 연
상시키는 데가 있는 사람이었던 것이다. 서양인들이 보통 동양인들에 대해 생각하는 대로 
무표정하고 감정의 변화가 없는 속을 알 수 없는 사람들-이란 인상에 딱 어울릴만한 그런 
사람. 감정을 드러내는 것을 부끄러워 할만한 타입으로 보이기도 했다. 
그런데 그런 사람이 자신을 향해서 웃어주었던 것이다. 그것도 "생긋"이라는 답지 않은 형
용사가 붙을 수 있을 정도의 미소를. 순간적이지만 그게 너무 친근하게 느껴져서 Kevin은 
생각할 수밖에 없었다. 

내가 저런 사람을 알고 있었나? 하는 생각을 말이다. 

『뭐하냐 너.』

그 옆자리에 앉아서 신문을 읽고 있던 남자가 고개를 들더니, 자신을 향해 웃어주고 있는 
남자를 향해 외국어를 했다. 으음. 외국어 맞다. 자신들에겐 모국어일테지만.
Kevin에게 웃어주던 남자가 고개를 돌리지도 않은 채 대꾸했다-라기보다, 눈치로 보건데 
그런 거 같다.--;;-

『헌팅.』

『누굴?』

『저기 밤색 눈의 이쁜이.』

신문을 보던 남자의 눈썹이 꿈틀, 흔들렸다. Kevin에게 웃어주고 있는 남자는 위험한 분위
기로 변신한 옆자리의 동행에게는 아랑곳하지 않은 채 자리에서 일어서려고 하고 있었다.
아니, 단지 그럴뿐만 아니라 이쪽으로 오려고 한다???

『어딜가.』

『몰라서 물어?』

『승인이랑 여기서 만나기로 했잖아. 개인 행동할래?』

…오려고 했는데 잡혔다.
뭔가 심각한 분위기가 된 동행이 스마일 맨의 손을 잡아채더니 나즉히 으르렁댔다. 응. 저
거 으르렁 맞다. Kevin은 방금전까지의 심란한 상상을 잊고는 그렇게 생각했다. 조금씩 흥
미가 생기기 시작하는 것도 부인할 수가 없는 일이었다. 사람들이 제일 좋아하는게 싸움구
경이랑 불 구경이랬다. 이왕이면 영어로 싸워주면 더 좋을텐데.
스마일 맨이 눈쌀을 찌푸리더니, 잡힌 손을 빼내려고 했다.

『나는 자학을 취미로 하고 싶은 생각 같은 거 없어. 
내가 뭐하러 걔들 신혼여행을 따라다녀야 하는데?
너는 그러고 싶은 모양이지만 나는 싫다. 나 먼저 갔다 그래. 
아니, 다른데서 놀다 온다고 전해.』

『김.종.학』

무슨 이야길 했는지 몰라도 한층 더 험악해진 분위기가 둘 사이에 흘렀다. 왠지 모르게 팽
팽하다. 다른 사람들도 그걸 안 모양인지, 평화롭던 노상 카페 안은 일순 정적이 감돌았다. 
동양권의 말이라서 알아듣는 눈치인 사람이 없는 것이 좀 아쉽다고나 할까. 
스마일 맨의 얼굴에서 미소가 완전히 걷혀버리는 것이 보였다.

『씹X야. 같이 와준 것만으로도 고맙게 여겨. 같이 와달라고 그렇게 징징대길래 할 수없이 
와준 거야 난. 내가 미쳤냐? 저 꼴을 눈 뻔히 뜨고 보고 있게. 놔. 취미생활이나 할래.』

『여기까지 와서도 추접 떠는건 변하지 않나보군. 아무나 보면 그렇게 껄떡대고 싶어?』

『남이야 추접을 떨던, 껄떡을 대던 니가 무슨 상관인데.』

오. 언성이 높아진다. 
Kevin은 살기가 어린 눈빛이 자신을 스쳐 지나가는 것 같은걸 느끼며 눈쌀을 찌푸렸다. 신
문을 보던 남자는 스마일 맨의 손을 꽉 틀어쥐고 있는 중이었고, 건강해 보이는 스마일맨이 
옴쭉달싹 못하는 것으로 보아 꽤나 약력이 센 편인 모양이었다. 어쩐지 날 때릴 거 같은 분
위긴데……맞으면 아프겠지?
근데, 왜 싸우는 걸까??

『놔.』

『호텔로 돌아가자. 젠장. 나라망신이지 이거야 원……』

『지랄하고 있네. 나라망신? 니가 언제부터 그렇게 애국자였는데? 
외국인한테 댓쉬하면 그거 나라 망신 인거냐? 언제부터?
네가 이태원에서 놀아 먹을땐 그런 생각 전혀 안 하던 거 같던데???』

싸운다. 싸운다.
신문을 보던 동행 쪽이, 더 할 나위없이 차가운 표정을 지으면서 자신을 내려다보고 있는 
스마일맨을 바라보았다. Kevin은 완전히 빠져들어서 그런 둘을 열심히 바라보고 있었다.
온화하게 생긴 주제에 눈이 독하게 생긴 '동행'군의 눈이 다시 자신을 차갑게 훑는 게 느껴
졌다. 어디선가 느껴본 듯한 눈이었다. 이런 눈길, 언젠가 받아본 거 같기도 한데 말이야…

'으음. Lee에게서 봤던 눈이야. 틀림없어.'

Kevin은 헤에-하는 표정이 되었다. 둘이 커플이었던 거야? 우와. 그럼 이거 치정싸움이네. 
멋지군. 근데……대체 누가 Top??

『시원선배?』

일촉즉발,
동행이든 스마일맨이든 누구든 손만 들면 탁자가 날라가고 노천카페가 엉망이 되어버릴 흥
미진진한 상황이 어떤 사람의 목소리로 깨어지고 말았다. Kevin은, 어쩐지 눈이 동그란 것
이 아기사슴 '밤비'를 닮은 소년 한 명(?)이 겁을 잔뜩 먹은 표정으로 어떤 키 큰 남자의 옆
에 바짝 붙어있는 것을 돌아보았다. 무지무지 화려해서 꼭 모델이라도 되는 것처럼 미인인 
키 큰 남자는 한심하다는 표정으로 이쪽의 상황을 바라보고 있더니 소년의 어깨를 감싸쥐고 
등을 돌린다. 스마일맨이 순간, 당황한 듯 입을 열었다.

『정아?』

『종학씨? 뭐해-, 아앗 정씨.』

『아는 척 하지마. 쪽팔린다.』

소년(?)을 거의 질질 끌고 가면서, 이쁜 남자는 찬바람이 휙휙 불어버릴 것 같은 어조로 그
렇게 말했다. 대체 무슨 뜻인지는 모르겠지만 '상관하지 말라'라는 뉘앙스인 것은 누가 봐도 
확연했다. '동행'쪽이 나즈막히 이를 가는 소리가 들렸다.

『제길. 개쪽이군.』

『누구 때문인데?』

스마일맨도 어쩐지 화가 난 말투. '동행'의 손을 뿌리치려고 하면서 그쪽을 따라가려고 한다. 
동행도 보던 신문까지 내려 놓은 채 자리에서 일어섰다. 그러나 스마일맨의 손을 잡고 있는 
것은 여전했다.

『손 놔. 안놔?』

『연행이다 김종학. 엄한 짓으로 한눈팔지 말고 잘 따라나 와. 너 영어 못하잖아.』

…어쩐지 질질 끌려가는 스마일 맨의 모습이 애처로웠다. Kevin은 한낮의 희극을 멀거니 구
경하면서 입을 벌렸다. 어깨를 잡힌 채 연신 뒤돌아보면서 앞으로 가는 소년(?)은 꼭 비극
의 여주인공 같고, 손아귀를 잡힌 채 질질 끌려가는 뒤쪽의 스마일 맨은 영락없는,
헐리우드 형사물의 범인 같아만 보였다. --;;

"하아."

방금까지 분위기를 잡던 기분이 확 날아가는 것 같다.
Kevin은 손으로 턱을 괸 채 그 둘의 뒷모습을 가만히 응시하다 왠지 모르게 비어져 나오는 
웃음을 참기 위해 노력했다. 웃으면 안 된다는 것은 알지만, 웃겼다.
아웅다웅 잘사는 커플들이라는 거 눈으로 보면 알 수 있었다.

음. 저 소년 쪽은 오래된 연인.
그리고 저 스마일맨과 동행은, 아마 시작하고 있는 연인들??

사랑이란 저렇게 하는 게 아닐까 하는 생각이 든다.
'함께'하는 것.
'둘이서' 하는 것.

그렇게 본다면 외사랑이란 결국, 사랑이 아니라는 말이 되지 않을까.

"하아"
"…실례합니다."

Kevin은 문득 스스로가 처량해서 한숨을 쉬다가, 누군가가 자신을 부르는 소리에 놀라 눈을 
들어보았다. 까만 머릿결이 눈이 부신, 이탈리아계쯤으로 보이는 남자 하나가 웃으면서 자신
을 바라보고 있었다. Kevin은 의아해하며 그런 그를 돌아보았다.

"네?"

"커피 더 드시겠습니까 손님."

"네? 아 네."

Kevin은 자신이 마시던 에스프레소의 커피잔에다 가득히 커피를 따라주고 사라지는 이탈리
아계 남자를 바라보며, 잔을 들어 향을 음미해보았다.
음. 처음부터 생각했지만 이 카페는 커피 향이 너무 좋다.
게다가 웨이터가 직접 주전자를 들고 돌면서 서비스도 해주고.
다음엔 Bob도 데리고 여기에 와볼까???


…그러나, 
Kevin은 몰랐다. 그 이탈리아계의 남자가, 웨이터가 아니라 그 카페의 주인이라는 사실은 말이다.
또한 몰랐다. 이 노천 카페는 에스프레소의 리필이 안 되는 곳이었다는 사실 같은건.

토요일 오후의 봄 햇살이 유난히 화창한 오후였다.



**********************
............................에.
8F의 외전이었나?(긁적 긁적)

종학아, 시원아 반갑다~~^^  


주의 - 이 외전에 한해서는 퍼감을 불허합니다                         laze


                          [laze 릴레이 2호] karma in New York  외전

                            You Win

                                                                                                  by  즐겁죠



신호가 바뀌어 천천히 액셀러레이터(accelerator)에 놓인 발에 힘을 넣었다.
가벼운 커브에 운전대를 돌리며 옆자리에 놓인 봉지를 흘끗 내려다 봤다.
그리고, 새어 나오는 한숨.

얼마 전, 실연을 당했다.
인생에 이 사람 하나면 충분하다, 과분하다, 더는 바랄것이 없다고 생각했던 상대에게.
차였다.
그것도, 죽을때까지 결코 헤어질 수 없다고 생각하는 절친한 친.구.에게 빼.앗.겼.다.

이렇게만 설명을 하면 대개들 '끔찍한 경험에 친구와 연인을 잃었군요' 라며 위로의 말을 건네겠지만, 현실은 그렇게 감당하기 힘든 상황만은 아니었다.

의외로 꽤나 잘 적응하는 자신에 스스로도 놀랄만큼, 나는 평안을 유지하고 있었다.

그리고 정확히 표현하자면, 내가 '찬'게 되는, 뺏긴것도 아니고 '넘겨준'게 되는, 아주 복잡 미묘한 상황인 것이다.

그리고 그 복잡미묘한 상황을 만들어 낸 문제의 장본인이, 지친 이 몸을 이 밤중에 마켓으로 향하는 차를 운전하게 만들었던 그 장본인이었다.

"Bob. 여기 사왔어. 못 먹으면 죽을 것 같다는 그 아이스크림."

평소 같았으면 소파에 대자로 뻗어 앉아 제 집인 양 신나게 tv를 틀어 놓았을 친우가, 매 맞은 강아지마냥 애처롭게 쪼그리고 앉아 있는 모습이 눈에 들어왔다.

아무리 볼품없는 모양으로 앉아 있어도 자연스레 빛이 뿜어나오는 세련된 자태에 또 다시 하릴 없는 한숨만 나왔다.

"family size로 사 왔으니까 원 없이 먹어라."

저 아이스크림이 누구의 입으로 들어갈 것은 뻔했지만, 말이라도 툭 던져봤다.
그냥은, 나도 억울하니까.

"...Bob?"

그새 잠이라도 든 것일까.
Bob은 그 윤기가 흐르는 붉은 머리카락으로 얼굴을 가린 채 가슴에 안은 무릎위의 머리를 움직이지도 않았다.

천천히 다가가 한번 더 이름을 불러봤지만, 아무런 대답이 없었다.
잠든 Bob가 깨지 않도록 조심스레 아이스크림을 냉장고에 넣고 담요를 꺼내왔다.
최대한 부드럽게 소파에 눕히고 담요를 덮어 주었다.
붉은 머리칼이 많이 자라 있어 끝까지 얼굴을 보지 못했지만, 그 정도는 알수 있었다.

자신의 아름답고도 매혹적인 친구가, 깨어 있다는 것은.

♠♠♠

무엇 때문인지는 모르겠지만, 12시가 넘은 시각에 집으로 쳐들어온 리의 눈동자는 
'나 싸웠어. 나 기분나빠. 나 말걸지마. 하지만, 나한테서 관심 끊으면 죽어!'
라는 의지로 똘똘 뭉쳐 있었다.

마음속까지 읽을수 있는 오랜 친구란 사실이 이럴때는 정말 거부하고 싶었지만, 그 아이같은 눈빛에 온갖 짜증을 다 받아줘가며 비위를 맞췄다.
그리고 어느 시점에서 그 사람에게 전화를 걸까, 머리를 굴리고 있었다.

그렇게 오랜 교제의 친우답게 별의별 대화를 나누며 겨우 웃음이 피어날 즈음에, 상황이 역전되어 버렸다.
아무래도, Bob의 '식욕 대리만족'이 시작이었던 것 같았다.

듣기만해도 목구멍이 헛구역질을 해대는 기름기 좔좔 흐르는 듯한 요리 이름에 서로 웃어 보였던 것은 좋았는데.

"어때? 먹고 싶지 않아? 다음번에 가자. 내가 사줄게. 잘 나가는 이 몸이 한번은 사주지."

등줄기에 식은땀이 흘러 내리는게 느껴졌다.이대로 가다간 약속날짜까지 잡혀질 것 같은 예감에 허둥지둥 입을 열었다.

"괜찮아, Bob. 요즘, 내가 다이어트 중이라. 그래, 우리 베트남 쌀국수는 어때? 맛도 괜찮고 다이어트 음식으로는 꽤나 괜찮잖아. 너도 요즘 몸 관리 해야하잖아."

원래 쉬는 동안의 체력관리가 더욱 중요한 것을 알고 있는 나는 열심히 설득하고 있었다.
횡설수설대는 내 말에 한 마디도 지지 않으며 조르기 시작하는 Bob의 모습에 위험을 느낀 나는 더욱 필사적이었다.
그것이, 폭탄에 불을 당기는 줄도 모르고.

"Kiyose와 같이 가."

이름이 입에서 나가는 순간.
사방이 얼어붙었다.

그리고, Bob이 눈을 돌렸다.

오히려 담담한 자신이 놀라워 '녹차 마실래' 라며 자리에서 일어섰다.

"아이스크림 먹고 싶어."

응? 이 오밤중에 왠?

"초컬릿(chocolate)이랑, 바닐라(vanilla). 딸기(strawberry)는 필요 없어. 특히 chocolate은 아주 큰 걸로 사와."

'사 와.'
분명히 명령어인 '사 와.'였다. 

"아이스크림? chocolate? 큰 걸로?"

한마디 뱉을 때마다 Bob은 친절히도 고개를 끄덕여 줬다.
아무것도 모른다는 얼굴로, 천진하게.

'어서 주세요.'하는 눈으로.

그리고 나는 대충 옷을 껴입고 차키를 손에 쥐었다.

시동을 걸며, 고분고분하게 나온 자신에게 한숨을 쉬어보였다.

Bob에게 이길일은 평생 없겠지만, 오늘만큼은 그 마음을 알기에 곱게 일어났던 것이다.

그 눈이 얼마나 놀라고 있는지, 상처받고 있는지 알기에, 일어났다.

Richard Kiyose .

그 금기를 깨고 오늘 자신은 입에 담았던 것이다.

그리고 Bob은 자신이 하고 있는 행동을 깨달았던 것이다.

애인과 싸우고 나온 자신이 찾은 집은, 자신의 오랜 막역지우이자 자신의 현 애인을 사랑했던 그리고 그 사랑했던 사람을 가장 절친한 자신에게 빼앗긴 사람이라는 것을 말이다.

또 한번 한숨이 새어나왔다.

그럴 필요는 없는데, 오히려 아무것도 아닌듯이 행동하는게 나을텐데.

자신은 이제 다 나았는데.

다, 지웠는데....

그렇게, 자신을 책망하는 눈동자는 하지 말아줘, Bob....

난, 다 잊었어.

라고 말해줄 수 없는 자신이 한심하다.

♠♠♠

거실의 불을 끄고 서재로 들어와 판례집을 펼쳐 들었다.
대충 마무리는 되었지만, 재소의 움직임이 보이는 LA의 사건에 신경을 다 쏟아야만 했다.

'행복하게 해줘.'

멍하니 피어오르는 목소리에 두 손에 얼굴을 묻었다.

알고 있었다.
왠지 알 것만 같았다.

그와 함께 하고 싶었던 그 가슴 설레는 시간이 지나자, 왠지 수긍이 갔다.

Kiyose란 사람은, 처음부터 자신과는 인연이 아니었던 것이라고.
왠지, 쉽게 고개가 끄덕여졌다.

그리고, 가슴이 무너질 것처럼 아팠었다.

왜 내가 아니냐고 울며 외치고 싶었다.
왜 이렇게도 잔인한거냐고 신을 원망하며 미친듯이 발광이라도 하고 싶었다.

하지만, 모든 이별이 그랬듯이 나는 이번에도 슬기롭게 이겨냈다.

비록, 잊혀지지 않는 깊은 추억이라지만, 두번 다시 이번만큼의 절실함이 담긴 사랑은 할수 없을테지만, 나는 떨쳐냈다.

그리고, 진심으로, 전심(全心)으로 그 사람의 행복을 바랬다.

그리고, 그 사람을 행복하게 만들어 줄 수있는 내 친구와의 우정도 바래지 않기를 바랬다.

도망치듯이 LA로 날아가서도, 모든것을 잊고 일에만 매달리면서도, 사실은 가슴 한구석으로 못된 마음을 먹었었다.

제발 안 되기를, 제발 깨어지기를, 제발 깨닫지 말기를.

제발, 혼자 남겨지지 않기를.

미친듯이 일속에 파묻히면서도, 문득 문득 짬이나는 순간순간 나는 그런 자신에 소스라치게 놀라고 있었다.

그리고, 그런 자신에 환멸을 느끼고 있었다.

조금쯤 원망하는게 어때서. 
조금쯤은 악해지는게 어때서.
조금쯤은, 조금쯤은 불쌍해지는게 어때서....

왜 자신은, 혼자있는 그 순간에도, 그 누구도 들여다 볼수 없는 마음속의 공간에서 조차도.

이렇듯 '그들'을 사랑할 수 밖에 없는지. 

너무 억울해, 너무 비참해, 너무 바보같아서, 
욕실바닥에 쭈그리고 앉아 혼자 울고 말았다.

하지만, 자신은 일어섰다.

일어설수 밖에 없었다.

혼자 일어나 당당한 모습을 보이지 않는다면, 자신은 인생에서 가장 소중한 두가지를 잃을 수 밖에 없었다.

잃을 바에야, 그 목숨같은 둘을 잃을 바에야, 오히려 받아들이는 것이 나았다.

그리고, 자신은 할수 있었다.

목에 걸린 생선가시처럼 아픈 그 말을, 그 힘든 말을, 그 피멍이 든 말을.

독하게도, 뱉고 말았다.

'행복하게 해줘.'

그리고 보았다.

내내 조렸던 마음을 들키지 않고 겨우 내보낸 말이, 생각보다도 훨씬 부드러운 목소리로 나왔을때.

울지도 못하는 눈동자가, 나보다도 아픈 그 눈동자가 피하지도 못하고 바라보는 그 순간에 조차도, 돌이킬수 없는 마음에 더욱 괴로워 하는 것을.

그리고, 자신의 눈을 믿을 수 없었던 그 질투의 편린까지도.

자신의 감정이 그렇게 가볍다고는 생각지 않았건만, '나를 좋아해서 사귀어주고 있어.'하는 표현에도 순간순간 살기까지 품은 집착의 눈빛에 저도 모르게 고개를 끄덕였다.

그래, 내가 아니야.

그 사람의 곁에 있을건, 내가 아니야.

네가, 이겼어.

YOU, WIN.

Bob.

네가.

 
                                                                                  - end -




주의 - 이 외전에 한해서는 퍼감을 불허합니다                          laze


            [laze 릴레이 2호] karma in New York  외전

             Your plan is my 'Lucky'

                                                                           by 가 규



「 …Ki…yose…우…리…한번만 더 하자.」

축 늘어진 자세로 엎드린 채 
고개도 들지 못하고 다만 검지 손가락을 치켜 올리며 '한번'을 표시한다.

모르는 사람이 이 상황을 지켜 보고 있다면
이 사람은 분명 '색골'이라 오해받을 만도 했다.

「힘들 텐데요?」

아무리 당분간은 연습이 없다고는 해도
개인적으로나마 조금씩은 운동을 해 두어야 할 텐데 말이다.
이래서는 몸풀기 운동은커녕 침대에서 제 힘으로 내려오기도 무리다.

「아니야 … 괜찮아 …」

라고 대답하는 남자의 늘씬한 허리 부위의 살갗이 
여리게 여리게 떨리고 있었다.
이 사람이 왜 이런 고집을 피우고 있는가, 너무도 잘 알고 있기 때문에
더욱 가련해 보일 수 밖에 없는 일이었다.

「오늘밤은 벌써 다섯 번이나 했잖습니까.」

정말은, 하고 싶은 것도 아니면서 고집은 …

「아니야. 나안~ 할 수 있어. (꾸덕꾸덕)」

어쭈, 이젠 졸기까지.

그런 남자가 너무 안되어 보이고 안타까워서
한번 정도는 소원 성취를 하게 해 줄까 하는 마음도 있었다.
하지만 이젠 지쳐 포기할 때도 되었는데
틈만 났다하면 이런 무모한 시도를 해대는 연인을 떠올릴 때면
조금 두렵기도 했다.

《 이 사람은 '포기'라는 단어를 모르는 거다. 》

라는 사실이 어렴풋이 느껴져서 …
왠지 전에도 이런 집요함에 쫓겨 괴롭힘을 당한 일이 있는 것만 같아
적이 좋은 기분은 되지 못했다.
하긴 쉽게 포기해 버리는 인간이었다면
지금의 'Robert Lee'라는, 인정받는 배우가 만들어졌을 리가 없을 테지만.

때마침 Lee도 긴 휴식 기간에 접어 들었고 …

지금처럼 좀 무리를 시키는 한이 있더라도 
누가 '어퍼(upper)'인지 
확실하게 그의 뇌리에 못박아 줄 수 있는 기회가 왔다는 생각이었다.

그러면 조금쯤은 고분고분해 질려나 …

「그럼 당신이 원하는 일이니까 …」

그래, 졸고 있다고 못할 줄 알고. 
사람을 '섹스 머쉰(sex machine)'으로나 취급하고 말이야.

남자의 힘 빠진 두 다리를 가뿐히 들어 올려 
삽입 당하는 곳 근처를 내쪽 하체에다 바짝 밀착시켰다. 

「에… 벌써?」

이미 발기하기 시작한 성기의 질감이 느껴지는 듯
놀란 얼굴을 하며
몇 시간만에 처음으로 나와 눈을 맞춘다.

「뭐… 그렇지요.」

어색하게 대꾸하며 바로 안으로 파고 들었다.
쿡, 하고 찔러 올리자 
앞서 몇 번의 삽입에도 불구하고 그래도 부담이 되는지
미간을 한껏 찌푸린다.
여느 때 같으면 상대의 움직임에 
놀랄 만큼 잘 호응해 주는 허리의 움직임이
자꾸만 박자를 놓치고 헛놀림을 하는 바람에 사뭇 안스럽기도 했다.

그러게 왜 자꾸 하재?  다 누구 좋으라고?

남자의 허리 아래로 손을 대어 받쳐 주며 
더욱 강하게 밀어 올렸다.
공중에 뜬 허벅지가 심할 정도로 떨리는 것이 느껴진다.

「핫… 으윽…」

몸이 축나는 사람은 바로 당신이라니 까요.

여자하고의 섹스와는 많이 다른 거라고
지금쯤이면 알아챌 만도 한데 말이다.
하지만 자신이 택한 이 무모한 방법에 목숨이라도 건 듯
오늘도 상대의 '정력 고갈'에 안간힘을 쓰는 나의 가엾은 Lee …

배 주위에 거칠게 부벼지는 연인의 성기가 조금씩 부피를 더하자 
그나마 죄책감은 사라져갔다.
'당신이 원했으니까 해준다.'라는 핑계거리가 있기는 해도
상대가 이렇게나 힘겨워하는데 미안하지 않을 리가 없는 것이다.





「Lee … Lee ?  당신 괜찮습니까?」

「응. 난 좋아, 자기. (쌕쌕-)」

출근하기 전, 아기처럼 곤히 자고 있는 Lee를 침대에서 들쳐 안았다.
옆의 의자에 잠시 놓아(?)두고
그 사이 침대 정리를 하기 위해서였다.
밝은 데에서 드러난 광경은 확실히 '참혹'해서
어제 이 남자, 내게 얼마나 혹사당했었나를 명백히 알 수 있었다.

이대로라면
저녁에 퇴근 때까지 자고 있을 것 같으니까 …
잠자리라도 깨끗하게 만들어 줘야 겠다는 
자상한(??) 마음이 절로 우러났다.

「다녀오겠습니다.」

쪼옥 -

비몽사몽인 남자의 이마에 입을 맞추며
이 지경으로 만들어 놓았으니
단 며칠간은 잠잠할 것 같다는 안심 아닌 안심을 해 보았다.




「켁- 피자잖아.」

어지간히도 싫은 얼굴이다.
하긴 하루종일 자고 일어났더니 배는 고플 테지,
무언가 먹긴 먹어야 할 텐데 캘러리(calorie)는 생각해야지,
그럴 때 자길 위한답시고 애인이 사 들고 온 음식이 바로 이런 거였다.

「좋아하는 줄 알았습니다만?」

이 남자, 기름진 음식을 아주아주 먹고 싶어 한다는  
- 그러나 손을 대려 하지는 않는다는 -
사실을 이미 간파한지 오래다.
가엾은 Kevin에게 먹이는 음식을 세밀히 눈 여겨 보아 두었기 때문이었다.

「아, 아니야. 좋아하지 않아.」

침을 꼴까닥, 삼키며 하는 말 따위 바보라도 믿지 않는다.

「드세요. 
지방은 '열/량'을 내는 덴 최고의 영양소라고 합니다.
당신, '열/량'이 부족하니까… 항상 나보다 먼저 곯아떨어지는 것 아닙니까.」

핫, 하는 얼굴로 나를 올려다 본다.

자신의 계획이 탄로나지 않았나 하고 
- 이미 탄로난지가 언젠데. -  의심을 하는 것이다.

「그, 그럼… 하,한 조각만… 
아, 아니 그거 말구 가장 작은 걸루다. 
Kiyose, 미안하지만 냅킨(napkin)으로 기름기 좀 제거해 줄래?
… 아니 좀 더. …좀 더. ……이 부분 좀 더.」

기름진 음식은 미감을 돋운다는 사실을 알고 있기 때문에
일부러 골라서 가져 온 저녁거리였는데
이렇게 모조리 닦아 내기만 하면 아무런 의미가 없다.
하지만 자기 관리에 이토록 힘을 기울이는 남자의 노력이 안타까워서라도
시키는 대로 해 줄 수 밖에 없는 것이 또한 나의 운명.


「Kiyose, 나 양치질하고 싶은데 …
아무래도 허리뼈가 나갔나 봐.
아까 걸으려 했다가 그만 바닥을 기어 버렸어.」

남자의 말에 놀라서 손을 그의 등 뒤로 돌려 이리저리 더듬어 보았다.
멀쩡하게, 제자리에 고이고이 붙어 있는 척추.
아무래도 후들후들 거리는 허리를 뼈의 이상으로 여기고 있는 모양이었다.

「제가 안아서 욕실에 데려다 주면 되겠습니까?
아니면 칫솔을 여기에 가져다 드릴까요?
양칫물은 빈 그릇에 뱉으면 되니까.」

「싫엇! 욕실에 갈 테야.」

연인 사이에 그런 모습 보이는 것쯤 하등 이상할 것도 없는데 말이다.
상대가 뱉어낸 양칫물을 본다고 해서 쉽사리 가라앉을 애정도 아니고.

꼭 그러지 않아도 될 부분에서도 이리저리 모양새를 차리려고 한다.
가만히 있어도 정말 이쁘기만 한데 뭘 그렇게 멋을 부려 대는지 …


「됐어. 내가 알아서 할 테니까 Kiyose는 이만 가.」

욕실 세면기를 한 손으로 부여 잡고 몸을 지탱하며 말한다.

「미끄러지기라도 하면 위험하니까 제가 …」

「됐다니까!」

치약을 꾹 눌러 짜는 동작을 취하며 어지간히도 강한 척 대든다.
뭐, 할 수 없지.

「그럼 거실에 있을 테니까 다 되면 부르세요.」

라고 말하며 욕실을 나왔다.
그리고 열려진 욕실 문 바로 옆에 - 숨어서 - 대기하고 섰다.
언제든지 달려 들어갈 수 있도록.


- 씽, 일이 왜 이 지경이 된 거야.

드디어 안에서 들려오는 Lee의 혼잣말에 
팔짱을 낀 채 벽에 기대서 있던 나는 스물스물 웃음을 흘렸다.
누가 있으나 없으나 저렇게 수다를 떨어 대니까 
- 심지어는 이빨을 닦는 그 숨가쁜(?) 와중에서도 -
남자는, 내게 숨길 수 있는 일이 없는 거다.

- 복상사만 안 시키면 될 거라 생각했었는데 …

꿈도 야무지시지.

- 치카 치카 - 이래서는 내가 복하사 당해 버리겠어!
무슨 수를 강구해야해. 치카 치카 -
Kiyose녀석 치카 치카 - 어서 항복하고 
내게 안아 달란 말 하게 만들어야 하는데… 치카 치카 - 어쩌지?
치카 치카 - 어째서 저렇게 기운이 넘치는 거야. 
혹시, 나 몰래 '정력제'라도 복용하고 있는 걸 아닐까, 저 녀석? …치카 치카 -

저 어려운 발음과 일정한 박자를 완벽하게 소화해 내는 능력.
정말 대단하다고 내심 감탄했다.

나를 탈진시켜 항복하게 만들기 위해
'섹스 퍼레이드 계획(sex parade play)'을 다 세워 주시다니
이 사람, 몸둘 바를 모르겠나이다, 마마.
당신같은 무모한 애인을 둔 건
아마도 저의 타고난 행운(lucky)이겠지요?

감사의 의미로,
그래도 당신이 결국 포기해야만 하는 이유가 되는
한 가지 중요한 진실을 가르쳐 줄까 하는 생각이 듭니다만 …

나에게 있어 
최상의 러브 포우션(love-potion:미약)은  
'Lee', 
바로 당신이라는 것을 말입니다.


                                                                                        - end -

