
      무책임님의 메일주소는 lungok@hanmail.net 입니다.




      평생 놀고 먹으며 사는 법 






      평생 놀고먹으며 사는 법



      "돈벼락이라도 맞았음 소원이 없겠네~~~"  

      캠퍼스 잔디밭에 누워 이런 소망을 혼자 중얼거리며 손바닥을 내 밀어 봤지만 손바닥위로 
      떨어지는 건 벚꽃 잎 하나... 

      "에휴..."

      체념이 담긴 깊은 한숨과 함께 성민은 손바닥을 털어 벚꽃 잎을 떨어트리고 양손을 머리 
      뒤로 돌려 베개로 삼은 책가방을 다시 고쳐 벴다. 

      '돈벼락이 떨어진다면 만 원짜리가 100장씩 묶여진 현금다발일까? 하늘에서 그런 게 떨어
      진다면... 씨발... 맞고 죽는 거 아냐...? 아냐... 돈이라면 맞아도 안 아플 거야... 한 1억 정도 
      떨어지면 그걸로 뭘 할까? 음... 우선 부모님께 부쳐드리고, 새 컴퓨터를 사고... 아, 노트북
      으로 살까? 방도 더 큰 곳으로 옮기고... 맞아, 세탁기도 사야겠다! 그리고 디카랑... 디캠도... 
      그리고 또... 아! 설마 하늘에서 떨어진 돈벼락에 세금 떼지는 않겠지?'

      이런 잡다한 생각들을 하며 히죽대고 있어봤자... 현실은 잔고 35000원의 통장... 1350원과 
      신분증, 교통카드만 달랑 들어있는 지갑... 2달째 방세 밀린 손바닥만한 방... 그리고... 당뇨
      와 당뇨의 합병증으로 온 신부전증으로 인해 나가는 아버지의 치료비 때문에 생활비는커녕 
      이제 등록금도 원조 받기 힘들어진 집... 거기다 가게가 망하는 바람에 2달치 월급도 못 받
      고 그만두게 된 서빙 알바...
      1억은커녕 1200원짜리 학교 분식당 칼국수 먹고 도서관 연체료 150원 내고 나면 집구석 
      어딘가에 던져놓은 옷 주머니에 깜박 잊은 천 원짜리라도 들어있지 않나 뒤져봐야 하는 자
      신의 신세를 망각하며 성민은 머릿속을 맴도는 기분 좋은 상상에 정신나간 사람 마냥 헤죽
      거렸다. 

      "뭘 그렇게 쪼개냐? 무슨 기분 좋은 일 있어?"

      기분 좋은 상상으로 가득했던 머릿속을 가르고 들어오는 이죽거리는 목소리와 몽롱했던 시
      야에 들어오는 저게 사람얼굴일까 하는 생각이 들 정도로 네모 반듯한 얼굴에 1억이 생기
      면 저놈 턱도 깎아 줘야겠다는 생각을 하며 누워있던 몸을 일으켰다. 

      "내 처지에 좋을 일이 뭐가 생기겠냐..."

      친구에게 던지는 퉁명스러운 말이 성민 자신에게도 꽂혀 아릿한 아픔을 주었다. 차라리 개
      강한 지 얼마 안 됐으니 휴학계 내고 등록금 돌려 받으면 숨통이 좀 트이겠는데... 그런 식
      으로 하면 언제 졸업할 수 있을지가 까마득했다. 

      "새끼... 땅파기는... 아! 너 오늘 생일 아니냐?"
      "... 오늘이 몇 일인데?"
      "14일"
      "... 맞네..."

      성민은 오늘이 자신의 25번째 생일이라는 걸 깨닫고 더 큰 절망에 빠졌다. 전역하고 처음 
      맞는 생일인데 미역국은커녕 정오가 지난 지금까지 생일 축하한다는 말 한마디 듣지 못했다
      니... 
      여친도 없는 자취하는 복학생의 설움을 온몸으로 느끼며 성민은 처절할 정도로 무언가 갈
      망하는 눈빛을 자신의 네모난 친구에게도 돌렸다. 성민의 비 오는 날 버림받은 강아지 눈빛 
      공격을 먹은 사각은 고개를 절래절래 흔들며 성민이 원하는 질문을 할 수밖에 없었다.

      "... 뭐 갖고 싶냐...?"
      "뉴욕 은행!"
      "..... 기각....!"

      자신의 요구를 거부하며 이마에 손날치기를 날리는 사각친구를 살며시 야려주고 성민은 좀
      더 현실적인 선물을 요구할 수밖에 없었다.

      "신라면 1박스..."
      "뭐... 그 정도야... 이따가 니네 집으로 배달해 주마"

      사각녀석은 이제야 마음에 드는지 씨익 쪼갰다.

      "너 아직 점심 안 먹었지? 미역국은 근처에 파는 데가 없으니 못 사줘도 학교 앞 해장국 
      집에서 뼈다귀 해장국은 사 줄 수 잇는데... 갈래?"
      "당근 가지~~ 그래도 사각탱이~ 너 밖에 없다!!"

      한푼이라도 아까운 판에 점심값이 굳은데다 메뉴도 업그레이드 됐으니 어찌 기쁘지 아니할
      까... 성민은 자리에서 벌떡 일어나 혹시라도 자신의 사각친구가 그냥 도망이라도 갈 까봐 
      친구의 어깨에 팔을 둘렀다. 

      "이 쉑이... 사각탱이라고 하지 말랬지?! 밥 안 사준다!"
      "아이~~ 속 좁아 보이게 왜 이러나, 친구~~"
      "넌 이럴 때만 친구지?"
      "아니~ 니가 대출해줄 때도 절친한 친구~♡ 아! 맞다!! 나 책 반납 할 거 있거든, 정문 앞
      에서 기다리고 있어~"

      한번 기억났을 때 가야지... 안 그러면 또 까마득히 잊어버리고 연체료만 쌓는 자신을 너무
      나 잘 알기 때문에 성민은 밥 안 사준다고 윽박지르는 사각친구를 뒤로하고 도서관으로 뛰
      었다. 


       
      "연체료가 150원 나왔네요."
      "... 네..."

      성민은 깐깐한 목소리의 사서에게 씁쓸한 미소를 지으며 지갑에서 피 같은 돈 150원을 꺼
      내 손끝이 떨리지 않게 주의하며 그녀에게 넘겼다.   

      '150원이면 자판기 커피 한 잔인데...'

      이런 구차한 생각을 하며 주위에 시선을 돌리던 성민은 반납을 한 책들을 쌓아놓은 곳에서 
      눈에 확 뜨는 책을 한 권 발견했다.
      [평생 놀고 먹으며 사는 법!]
      오오오오~~ 그레이트~~!!! 이... 얼마나... 매력적인 제목인가!!!!
      성민은 자석에 끌려가는 쇠붙이 마냥 자신도 모르게 [필승! 당신도 훌륭한 베테랑 백수가 
      될 수 있다!] 류의 백수의 교본으로 추측되는 그 책을 덥썩 집어들었다. 

      "저... 이 책 지금 대출 할 수 있나요?"

      사서에게 책을 내밀자 깐깐해 보이는 사서는 책표지를 한번보고 고개를 들어 성민 얼굴을 
      한번 보더니 왠지 비웃는 듯한(듯한이 아닐지도 모른다는 생각이 강하게 들었지만) 표정을 
      한번 짓고선 바코드를 찍어 책에 대해 조회했다.

      "네, 대출 가능하네요. 대출하시겠어요?"
      ".... 예...."

      성민은 왠지 모르게 기어 들어가는 목소리로 대충 대답을 한 후, 전산 처리를 마친 사서의 
      손에서 그 책을 다시 넘겨받았다. 

      "어디 한번...."

      [삑-]
      성민이 호기심에 책을 한번 들춰보려는 순간 바지 주머니에 있던 핸드폰에서 문자수신음이 
      들려왔다.

      "... 뭐야...?"
      <5분 내로 안 튀어나오면 뼈다귀는커녕 국물도 없을 줄 알앗!-_-++>
      "... 쳇..."

      인내심이라고는 모기 눈곱만큼도 없는 친구에게 뼈다귀 해장국을 얻어먹기 위해 성민은 들
      춰보려던 책을 그냥 가방에 쑤셔 넣고 도서관을 나섰다. 



      "후룩... 쩝... 알바자리 아직 못 찾았어?"
      "...응... 뭐..."

      밥맛이 뚝 떨어지게 만드는 사각탱이의 말을 신경도 안 쓴다는 듯 성민은 아무렇지 않게 
      대꾸하며 뼈다귀에서 살을 발라내는 작업에 집중했다. 앞으로의 일을 생각하면 속이 쓰리지
      만 공짜 밥을 못 먹을 정도는 아니니까...

      "어쩌냐... 너 방세도 밀렸다며...?"
      "몰라... 어떻게 되겠지... 내일은 내일의 태양이 뜬다잖아?"
      "미친... 니가 무슨 비비안 리냐? 그러지 말고 어디 공사 현장 같은 데라도 나가봐... 너 정
      도 체격이면 두 팔 벌려 환영받을걸..."

      사각은 180을 훌쩍 넘기는 키에 제법 단단한 몸을 가진 성민에게 제격이라고 생각하며 말했

      지만 성민은 바로 얼굴을 구기며 고개를 내저었다.

      "으에~~~ 힘들어서 그런 걸 어떻게 하냐... 난 연약해서 그런 거 못해"
      ".............................."

      사각녀석은 말도 안 되는 소리로 현실을 회피하려는 성민의 식욕을 더 떨어트릴 생각은 없
      는 건지, 아니면 그저 자신의 식욕을 떨어트리고 싶지가 않은 건지... 거기서 잔소리를 그치
      고 다시 식사에 집중하기 시작했다. 어차피 자신이 뭐라고 해봤자 저 만사가 귀찮은 녀석이 
      귓등으로라도 들을 녀석도 아니고...
      세상만사를 '될 데로 되라'로 일관하는 친구녀석이 도서관에서 발견한, 보통사람이라면 코
      웃음도 안 칠 황당한 아이템(백수교본)에 상당한 기대를 걸고 있다는 걸 알리 없는 사각은 
      자신이 발 벗고 나서서 쉬운 알바자리라도 구해야겠다는 좋은 친구의 정석 같은 마음을 먹
      었다.  



      "어디... 한번 볼까나~?"

      자신의 자취방에 돌아와 손바닥만한 욕실에서 대충 샤워를 한 성민은 가방에 넣어두었던 
      제목도 거창한 [평생 놀고 먹으며 사는 법!]을 꺼내들었다. 
      아마도 빈대 붙는 101가지 비법이나 식사 후 계산 안 하기 52선... 뭐 이런 것들이 들어있
      지 않을까 예상하며 책을 대충 휘리릭 넘겨보는데...

      "어라...?"

      성민은 자기가 잘못 본 거니 생각하고 다시 한번 휘리릭 넘겨보았다. 

      "... 뭐야...?"

      또다시 휘리릭 넘기다 중간쯤 딱 펼쳐본 책은... 
      백지였다!!!

      "... 이... 이게 뭐야?!!!!"

      눈을 한번 비벼보고 봐도...

      "......."

      책을 덮었다 다시 펴 봐도....

      ".........."

      [쾅!!!!!!!!!!!]
      "이게 대체 뭐야?!!!!!!!!"

      이리보고, 요리보고, 조리봐도... 알 수 없는 둘리~~~ 가 아니라!!!! 왜 책이 백지야?!!!
      성민은 어떻게 봐도 하얀 여백의 미만 보여주는 전혀 인쇄된 것 없는 아주 깨끗한 책의 내
      부에 분개하다 결국 기막힌 헛웃음만 흘릴 수밖에 없었다.
      한참 멍하니 백지를 한번 봤다... 천장을 한번 봤다... 하던 성민은 이 책이 '세상에 평생 놀
      고 먹으며 사는 법은 없다'는 교훈을 주기 위한 것이라는 미명아래 거저먹으려는 사기행각
      이로구나 라고 생각하면, 맨 앞장에는 뭐라고 잘난 척 한마디 씨부리기는 했을 것이라고 예
      상하며 두꺼운 하드 커버를 넘기고 맨 앞장을 열었다.
      다른 빈 종이들과는 달리 맨 앞장은 고급스러워 보이는 적갈색 아트지에 직접 손으로 쓴 
      것 같은 유려한 필체의 활자들을 볼 수 있었다. 



      {안녕하세요.
      당신은 처음 이 책을 그냥 넘겨봤을 때 이 책 자체가 사기라고 생각하지 않
      으셨나요? 물론 당신은 그렇게 생각 하셨을 수도 있습니다. 하지만 그건  당
      신이 이 책을 보는 순서를 잘못 아셨을 뿐이지 절대 제가 당신을 속이려 한 
      것은 아니랍니다. 
      이 책을 보고, 또 이 책에서 평생 놀고 먹으며 사는 법을 얻고 싶으시다면 
      우선 당신은 저와 한가지 일종의 계약 같은 것을 하셔야 합니다. 
      그렇게 얼굴을 찌푸리실 필요는 없습니다. 계약이라고 해도 그리 어려운 걸 
      요구하지는 않으니까요. 설마... 평생 놀고 먹으며 사는 미래가 거저 생기는 
      거라고 생각하시진 않았겠지요?
      우선 당신이 계약을 마치면 이 다음페이지에 내일 날짜의 '당신의' 일기가 쓰
      여질 것입니다. 거짓말 같죠? 하지만 정말 그렇게 될 것입니다. 
      당신이 계약을 마치면 백지인 이 책은 하루 한 페이지씩 당신의 일기로 채워
      질 것입니다. 
      당신은 반.드.시 그 일기대로 행동해야 합니다. 아... 너무 걱정은 마세요. 11
      시 36분에 화장실에서 큰 볼일을 봤다. 이런 식으로는 쓰이지 않을 테니... 일
      기인 만큼 그 날 있었던 기억에 남는 일이 기록되게 됩니다. 다른 일기와 다
      른 점이 있다면 그 하루 전에 기록된다는 것뿐이죠. 
      절대 잊지 마세요... 당신은 반드시 그 날짜의 일기대로 행하셔야 합니다. 
      당신이 그것을 이행하지 않았을 때... 당신의 신상에 어떠한 안 좋은 일이 벌
      어진지 모릅니다. 비웃고 계시군요... 하지만 그 일이 현실이 됐을 때... 당신
      은 결코 웃을 수 없을 것입니다.  
      이 책이 당신의 일기로 다 채워지게 됐을 때... 당신은 결코 금전적인 어려움
      을 겪는 일 없이 평생 놀고 먹으며 하고 싶은 것만 하고 살 수 있게 될 겁니
      다. 
      자. 당신은 계약을 하시겠습니까? 
      계약을 하기 원하시고, 앞의 내용을 이행 할 자신이 있으시다면 제 이름 아
      래 당신의 이름을 써 주세요. 


                                                     저자. 김 하윤 
                                                     독자.         }



      성민은 가만히 책을 덮었다. 
      '이... 이게... 대체 뭔 소리야...????'
      성민은 이게 무슨 장난질인가 하면서도 설마... 라는 두 글자가 머릿속을 맴돌았다. 
      성민은 다시 책을 펴고 그 적갈색 아트지를 넘겨 다음 장을 보았다.
      분명한 백지....
      저 독자란에 자신의 이름을 적으면... 이 백지에 글이 써 질 거라는 소리였다. 
      서명을 한다면 장난질에 놀아나는 것 같고, 또 뭔가 좀 오싹하기도 했지만... 호기심이 고
      양이를 죽인다고 했던가... 그 뒤에 써 있는 데로 이행하면 평생 놀고 먹는 미래가 보장된다
      는 것보다 정말 아무것도 없는 백지에 글자가 생길까? 하는 호기심이 성민을 부추겼다. 
      성민은 아주 잠시 고민을 한 끝에... 책상 위에 굴러다니는 볼펜을 주워들고 김하윤이라는 
      이름 아래 자신의 이름, 최성민을 적어 넣었다. 만약 ㅇ월 ㅇ일 사각탱이를 도끼로 토막내 
      죽였다. 이런 끔찍한 것이 쓰일지도 모른다는 걸 생각한다면 아주 어리석은 일이지만, 성민
      은 저 말을 100%로 믿는 것도 아닌데다... 거기까지 생각할 만큼 꼼꼼한 성격도 못 되었다.  

      성민은 서명을 한 후에 두근거리는 마음으로 천천히 페이지를 넘겼다.  

      "... 헉!!!!!!"

      정말로...
      조금 전 까지 백지였던 그 곳에... 글자들이 적혀있었다. 
      성민은 눈을 한번 비벼보고 그 페이지를 살짝 들어 뒤에 무슨 장치라도 되어있나 살펴 본 
      후... 귀신에 홀린 기분으로 거기 적혀있는 글을 읽기 시작했다. 



      200x년 4월 15일

      사각탱이 옷 사는데 저녁 사준다는 유혹 때문에 이태원까지 쭐래쭐래 쫓아갔
      다. 
      사각 얼굴 때문에 뭘 입어도 안 어울리는 사각탱이에게 대충 맘에도 없는 말
      로 어울린다고 구라치긴 했지만... 속으로는 그놈의 인생이 참으로 안쓰러웠다.  
      저녁으로 사각탱이한테 낚지 볶음 얻어먹고 있었는데... 사각탱이네 집에서 
      급한 연락이 와서 사각탱이는 먼저 계산을 하고 후다닥 가버렸다. 
      나는 사각탱이가 남긴 것까지 싹싹 긁어서 포식하고 느긋하게 식당에서 나왔
      다. 
      식당에서 지하철역을 향해 가는데 한 건물 벽에 붙어있는 전단지가 눈에 들
      어왔다. 서빙 아르바이트를 구한다는 전단... Uncle Tom's cabin이라는 엉뚱한 
      이름의, 이 건물 지하에 위치한 재즈바 인 듯한 가계였다. 
      시급 5천원에... 거기다 써빙알바 경험자 우대라니까... 혹해서 가보니... 정말 
      Tom이라는 이름의 외국인이 주인이었다. 
      그런데... 게이바?!!!!!!!!
      그 탐이라는 인상 좋고 덩치 큰... 한국말 잘하는 주인의 말에 그냥 뒤도 안 
      돌아보고 나오고 싶었지만... 만.... 만.... 그놈의 돈이 웬수라고... 어쩔 수 없
      이 그냥 내일부터 일 하기로 하고 집으로 돌아왔다.
        
        
        
      "뭐... 뭐야?!!!!!!!!!! 내가 왜 게이바에서 일해?!!!!!!!!!!!"

      어디어디에서 복권을 샀는데 1등으로 당첨됐다...등의 건설적인(?) 내용을 기대했던 성민은 
      책에 쓰여있는 글을 다 읽자마자 책을 집어던지며 소리쳤다. 
      책에 쓰여있는 허무맹랑한 자.신.의. 일기에 입에서 불을 뿜어 나올지도 모른다는 생각이 
      들 정도로 열이 받은 성민은 방구석에 찌그러져 있는 책을 들어 갈기갈기 찢어버릴까...하고
      도 생각했지만... 차마 책값을 물어줄 돈이 없어서 그만두기로 했다. 

      "아... 재수 없어... 차라리 노가다를 뛰고 말지... 나보고 무슨 봉변을 당하라고..."

      [탕탕탕탕~]

      분을 못 참아 씩씩대던 성민은 자신의 옥탑방 현관을 두드리는 소리에 그 쪽으로 고개를 
      돌렸다. 

      "야~ 최성민~ 라면 배달 왔다~ 문열어라~~!"  

      오오~~ 구호물자를 가져온 사각탱이~~~!!
      성민은 언제 화가 났었냐는 듯 나는 듯이 현관으로 달려가(그래봤자 4발자국) 자신의 친우
      를 반갑게 맞이했다. 그리고 친우의 양손으로 바로 시선을 옮겼다. 한 손에는 신라면 한 박
      스... 오오옷~~ 그리고 또 한 손에는 짜파게티 한 박스으으~~~!!! 

      "크윽~~ 사각탱이~~~ 역쉬 너밖에 없다~~~!!!"

      성민은 자신이 요구한 신라면 한 박스에 덤으로 짜파게티 한 박스까지 가져온 자신의 사각
      친구를 덥썩 껴안았다. 

      "으엑~ 징그러 새끼야~ 무거우니까 이거나 얼른 받아~~!"


      "어라? 이건 무슨 책인데 방구석에 처박혀 있냐?"

      라면 박스들을 싱크대 안 쪽에 고이 모셔둔 성민은 먼저 방으로 들어간 사각의 말에 기다
      렸다는 듯 방으로 들어와 좔좔좔 불만을 토로하기 시작했다.

      "몰라... 아까 도서관에서 빌린 건데... 난 무슨 빈대 붙는 법이라도 쓰여있는 줄 알고 빌렸
      더니 백지에다가 이상한 수작까지 부리더라고..."
      "엉? 무슨 소리야? 백지라니? 푸하하하~~ 이거 딥따 웃긴다~~! 식당에서 계산 안 하는 
      법... 쿡.. 이런 거 모아둔 책도 있었네.."
      ".... 뭐...?"

      성민은 그 책을 훑어보다가 백지인 어느 한 페이지를 보고 엉뚱한 말을 해대며 박장대소를 
      하는 사각을 잔뜩 찌푸린 얼굴로 돌아봤다. 

      '저놈이 미쳤나....'
      "야... 백지를 보면서 무슨 소릴 하는 거야? 거기 뭐가 써 있다고..."
      "어? 무슨 소리야...? 백지라니...? 봐봐 여기 써 있잖아... 식당에서 계산 안 하는 법 20가
      지!"

      사각은 아무 것도 써 있지 않은 책의 한 페이지를 성민에게 들이밀며 친절하게도 손가락으
      로 한 부분을 가리켜 주기까지 했다. 하지만 성민에게 그것은 아무것도 없는 백지로 밖에 
      안 보였고 사각탱이의 행동이 자신을 놀리려는 것으로밖에 비치지 않았다.           

      "이 새끼야... 웬 장난질이야? 거기 써 있긴 뭐가 써 있다고... 그냥 백지잖아!"
      "너야말로 뭔 소리야? 백지라니? 봐봐, 여기! 식당에서 계산 안 하는 법 20가지!! 첫 번째. 
      다소 진부하지만 그만큼 대표적인 방법! 음식이 다 사라졌을 즈음 화장실에 간다. 화장실에 
      가기 전에 은근히 좀 오래 걸릴 거라는 운을 띄우는 게 좋다. 화장실에 한참 앉아 있다보면 
      당신의 친구들이 알아서 계산하고 나와 당신에게 빨리 나오라고 전화를 걸 것이다. 안보
      여?"

      사각은 오히려 성민을 이상한 놈이라는 듯이 바라보며 자신이 가리킨 부분을 큰 소리로 읽
      어갔다. 하지만 성민의 눈에는 그 부분이 아무런 활자 없는 그냥 하얀 백지일 뿐이었다. 

      "씨발... 좆까지마 새꺄! 무슨 수작이야? 여기 무슨 글씨가 있다고 그래?!!"
      "허허... 이 새끼가 눈이 삐었나... 그럼 책에 글씨가 있지, 없냐?!  
      "무슨 소리야? 이 책은... 아, 너 여기 봐봐. 여기 이 작가라는 인간이 써 놓은 것 좀 보라
      고!"

      성민은 머리가 어지럽다는 걸 느끼며 적갈색 아트지로 되어있는 가장 앞 페이지를 폈다. 

      "응? 여긴 아무것도 안 써있는데? 아, 여기 조그맣게 네 이름 써있네...? 이건 네 글씨잖
      아... 이거 보라는 거야?"
      "무슨 헛소리야!! 내 이름 위에 김하윤이라는 이름 있잖아!! 그리고 그 위에 그 작자가 뭐
      라고 왕창 씨부려놓은 것도 있잖아!!" 
      "무슨 소리야? 여긴 네 이름밖에 없는데? 너 왜 있는 건 없다고 그러고 없는 건 있다고 그
      러냐?"

      퉁퉁거리는 사각의 말에 성민은 멍하니 그를 바라봤다. 아무리 봐도 진지하게 말하는 게 
      저 사각탱이가 구라를 치는 것 같지는 않은데...

      '... 그럼....????'

      성민은 등위로 무언가 싸한 게 달리는 듯한 기분이 들었다. 
      자신의 눈에만 보인다는 건... 이게 무슨 귀신의 장난이라도 된다는 건데...
      [절대 잊지 마세요... 당신은 반드시 그 날짜의 일기대로 행하셔야 합니다. 당신이 그것을 
      이행하지 않았을 때... 당신의 신상에 어떠한 안 좋은 일이 벌어진지 모릅니다.]
      성민은 아까 보았던 글을 떠올리며 알 수 없는 오한에 몸을 부르르 떨었다. 그렇다면... 정
      말 그 말을 어겼을 때... 그 귀신이 자신에게 어떤 해코지를 할 지도 모른다는 것....??

      "... 야... 왜 그래 너?"
      "... 아... 아냐... 아무것도..."  

      갑자기 식은땀을 흘리며 표정을 굳히는 성민을 보고 사각이 걱정스러운 듯 물었지만... 자
      신도 못 믿을 일을 사각에게 말 해봤자 자기만 미친놈이 될 것 같아 성민은 그냥 입을 다물
      었다. 



      "성민아~ 나랑 이태원 좀 가자~"
      "... 어... 어?"

      15일... 수업이 끝났는데도 멍하니 자리에 앉아있던 성민은 어느덧 바로 옆에 다가온 사각
      의 말에 화들짝 놀라 돌아봤다.

      "뭐야? 왜 그렇게 놀라? 이태원 좀 가자고~ 나 옷 좀 살 건데 어떤지 좀 봐주라. 저녁 사
      줄게"

      [사각탱이 옷 사는데 저녁 사준다는 유혹 때문에 이태원까지 쭐래쭐래 쫓아갔다.]
      성민은 갑자기 주위의 온도가 영하로 떨어지기라도 한 듯 싸늘한 기분에 눈을 질끈 감았다. 
      거기 써 있는 말은 정말 사실이었다. 정말로 오늘 날짜에 써있는 일기대로 일이 일어났고... 
      자신은... 그 일기대로 행해야 하는 건... 가...??



      "뭐야... 무슨 생각을 그렇게 해?"
      "... 어... 어?"
      "참내... 자식이 아까부터 나사하나 빠진 놈처럼... 야, 이거 어울리는지 봐 달라니까!"
      "어... 어울리네..."

      솔직히... 뭘 입어도 안 어울렸지만... 그 책의 압력 때문인지, 내 입에서는 어울린다는 말
      이 술술 나왔다.  

      "짜식~ 보는 눈은 있어서... 이것만 계산하고 밥 먹으러 가자~ 너 낙지 볶음 좋아하지?"

      낙지 알러지가 있다해도... 어쩔 수 없지... 내가 오늘 낙지 볶음을 먹는다고 써 있었으니...
      나는 허탈한 미소를 지으며 사각탱이가 옷을 계산하는 걸 멍하니 보다가 그가 이끄는 데로 
      쭐래쭐래 쫓아갔다. 


      "야~ 팍팍 좀 퍼먹어라!! 안 어울리게 깨작거리고 있어!"

      정말 게이바에 취직을 해야하는가의 고민에 당연히 입맛이 없어서 밥알을 세듯 깨작거리고 
      있었던 성민에게 남의 속 모르는 사각의 핀잔이 날아왔다. 

      "먹고 있잖아..." 
      "... 너... 무슨 고민 있냐...?"

      아무래도 평소와는 너무 동떨어진 모습의 성민을 유심히 살펴본 사각은 나름대로의 결론을 
      도출해 확인작업에 들어갔다.

      "고민이야 오지게 있지... 밀린 월세는 어떻게 하나... 그냥 휴학하고 등록금 돌려 받는 게 
      나을까... 왜 내 친구라고는 저렇게 모난 놈밖에는 없을까... 등등..."
      "이 쉑이..."

      [띠리리리리~~~]

      성민의 마지막 말에 발끈한 사각은 응징을 위해 손을 들었지만... 그 손은 마침 울리는 핸
      드폰 벨소리에 주머니로 들어갈 수밖에 없었다.

      "여보세요~ 아... 어머니... 예?!!! 아... 알았어요. 지금 갈게요!!"

      사각은 다급한 목소리로 통화를 하더니 통화를 마치자마자 자리에서 벌떡 일어나 자기 짐
      을 챙겼다. 

      "마안, 성민아. 집에 급한 일이 생겨서 먼저 가 봐야겠거든... 내가 계산하고 갈 테니까 너
      는 마저 먹고 가, 알았지?"

      저 자식이 그 김하윤이라는 놈하고 짜고 자신을 물 먹이는 게 아닌가 싶을 정도로 사각은 
      정확한 타이밍에 정확한 대사를 남기고 퇴장했다. 

      "에휴... 그럼 이걸 내가 다 먹어야 하는 건가...? 새끼... 좀만 더 먹고 가지..."

      사각탱이가 남긴 것까지 싹싹 긁어서 포식하고... 라는 문구를 떠올리며 성민은 깊은 한숨
      과 함께 수저를 들었다. 



      "우욱...!!"

      없는 입맛에 억지로 쑤셔 넣은 근 2인분의 낙지볶음은 역시나 단단히 얹혔는지, 다시 역류
      하려고 해 성민을 곤란하게 했다. 그렇다고 아직 해도 다 지지 않았는데 술도 안 취한 멀쩡
      한 젊은 녀석이 구석에 쭈그려 앉아 위 속 내용물 확인작업을 하기에는 남들 눈이 무서워 
      성민은 그냥 어거지로 불편한 속을 내리 누르며 헛구역질을 하느라 저절로 숙여졌던 몸을 
      일으켰다. 

      "....어....? .........뭐야...... 이런 씹... 하~?"

      몸을 일으키려던 성민은 자신의 눈앞에서 시급 5000원 등의 낯익은 단어들을 나열하며 팔
      락거리는 한 종이를 보고, 가벼운 욕지거리를 내 뱉으며 허탈함이 묻은 웃음을 뱉어냈다.   
      이렇게 모든 상황을 완벽하게 연출 해 내는, 아마도 그 책에 씌인 귀신일 거라 추측되는, 
      그것의 능력에 경의를 표하고 싶을 정도였다. 

      '나보고 지금 당장 이 건물 2층으로 올라가라는 거냐?'

      성민은 체해서 그런 건지, 올라갈지 말건 지의 고민 때문인지 몽롱하니 어지러워지는 머리
      를 살짝 흔들어주고 입술을 꽉 깨물었다. 알 수 없는 존재가 보여주는 그 섬뜩한 능력이 두
      렵지 않다면 거짓말이겠지만... 왠지 오기가 치솟아서 차마 시키는 데로 저 게이바에 취직할 
      수가 없었다. 

      '그래... 씨발... 설마 죽이기야 하겠어?'

      섬뜩한 불안함과 사나이 자존심 사이에서 갈등하던 성민은 몽클하니 피가 배어 나오는 입
      술을 살짝 핥고 그 건물 벽에서 결연히 시선을 돌렸다. 

      '그래... 귀신 잡는 해병대 예비역 최성민이 그깟 책에 기생하는 싸구려 귀신을 무서워한다
      는 게 말이 돼?!!!'

      성민은 휙 소리가 나게 몸을 돌리고 그의 안광에 행인들이 흠칫 놀랄 정도로 부릅뜬 눈을 
      번쩍이며 발걸음도 당당히 지하철역을 향해 걸었다. 무슨 일이 일어날 것 같은 뒷골 서늘한 
      불안감에 슬쩍슬쩍 뒤를 돌아보고 심장박동이 평소에 비해 현저히 빠른 숫자로 뛰고 있었지
      만, 성민은 다시 그 건물 쪽으로는 눈길 한번 안 주고 건널목을 건너기 위해 횡단보도 앞에 
      섰다. 

      사람들 틈에 섞여서 빨간 불의 신호등을 노려보며 해병대 군가를 맘속으로 씩씩하게 부르
      던 성민은 갑자기 머리가 쭈삣 설만큼 뒷골이 서늘해지는 게 느껴졌다. 뭔가가 자신의 바로 
      뒤에 서 자신을 보고 있는 듯한 불쾌하고 서늘한 감각... 그리고...

      "...어... 어... 어어어....??!!!"
      [끼이이이이이이~~~~~]
      [퍽~~~~~~~~~~!]
      "꺄아아아아아아~~!!!!"
          
         


      "대체 이게 무슨 꼴이냐..."

      성민의 요구대로 후르츠 칵테일을 한 봉지 가득 사온 사각 녀석은 붕대에 칭칭 감긴 성민
      의 왼팔과, 허공에 매달려 있는 왼다리를 번갈아 바라보더니 혀를 쯧쯧 찼다. 그래도 지방
      에서 오신 어머니 마저 하루만에 다시 내려가신 마당에 친구라고 연락이 되자마자 달려온 
      사각녀석이 밉지 않아 성민은 씨익 웃었다.

      "무슨 꼴은 무슨 꼴이야... 미이라 꼴이지..."
      "어이고~ 그래서 좋기도 하겠다."
      "누가 좋대!!"

      문병 온 주제에 환자 성질 긁는 소리만 늘어놓는 사각에게 성질대로 버럭 소리지른 성민은 
      금간 갈비뼈에 무리가 와 얼굴을 찌푸렸다. 

      "쯧... 얼마나 다친거야?"

      성민이 성질을 부려도 아픈 놈이라 안쓰러운 건지 사각은 가져온 통조림 중 한 개를 따 성
      민이 먹기 편하게 옆에서 들어주고 성민의 손에는 일회용 수저를 들려주었다. 

      "뭐... 보기에 이래서 그렇지... 팔, 다리랑 갈비뼈는 그냥 살짝 금간 것뿐인데... 내장기관에 
      좀 손상이 가서 한 한 달은 입원해 있어야 된대..." 
      "헉...! 그런데 이런 거 먹어도 돼? 병원 밥만 먹어야 되는 거 아냐?"
      "괘안아~ 괘안아~ 안 죽어~ 냠~" 

      솔직히 좀 껄쩍지근했지만... 먹고 죽은 귀신이 때깔도 좋다고... 사람이 먹고 싶은 건 먹고
      살아야 한다는 평소의 지론대로 성민은 아무렇지 않은 듯 정말 맛있게 후르츠 칵테일을 말 
      그대로 퍼먹었다.

      "으이그... 널 누가 말리냐~ 그나저나... 보상은 좀 받은 거야?"
      "... 쩝... 그게... 운전자가 트럭 몰고 야채장사 해서 하루하루 먹고사는 사람인데... 전혀 보
      험에 안 들었더라고... 뭐... 의사말로는 후유증도 전혀 없을 거래서 그냥 병원 비에서 합의 
      봤어."
      "어이고... 니가 지금 남의 사정 봐 줄 때냐?!"
      "그럼 어떡해...? 있는 거 없는 거 다 긁어도 병원 비 밖에 안 나온다고 통 사정하는데... 
      그리고 그 아저씨 잘못도 아니고..."
      "응? 그게 무슨 소리야?"

      성민의 말에 뭔가 씨가 있는 듯 해 사각은 얼굴을 찌푸리며 되물었다.

      "횡단보도 앞에 서 있는데 누가 떠밀었거든..."
      ".... 뭐?!!!!!!!!!!!!!"

      아무렇지 않게 하는 성민의 말이 사각에게는 전혀 아무렇지 않은 것이 아니었는지 사각은 
      별로 크지 않은 눈을 똥그랗게 뜨고 소리를 버럭 질렀다.

      "으윽!! 이 쉑이!! 귀청 떨어지겠네!!!"
      "아... 미안... 그래서? 그놈은 잡았고?!!"
      "당근이 못 잡았지!"

      ... 귀신인데...
      입 밖으로 내 봤자 미친 놈 취급밖에 당할 것 없기에 성민은 마지막 한 마디는 속으로 삼
      켰다. 

      "으이그... 어째 너는 교통사고를 당해도 보상금 한 푼 못 받냐...? 지지리 복도 없는 놈..."
      "시꺼~"
      "그런데 너... 학교는 어떻게 하냐...? 너 퇴원할 때쯤 되면 중간고사 기간일 건데..." 
      "... 아무래도... 그냥 휴학하고 등록금 돌려 받아야 할 것 같아..."
      "... 아깝게... 어차피 다 돌려 받지도 못하는데..."
      "어쩔 수 없지... 제대로 성적이 나올 리도 없고... 당장 방세도 급하니까... 그러니까 니가 
      나 대신 휴학계 좀 내 주라..."
      "... 그래..."

      사각은 영 안타까운 지 씁쓸한 미소를 지으면서도 성민의 부탁에 기꺼이 응했다. 


      "그럼 내가 휴학할 때 필요한 것들 대충 알아보고 내일 다시 올게"
      살신성인의 자세로 몸이 아파 그런지 더욱 성질 더러운 성민과 하루종일 놀아준 사각은 면
      회제한 시간이 다가오자 자리에서 일어섰다.

      "어... 고맙다"
      "짜식~ 알긴 아냐?"

      사각은 성민의 진심 어린 인사에 피식 웃고는 미이라 꼴로 누워있는 친구의 부스스한 머리
      를 더 흐트러트렸다.

      "이놈이! 감히 누구 머리를!! ... 아! 맞다!"

      어린애 다루는 듯 하는 사각의 행동에 발끈하던 성민은 갑자기 뭔가 생각난 듯이 멀쩡한 
      오른손으로 자신의 열쇠고리를 집어 사각에게 던져주었다.

      "너 전에 봤던 책 있잖아... 학교 도서관에서 빌린 거... 우리 집에서 그것 좀 가져가서 대
      신 반납해 주라... 대출 한 책 있음 휴학 못하잖아"
      "그래그래~ 시킬 거 있음, 다 시켜먹어라~ 아프니까 해달라는 거 다 해준다!"

      사각은 성민이 던진 열쇠를 잽싼 몸놀림으로 받고선 어린이날 5살 난 아들한테 뭐든지 말
      하라고 하는 아빠처럼 호탕하게 말했다.

      "그래~ 정말 눈물나게 고맙다~"




      "어~ 왔어~?"

      전날 사각이 던져주고 간 만화책을 보며 낄낄대던 성민은 좋은 기분 그대로 병실로 들어오
      는 사각에게 인사하며 빙긋 웃어주었다. 

      "어... 그런데 말야..."

      사각은 성민의 인사를 대충 받아주고는 바로 부스럭대며 자신의 가방에서 무언가를 꺼내기 
      시작했다. 휴학신청서라도 되나하고 고개를 빼꼼이 내밀고 그 모습을 보던 성민은 사각이 
      꺼내는 게 그 빌어먹을 책이라는 걸 알고 똥 씹은 것 마냥 얼굴을 찌푸렸다.

      "뭐야... 그 책 반납 안 했어?"
      "못.한. 거다. 너 대체 이 책 어디서 빌린 거야?"

      자못 짜증인 난 다는 듯한 사각의 말에 기분 나쁜 책을 다시 봐 얼굴을 구기던 성민은 그 
      얼굴을 어벙하게 만들 수밖에 없었다.

      "....엥...? 무슨 헛소리야? 학교 도서관이지 어디야?!"
      "우리 학교에는 이런 책 없다더라..."
      "...........뭐?!!!!!!!!!!!"

      전혀 예상치 못했던 사각의 말에 성민은 자신도 모르게 병실이 떠나가라 큰 소리로 소리쳤
      다. 당연히 1인 실을 쓸 돈이 있을 리 만무했기에 나머지 3명의 환자들과 그들의 보호자의 
      싸늘한 시선이 성민에게로 쏟아졌다. 

      "깜짝이야... 이 자식이... 기차화통이라도 삶아먹었나...."
      "아... 미안... 그... 그런데 그게 무슨 소리야? 학교 도서관에 이런 책이 없다니?!!"
      "이 책 반납하는데... 사서가 이 책을 바코드로 찍어보더니 우리학교 도서관 책이 아니라는 
      거잖아! 내가 그럴 리 없다고 우겨서 책제목으로 조회도 해 봤는데 이런 요상한 제목의 책
      은 없더라고!! 거기다 니 이름으로 조회해 봤더니 너 대출한 책이 없던데?! 괜히 나만 이상
      한 놈 됐다고!!"

      ".... 마... 말도 안 돼...."
      도서관에서 그 책을 직.접. 빌리고 까탈스러워 보이는 사서에게 비웃음까지 샀던 기억이 
      생생한 성민으로서는 사각의 입에서 줄줄 나오는 불만에 3t짜리 해머로 머리라도 맞은 듯 
      멍해 질 수밖에 없었다. 

      "말도 안되긴 뭐가 안 돼? 대체 너 그 책 어디서 빌린 거야? 무슨 책이 바코드에 도서관 
      명도 없어?"
      '... 젠장!!! 내가 빌릴 때만해도 분명 "XX대학 도서관"이라고 써 있었단 말이다!!!'

      미친놈 취급밖에 당하지 못할 절규를 속으로 삭히며 성민은 책을 건네 달라고 사각에게 손
      을 내밀었다. 사각의 말대로 전에 내가 보았던 "XX대학 도서관"이라는 글씨는 눈 씻고 찾아
      봐도 없었다. 상민은 혹시나 하는 마음에 책을 펴 보았다.



      200x년 4월 15일 
      사각탱이 옷 사는데 저녁 사준다는 유혹 때문에 이태원까지 쭐래쭐래 쫓아
      갔다. 
      사각 얼굴 때문에 뭘 입어도 안 어울리는 사각탱이에게 대충 맘에도 없는 말
      로 어울린다고 구라치긴 했지만... 속으로는 그놈의 인생이 참으로 안쓰러웠다.  
      저녁으로 사각탱이한테 낚지 볶음 얻어먹고 있었는데... 사각탱이네 집에서 
      급한 연락이 와서 사각탱이는 먼저 계산을 하고 후다닥 가버렸다. 
      나는 사각탱이가 남긴 것까지 싹싹 긁어서 포식하고 느긋하게 식당에서 나왔
      다. 
      식당에서 지하철역을 향해 가는데 한 건물 벽에 붙어있는 전단지가 눈에 들
      어왔다. 서빙 아르바이트를 구한다는 전단... Uncle Tom's cabin이라는 엉뚱한 
      이름의, 이 건물 지하에 위치한 재즈바 인 듯한 가계였다. 
      시급 5천원에... 거기다 써빙알바 경험자 우대라는 말에 솔깃해 들어가 보려 
      했지만 저녁에 먹은 낚지 볶음이 얹혔는지 속이 좋지 않아 다음에 오기로 하
      고 집으로 향했다. 그런데 집에 돌아오는 길에 빨간 불에 길을 건너다가 횡단
      보도에서 가벼운 교통사고가 났다. 아... 젠장... 다시는 이런 어리석은 짓 하
      지 말아야지...


      바뀌어져 있는 일기... 
      일기의 수정이 가능하긴 하지만... 거기에는 응분의 대가를 치러야 한다는 것일까... 
      [아... 젠장... 다시는 이런 어리석은 짓 하지 말아야지...]
      언뜻 봐서는 빨간 불에 횡단보도를 건넌 일 때문에 한 말 같지만... 그것은 아무리 봐도 자
      신에게 보내는 어떤 존재의 경고였다. 어리석은 짓 하지말고 시키는 데로 하라는....
      이 경고마저 무시하면... 다음엔 목이 달아날지도 모른다는 생각에 성민은 자기도 모르게 
      몸을 부르르 떨었다.

      "뭐야? 너 화장실 가고 싶어? 부축 해 줄까?"
      "아... 아냐..."

      자신의 전율을 생리현상으로 인한 것으로 오해한 사각의 친절에 어설픈 미소로 대꾸하고 
      성민은 자신의 배에 펼쳐놓은 책을 다음페이지로 넘겼다. 오늘 날짜가 18일이니까... 16일에
      서 19일까지 4일치의 일기가 더 쓰여있을 것이다. 
      성민의 예상대로 그 뒤로 4 페이지의 일기가 더 써있었다. 어제와 그제의 일기에는 그날그
      날 일어났던 일들이 정말 내가 쓴 일기처럼 쓰여져 있었고, 오늘과 내일의 일기 역시 별 특
      별한 것 없는 병원 생활에 대한 것들뿐이었다. 병실 TV에서 어떤 다큐를 봤는데 어땠다... 
      누가 문병을 왔었다.. 이런 것들... 
      움직임이 불편한 자신에게는 별 요구하는 게 없을 듯한 그 누군가의 행동에 상민은 쓴웃음
      을 지으면서도 조금은 안심이 되었다. 자신이 생각이 맞다면 그나마 한달 정도는 맘 편히 
      살 수 있을테니...




      "역시... 넌 인간이 아니야..."

      전치 4주의 판정을 받았지만 3주도 채 안돼서 완치되어 퇴원 준비를 하는 성민을 보며 사
      각은 고개를 설래설래 저으며 중얼거렸다. 

      "내가 퇴원하는 게 그렇게 불만이냐?"
      "불만은 무슨... 근데 넌 퇴원하는 놈 얼굴이 왜 똥씹은 표정이냐? 병원에 찍어놓은 간호사
      라도 있었냐?"
      "내가 너냐..."

      이상하다는 듯 자신을 보는 사각에게 불퉁하게 말하는 성민은 정말 사각의 말대로 똥이라
      도 한 사발 퍼먹은 사람의 표정이었다. 물론 답답한 병원생활을 빨리 끝내고 싶었기에 퇴원
      하는 게 싫은 건 아니었다. 단지... 오늘 써 있었던 내일자 일기... 



      200x년 5월 6일

      집에서 뒹굴뒹굴 거리다 3시쯤... 전에 그 가게에 붙어있던 전단지가 생각나

      집을 나섰다. 아직 자리가 남아있으면 좋겠는데...
      내년에 복학하려면 이러나 저러나 일자리를 잡아야 하는데 거긴 시급도 꽤 

      쌨고, 서빙이라면 이골이 난 일이니까...
      아태원으로 가 기억을 더듬어 그 가계가 있는 건물을 찾았다. 다행히 아직도 

      사람을 구하지 못했는지 그 전단지가 붙어있었다.  
      도착했을 때 가게는 영업준비로 한창이었고, Uncle Tom's cabin이라는 이름

      의 그 가게 주인은 정말 탐이라는 이름의 덩치 큰 외국인이었다. 
      좀 무섭게 생기긴 했지만... 그는 반갑게 날 맞았고... 문제는 그의 말로는 그 

      가게가 게이바라는 것이었다. 하지만 가계분위기가 퇴폐적인 것도 아니고 그냥

      재즈 라이브클럽과 별 차이 없어 보이기에 그냥 일 하겠다고 했다. 어쨌든 지금

      찬물, 더운물 가릴 처지가 아니니까...
      마스터가 오늘부터 일 해주기를 바라기에 급히 이것저것 배워서 일을 하기 

      시작했다. 다른 직원들도 다 친절하고 손님들도 매너가 좋아서 그럭저럭 

      할만했다. 



      기어이... 그곳에 취직을 하라는 건가...
      책에 기생하는 그 존재가 원하는 게 정확히 뭔지는 모르겠지만... 아무튼 죽어도 자신을 그 
      가게에 취직 시켜야겠다는 강한 의지에... 성민은 두 손, 두 발을 거의 반쯤은 들어버렸다. 
      이번에도 거역하면 무슨 짓을 할 줄 모르니...  
          

      성민의 의지와는 상관없이 다음날은 찾아왔다.

      "으아아아악~~!!! 젠장~!!!!!!!!! 나도 모르겠다!!!!!!!!!!!!!!"

      거의 뜬눈으로 밤을 새우고, 오후까지 방바닥에 늘러 붙어 2가지의 선택을 놓고 머리를 싸
      매던 성민은 기괴한 고함을 지르며 자리에서 벌떡 일어나 앉았다. 이러지도, 저러지도 못하
      는 게 어떤 건지 처절하게 경험하게 된 성민은 다시 머리를 싸매고 방바닥을 굴렀다. 

      "으아아아아~~~ 정말 미치겠네!! 진짜 가기 싫은데... 안 가려니 뒤가 구리고... 씨발 미치
      겠다!!!"

      괜히 방바닥을 발로 구르며 성질 부리던 성민은 자리에서 벌떡 일어나 머리를 벅벅 긁었다. 
      그리곤 주위를 휙휙 둘러보다 아무렇게나 던져놓았던 그 책을 슬그머니 집어들어 내일 자 
      일기를 펴 봤다.

      "으아아아~~!!! 쓰벌, 이거 뭐야!!! 내가 거기서 일 할 거라고 어떻게 이렇게 확신하고 있
      는 거야!!!!"

      내일자 일기에는 내가 벌써 그 가게 일에 익숙해지고 있다고 써 있었다.  

      "... 역시... 가야 될까...."

      교통사고로 입원하는 게 단지 경고라면... 이번에도 어기면 무슨 짓을 할지... 적어도 어디
      하나 절단 내지는 않을까...란 생각을 하며 성민은 몸을 부르르 떨었다. 

      "에라~ 그깟 게이바!! 그래, 간다 가!! 대한민국 해병대 예비역 이 최성민이 설마 게이한테 
      후장이 뚫리기라도 하겠어?!!!"

      자신이 예전엔 '귀신 잡는 해병대 예비역 최성민이 그깟 책에 기생하는 싸구려 귀신을 무
      서워한다는 게 말이 돼?!!!' 라고 외쳤던 것은 기억한편으로 접어버리고... 성민은 결국 귀신
      의 해코지가 무서워 게이바에 취직을 결정했다.




      "실례합니다아..."

      성민이 가게문을 열고 조심스럽게 들어갔을 때, 가게 안은 한창 청소하고 술을 꺼내 놓거
      나 컵을 닦는 일 등 오픈 준비로 분주했다. 가게는 생각보다 규모가 꽤 크고 벽면이 통나무
      로 되어 있는데도 상당히 깨끗하고 모던해서 아늑하고 안정된 분위기를 가지고 있었다. 테
      이블은 20개 가량 되어 보이고 좌석 수는 바까지 백여 개 정도... 가게 앞쪽에는 라이브 스
      테이지가 있었다. 성민이 보기에는 게이들만 상대해서 영업이 될까 싶을 정도로 상당히 큰 
      규모로 보였다. 

      "죄송합니다. 아직 영업 시간 전입니다"

      성민이 이러저리 눈동자를 굴리고 있는데 바에서 마른 수건으로 컵을 닦던 덩치 크고 상당
      히 잘생긴 외국인이 성민에게 인상 좋아 보이는 미소를 지으며 말했다. 

      "아... 아뇨... 전 앞에 전단지를 보고 왔는데..."
      "아! 아르바이트하게요?"

      일손이 엔간히 딸렸던 건지 일기대로라면 주인일 듯한 그 덩치 큰 외국인은 반색을 하며 
      바에서 나왔다. 

      "반가워요. 여기 주인인 Tom hanker입니다."
      "아... 예. 안녕하세요, 최성민이라고 합니다."

      성민은 자신의 앞으로 내밀어지는 커다란 손을 마주잡으며 살짝 고개를 숙여 인사했다.

      "아... 우선 이리 와서 앉죠~"   

      "음... 서빙 경험은 있다고요?"

      성민은 너무나 유창한 발음으로 완벽한 한국말을 구사하는 덩치 큰 외국인을 신기하게 올
      려보다 고개를 끄덕였다. 

      "예. 반년 정도 했었습니다."
      "으음... 저... 그런데... 이 가게가 게이바라는 건 알고 오셨나요...?"
      탐은 뭔가 씁쓸해 보이는 듯한 미소를 지으며 물었다. 아마도 그게 일손이 딸리는 이유일 
      것이다.. 

      "예?! 아... 예..."
      "음... 그럼 그쪽도...?"
      "아... 아뇨!! 하지만 별로 상관은 없습니다."  

      성민은 자신이 게이가 아니냐는 질문에 황급히 손을 내 저었지만... 상관은 없다고 대답했
      다. 실은 아주 많이 상관 있지만... 그렇다고 일을 안 할 수도 없는 일이니까... 

      "으음... 하지만 성민씨 정도 외모면 찝쩍대는 손님들도 있을 텐데 괜찮겠어요?"

      탐은 성민의 반듯한 이마와 시원스럽게 뻗은 콧날에 상당히 섹시한 선을 그리는 입술이 전
      체적으로 남성적인 매력을 뿜어냈지만 묘한 느낌이 들 정도로 아주 새까만 눈동자를 감싸고 
      있는 눈매만큼은 부드러운 선을 그려 가만히 보면 귀엽고 선해 보이는 인상을 풍기는 얼굴
      과, 모델이라고 해도 손색이 없을 정도로 훤칠하게 균형이 잘 잡힌 체격을 보며 걱정스러운 
      듯 말했다. 

      "하하핫!! 저 같은 떡대를 누가 뭐 하러 찝쩍대겠어요~?"

      걱정스러운 듯한 탐의 말에 성민은 호탕하게 웃으며 말했지만... 마음 같아서는 벌떡 일어
      나서 뒤도 안 돌아보고 뛰쳐나가고 싶은 심정이었다. 설마 자신을 깔려고 덤비는 놈이 있지
      는 않겠지만... 자신에게 깔리겠다고 덤비는 놈도 절대 반갑지 않으니...

      "그럼 일주일에 몇 번, 몇 시간씩 일 하실 수 있나요?"
      "아... 지금 휴학중이라 아무 때라도 상관없습니다."
      "그럼... 6시에 오픈해서 새벽 3시에 문을 닫으니까... 오후 5시에서 새벽 4시까지 일주일에 
      5일정도 일 하실 수 있나요?"

      하루 11시간씩... 5일... 성민은 서빙이라는 게 얼마나 중노동이라는 건지 알기에... 시간을 
      좀 조절하려다... 하루 5만 5천 원, 일주일에 27만 5천 원... 거기다 팁이라는 플러스 알파
      까지...라는 계산이 나오자 이왕하는 거 돈이라도 많이 벌자는 생각으로 고개를 끄덕였다.

      "예, 하겠습니다."
      "그럼 주말만 나오는 아르바이트생이 있으니 월요일부터 금요일까지 일 해 주세요. 페이는 
      다른 직원들처럼 매주 금요일에 입금해도 되겠습니까?"
      "예, 그렇게 하죠"

      성민이 확답을 하자 탐은 이제야 불안했던 표정을 다 풀어버렸다.

      "그럼 저에 대한 호칭은 다른 사람들처럼 마스터로 하고... 아... 나이가...?"
      "예... 스물 다섯입니다."
      "난 서른 넷이니까 말 놓아도 되지?"
      "예?.. 예... 물론..."

      성민은 서글서글하니 잘 생긴 얼굴을 활짝 피고 싱글벙글 웃으며 은근히 말을 놓는 탐에게 
      어설프게 웃어주었다. 

      "그럼... 후웁~~!! 어이~~ 다들 모여봐~~!!!!! 드디어 새 식구다~~!!!!!!!!!!!!!!"

      탐이 갑자기 숨을 들이키더니 덩치만큼 엄청난 성량으로 가게가 쩌렁쩌렁 울리게 소리치자, 
      성민과 탐 주위에서 서성이며 힐끔대던 사람들이 기다렸다는 듯 두다다다 달려들기 시작했
      다.

      "정말요?!!! 정말이죠, 마스터?!!! 으아아아~~~ 드디어~!!! 난 살았다~~~!!!!!!!!!"

      그 중에 노란 머리에 장난기가 덕지덕지 붙은 귀여운 인상의 20대 초반 청년이 탐에게 달
      려들어 거의 멱살이라도 잡을 듯이 물어보다 만세라도 부르는 듯 양팔을 크게 벌려 들고 환
      호했다. 그러더니 갑자기 휙 몸을 돌려 성민의 손을 덥썩 잡았다.

      "반가워요!!! 정말, 너무너무너무너무 반가워요!!!!! 그동안 제가 얼마나 고생을 했는지... 크
      윽..."
      "아... 예...."

      성민은 눈에 눈물까지 글썽이며 자신의 손을 꽈악 붙잡고 휙휙 흔드는 그의 열렬한 환대에 
      어설픈 미소를 지으며 대꾸했다. 

      "그동안 혼잡한 시간대에만 오는 알바 말고는 저 혼자 서빙하느라 죽는 줄 알았거든요... 
      거기다 이놈의 가계는 혼잡한 시간대고 뭐고 항상 손님이 더럽게 많고... 크윽... 아, 전 서
      영창이라고 해요. 22살이고요."

      "아... 예... 전 최성민이고, 25살입니다."
      "헤~ 그럼 형이네... 성민이 형이라고 불러도 되죠? 그리고 내가 3살 어리니까 그냥 말 놓
      아도 되요~"
      "야~ 피아노, 그만 좀 까불어라"
      "우씨~ 피아노라고 부르지 말라니까!!"

      영창의 뒤에 서 있던 키 큰 남자가 영창의 머리에 살짝 알밤을 먹이며 말하자 그는 고래를 
      휙 소리나게 돌리고 바락바락 소리질렀다. 하지만 그 키 큰 남자는 영창이 소리지르는 것을 
      가볍게 무시하며 성민에게 악수를 청했다.

      "안녕하세요. 바텐더 김화승입니다. 내가 2살 더 많은데 말 놓아도 될까... 요?"
      "예... 말 놓으세요."

      바텐더라고 자신을 소개한 남자는 처음 봤을 때... 길다! 라는 생각부터 들 정도로 190을 
      선회하는 키에 마르진 않지만 군살 없는 몸을 가지고 있었다. 그리고 얼굴을 내 놓고 손님
      을 대하는 바텐더인 만큼 넉살좋게 생긴 얼굴이 왼지 심술 맞아 보이면서도 호감가게 잘생
      긴 타입이었다. 

      "난 한효연 32살이고 주방에서 일해. 말 놓아도 되지?"
      "아... 예. 안녕하세요"

      마지막으로 성민에게 자신을 소개한 효연이라는 사람은 중키에... 절대 저 사람은 5남매의 
      장남이닷!! 이라는 생각이 들 정도로 인자한 인상을 가진 미청년이었다. 

      '이 가게는 얼굴로 직원 뽑나... 왜 주방에서 일하는 사람까지 저렇게 인물이 훤해?'
      "우선... 매일 얼굴 볼 사람들은 이 사람들이고, 파트타임으로 뛰는 사람들은 나중에 소개
      시켜줄게... 영창씨, 성민씨한테 유니폼 주고 일 가르쳐 줘~ 아, 오늘부터 일 할 수 있지?"
      "...아... 예..."


      성민은 직원들하고 인사에서 인수인계까지... 정신 없이 돌아가는 상황에 대충 대충 대답만 
      하다 영창의 손에 이끌려 직원 휴게실이라는 가게에 붙어있는 작은 방으로 들어갔다. 

      "사물함은 여기 이거 쓰시고요. 여기 유니폼이랑 앞치마요. 유니폼은 위에만 입고 밑에는 
      그냥 아무 바지 입으시면 되요" 

      성민은 영창에게서 유니폼과 앞치마를 받으며 작게 한숨쉬었다. 전에 있던 까페가 망하고 
      이제 이 발목까지 오는 치마 같은 앞치마 절대 안 입는다고 다짐했었는데... 
      유니폼은 TV에 가끔 나오는 칵테일 쇼에서 보는 바텐더 의상이 떠오르는, 해군 군복 같기
      도 한 조금 화려한 하얀색 남방이었다. 앞치마는 역시 허리라인이 확 드러나는 발목까지 오
      는 하프 앞치마... 

      "유니폼이 바텐더 의상 같네..."

      성민은 옷을 갈아입고 조금 뻘쭘한 기분에 어색하게 웃으며 중얼거렸다.

      "바텐더 유니폼하고 색깔만 다르고 디자인은 똑 같아요. 서빙은 하얀색 바텐더는 짙은 남
      색. 그런데 형 진~짜 잘 어울린다. 역시 이 앞치마는 다리가 길어야 된다니까~ 얼~~ 허리
      선도 죽이는데요~ 어디~"

      영창은 유니폼을 입은 성민을 아래위로 쭈욱 훑어보며 감탄하더니 장난기가 가득한 웃음을 
      머금고 성민의 허리선을 손바닥으로 쓰윽 훑었다. 

      "으웨에에엑~~!! 간지러~~ 크으~~~!!!"

      유독 간지러움을 잘 타는 성민은 가장 민감하다고 할 수 있는 옆구리를 공격당하자 기겁을 
      하며 물러섰고, 그의 행동은 오히려 영창의 심술에 불을 붙였다.

      "으헷~ 형 엄청 예민하네요~~"
      "으앗~~ 만지지 마~~ 으아아아앗~~~!!! 히이이이익~~~!!!!!!"
      "형이 그러니까 더 만지고 싶잖아요~"
      "으아아악!!! 하지 말라니까!!! 나 간지럼 엄청 잘 탄단 말야!!!! 으헤에에에엑!!!!"

      영창의 집요한 손길에 성민은 온몸에 소름을 달고, 눈에는 눈물방울까지 달고 다리에 힘이 
      풀려 주저앉아 자신보다 10cm는 작은 영창에게서 벗어나기 위해 버둥거렸다. 차라리 두들
      겨 맞는 게 낫지... 간지럼은 아예 몸에서 힘이 쭉 빠져 저항할 능력조차 상실케 하니 정말 
      최고의 고문이었다. 
      이처럼 영창의 손아귀에서 벗어나기 위해 버둥대던 성민에게 구원이 찾아왔으니...

      "야, 피아노... 너 왜 오픈준비는 안하고 여기서 성추행 중이냐?" 

      화승은 성민을 위에서 덮치듯 하던 영창을 뒤에서 달랑 들어올리며 으득 이를 갈았다.   

      "어허~ 성추행은 무슨 성추행이야? 우정의 표현을 약간 했을 뿐이지! 그냥 친근감을 표현
      하는 스킨쉽 오케~?"
      '야 이놈아! 우정의 표현 두 번만 했다간 사람 잡겠다!! 누가 너랑 친해지고 싶대?!!!!!!!!!!'

      성민은 이렇게 영창에게 고래고래 소리질러주고 싶었지만 진이 다 빠져서 그저 주저앉은 
      채 영창을 노려 볼 수밖에 없었다.

      "근데 성민이 형, 간지럼 엄청 타더라~ 그냥 살짝 손이 닿은 것뿐인데 아주 숨넘어가던
      데?"
      "그래~?"

      성민은 영창의 말에 순간 화승의 눈이 반짝하고 빛나는 것을 보고 흠칫 놀랐다. 저 눈빛
      은... 아까 보았던 영창의 것과 아주 닮아있었다.

      "어쨌든 넌 그만 노닥거리고 빨리 나가서 오픈 준비해! 청소도 하다 말았잖아!"
      "췟~"
      "성민씨도 어서 일어나"

      화성은 잔소리를 하며 어서 나가라는 듯 영창의 엉덩이를 발로 툭 밀더니 주저 앉아있던 
      성민에게 와서 일으켜 주겠다는 듯 손을 내밀었다. 성민은 왠지 찜찜했지만 안 잡기도 뭐해
      서 그 손을 잡았다.  

      "응차~!"
      [쓰으으으으윽~~]
      "흐에에에에에에에엑~~!!!!!!!!!!!"

      성민이 화승이 힘을 주는 것에 맞춰 몸을 벌떡 일으키자마자 화승의 손이 성민의 겨드랑이 
      밑으로 들어와서 쓰윽 훑어 내렸다. 

      "흐음~ 정말이네?"
      "대대대대대대대체 뭡니까!!!!!!!!!"
      "우정의 스킨쉽~♡"
      "뭐뭐뭐뭐뭐요?!!!!!!!!!!!"
      "성민씨도 나와서 오픈 준비 해. 이제 30분밖에 안 남았어."

      화승은 도로 주저앉아버린 채 황당함에 어버버 거리기만 하는 성민에게 장난기가 가득한 
      얼굴로 윙크까지 날리고 다시 홀로 돌아가기 위해 몸을 돌렸다.

      "끄아아아아악!!!!!!!!!!!!!!!!! 뭐야 대체!!!!!!!!!!!!!!"
      '으아아아악!!!!!! 내가 왜 저런 인간들이랑 같이 일해야 되는 거야?!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 괜
      히 그딴 책은 빌려 가지고!!!!!!!!!!!'

      성민은 머리를 감싸안으며 도서관에서 수상한 책을 덥썩 빌린 자신을 저주했지만 이미 떠
      나간 버스였다.

        
      "풋~ 재밌네..."    

      다시 홀로 나온 화승은 문틈으로 들리는 성민의 절규에 피식 웃으며 중얼거렸다.

      "그지? 놀리는 재미가 있을 것 같아~"

      화승의 혼잣말을 들었는지 대걸레질을 하던 영창이 빙긋 웃으며 대꾸했다. 화승은 그런 영
      창을 쓱 노려보더니 대답도 없이 그의 곁으로 가 머리를 꽉 쥐어박았다.

      "아얏!! 왜 때려?!!"
      "자식이, 어디 외간남자한테 손을 대?!"
      "우씨~ 그냥 간지럼 좀 태운 것 갖고 왜 그래?! 형도 했으면서... 치~"
      "이놈이, 아까 니가 성민씨 위에 올라타고 있는 거 보고 얼마나 놀란 지 알아?!"
      [꽁!]
      "우씨! 올라탄 건 아니다! 자기가 잘못 본 거면서..." 

      다시 한번 화승의 커다란 주먹으로 머리를 공격당하자 영창은 부상당한 머리를 문지르며 
      화승에게 눈을 부라렸다. 

      "아무튼! 너 앞으로 조심해!!"
      "쳇~~! ... 그런데... 성민이 형, 일반이라는데 저렇게 귀여워서야 엉덩이 관리 잘 할 수 있
      을까 몰라~ 찝쩍대는 놈들 많을 텐데..."
      "넌 니 걱정이나 해! 손님들이 준다고 술 덥썩덥썩 마시지 좀 말고!!"
      "내 엉덩이는 벌써 어떤 능글맞은 인간이 침 발라놔서 괜찮아~"
      "으이그..."

      화승은 한마디도 안 지고 꼬박꼬박 대꾸하며 속을 긁는 영창의 노란 머리를 커다란 손으로 
      흐트러트리고 오늘 쓸 술을 꺼내기 위해 창고로 향했다. 



      "으아아아아~~~ 팔, 다리, 허리, 어깨야~~~~~"

      영업이 끝나고 뒷정리를 마친 후 버스가 다닐 시간까지 휴게실에서 잠시 눈을 부치고 집으
      로 돌아온 성민은 거의 던지듯이 요를 대충 깔고 그 위로 그냥 엎어져 버렸다. 역시 11시간 
      노동은 장난이 아니었다. 새삼 풀타임으로 뛰겠다고 한 걸 후회하는 성민이었지만... 어차피 
      방세며 생활비에 복학한 후의 등록금까지 넉넉하게 마련하려면 할 수 없었다. 그리고... 집
      에 돈을 부쳐줄 수 있다면 더 좋고...

      "아아... 졸려 죽겠따아아아아~~~~" 

      성민은 옷도 제대로 벗지 않고 씻지도 않고 엎어진 상태 그대로 깊이 잠이 들었다. 새벽에 
      잠깐 눈만 부치고 나온 게 오히려 안 하느니 못한 게 되어버려서 버스에서도 계속 유리창에 
      머리를 박으며 왔을 정도로 성민은 비몽사몽이었다. 




      "6번 테이블에 뉴욕(오렌지색의 아름다운 칵테일. 그 빛깔의 비밀은 석류에서 추출한 즙으
      로 풍미를 돋운 그레너덴 시럽이다. 얼마큼 아름다운 색깔을 내는가 하는 것으로 바텐더의 
      솜씨를 보여주는 칵테일) 한잔하고 러스티 네일 (위스키 리큐어 중에서도 가장 역사가 깊고 
      유명한 드람비를 사용하는 감미로운 칵테일. 러스티 네일이라는 이름은 '촌스럽다'라는 뜻 
      외에 '녹슨 못'이라는 뜻도 된다.) 한잔, 기네스 한 병이요~"

      북적거리는 가게 안에서 유연하고 빠른 걸음으로 바에 다가온 성민은 오더를 말하자마자 
      다시 몸을 움직여 주방으로 난 작은 창으로 향했다.

      "효연이 형~ 6번 테이블에 과일치킨 하나요~"
      [딸랑~] 
      "어서오세요~~"

      재빠르게 오더를 말한 성민은 방금 들어온 손님에게 인사를 하고 메뉴판을 뽑아 든 후, 자
      리를 안내하러 또 몸을 움직였다. 한창 바쁜 시간이라 마스터까지 바텐더 둘에, 서빙 둘, 주
      방 하나인 풀타임 멤버에서 알바생 한 명씩이 더 투입되었지만 역시나 눈코 뜰 정신 없이 
      바쁘기만 했다. 
      물 좋은 게이바라는 것보다는 실력 있는 밴드들이 공연하는 재즈 라이브 클럽이라는 것이 
      더 인정받는 이 가게는 라이브 시간대면 음악을 들으러 오는 일반 손님까지 몰려서 바쁘기
      가 이루 말할 수 없었다. 
      그래도 좀 많이 바쁠 뿐이지, 성민이 일주일 정도 근무하면서 느낀 이 가게는 상당히 일하
      기 나쁘지 않았다.
      우선 가계 인테리어 자체가 아늑하면서도 모던한 게 사람을 편안하게 해 주는 분위기를 만
      들었고, 같이 일하는 사람들도 짓궂은 두 사람이 있기는 했지만 다들 좋은 사람들뿐이었다. 
      무엇보다도 다행스러운 것은 손님들 매너가 상당히 좋은 편이라는 것이었다. 
      처음 3, 4일 동안 성민을 괴롭혔던 근육통도 이제는 잠잠해 졌고, 일이나 같이 일하는 사
      람들에게도 많이 익숙해 졌다. 책에도 일상적인 것만 쓰여있는 것이 자신에게 특별히 원하
      는 게 없어서 성민으로서는 꽤 괜찮은 날들을 보내고 있었다. 

      다만...

      "성민씨~ 주말에 일 안 하지? 나랑 데이트하자~~!"

      이렇게 껄떡대는 몇몇 인간들만 제외하면...
      특히... 바빠 죽겠는데 성민의 손목을 잡고 졸라대는 이 인간은 뭐 하는 인간인지 매일 같
      이 가게 죽치고 앉아서 성민이 지나갈 때마다 능글맞게 찝쩍댔다. 나이라도 많으면 몰라... 
      이제 스물 둘, 셋 되어 보이는데 테이블 세팅할 때 은근슬쩍 손을 만진다든지, 농을 걸든지 
      하며 아저씨처럼 굴어댔다. 그나마 아주 재수 없게 굴거나 심한 성추행까지 가지는 않아서 
      성민의 주먹이 날아갈 정도는 아니었다.

      "손님, 전 지금 근무중입니다. 바쁘니까 이 손 놓아주시지요."
      "데이트 해 준다고 하면 놓을게~"
      "(빠직) 손.님. 전 손님이랑 놀.아.줄. 시간 없,다.니.까.요!"

      성민이 이마에 십자 마크를 그리며 무뚝뚝하게 말했지만... 상대는 빙글빙글 웃으며 요지부
      동...
      "그럼 퇴근하고는 놀아 줄 수 있어?" 
      "이..."
      [띠리릭~]

      뭐라고 한마디 쏘아주려다가 호출이 와 손을 휙 뿌리치고 잠깐 노려봐 준 후 주문을 받기 
      위해 호출이 온 테이블로 갔다. 


      "우씨... 열 받아 죽겠네!! 마스터, 김태환씨 보틀요."

      성민이 오더를 말하며 씩씩거리자 방금 성민이 실랑이를 벌이는 것을 본 탐은 등뒤의 장에
      서 술병을 꺼내며 빙긋 웃었다. 

      "왜? 또 그 손님이 찝쩍대?"
      "아쒸~ 그 인간 대체 저한테 왜 저런데요? 일반이라고 아무리 말해도 씨알도 안 먹히고... 
      정말 취향도 독특하지... 응...?"   

      탐에게 투정을 하듯 투덜투덜거리던 성민은 문득 왠지 뺨에 꽂히는 시선이 느껴져 고개를 
      돌렸다. 뺨이 따끔할 정도의 시선이 날아오던 쪽으로 고개를 돌린 성민은 척 봐도 고급스러
      운 정장차림의 남자가 바에 앉아 자신을 빤히 바라보는 걸 볼 수 있었다. 성민은 운동선수 
      같은 커다랗고 단단한 체격에 눈에 확 띌 정도로 귀티 나게 잘 생겼지만 며칠 잠 못 잠 사
      람처럼 초췌하고 푸석해 보이는 30대 초반으로 보이는 남자가 귀신이라도 본 사람처럼 눈
      을 휘둥그래 뜨고 자신을 빤히 바라보자 자신의 얼굴에 뭐가 심각할 정도로 묻은 줄 알고 
      후다닥 얼굴을 만져봤다.

      "저... 제 얼굴에 뭐라도 묻었나요?"
      "아... 아뇨..."

      남자는 성민의 물음에 흠칫 놀라며 고개를 저었지만 여전히 성민을 뚫어지게 바라보고 있
      었다. 성민은 그런 남자를 이상하게 바라보다 주방을 향해 바쁜 발걸음을 돌렸고, 바쁘게 
      돌아다니다 보니 금새 그 남자 대해서는 머릿속에서 지워졌다.
         

      "김 회장님... 저희 종업원에게 무슨 볼일이라도...?"
      "아... 아뇨... 아무것도 아닙니다..."

      탐이 아까부터 계속 뚫을 듯한 시선으로 성민을 쫓던 남자를 보며 왜 그러냐는 듯 묻자 김 
      회장이라고 불리 운 남자... 상원은 어색하게 고개를 저으며 아무것도 아니라고 하면서도 계
      속 눈으로는 성민을 쫓았다. 

      "저 청년... 새로 온 것 같은데...?"
      "예? 성민이요...? 저번 주부터 일 했습니다."
      "이름이... 성민입니까...?"

      상원은 성민의 이름을 듣고 왠지 실망한 듯 알 수 없는 표정을 지으며 조용히 되물었다. 

      "예... 최성민... 그런데 저 애에게 무슨 볼일이라도...?"
      "아... 아뇨, 아닙니다... 마스터, 한잔 더 부탁합니다."

      상원은 이상한 듯 묻는 탐에게 쓴웃음을 지으며 고개를 젖고 자신의 빈 잔을 탐에게 내밀
      었다.   

      "회장님... 요즘 술이 과하신 것 같은데... 지금도 취하신 것 같습니다. 그만 하시지요..."
      "... 취해 보이나요...? 그래도... 좀 더 취하고 싶군요..."

      탐은 허탈한 듯한 미소를 보이며 잔을 내미는 상원의 고집에 작게 한숨을 쉬며 그 잔에 술
      을 채워줬다. 
      5년 전... 탐은 우습게도 상원을 암살하기 위해 한국에 왔다가 실패한 게 인연이 되어 그의 
      도움으로 죽은 사람이 되어 가짜 신분을 얻을 수 있었다. 그리고 역시 그의 배려로 1년 간 
      죽은 듯 지낼 은신처를 얻을 수 있었고 그 후 이태원에 자리를 잡아 효연과 가게를 여는데
      도 그가 많은 도움을 주었다. 
      비록 효연 때문에 자신을 도와준 것이었지만 상원은 자신에게 둘도 없는 은인이었고... 그
      런 탐이기에 요 근래의 상원을 그냥 가만히 보기 힘들었다. 
      가게가 오픈하고부터 단골로 들락날락 거리던 상원이 3개월 전, 갑자기 모습을 안 보이더
      니 한달 후 시체 같은 몰골로 나타나 그때부터는 이틀이 멀다하고 찾아와 하루에만 혼자 양
      주 몇 병씩 비우고 가곤 했다. 아무리 상원이 꽤 술이 센 편이기는 하지만 그것도 정도가 
      있지... 거기다 그냥 봐도 3개월 동안 몸이며 얼굴이 많이 상해 있었다. 그나마 원체 근골이
      라 다행이지 아무리 봐도 식사도 제대로 안하고 매일 일하고 술만 푸는 것 같은 게 보통 사
      람 같으면 쓰러져도 열댓 번은 더 쓰러졌을 것 같았다.  

      "한잔 더 부탁합니다."
      "회장님... 이러시면 제가 효연이한테 죽습니다. 많이 취하셨어요. 이제 그만하시죠."

      상원은 거의 애원 같은 탐의 말에 쓴웃음을 지으며 술잔을 내려놓고 갑자기 홀 안을 둘러
      보더니 성민에게 시선을 멈췄다. 자신의 시선에 성민을 담은 그는 씁쓸하면서도 왠지 젖은 
      듯한 표정을 지으며 가만히 중얼거렸다.

      "... 그래요... 정말 내가... 취한 것 같군요..."





      "어라리여?"

      여느 때처럼 오후 2시쯤에 느즈막히 일어나 습관처럼 일기장(이제는 아예 일기장으로 생각
      하기로 했다)을 펼쳐든 성민은 다른 때와 좀 다른 일기에 고개를 갸웃거렸다.
      며칠 전부터 낮과 밤이 바뀐 생활을 하는 성민의 편의를 봐주는 것인지, 아니면 그 책에 
      붙어있는 그 놈이 다음날의 기준은 자정이 아닌 잠자고 일어나는 것이다! 라는 유연한 사고
      의 소유자인지... 그의 생활 패턴에 맞춰서 일기도 그 다음날이 아닌 성민이 일어나는 오후
      부터 다음날 아침 성민이 잠들기 전까지의 일이 쓰이기 시작했는데, 밤에 뻗기 전에 보기는 
      영 불가능해서 아예 일어나고 바로 보는 게 습관으로 붙었다. 가게에서 일하고부터는 아주 
      일상적인 이야기만 적혀있던 일기에 뭔가 꾸리꾸리하면서 색다른 이야기가 적혀있었다.



      200x년 5월 13일 

      아아... 가게에 변태 등장... ㅜ0ㅜ
      오늘 가게에 처음 보는 졸라 느끼하게 생긴 놈이 왔는데... 그놈이 자리를 안
      내할 때부터 졸라 재수 없게 추근덕 대더니 주문을 하면서는 아예 은근슬쩍 
      내 엉덩이를 징그럽게 주물러 댔다... 으에에엑!!! 짜증나!!!!!!!!!!
      개새끼!!!!!!!!!!!!! 씹새끼!!!!!!!!!!!!! 끄아아악!!!!!!!!!!! 생각할수록 열불나 죽겠
      네!!!!!!!!!!!!
      그놈에 비하면 매일 오는 어린 껄떡이는 정말 큐티한 양반이닷!!
      씨벌 소름끼쳐 죽는 줄 알았네!!!!!!!!!!!!!  
      쓰벌 짤릴까봐 이러지도, 저러지도 못하고 이만 득득 갈고 있는데 누군가가 
      날라 와서 그 자식 안면을 구둣발로 깨끗하게 까버렸다. 
      아아.. 졸라 후련한 거...ㅜ0ㅜ
      어디서 본 사람 같은데....-_-? 뭐... 자주 오는 손님인가 부지...
      어쨌든... 테이블 뒤집어 지고~ 피 튀기고~ 나는 그냥 상관없는 척 살포시
      ~(  --)~ 튀고 싶었지만...
      그 변태새끼의 일행이 이름 모를 은인의 뒤통수를 맥주병으로 후려치려고 하
      기에... 살포시 다리를 들어 그놈 대가리를 까줬다. 마스터가 뭐라고 하면... 
      손님을 구하기 위해서 어쩔 수 없었다고 하면 되지 s( --)z
      그렇게 싸움에 나까지 섞이게 되니까... 언제 왔는지 매일 보는 껄떡이까지 
      끼어 들었다.
      그렇게 싸움이 패싸움으로 번지고... 사람들은 웅성대고...
      마스터가 달려와 뒷정리 할 동안 어째서인지 나는 직원 휴게실에서 변태의 
      안면을 날려준 은인의 쭉 찢어진 팔뚝을 소독해 주고 있었다 -_-?
      그 사람의 팔뚝을 소독하고 붕대로 감는데 은인놈이 남은 한 팔로 내 얼굴을 
      쓰다듬어 댔다. 쓰벌... 은인이니까 봐준다-_-+
      치료가 끝나자마자 타이밍 좋게 은인놈을 회장님이라고 부르는 누군가가 나
      타나 은인놈을 데려가고, 난 마스터가 놀랬을 거라고 택시까지 태워서 집에 
      보내는 바람에 일찍 집에 올 수 있었다. 



      "... 그러니까... 내가... 변태한테 당한다... 고...?????"

      성민은... 일기를 다 읽고도 한동안 멍하니 앉아있었다. 

      "... 나... 오늘... 그럼... 변태가 만질 때까지 얌전히 엉덩이 내밀고 기다려야 한다는 거
      야...? 일기대로...?!!"

      성민은 멍하니 중얼거리다 책을 탁 덮었다.

      ".... 씨발... 안 해!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 안가!!! 나 오늘 가게 안 갈 
      거야!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 이젠 하
      다하다 별걸 다 시키냐?!!!!!!!!!!! 너 대체 뭐야?!! 나한테 무슨 원수를 졌다고 그러는 거
      야?!!!!!! 너 원래 무슨 게이 포르노 책이었냐? 그런데 내가 너한테 지저분하다든지 뭐라고 
      그런 거야?!! 그래서 니가 변신해서 나한테 복수하는 거냐? 엉?!!!!!!!!!!!!!!"

      성민은 양손으로 책을 부여잡고 흔들며 그 것을 향해 고래고래 소리질렀다. 

      "아우~~!!! 내가 정말 못살아~!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"



      "성민아, 오늘은 어째 안색이 안 좋다... 몸이 안 좋은 거면 일찍 들어가 쉬던지..."

      정신에 입은 엄청난 데미지에 하루종일 정신나간 사람처럼 비적비적 거리는 성민을 보다못
      한 탐이 그냥 조퇴하라고 말했지만... 일기에게 협박당하는 가련한 어린양 성민은 힘없이 고
      개를 저을 수밖에 없었다.

      "아뇨... 전 괜찮아요..."
      [딸랑~] 
      "어서 오... 세요...."

      성민은 막 들어오는 손님에게 인사를 하며 자기도 모르게 말끝을 흐렸다. 

      '... 저 놈이닷!!!!!'

      일기에 몽타주 따위가 그려져 있지는 않았지만... 성민은 지금 들어오는 개기름 덩어리가 
      일기에서 말한 그 변태일 거라 확신했다. 물론 사람을 외모만 보고 판단해서는 안 되는 거
      지만 일기대로 처음 보는 졸라 느끼하게 생긴 놈인데다 저 능글맞은 표정은 변태가 아닌 다
      른 말로는 도저히 표현할 수 없는 것이었다. 

      "오~ 여기 물 좋은데~?"

      4명의 일행과 들어온 그 변태는 성민을 보자마자 능글맞기 그지없는 웃음을 흘리며 시덥
      잖은 말을 던졌다.

      "다섯 분이십니까? 이쪽으로 오십시오."
      "귀엽게 생겼네... 몇 살이냐?"

      그 변태는 자리를 안내하는 성민에게 딱 달라붙어 은근슬쩍 그의 허리를 껴안으려 했다. 

      "이쪽에 앉으시죠."

      성민은 변태의 손길을 재빨리 피해 몇 걸음 앞으로가 비어있는 테이블에 메뉴판을 올려놓
      으며 말했다. 

      "주문을 정하시면 옆에 있는 벨을 눌러 호출 해 주십시오."

      성민이 간신히 얼굴로 드러나려는 혐오를 가리고 고개를 살짝 숙여 깍듯이 인사를 하고 지
      나가려는데 그 변태가 성민의 손을 덥썩 잡아챘다. 

      "성질도 급하긴... 지금 주문 할 테니까 여기서 기다려봐~"

      변태는 능글맞게 말하며 성민의 손바닥 안쪽을 손끝으로 슬슬 문질러 댔다.

      "주... 주문하시죠!" 

      성민은 온몸에 소름이 쫙 돋는 걸 느끼며 변태의 손에서 자신의 손을 휙 빼냈다. 변태는 
      그런 성민을 보며 자기 일행들과 능글맞은 말들을 수군대며 키득거리곤 성민이 내려놓은 메
      뉴판을 폈다.

      "이봐~ 칵테일 좀 추천해 봐"

      변태는 거만하게 앉아서 메뉴판을 손끝으로 툭툭 두들기며 능글맞은 목소리로 성민에게 물
      었다.

      "위스키, 브랜디, 진, 보드카, 럼, 데킬라 중 어떤 베이스를 선호하시나요?" 

      성민은 일기에 써 있던 [주문을 하면서는 아예 은근슬쩍 내 엉덩이를 징그럽게 주물러 댔
      다...]를 떠올리며 소름이 쫘라락 돋은 온몸을 딱딱하게 긴장으로 굳히고 최대한 무뚝뚝하게 
      물었다. 
      변태가 자신의 엉덩이를 주무를 걸 뻔히 알면서도 그냥 그 상황을 기다려야만 하는 자신이 
      너무 한심하고 당장 뒤도 안 돌아보고 뛰쳐나가고 싶었지만... 그냥 뛰쳐나갔다가는 그대로 
      달려오는 덤프트럭에 치여 저 세상으로 갈지도 모른다는 불안감이 성민으로 하여금 이만 바
      득바득 갈게 만들었다. 

      "섹.스, 온 더 비치...라는 건 어떻게 만드는 거지?"

      어디서 주워 들은 건 있는지... 변태는 유난히 섹스란 두 글자에 힘을 주며 정말 패 죽여서 
      피곤죽으로 만들고 싶을 정도로 능글맞은 목소리로 아~주~ 유치하게 농을 걸어왔다.

      "보드카에 크림 드 카시스, 피치 브랜디, 파인애플주스, 크랜베리주스를 넣어 쉐이크해서 
      만드는 부드러운 단 맛이 나는 트로피칼 칵테일입니다."

      얼굴을 딱딱하게 굳힌 채 레시피를 설명하는 성민을 번들거리는 눈으로 바라보던 변태는 
      성민의 말이 끝나자 침이라도 흘릴 듯 흐흐거리며 입을 열었다.  

      "그래? 난 해변 위에서 한판 찐하게 섞어주는 서비스라고 생각하고 기대했는데... 크큭... 
      아쉬운 대로 그 위에 니 정액을 뿌려오면 20만원 주마"

      이따위 말도 안 되는 소리를 지껄이는 동시에 변태의 손이 성민의 엉덩이 위로 쓰윽 올라
      와서 움켜쥐었다.

      "!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"

      완전 패닉!!!!!
      그 책에 붙어있는 놈이 시키지 않아도 성민은 엄청난 쇼크에 그 변태의 손을 뿌리칠 생각
      도 못하고 그대로 굳어버렸다. 
      태어나서 처음으로 당하는 엄청난 모욕에 패닉상태에 빠져 경직된 몸을 부들부들 떨기만 
      하는 성민의 눈앞으로 뭔가 휙 나타나는 게 보였다. 그리고...

      [퍽~!!!!!!!!!!!!!!!!] 
      "끄아아아아악!!!!!!!!"

      갑자기 테이블 위로 휙 올라선 무언가가 그 변태의 느끼한 명상위로 깨끗하게 잘 닦인 고
      급 수제화를 꽂았다. 변태의 누런 이빨이 붉은 피를 뒤집어쓰고 공중으로 나르는 모습을 보
      며... 성민은 쇼크상태의 멍한 머릿속으로 '아깝다... 변태의 개기름에 부식돼서 비싼 신발 버
      리겠다...' 라는 생각을 했다. 

      "뭐... 뭐야?!!!!!!"
      "이 새끼 너 뭐야?!!!!!"

      변태의 일행이 갑자기 나타나 변태에게 정의의 발 차기를 날린 고급 수제화의 주인에게 욕
      지거리를 하며 덤벼들었지만... 덤벼든 두 명도 깨끗한 발차기에 고급 수제화의 제물이 될 
      수밖에 없었다. 
      성민은...
      아직 안 맞은 나머지 두 놈 중 한 놈이 고급 수제화 주인을 병으로 내리치려 하기를 기다
      리고 있었다...

      "이... 이 새끼가!!!!!!!!!"
      '앗~! 지금이닷!!'

      가만히 싸움을 지켜보던 성민은 우물쭈물거리던 한 놈이 옆 테이블에 있는 맥주병을 집어
      들고 변태를 자근자근 밟고있는 그 고급 수제화 주인의 뒤통수를 치려는 것을 보고, 지금까
      지 쌓이고 쌓인 분노들을 발끝에 모아 그놈의 머리를 날려버렸다. 

      [우당탕탕~~!!!]
      "우와아아앗~~!!!"

      그놈은 옆 테이블에 가 처박혔고... 갑자기 봉변을 당한 옆 테이블의 사람들은 고함을 지르
      며 후다닥 물러섰다. 

      "헷~ 대한민국 해병대 856기 예비역 발 차기 맛이 어떠냐?!! 우윽~!!"

      테이블에 처박혀 꿈틀대는 놈을 보고 당당하게 외치기에 정신이 팔렸던 성민은 갑자기 옆
      에서 날아오는 주먹을 얼굴이 휙 돌아갈 정도로 제대로 맞아버렸다. 

      '쓰벌!!! 일기에 내가 맞는 다는 얘긴 없었잖아!!!!!!!!!!!!!!'
      "으아아아악!!!!!! 개새끼!!!! 감히 누구 얼굴에 상처를!!!!!!!"

      맞은 건 성민인데... 고함은 테이블 2개정도 떨어진 곳에서 들려왔다. 
      막 들어오던 차에 사람들이 한 곳을 둘러싸고 웅성거리기에 뭔 일인가 슬쩍 본 껄떡이(?)
      는 자기가 찍어놓은 귀염둥이(?)가 그 귀여운 얼굴에 크게 한 대 맞고 휘청거리는 모습을 
      보고 앞뒤 젤 것 없이 성민을 친 놈을 의자로 내려치는 걸로 싸움판에 끼어 들었다.

      "죽어라, 죽어!!! 저 이쁘고, 깜찍하고, 귀여운 얼굴에 상처를 내다니!!!!"
      "..........이 ..........이보쇼................"

      의자에 맞아 그대로 뻗은 놈을 자근자근 밟으며 껄떡이가 내뱉는 엽기적인 말에 성민은 더
      욱 기분이 나빠져 이마 위에 살포시 십자 마크를 그리며 인상을 구겼다. 

      "뭐야?!!! 이게 대체 무슨 일이야?!!!!"

      탐이 술 창고에서 오늘따라 일찍 바닥이 난 럼을 꺼내오다가 웅성거리는 사람들을 보고 사
      건현장으로 왔을 때는 이미 상황종료... 이미 5명의 변태 일행이 바닥에 뻗은 후였다.

      "이게 대체... 엇? 김 회장님!!!!! 팔에...!!" 

      바닥과 테이블 위에 널부러져서 꿈틀대는 인간들에게서 시선을 일어서 있는 사람들에게 돌
      리던 탐은 상원의 붉게 젖어있는 셔츠 소매를 보며 기겁했다. 

      "서... 성민씨!! 직원 휴게실에 구급약통 있으니까, 회장님 모시고 가서 응급처치 해 드려!!! 
      어서!!!"
      "예?! 예..."



        




      "우왓!!! 마... 많이 찢어졌네요..."
      ".... 그렇군요...."

      피로 흠뻑 젖어있는 소매를 조심스럽게 잘라낸 성민은 생각보다 깊고, 길게 패인 상원의 
      팔뚝을 보며 흠칫 놀랐다. 아마도 언놈이 병을 깨서 그은 모양인데... 아직도 뭉글뭉글 피가 
      배여 나오는 상처를 보며 성민은 하얗게 질렸지만 상원은 남의 일인 양 아무렇지 않는 표정
      이었다.    

      "어... 어쩌지...? 아... 우... 우선 지혈!!"

      성민은 자기 주머니를 뒤져 손수건을 꺼내 상원의 팔뚝 윗 부분을 힘껏 묶었다. 

      "으... 이거 많이 꿰매야 될 것 같은데요...? 우선 소독하고 붕대만 감을 게요..."

      성민은 약솜에 소독약을 듬뿍 묻혀 피를 닦아내고 다시 솜을 갈고 상처를 조심스럽게 닦기 
      시작했다. 상처에 소독약이 닿아 부글부글 거품이 이는 것을 보며 성민의 팔뚝에 소름이 좌
      라락 돋는데도 정작 상원은 아무렇지도 않은 듯 멍하니 성민의 잔뜩 찌푸려진 얼굴을 바라
      보기만 했다.

      "안 쓰라려요? 엄청 쓰라릴 것 같은데..."
      ".... 별로....."
      "... 우움...."
      '... 독한 놈...'

      꼼꼼히 소독을 마친 성민은 상처 위에 거즈를 대고 고교시절 교련 시간에 배웠던 것을 떠
      올리며 어설프게나마 붕대를 감기 시작했다. 

      "읏...! 왜... 왜 그러시죠...?" 

      혼신을 다해 신중히 붕대를 감던 성민은 갑자기 자신의 뺨에 느껴지는 타인의 손에 흠칫 
      놀랐다.  

      "... 여기... 부었네요..." 

      상원은 성민이 몸을 움츠리는 것에 아랑곳 않고 성민의 부어오른 입가를 엄지손가락으로 
      쓸었다. 성민은 다른 사내의 커다란 손이 자신의 얼굴을 쓰다듬는 게 상당히 찜찜하긴 했지
      만... 일기에 뿌리친다는 말이 없었기에 신경 끄고 묵묵히 붕대를 마저 감았다. 

      "다됐다~!"

      상원이 얼굴을 쓰다듬는 것에 아랑곳 않고 예술작품이라도 만드는 기분으로 신중히 붕대를 
      감았던 상원은 완성된 작품(?)을 보며 만족스러운 듯 고개를 주억거렸다. 그때...

      [벌컥!!]
      "회장님!!! .... 아...!! 제... 제가 실례를..." 

      상원이 가게에 있는 동안 차안에서 대기하다 잠시 요기라도 할까해서 주변 식당에서 식사
      를 하고 온 상원의 운전기사는 자신을 찾고 있던 탐에게 상원이 다쳤다는 이야기를 듣고 헐
      레벌떡 들어오다, 상원이 성민의 볼을 쓰다듬고있는 묘한 분위기에 흠칫 놀라며 반사적으로 
      꾸벅 고개를 숙였다.  

      "아니네... 마스터, 가게에서 소란을 피워 죄송합니다. 결례를 범했군요."

      상원은 자신의 기사와 같이 들어온 탐을 보고 살짝 고개를 숙이며 사과했다.

      "아... 아닙니다! 저희 직원을 도와주신 건데요."
      "아까 그 사람들은 어디 있죠? 제가 벌인 일이니까 제가 수습하겠습니다."
      "아뇨, 제가 벌써 다 수습했습니다. 신경 쓰지 마세요"
      "수고를 끼쳤군요. 죄송합니다."
      "별 말씀을... 우선 어서 병원으로 가시지요."

      지나치게 정중한 말들이 오가는 그 상황에서 과연 탐이 어떤 방법으로 수습을 했을까 골똘
      히 생각하던 성민은 갑자기 얼굴에서 온기가 사라져 서늘한 느낌이 들자 흠칫 머리를 들었
      다. 그제서야 상원이 자신의 볼에서 손을 뗀 것이란 걸 깨달은 상민은 주위 사람들을 의식
      하며 쪽팔림에 광대뼈 주위를 슬쩍 붉혔다.

      "다음에... 또 보죠..."

      무언가... 상당히 아쉬운 듯한 표정을 짓던 상원은 성민에게 살짝 웃어 보이고, 자신의 상
      처 때문인 듯 옆에서 안절부절못하는 운전기사와 함께 자리를 떴다.


      [꽁~!!]
      "아얏~!!"

      상원이 가자 탐은 기다렸다는 듯 성민의 머리에 알밤을 먹였다.

      "이놈아! 너한테 호스트 같은 거 시킬 생각 없으니까, 그런 놈들한테 가만히 당해주지 말
      고 대가리를 깨 버리던지 거시기를 뭉개버리던지 해! 바보같이 왜 가만히 있어?!!"
      "그래도 손님인데 어떻게 그래요...?"
      '... 나라고 하기 싫어서 안한 줄 알아욧!! 당신도 귀신일지도 모르는 것한테 협박 당해봐!!!'
      "손님은 무슨 얼어죽을 놈의 손님?!! 그런 것들 안 받아도 장사 더럽게 잘 되니까 그런 추
      행까지 안 받아줘도 돼!! 택시 불렀으니까 오늘은 그냥 일찍 들어가! 너도 놀랐을 테니..."  
      "네에~~~"

      일기대로 조퇴시켜주는 탐에서 좋다구나 답싹 대답한 성민은 탐이 불러준 공짜 모범택시를 
      타고 편안히 집에 갈 수 있었다. 전에 일했던 호프집에서는 손님한테 추행 당한 여자 종업
      원들이 소리지르거나 화내면 주인은 오히려 여자 애들한테 윽박질렀었는데...
      성민은 시트에 몸을 편안히 묻으며 빙긋 웃었다. 
      그 변태를 어떻게 처리 한 건지는 모르겠지만 가게에 오는 손님들이 술집 손님들 치고 상
      당히 매너들이 좋은 이유를 알 것 같았다. 

      '게이바도... 그렇게 나쁘지만은 않군...'




      [부스럭... 부스럭...]

      출근을 안 하는 토요일 저녁... 빌려놓은 만화책을 보며 뒹굴거리던 성민은 문밖에서 들리
      는 부스럭거리는 소리에 벌떡 일어나 현관으로 날랐다. 

      [벌컥~!]
      [빡~!!!!!]

      막 현관문을 두드리려던 사각은 갑자기 문이 벌컥 열리자 그대로 문에 이마를 받혀버렸다. 
      일기로 인해 오늘 저녁에 사각이 소주와 삼겹살을 사들고 올 거란 걸 알고 부스럭거리는 소
      리가 들리자마자 달려가서 현관문을 연 성민은 주저앉아 이마를 문지르는 사각을 보며 약간 
      당황했다.

      ".... 아... 미안..."
      "으윽...!! 이 새끼... 갑자기 문을 그렇게 벌컥 열면 어떡해?!!!!!!!!!!"
      "어... 미안... 근데 소주 병 안 깨졌어?"

      성민은 부어오른 이마를 문지르며 눈에 눈물방울까지 달고 일어서는 사각을 본체만체하며 
      사각이 넘어졌을 때 같이 뒹굴었을 술병을 걱정했다.

      "어... 그런데... 너 내가 소주 사온 건 어떻게 알았냐?"
      "후훗~ 자는데 공자님이 나타나 니놈이 소주랑 삼겹살 사올 거라고 말씀해 주시더라고~"
      "... 허... 거참... 신기하네..."

      사각은 자기 손에 들려있는 비닐봉지와 성민을 번갈아 바라보며 뒤통수를 긁었다.  



      "캬아~~ 죽인다~~ 우적~ 역시 옥상에 돗자리 펴고 삼겹살 구워먹는 게 최고라니까~"

      사각은 입안에 소주를 한잔 톡 털어 넣고 바싹하니 제대로 익은 삼겹살 한 조각을 씹으며 
      만족스럽게 말했다. 
      옥탑방인 성민의 집 현관을 연 채 그 앞에 돗자리를 펴고 집에서 나오는 빛에 의지한 채 
      이렇게 소주 한잔과 함께 삼겹살을 구워먹으면 선선한 바람과 어둑한 주위가 야외의 기분을 
      충분히 느끼게 해 줘 그 맛이 아주 예술이었다.

      "쿡~ 중간고사는 끝났냐?"
      "엉~ 오늘 영어로 끝났다. 대체 우리학교는 왜 토요일 날 시험을 보는 건지... 우적... 아... 
      나 언제 너 일하는 우물~ 술집에 한번 가자. 우물~ 재즈 바랬지?"

      입안에 상추쌈을 가득 넣고 우물거리며 하는 사각의 말에 성민은 흠칫 놀라 집고있던 삼겹
      살을 프라이팬에 도로 떨어트렸다. 

      "어... 어? 왜?!!"
      "왜라니...? 그냥 너 일하는데 한번 가보겠다는데..."
      "아... 안 돼!! 뭐... 뭐 하러 와?!!"

      사각은 상추쌈을 입에 넣고 우물거리며 아예 펄쩍 뛰다시피 하는 성민을 의심스러운 눈으
      로 바라봤다.

      "... 왜 그렇게 펄쩍 뛰어? 너... 혹시 호스트 바 같은데서 아줌마들 상대하는 거냐...?"
      "이 쉑이!!! 대한민국 해병대 856기 최성민을 뭘로 보고!!! 누굴 어따 취직시키는 거야?!!" 

      해병대 예비역이 게이바에서 술 나르는 것도 그리 전우회에서 환영받지 못할 상황이라는 
      걸 생각 못하는 건지 성민은 입안에 있는 삼겹살 파편이 튀어나갈 정도로 버럭 화를 냈다.  

      "그래그래~ 알았으니까 그놈의 해병대 타령 좀 그만해라..."
      "왜~ 벨이 꼴리냐, 요원?"
      "이 자식이... 그따위로 말하지 말라니까!! 하여간... 저 게으른 새끼가 어떻게 해병대에 자
      원할 생각을 했는지..."

      잔뜩 약올리는 성민의 말에 사각은 소주를 한잔 따라 벌컥 들이키고 이를 갈았다. 

      "헹~ 어차피 가야되는 거 이왕이면 폼 나는 데로 다녀와야지~~ 후훗~"
      "어이고~ 좋기도 하겠다~ 그놈의 해병대, 아주 노래를 부르다 여자친구한테도 채인 놈
      이..."
      "쓰읍~! 이 자식이... 가슴아픈 과거를... 역시... 군대에서 축구한 얘기는 안 하는 게 좋았
      었는데... 속 좁은 지지배... 남자가 군대얘기 좀 했다고 히스테리 부리며 헤어지자고 그러
      냐...?"

      성민은 전역하고 소개팅으로 만나 2달 정도 사귀다 3개월 전에 해병대 얘기만 한다고 자
      신을 찬 여자친구를 떠올리며 술잔을 들어 입안에 톡 털어 넣었다.

      "작작 했어야지... 매일 거드름 피우며 군대얘기만 하는 남자를 어떤 여자가 만나 주냐? 
      "너는 군대얘기 안 해도 여자가 안 만나주잖아..."
      "죽을래...?"

      우울한 척 중얼거리며 자신의 속을 긁어대는 성민에게 그리 먹히지 않을 경고를 날리고 사
      각은 입이 찢어져라 상추쌈을 밀어 넣었다.



      "에고... 먹을 때는 좋았지..."

      자고 간다는 사각과 함께 나가 밤에 볼 비디오를 빌리고 밤참을 사가지도 돌아온 성민은 
      아까 쌓아둔 설거지 더미를 보며 한숨을 쉬었다. 

      "나 먼저 욕실 쓴다~"

      사각은 집에 돌아오자마자 동작도 재빠르게 성민의 집에 몇 벌 놓아둔 자신의 속옷과 성민
      의 반바지 등을 챙겨들고 욕실(욕실이래 봤자 좌변기와 세탁기가 차지한 공간 때문에 서서 
      샤워하기도 힘든 곳이지만)로 쏙 들어가 버렸다.

      "야~! 설거지는?!!" 
      "아까 내가 상추랑 깻잎 다 씻었잖아~~"
      "이 자식아!! 나는 그때 놀았냐?!!!!"

      자신의 말을 채 듣지도 않고 욕실로 쏙 들어가 버리는 사각에게 이를 벅벅 갈며 성민은 수
      세미에 퐁퐁을 뿌렸다.  



      [달그락~]
      "다했다아~~"

      마지막으로 소주잔들을 찬장에 엎어놓고 성민은 만족스러운 미소를 지으며 벽에 걸어놓은 
      수건에 젖은 손을 닦았다. 

      [탕탕~~]
      "... 응...? 아...."

      10시가 다 되어 가는 늦은 시간에 자신의 집 현관을 두드리는 소리가 들리자 고개를 갸웃
      거리던 성민은 한 사람 더 올 사람이 있었다는 걸 떠올리며 싱크대 앞에서 두발자국 정도 
      걸어 가 현관문을 열었다.

      "... 아... 저... 늦은 시간에 연락도 없이 죄송합니다."

      역시나 일기대로 문 앞에 서 있는 사람은 그 김회장이라는 사람... 성민은 사각과 술 마시
      며 노느라 그가 올 거라는 사실을 까맣게 잊고 있었다.
      다세대 주택의 옥상과 너무나 안 어울리는 귀티가 줄줄 흐르는 그 사람을 보며, 올 것이라
      는 건 알았지만 영 현실감이 없어 성민은 눈을 두어 번 깜박였다. 가게에서는 거의 앉아있
      는 모습만 봐서 잘 몰랐는데... 이렇게 보니 그는 꽤 장신이라고 할 수 있는 성민 자신보다
      도 5cm는 더 큰 것 같아 성민의 부담감을 더욱 가중시켰다.  

      "예... 그런데 저희 집에 무슨 일로...?"
      "아... 저..."
      "후아~~~ 시워어언하다~~~! 어? 누구 왔어?"

      주머니에서 무언가를 꺼내려던 상원은 욕실 문으로 보이는 맞은 편에 보이는 문을 벌컥 열
      고 나오는 사각을 보고 흠칫 굳었다. 워낙 손바닥만한 집이라 사각의 젖은 머리카락 끝에 
      매달린 물방울까지 보여 그가 샤워를 하고 나왔다는 걸 알게 해 줬다. 

      "저기요...?"

      성민은 갑자기 사각을 보고, 귀신이라도 본 사람처럼 눈을 부릅뜨며 몸을 굳히는 상원에게 
      살짝 말을 걸었다. 

      "... 아...! 이걸 돌려 드리려고 왔습니다. 그럼 이만."

      번뜩 정신이 든 상원은 주머니에서 어제 성민이 지혈을 위해 자신의 팔에 묶었었던 손수건
      을 꺼내 건네 주곤 도망치듯 재빨리 뒤돌아 가 버렸다. 

      "저... 저기요~!!"

      황당함에 성민이 큰 소리로 상원을 불러봤지만 상원은 뒤도 안 돌아보고 계단을 내려가 버
      렸다.

      ".... 거참... 웃기는 인간이네... 요즘은 가게에 매일 오던데 이걸 전해주러 여기까지 오
      고..."
      "누구야?"

      누가 왔나 했더니 자기를 보자마자 도망치듯 사라진 상원을 보고 황당하기는 사각도 마찬
      가지인 듯 저건 대체 뭐냐...? 는 말투로 성민에게 물었다. 

      "우리 가게 단골인데... 내가 전에 빌려준 손수건 돌려주러 왔데"
      "허... 웃기는 놈이네... 단골이면 가게에서 돌려줄 것이지... 그리고 왜 저렇게 도망치듯 간
      데?"
      "글세... 너 혹시 저 사람이랑 아는 사이야?" 
      "엥? 내가 니네 단골을 어떻게 알아?"

      성민의 황당한 물음에 사각은 바람 빠지는 소리를 내며 되물었다. 

      "아까 너보고 놀랬잖아... 아... 알겠다!"
      "뭔데?"

      주먹 쥔 오른손을 아래에 받친 듯이 편 왼손에 탁 소리가 나게 부딪치며 이제야 깨달았다
      는 반응을 보이는 성민에게 사각이 보채듯이 물었다. 

      "그 사람은 너 같은 사각인류를 처음 봐서 외계인 인줄 알고 당황한 거야~"
      "이 새끼가~!!!!!!!!!!!!!"




      "어디 보자~~ 오늘은 무슨 일이이~~~"

      이제는 일기에 너무나 익숙해진 성민은 콧노래까지 부르며 이불 위에 배를 깔고 책을 펼쳤
      다. 



      200x년 5월 19일

      효연이 형은 미륵불이 아니었다...;ㅁ;
      자기가 만든 안주에 손도 안 댄다고 손님 뒤통수를 후려갈기는 효연 형을 보
      며... 난 여린 가슴에 상처를 받아버렸다... 주방에서 밥 먹을 때(파트 타임이 
      오면 잠깐 식사를 한다) 복스럽게 먹는다며 인자하게 웃어주는 효연형의 모습
      만 아는 내게 오늘 효연형의 모습은 정말 쇼크였다. 난 절대 밥 남기지 말아
      야지-_-;;
      근데... 손님 뒤통수 갈긴 것까지는 좋은데... 왜 나보고 떠 먹이라는 거야…
      솔직히... 그때 내가 제일 한가하긴 했지만... ;ㅁ;
      서른 넘어 보이는 남자의 입에 음식을 나르는 내 꼬라지도 참...



      "이번엔 보모냐...."

      성민은 책을 덮으며 한숨을 포옥 쉬었다. 뭐... 그리 어려운 미션(?)은 아니었지만... 머릿속
      에 떠오른 그림은 영 아니올시다 였다.




      2시 24분...
      손님도 거의 다 빠지고 슬슬 폐점 준비를 하는 가게 안은 평소와 다른 기류가 흘러 성민과 
      다른 종업원들을 긴장시켰다.

      "이 새끼야... 나랑 한 번 해보자는 거냐?"
      조용히 뇌까리듯 내뱉는 험악한 말로 다른 사람들의 긴장을 배가시키는 저 사람은... 미륵
      불상 같이 온화한 미소밖에 지을 줄 모를 거라 생각했던 한효연... 
      바에 앉아 자신의 머리위로 떨어지는 욕지거리를 듣고 있는 사람은 평소처럼 몇 시간째 술
      만 푸고 있던 김상원이었다. 
      효연은 웬일로 영업시간에 주방에서 홀(hall)로 나오더니 갑자기 상원의 뒤통수를 냅다 후
      려갈기고 저 말을 꺼낸 것이었다. 
      일기에서 이 내용을 보고 설마 하고 고개를 내 저었던 성민이지만... 직접 보니까 더욱 분
      위기가 장난 아니었다.

      "오랜만이다, 효연아..."
      "씹... 오랜만이고 지랄이고... 너... 왜 내가 만든 거 안 먹고 술만 처마셔?!"    

      ........ 요리사의 자존심에 기스가 난 건가...?

      "이 새끼야! 내가 니놈 먹일 거에 독이라도 탔을 거 같냐? 엉? 그래서 안 처먹는 거야?!!"
      "그럴 리가... 그런 거 아냐..."
      "그럼 왜 안 처먹어?! 니 꼬라지를 봐봐!! 한 열흘은 물도 못 마신 놈처럼, 뭐야 이게?!!"

      효연은 눈 밑은 퀭하고 볼이 쏙 들어가 광대뼈가 툭 튀어나온 상원의 얼굴을 잡고 짤짤짤
      짤 흔들며 소리질렀다. 

      "효... 효연아... 나 술 마셨잖아... 흔들면 우... 울렁거려... 먹을 테니까 이거 좀 놔줘..."

      상원은 효연에게 머리를 붙잡혀 사정없이 흔들리자 손도 안 댔던 쉬림프 구이에 억지로 손
      을 뻗었다.

      "됐어 새꺄! 보아하니 계속 제대로 안 먹고 지낸 것 같은데 그걸 어떻게 소화시키려고? 이
      거나 처먹어!"

      효연은 상원의 머리를 놓고 언제 만들어서 들고 온 건지 먹음직스러운 전복 죽을 상원의 
      앞으로 밀어내었다. 

      "한 방울이라도 남기면 너 죽고 나 죽는 거다!" 
      "... 별로 입맛 없는데..."
      "이 자식이... 성민아, 이리로 좀 와봐!!"
      기운 없이 중얼거리는 상원의 말에 이마에 살포시 십자마크를 그린 효연이 갑자기 주위에
      서 힐끗 힐긋 구경 중이던 성민을 불렀다.

      "예?... 예"
      "나 주방으로 가야 되니까 네가 이것 좀 이 화상한테 떠 먹여 줘. 안 먹는다고 버티면 입
      을 찢어서라도 먹여!"
      "저... 제가 왜....?"

      시킬 거라는 걸 알았지만... 그래도 황당한 건 황당한 거였다.

      "지금 네가 제일 한가하잖아. 입 안 벌리면 코라도 잡고 억지로 벌리게 해서 먹여~"

      무슨 경빈 사약 먹이는 것도 아니고... 황당한 주문을 하고 주방으로 들어가 버린 효연의 
      뒷모습을 멍하니 바라보던 성민은 바(bar)위에 놓여져 있는 전복 죽과 상원을 번갈아 보다 
      작은 한숨을 쉬었다. 솔직히 자기가 가장 한가하긴 했다. 탐은 설거지 도와주러 주방에 있
      고, 화승은 바에 엎드려 잠든 손님과 실갱이 중이었고, 영창은 마지막 테이블에 추가된 안
      주를 서빙 중이었다. 
      할 수 없이 바에 앉긴 앉았는데... 시키는 데로 떠 먹여 주자니 차마 남세스러워서 성민은 
      죽 그릇만 바라보며 우물쭈물 댔다.

      "... 안 먹여 줘요...?" 
      '니 놈은 팔이라도 부러졌냐?!"

      방금 전까지만 해도 입맛 없다고 그런 인간이 먹이 물고 오는 엄마를 바라보는 제비 새끼 
      마냥 눈을 빛내는 꼴이 얄미워서 잠깐 야려준 성민은 할 수 없이 죽 그릇을 들었다. 

      "... 후우~~~ 아 하세요."
      [덥썩~!]

      성민이 아직 뜨거운 전복죽을 후후 불어 내밀자마자 상원이 손까지 먹을 기세로 덥썩 받아
      먹었다.

      '이 인간... 배고팠으면서 괜히 튕겼던 거 아냐?"
      "후우~~ 아~"
      [덥썩~!]
      "후우~~ 아~"
      [덥썩~!]
      "후... 응...?"

      효연의 걱정과는 다르게 덥썩덥썩 잘만 받아먹는 상원에게 죽을 먹이던 성민은 온몸으로 
      느껴지는 시선에 고개를 휙 돌렸다. 성민이 고개를 돌리자마자 샤사삭 사라지는 시선들...

      '그래... 니들은 재밌다 이거지...?'

      성민은 이를 한번 으득 갈고 자신이 전복 죽을 불다말자 아쉬운 듯한 표정을 짖고있는 상
      원에게 다시 죽을 내밀었다.

      [덥썩~!]
      '넙죽넙죽 잘만 먹으면서 왜 안 먹겠다고 버틴 거야?!!'
      "후우~~ 아~"
      [더...]
      [휙~]
      [덥썩~!]

      왠지 심술이 난 성민은 아 벌린 상원의 입에 죽을 가져가다 말고 팔을 휙 돌려 자기가 먹
      어버렸다.

      "우물... 우물... 헉...!"

      심통이 난 채로 우물우물 씹고 있자니... 주위의 시선이 느껴졌다. 눈앞의 덩치 큰 유치원
      생(이렇게 생각하고 있었다)과 똑같은 수준이 되어버린 자신을 바라보는 주위의 시선을 무
      시하고 성민은 무슨 일이 있었냐는 듯 죽을 휘적휘적 젓고 가득 펐다.

      "후우~~ 아~"
      [더어업썩~!]
      '...왠지 이놈이 이번엔 죽보다 수저에 집착하는 것처럼 보이는 이유가 뭘까...?'

      좀 전에 비에 유난히 수저를 오래 물고 있는 상원을 보며 성민은 고개를 갸웃 거렸다. 

      '이 유치한 인간이 지 거니까 먹지 말라고 수저에 침 발라 놓는 건가...?'

      이렇게 넙죽넙죽 받아먹으며 죽 한 그릇을 깨끗이 비운 상원은 냅킨으로 입가를 닦고 여전
      히 헬슥한 얼굴이지만 빙긋 미소를 띄우며 성민에게 입을 열었다.

      "고마워요. 덕분에 잘 먹었네요."
      "... 그런 인사는 효연이 형에게나 하세요..."

      언뜻 보면 밝게 웃는 듯 하지만 자세히 보면 축축한 물기가 묻어나는 미소에 성민은 '다음
      에 오실 때는 숟가락질과 젓가락질 좀 배워오시죠'라고 쏘아붙이려 했던 말을 도로 입안으
      로 넣고 다른 말을 꺼낸 다음 죽 그릇을 챙겨 일어섰다.


      "효연 형~"

      성민이 죽 그릇을 들고 설거지가 한창인 주방으로 들어가자 효연이 싹 비워진 그릇을 보며 
      반겼다.

      "어? 다 먹었구나~"
      "덥썩 덥썩 잘만 받아먹던데요. 뭘... 하여간 별걸 다 시켜..."

      성민이 불만스러운 듯 퉁퉁거리자 효연은 귀여워 죽겠다는 듯 빙긋 웃으며 고무장갑을 벗
      고 그의 볼을 쭈욱 잡아당겼다.

      "아아요~!!!(아파요)"  
      "역시 니가 주니까 먹는구나... 형이 뭐 하나 부탁해도 되겠지? 앞으로 일하면서 그놈 술 
      마시는 거 한번씩 들여다보고 안주 안 먹고 있으면 니가 돌아다니면서 한번씩 먹여 주지 않
      을래? 해 줄 거지?"
      "애아 으어 왜 애요?!!!!(내가 그걸 왜 해요)"
      [쭈와아아아악~]
      "으아아~~~!! 아아어요~~!!!아여 애아아요!(알았어요, 하면 되잖아요)"

      잔잔한 말투와 온화한 표정을 지으면서도 손속에는 전혀 인정을 두지 않는 효연의 볼따구 
      늘이기 고문을 견디다 못한 성민은 졸지에 김상원 전용 보모가 되어버렸다. 

      "우씨... 군대까지 갔다온 남자를 매일 애 취급이야..."

      시뻘개진 볼을 슥슥 문지르며 성민이 퉁퉁거리자 효연이 귀엽다는 듯 자신의 시야보다 위
      에 있는 성민의 머리를 헝크러트렸다.

      "그럼, 내 막내 동생이랑 동갑인데 애지! 아... 맞다... 성민아, 너 애인 있니?"
      "왜요? 형 막내 동생 소개시켜 주려고요? 싫어요... 완전 제멋대로 공주라면서..."
      [타콩~!]

      5남매의 둘째로 식사할 때마다 가족들 얘기(주로 팔불출 급 동생 자랑)를 많이 하는 효연
      이기에 벌써 효연의 가족사를 다 꿰고 있는 성민은 온 가족에게 공주 대접받는다는 효연의 
      막내 여동생을 떠올리며 고개를 설래설래 내 젓다가 팔불출 오빠의 주먹에 머리를 가격 당
      했다.

      "우리 공주님이 어디가 어때서 그러니? 으득... 줄 생각도 없으니까 김칫국 마시지 말렴"
      "우씨... 그럼 왜 물어본 거예요"
      "그냥 궁금해서~"
      "... 쳇..."

      성민은 얼얼한 머리를 문지르며 다시 홀로 나갔고 성민이 나가자마자 탐이 효연에게 의미
      심장한 눈빛을 보내며 빙긋 웃었다.


      "흐음~ 애인은 없다는 거군... 회장님께 말해드려야겠는걸..."  
      "정말 상원이가 성민이 애인 없냐고 물어봤었어?" 

      탐의 말에 효연은 고개를 갸웃거리며 물었다.

      "정말이라니까... 한잔 마시고 '성민씨 사귀는 사람 있나요?' 내가 없는 것 같다고 했는데도. 
      또 한잔 마시고 '있는 것 같은데... 정말 없어요?' 정말 하루종일 난리도 아니었다니까. 분명
      히 성민이한테 관심이 있으신 것 같아... 처음에 성민이 봤을 때도 아예 넋이 나갔었다니까
      ~ 그리고 전에 성민이가 변태한테 당했을 때도 그렇고, 오늘만 해도 그렇잖아~ 떠 먹여 준
      다고 사람들 눈도 있는데 덥썩 덥썩 받아  먹는 게 말이나 되냐?"

      "그렇긴 한데..."

      자신의 말에 동의할 듯 말 듯 말끝을 흐리며 미간을 좁히는 효연을 보며 탐도 마주 이마를 
      찌푸렸다.
      "왜? 니가 보기엔 저 둘이 영 안 어울려 보여?"
      "아니... 그게 아니라... 상원이 자식 말야... 탐이 보기에는 그게 사랑에 빠진 놈의 꼬라지
      로 보여? 만약 성민이를 좋아한다면 성민이 만난 후부터는 면상에서 먹구름 치워야 정상아
      냐?"
      "하긴... 사랑에 빠진 남자의 모습이 아니긴 하지..."
      "헤유~~~ 그래도... 어쨌든 상원이한테 성민이를 최대한 붙여 줘야지... 적어도 뭘 먹일 수
      는 있을 거 아냐..."



      "으휴..."

      성민은 전혀 줄지 않은 상원의 까나페 접시를 보며 작게 한숨쉬었다. 효연의 부.탁. 대로 
      상원이 안주에 손 안대고 술만 풀 때마다 성민이 하나씩 먹여 주다보니 상원은 이제 성민이 
      먹여 줄 때까지 안주를 쳐다보지도 않았다.   
      거기다 오늘 상원의 안주는... 효연이 특별히 신경 쓴 영양 만점 특제 닭고기 까나페... 

      '하필이면 왜 까나페냐고!!!!!!!!!!! 손으로 집어야 되잖아!!!!!!!!!!!'

      성민은 조르는 듯 자신의 슬쩍 슬쩍 바라보며 술잔만 비우는 상원을 잠깐 야려주고 접시에 
      카나페를 한 조각 집어들었다.

      "... 아 하세요..."

      성민이 카나페를 조심스럽게 집어들고 내밀자 상원은 기다렸다는 듯이 덥썩 받아먹었다. 

      '윽!'

      성민은 걱정대로 자신의 손가락 끝이 상원의 입에 닿는 걸 보며 이마를 살짝 찡그렸다. 
      거기다 아직 찡그릴 일은 하나 더 남아있었다. 일기에 따르면 이때쯤 난리 필 놈이 하나 
      있을 테니...

      "아아아아앗~~!!!!!!!! 성민씨, 그런 게 어딨어!!!!"
      '빌어먹을...'

      상원에게 카나페를 먹여주자마자 들리는 익숙한 땡깡소리에 성민은 속으로 욕지거리를 뱉
      으며 그 쪽으로 향했다.

      "손님, 라이브 중입니다. 다른 손님들께 피해가 가니 필요하신 게 있으시면 벨을 눌러 주시
      지요."

      성민은 잔뜩 골난 표정으로 자신을 바라보는 어린 껄떡이의 땡깡을 최대한 정중한 말로 달
      래려 했다.

      "뭐야~~ 왜 저 사람한테만 그런 서비스 해 주는 거야?!"
      "저 손님은 먹여주지 않으면 안주를 드실 줄 모르시거든요"
      "나도 먹여주지 않으면 안주 먹을 줄 몰라. 먹여 줘!"

      이마에 십자마크를 띄운 채이긴 하지만 겨우겨우 미소를 유지하며 성심성의 것 대답한 성
      민에게 껄떡이는 들고 있던 포크를 탁 내려놓으며 퉁퉁댔다.

      "그럼 먹지 마시죠~" 
      "우씨~ 지금 손님 차별하는 거야?! 빨리 먹여달라니까!!"
      '쓰벌~ 너 민증 위조지?! 22살이나 처먹은 놈이 완전 유치원생이잖아?!'

      껄떡이의 땡깡에 주위의 시선에 조금씩 모여들자 성민은 할 수 없이 꺽떡이가 내려놓은 포
      크를 집어들어 눈앞에 보이는 멜론을 푹 찔렀다. 

      "이번뿐입니다."

      성민이 살짝 야리며 멜론을 내밀자 껄떡이는 뭐가 그리 좋은지 헤벌죽 웃으며 입을 쩌억 
      벌렸다. 하지만 성민은 알고 있었다. 어차피 이놈이 이 멜론을 먹기는 글렀다는 걸...

      [턱-]

      자신에게 줄 멜론을 나르던 성민의 팔뚝을 누군가 잡아채자 헤벌죽 하던 껄떡이의 얼굴이 
      순식간에 굳어졌다.

      "뭐야... 당신?"

      성민의 팔목을 잡아챈 상원은 있는 데로 얼굴을 찌푸리며 항의하는 껄떡이를 '애송이, 성
      민이 주는 걸 받아먹기에는 10년은 이르다.'라고 말하는 듯한 눈으로 깔아보고는 자신이 잡
      고있는 성민의 팔목을 들어올려 그 끝에 있는 멜론을 자신의 입으로 집어넣었다.

      "뭐뭐뭐뭐뭐야?!!!!"

      상원은 기가 막혀 펄쩍 뛰는 껄떡이에게 대답해 줄 생각이 없는지 불이라도 뿜어낼 것 같
      은 눈으로 내려보기만 했다. 

      [띠릭~]

      13번 테이블에 호출... 

      "그럼 전 호출이 와서 이만..."

      성민이 웃겨 죽겠다는 표정을 속으로 감춘 채 깍듯이 인사하고 유치원 애들 싸움에서 발을 
      빼고 다른 테이블로 향하자 상원도 아무 말 없이 바(bar)로 돌아갔다. 

      "대체 뭐냐고오오오~~!!"

      어이없는 상황에 발작하듯 난리를 피우기 시작한 껄떡이도 쪽팔려 죽겠다는 일행의 강압적
      인 만류로 입다물 수밖에 없었다. 




      "나 피아노 치는 건 어떻게 알았냐...? 정말 귀신같네... 아... 귀신인가...?"

      여느 때처럼 오후에 느즈막히 눈을 뜬 성민은 이불에 누운 채 일기를 펼쳐들고는 피식 웃
      었다. 



      200x년 5월 27일

      오랜만에 피아노를 한번 쳐봤다. 
      오늘따라 손님들이 일찍 끊기고 먹여주느라 안면 튼 그 화상만 있기에 마스터
      에게 허락을 구해 전부터 한번 쳐보고 싶었던 그랜드 피아노에 앉았다. 자취
      하던 원룸과 함께 피아노도 압류 당한 후 거의 1년 반만에 치는 거라 좀 어
      색하긴 했지만... 기분은 상당히 괜찮았다. 피아노에 앉자마자 떠오른 곡은 역
      시나 Romance... 옛날에 하도 많이 쳤던 거라 악보라도 그리라면 단숨에 그
      릴 자신이 있는 곡이었다. 
      관객은 없었지만 어릴 때 콩쿨에 나갔던 이후로 무대에서 피아노를 친 것은 
      처음이었기에 조금은 묘한 기분으로 피아노를 치는데 누군가에게 어깨를 잡혀
      버렸다. 흠칫 놀라 누군지 보니 그 화상... 그는 뭐라뭐라 알 수 없는 말을 하
      더니 갑자기 내 어깨에 얼굴을 묻고 조용히 흐느끼기 시작했다. 축축히 젖어 
      가는 어깨에 그의 머리를 올린 채 더 이상 옷이 젖지 않게 될 때까지 계속 연
      주를 했다.
      왠지... 그래야만 할 것 같았다.



      "... 뭐... 나쁘진 않네..."

      일기 내용이 좀 묘하긴 했지만... 지금까지 시켰던 것들을 생각하면 성민에게 그리 나쁘지 
      않았다. 솔직히 이 일기가 시켰던 것 중에서 가장 마음에 들었다. 가게에 있는 그랜드 피아
      노를 보며 한번 쳐보고 싶다는 생각을 많이 했었으니까...
      피아노 잘 치는 남자가 멋지다는 어머니 때문에 유치원도 들어가기 전에 피아노 학원부터 
      다녔던 성민은 어머니의 강압으로 시작하기는 했지만 피아노를 치는 것을 꽤 좋아하는 편이
      었다. 물론 천부적인 재능이 있었던 것도 아니었고, 아버지의 반대로 취미로 밖에 할 수 없
      었지만 서울에 있는 대학에 들어와 원룸을 얻어 자취를 할 때도 자취방에 피아노를 들여놓
      았었다. 
      대학 때 cc로 처음 사귄 여자친구가 유키 구라모토를 굉장히 좋아해, 그때 아직 우리나라
      에 들어오지 않은 음반들과 악보들을 구해와 들이밀며 쳐 달라고 졸라대 성민은 그 애와 헤
      어지기 전까지 거의 2년 간 매일같이 자신의 자취방에서 한 명의 관객을 두고 유키 구라모
      토의 곡들을 쳤었다. 그 애가 특히 좋아했던 곡이 'Romance'와 'Lake louise'였다. 

      "주연인 시집 갔을라나..."

      성민은 오랜만에 전역 후 한번도 만나보지 못한 옛 여자친구를 떠올리며 빙긋 웃었다.   




      "마스터, 나 저 피아노 한번 쳐봐도 돼요?"
      "...응?"

      상원에게 줄 올드 패션드(위스키가 베이스가 되는 것 중에서 고전적인 칵테일 중 하나이다. 
      기본이 되는 위스키는 버번, 라이 등 미국 위스키가 많다. 미국 켄터키 주에 있는 벤텐스 
      클럽에 모여드는 경마 팬을 위하여 만들어졌다고 전해진다.)를 만들던 탐은 갑작스런 성민
      의 말에 잠깐 놀랐다가 표정을 풀고 빙긋 웃었다.

      "잘 치나보지? 나야 좋지~ 김회장님, 괜찮죠?"
      "물론입니다."

      탐의 물음에 상원은 빙긋 웃으며 고개를 끄덕였다. 효연의 부.탁.으로 한 성민의 권유로 며
      칠 전부터 꼬냑이나 위스키 대신 칵테일을 마시게 된 상원은 요즈음 식사도 제대로 하는지 
      눈 밑의 검은 것도 사라지고 쑥 들어갔던 볼에도 살이 붙어 예전의 뚜렷한 인상에 깔끔하게 
      잘 생긴 얼굴로 돌아와 있었다. 

      '그러고 보니... 이 인간도 엄청 잘났구나...'

      처음에 봤을 때는 워낙 시체몰골이라 몰랐는데... 요즘 점점 인간의 형상으로 되돌아오는 
      상원을 보며 성민은 새삼 감탄했다. 딱 부러지는 조각 같은 얼굴형에 서양 배우처럼 크고 
      잘 생긴 코, 눈은 외 꺼풀이지만 작지 않고 상당히 깊고 눈매가 날카로워 보이면서도 관록 
      같은 여유가 있어 보였다. 거기다 체격은 어찌나 좋은지... 갑빠가 장난 아니게 두꺼운 게 
      운동선수가 아닌 게 이상할 정도였다.

      '거기다 무슨 회장인지는 모르지만 돈도 많은 것 같고... 쓰벌... 세상은 졸라 불공평해...' 

      어쨌든, 탐의 허락이 떨어지자 성민은 조금 쑥스러움을 느끼면서 피아노 앞에 앉았다. 군 
      생활 중 지방에 있는 아버지 공장이 부도가 나고 원룸과 함께 피아노가 차압당하는 바람
      에... 부도 전에 나온 휴가 이후로 1년 반만에 피아노 앞에 앉는 것이라 그런지 뭔가 어색한 
      기분이 들었다. 

      [띵~ 띵~]

      실험 삼아 손가락으로 건반을 몇 개 눌러본 성민은 조용히 솟아오르는 흐뭇함에 싱긋 웃고 
      양손을 피아노 건반 위에 올려놓았다. 

      '로망스라... 어쩐지 반가운걸...' 

        
      "호오~ 꽤 치는데요? 성민이가 저런 재주가 있었네..."

      가게 안을 잔잔하게 울리는 애절한 멜로디에 탐은 빙긋 미소를 지으며 동의를 구하는 듯 
      상원을 바라봤다. 하지만 자신과 비슷한 표정을 짓고 있을 거라는 탐의 예상과는 달리 상원
      은 딱딱하게 굳어서 혼이라도 빠진 듯한 멍한 얼굴로 무대를 바라보고 있었다. 

      "... 회장님...?"

      탐이 상원을 다시 한번 불러봤지만 상원은 탐의 목소리가 들리지 않는지 당장 눈물이라도 
      뚝뚝 떨어트릴 것같이 아련하고 멍한 얼굴로 스르륵 일어나 무대를 향해 걸어갔다.   

        
      [ ♩♩?....!!......... ♪♩♩♩]

      자신의 어깨에 닿는 누군가의 손에 잠시 놀라 연주를 멈췄던 성민은 뒤돌아보지 않아도 자
      신의 어깨에 손을 올린 사람이 누구인지 알고 있었기에 아무 일도 없다는 듯 다시 연주를 
      이어갔다. 

      "... 대체... 대체.... 당신은 누구야...? 왜... 왜 내게 나타난 거지...? 나보고 어쩌라는 거
      야...? 왜 날 이렇게까지 흔들어...? 왜....?"
      '.... 씨발... 뭐라는 거야...?'

      일기대로... 무슨 말인지 모를 소리를 굉장히 아련하고 절실한 목소리로 말한 상원은 가만
      히 허리를 숙여 연주중인 성민의 어깨위로 가만히 얼굴을 묻었다. 뭔지 모를 그 말이 풍기
      는... 이상할 정도로 아련한 호소력에 성민은 순간 몸 속을 저릿하게 만들고 사라지는 감각
      을 느끼며 입술을 질끈 깨물었다.  

      "흐으윽.... 으윽....."

      귓가에서 들리는 조용한 흐느낌에 이상하게도 자신까지 울고싶어지는 묘한 기분에 사로잡
      힌 채, 성민은 연주를 계속 해 갔다. 'Romance'를 마치면 'Second romance'를... 또 마치면 
      'lake louise'를... 
      정말 왠지 그래야 할 것 같은 기분에 성민은 연주를 멈추지 않았다. 어쩌면... 일기에서 시
      키는 것 때문이 아닌... 상원을 위로하기 위해, 우는 그를 감싸주기 위해 연주를 하는지도 
      몰랐다. 
      그렇게... 귓가에 들리던 흐느낌 소리가 멈추고... 축축이 젖은 자신의 어깨가 더 이상 젖지 
      않을 때까지 성민은 가만히 피아노를 쳤다. 




      "성민씨... 내일... 아니 시간상 오늘인가? 어쨌든 토요일에 가게 안 나오죠?"
      "... 예..."

      연주를 마치고 조심스럽게 피아노 뚜껑을 덮던 성민은 피아노에 살짝 기댄 채 빙긋 웃으며 
      질문하는 상원에게 어정쩡하게 대답했다.  
      처음 연주를 한 날 이후, 성민은 상원의 부탁과 탐과 효연의 강압으로 매일 폐점 시간 무
      렵에 몇 십분 씩 피아노를 연주했다. 상원은 그 날 이후로는 흐느껴 울거나 하지 않고 성민
      이 연주를 시작하면 피아노에 살짝 기대서서 피아노를 연주하는 성민을 가만히 바라보곤 했
      다. 그리고 이제는 그 얼굴 어디에서도 흠뻑 젖은 검은 먹구름 따위를 발견 할 수는 없게 
      돼 탐과 효연을 안심시켰다. 
      성민도... 처음에는 피아노를 칠 때 상원이 빤히 바라보는 게 부담스러웠지만 이제는 연주 
      중에 조금씩 대화도 나눌 정도로 서로에게 편해졌다. 

      "토요일 저녁에 제가 식사를 사도 될까요?"
      "... 식사...요...?"
      "네, 얼마 전에 인도요리 전문점을 갔었는데 거기 요리가 괜찮더라고요. 매일 피아노 연주
      해 주시는 보답으로 밥이라도 한끼 살 수 있게 해 줘요."

      예상했었던 질문... 이미 답은 정해져 있었다. 

      "예... 그러죠..."  
         


      "연애를 해서 그런가... 성민형 요즘 얼굴이 피는 것 같아~"

      폐점 후, 가게 바닥에 대걸레질을 하던 성민은 장난기가 가득 묻은 영창의 엉뚱한 말에 피
      식 웃음을 흘렸다.

      "... 무슨 소리야? 내가 무슨 연애를 해?"
      "에이~~ 시치미 떼기는~~ 김회장님 말야~ 맨날 알콩달콩 먹여주고~ 피아노 쳐주고~ 거
      기다 아까는 데이트 약속까지 하고선 시치미야?"
      "뭐~~?!"
      [탁~!]

      성민은 옆구리를 쿡쿡 찌르며 어서 제대로 불라는 듯 이죽거리는 영창에게 황당함을 가득 
      담은 1음절의 되물음을 던지고 덤으로 뒤통수도 살짝 쳐줬다.    

      "무슨 헛소리야? 효연형이랑 마스터의 부탁 때문에 먹여주고, 피아노도 친 거고... 그게 고
      맙다고 밥 산다고 해서 그냥 밥 먹기로 한 건데, 그걸 가지고 뭐가 연애고 데이트야?"

      "하지만 분위기는 그게 아니었는데 뭘~"

      영창은 한 대 맞은 뒤통수를 문지르면서도 지지 않고 우겨댔다.

      "분위기는 무슨 얼어죽을 분위기?"
      "거 있잖아~ 이상야릇하면서도 오묘하고 왠~지 따끈따끈 달짝지근한 핑크빛 분위기~♡"
      "분홍색 솜사탕으로 달고나라도 해 먹었냐? 무슨 헛소리를 하는 거야? 난 게이 아니라니
      까!"

      말도 안 된다는 듯 피식하는 바람 빠지는 웃음과 함께 단호하게 부정하고 다시 걸레질을 
      시작하는 성민의 어깨에 영창은 터억하니 팔을 올리고 짐짓 심각한 목소리로 다시 이야기를 
      꺼냈다.

      "형~ 형 자신을 부정하지 마~ 형은 손가락 하나 까닥 안하고 자신에게 목매는 남자를 둘
      이나 만들어버린... 아니... 더 있을지도 모르지... 아무튼 그런 훌륭한 게이라고~ 이만 스스
      로를 인정하는 게 어때?"
      [따악~!]
      "헛소리 그만하고 테이블에 걸레질이나 해! 이 자식이 어디서 땡땡이 피우려는 수작이야?"

      성민은 멋대로 자신의 성향을 훌륭한 게이로 정해버리는 영창의 이마에 필살 손가락 튀기
      기를 먹여주고 직접 손에 걸레를 쥐어주었다.

      "우씨~ 누가 땡땡이 피우려고 이러는 줄 알아? 쳇... 정말 아니란 거야? 아깝게스리..."
      "아깝긴 뭐가 아까워?"

      성민은 퉁퉁거리는 영창이 밉지만은 않아 걸레질을 하면서 대꾸하듯 되물었다. 

      "뭐긴 뭐야... 김회장님이지... 그 사람 잡으면 팔자 피는 건데~"
      "팔자는 무슨 팔자를 펴? 어디 과부 시집 가냐?"
      "팔자 피는 거지~ 김회장님이 JM통신사 사주잖아! 그 정도면 완전 재벌인데~"    
      ".... 뭐....?"

      성민은 처음 안 사실에 걸레질을 멈추고 영창을 바라봤다. 직책이 회장이라기에 행세 꽤나 
      할거란 건 예상했지만... 그 정도라니... 거기다 아직 30대 초반인데...

      "어라? 형 몰랐어? 여기 직원들 다 아는 사실인데... 그런데 형 정말 사귀는 거 아냐? 아깝
      다... 완전 황금마차 타는 건데..."
      ".......................!!!!!!!!!!!!!................."

      아깝다는 듯한 영창의 말에 성민은 커다란 망치에 머리라도 맞은 기분이 들었다.  

      '... 하....?! ... 황금마차라...?'

      성민은 이제야 일렬로 이어지는 스토리에 기가 막히다 못해 속이 뒤집어지는 걸 느꼈다. 
      평생 놀고 먹게 해 준다며 게이바에 취직시키고... 다 큰 남자한테 음식 떠 먹이게 하고, 
      그 사람 앞에서 피아노 치게 하고... 이제와 생각해 보니 그 일기 자체가 상원을 만나고 그
      와 엮게 하려는 걸 목적으로 줄줄이 진행되고 있었다. 
      이 게이바와 자신, 그리고 상원이 유난히 집착하는 유키 구라모토의 음악이 어떤 식으로 
      연결되어 있는 건지, 그리고 자신의 행동 무엇이 그를 홀리게 만드는 건지 모르겠지만... 결
      과적으로 성민은 상원을 유혹하기 위해 일기에 쓰여진 데로 행한 것이었다. 
      결국 그 책의 마지막 페이지는 황금마차에 타는 것인가? 아니... 황금마차도 아니다. 남자
      끼리는 결혼 할 수 없느니 평생 놀고 먹으며 사는 법이란 게 결국 재벌의 정부가 되는 것이
      란 거였다. 그것도 남자의...!!!

      '씨발... 그게 몸파는 거랑 뭐가 달라?!!!!!!!!!!!!!!!!!'

      성민은 자신과 그 상대를 멋대로 농락하는 보이지 않는 존재에 대한 분노와, 자신의 어리
      석음과 한심함에 돌아버릴 것만 같았다. 대충 편하게 살고 싶다는 안일한 생각과 그냥 해보
      는 장난이라는 가벼운 생각에 앞뒤 안 가리고 그 빌어먹을 계약이라는 걸 한 자신의 어리석
      음에 치를 떨며 성민은 자신도 모르게 피가 배어 나올 정도로 입술을 깨물었다. 

      "혀... 형... 미안!! 나... 난... 형이 그걸 노렸다고 말하려는 건 아니고... 저기..."

      영창은 성민이 한참 얼굴을 무섭게 일그러트리더니 입술을 베어 물어 피가 주르륵 흐르자, 
      당혹감에 옆의 테이블에서 티슈를 뽑아 성민의 입가를 누르며 변명했다. 

      "... 아니야... 너 때문이 아니야..."
      "... 형..."
      성민은 자신 때문인 줄 알고 어쩔 줄 몰라하는 영창의 머리를 쓰다듬으며 힘겹게 표정을 
      풀었다. 
      설혹 영창이 자신이 그걸 노리고 상원에게 접근했다고 말한다 한들 틀린 말이 아니었다. 



      "지랄 염병...!!"
      집에 돌아와 방 한 가운데 앉아 뜬눈으로 시간을 보낸 성민은 자신이 평소 일어날 시간즈
      음 일기를 펴 들고, 자신이 상원과 즐겁게 식사를 하고 아예 고백까지 받는다는 아주 닭살
      이 파다닥 돋는 이야기를 읽은 후 책을 벽에 집어 던져버렸다. 

      "씨발... 배를 째던, 팔 다리를 잘라버리던, 아예 죽여버리던 맘대로 한번 해봐라!!!!"

      성민은 거칠게 소리지르고 그대로 방바닥에 누워버렸다. 
      6시에 청담동에 있는 식당에서 만나기로 했으니... 이제 일어나서 나갈 준비를 해야 하겠지
      만 성민은 아예 배게까지 꺼내 배고 누워버렸다.

      '이번에는 날 어떻게 할까...? 밖에 나가지 않을 테니 교통사고는 안 될 거고... 잘하면 오늘
      은 안전할 지도... 아니지... 데스티네이션이라는 영화 보니까 집안도 그리 안전하지는 못하
      던데 뭐... 감전사 같은 것도 있고...'

      성민은 이것저것 집안에서 죽을 수 있는 방법을 생각하며 미친 사람처럼 킥킥댔다. 
      책 속에 기생하는 그것이 그런 자신의 주위를 빙빙 돌며 '너 바보냐? 아무 일 안하고 편하
      고 부유하게 평생 살게 해 주겠다는데 왜 기어이 죽으려 드냐~? 머저리 같으니~'라고 킬킬
      대며 떠드는 것 같아 성민은 눈을 질끈 감았다. 
      영창이 말한 그 황금마차라는 것... 마음만 먹으면 탈 수 있는 것이었다. 성민이 바보가 아
      닌 이상 상원이 자신에게 어떤 감정을 품고 있는지 모를 리 없으니...

      그리고 그 황금마차에 올라타면... 예전, 아버지가 건강하시고 집안도 부유했던 그때처럼 
      아무 걱정 없이 학교에서 공부를 하고 돈 걱정 없이 넉넉한 생활을 할 수 있을 것이다. 
      아버지도 혈액투석을 그만두고 신장이식 받으시고 당뇨병 치료에만 몰두하실 수 있을지도 
      모른다. 그렇게 하면 완치를 하게 되실지도... 그러면 어머니께서 아버지 치료비에 한푼이라
      도 보태시려고 나가시던 식당도 그만두실 수 있으실 거고, 두분 부모님 모시고 사는 형도 
      형수에게 눈총을 덜 받을지 모른다. 또, 막내녀석이 자기는 대학 갈 생각 없다며 억지로 웃
      는 꼴도 안 볼 수 있을지도...
      이 모든 일을... 매일 음식을 먹여달라고 은근히 조르고, 피아노 치는 자신을 바보처럼 가
      만히 웃으며  지켜보는 유치원생 수준의 그 유치한 남자라면 해 줄 수 있는 것이었다. 

      성민 자신이 해 달라고 한다면...  
      하지만, 매일같이 자랑스럽게 떠들던 대한민국 해병대를 나온 남자로서의 자존심이... 자신
      이 게이가 아니라는 것이...
      무엇보다 나이 서른이 넘었으면서 성민이 주위를 지나갈 때마다 은근히 눈짓으로 안주를 
      먹여달라고 조르는 주제에 막상 먹여주면 그때마다 쑥스러워하며 얼굴 붉히는 어린애 같은 
      사람을... 다른 사람 입에 들어가려던 걸 뺏어먹고, 피아노 치는 사람 붙잡고 밑도 끝도 없
      는 말을 하며 울기까지 하는 엉뚱한 사람을... 모든 걸 다 가지고 있으면서도 왠지 모를 불
      안한 마음에 자꾸 눈이 가게 만드는 그 사람을... 그런 식으로 기만하고 싶지 않다는 생각이 
      성민의 마음 깊숙한 욕심 위에 뚜껑을 덮었다.

      솔직히, 상원이 아니라면... 그냥 가게의 손님이 아버지의 치료비와 동생의 학비와 평생 부
      유한 생활을 보장해 주겠다고 약속하며 자신의 애인이 되라고 한다면... 엔간한 변태가 아니
      면 지금까지 살아온 데로 그래, 에라~ 모르겠다는 생각으로 받아들일지도 모른다는 생각도 
      들었다.
      하지만 상원은 아니었다. 그 사람이 피아노를 치는 자신을 어떤 눈으로 한없이 바라보는지 
      잘 알고있는 성민은 그런 사람을 기만하면 잠자리가 뒤숭숭해서 안 된다고 스스로에게 말하
      며 피식 웃었다.     

      '사람은 몸은 불편해도 마음은 편해야 되는 거야...'

      그렇게 생각하며 미친놈처럼 실실 웃고 있자니... 성민은 정말 이리 꼬이고 저리 꼬여서 답
      답함에 미쳐버릴 것 같던 마음이 제법 편안해지는 것 같았다. 

      "그런데... 만약 내가 니가 시키는 데로 다 해서 그 사람의 애인으로 평생 편안하게 산다고 
      해도... 대체 너한테 돌아가는 게 뭐지? 너도 무슨 목적이 있으니까 날 그 사람에게 들러붙
      게 하는데 집착하는 것일텐데..."

      성민은 마음을 편안히 먹고 가만히 누워있자니 갑자기 떠오른 의문에 벽에 던졌던 책을 바
      라보며 혼자 중얼거렸다. 



      [띠리리리~~~ 띠리리리~~~]

      잠깐 잠들었던 걸까...? 성민은 방안의 적막을 순식간에 깨며 시끄럽게 울어대는 핸드폰 벨 
      소리에 흠칫 놀라며 눈을 번쩍 떴다. 
      어둑해진 방안을 몽롱한 눈으로 둘러보는 성민의 시선이 멈춘 곳은 6시 12분을 가리키는 
      시계였다. 

      "... 잠들었었네...."

      성민은 맨 바닥에 누워있어서 뻐근해진 몸을 일으키며 어딘가에서 신나게 울어대고 있는 
      핸드폰을 찾아 방바닥을 둘러보았다. 
      만약 상원이 탐이나 효연에게 자신의 전화번호를 알아내서 전화한 거면 뭐라고 해야 할까 
      고민하며 성민은 방바닥에서 시끄럽게 울어대는 핸드폰을 집어들고 폴더를 열었다. 발신자
      표시에 뜬 번호는 다행히 목포에 있는 형의 핸드폰 번호였다. 

      "혀..."
      "성민아, 아버지께서 쓰러지셨어!"
      통화 버튼을 누르자마자 자신의 말을 자르고 들려오는 형의 다급한 목소리에 성민은 한동
      안 주위의 모든 게 딱딱하게 얼어 멈춰버린 느낌을 받았다.        

      ".... 뭐....?"
      "구토를 하시고 쓰러지신 걸로 봐서 고혈당성 혼수인 것 같은데, 지금 목포 의료원으로 가
      는 중이거든... 너 지금 올 수 있니?" 

      형의 다급한 목소리를 들으며 성민은 목이 찢어질 듯 한 갈증을 느껴져 마른침을 꿀꺽 삼
      켰다.  

      '... 그래... 이런 방법이 있었군...'

      성민은 차라리 크하하하 광소라도 터트리며 미쳐버리고 싶어졌다. 그놈이 자신의 신상에 
      어떤 일이 생길지 모른다고 협박했지... 신체에 어떤 일이 생길지 모른다고 협박한 게 아니
      라는 점을 성민은 간과하고 있었다. 

      "... 미안해, 형... 지금은 가기 힘들 것 같아... 최대한 빨리 갈 수 있도록 노력할게..."

      성민은 쓰러진 아버지를 찾아뵙는 것 보다 더 급한 일을 떠올리며 조용히 말했다.

      "... 그래... 영 힘들면 어쩔 수 없지... 그런데 성민아, 알지? 급성 합병증은 고비만 넘기면 
      원상태로 돌아오지만... 하아... 그렇지 못할 수도... 있다는 걸... 최대한 빨리 오도록 해..."
      "아니... 아버진 반드시 괜찮으실 거야..."

      만약의 사태에... 임종은 지켜야 한다는 걸 돌려 말하는 형에게 성민은 확신에 찬 대답을 
      해 주었다. 어설픈 기대가 아닌 정말 확신에 찬 대답을...




      "후우.... 늦네...."

      상원은 약속시간보다 긴바늘이 한바퀴하고도 반 바퀴 더 돌아가 있는 시계를 보며 조급함
      이 묻어난 한숨을 쉬었다. 식사초대에 응해줄 거란 기대도 그리 하지 않았었기에 안 올지도 
      모른다고 생각하긴 했지만 그래도 기대를 버릴 수 없었다. 
      상원은 바싹바싹 마르는 목을 냉수로 한번 축이고 자기도 모르게 또 한번 시계를 들여다봤
      다. 
      이 정도로 초조함을 느껴보는 게 얼마 만인지...
      다시는 이렇게 설레는 감정을 못 느끼고 살거라 생각했던 상원이기에 초조함 때문에 심장
      이 터질 것 같은 통증을 느끼면서도 자신에게 찾아온 성민이라는 행운을 떠올리며 빙긋 웃
      었다. 

      '이번엔... 죽어도 놓치지 않아...'

      상원은 성민에게 주려고 안 주머니에 조심스럽게 넣어둔 목걸이 케이스를 옷 위로 만지며 
      다짐했다. 
      자신의 마음을 고백하면서 주려고 산 선물... 반지는 너무 부담스러워 할 것 같고 뭘 사야 
      할지 몰라 보석 점에서 고민하고 있을 때, 이 가슴까지 시원하게 만들어 줄 것 같은 깔끔한 
      디자인의 사파이어 펜던트가 눈에 쏙 들어왔었다. 두 번 생각할 것도 없이 그 펜던트와 얇
      은 백금 체인을 사면서도 왜 이렇게 심장이 떨리던지...
      상원은 이 펜던트를 한 성민의 모습을 떠올리며 바보처럼 헤죽 웃었다. 상원은 이 푸른 사
      파이어가 사파이어보다 더 푸른 성민에게 아주 잘 어울릴 거란 걸 믿어 의심치 않았다.
      물론 고백의 선물을 준비한 상원도 일반이라는 성민이 이 걸 바로 걸어줄 거라고 생각하지
      는 않았다. 하지만 지금까지 자신을 대하는 성민의 행동으로 보아선 영 가망 없는 것은 아
      니었다. 

      상원은 성민이 자신을 싫어하지는 않는다는 것 그 작은 가능성 하나만으로도 충분하다고 
      생각했다. 둘의 관계라는 커다란 수조를 성민이 0.1%만 채운다 해도 자신이 나머지 99.9%
      를 다 채우고도 넘치게 할 자신이 있었다. 자신이 더 많이 좋아하고, 사랑해서 반드시 성민
      이 자신을 볼 수밖에 없게 만들 자신이 있었다. 성민을 옆에 두기 위해서는 수단과 방법을 
      가리지 않고 가지고 있는 모든 것을, 할 수 있는 모든 것을 쏟아 부을 거라 다짐도 했다. 
      상원은 깊은 늪 밑바닥에서 가만히 누운 채 더 깊이 빨려 들어가기만 하는 자신을 꺼내준 
      성민에게 '이 사람이다!'라고 할 수 있는 절대적인 확신이 있었다. 자신의 평생을 내 걸어도 
      좋을 상대라는 확신...

      "후우~~"

      상원은 작게 심호흡을 하며 살짝 눈을 감았다. 
      그리고 눈을 감은 채 작은 기적을 바라는 어린아이처럼 어설픈 주문을 외웠다. 

      '하나, 둘, 셋을 세고 눈을 뜨면 그가 나타난다... 하나, 둘, 셋...'
      "죄송합니다. 많이 늦었네요..."

      숫자를 다 세고 살짝 눈을 뜬 상원은 종업원의 안내를 받아 자신의 앞에 선 성민을 보고, 
      어설픈 주문이 준 엄청난 효과에, 기도한 데로 크리스마스 선물을 받은 어린아이처럼 환하
      게 웃었다. 
        


      "저... 무슨 안 좋은 일이라도 있나요...?"

      상원은 모래라도 씹는 듯한 표정으로 탄두에서 구워낸 풍미 좋은 양다리를 씹고있는 성민
      에게 조심스럽게 물었다. 식당에 들어올 때부터 계속 유지되고 있는, 시커먼 먹구름이 잔뜩 
      몰려있는 듯한 성민의 어두운 분위기 때문에 자신의 입으로 들어가는 양다리까지 소태가 되
      어버리는 것 같았다.  

      "아뇨... 아무 일도 없어요..."

      성민은 자신의 어두운 얼굴을 아는지 모르는지 힘겹게 미소를 지어 보이고는, 자신이 괜찮
      다는 걸 보여주기 위해 억지로 고기조각을 입안으로 날랐다. 
      다른 때 같았으면 이게 웬 떡이냐 싶을 정도로 고급스럽고 맛깔스러운 음식이었지만 아버
      지의 상태에 대한 걱정 때문에 양다리나 씹고있을 정신이 없는 성민은 돌덩이를 씹는 기분
      으로 한 조각씩 힘겹게 넘겼다. 
      그러다 보니 식사가 끝나지도 않았는데 벌써부터 체증이 느껴져 안색이 점점 더 나빠지기
      만 했다. 

      "성민씨... 안색이 안 좋아요."
      "아무 것도 아니에요... 그냥 잠을 좀 설쳐서 그런 것뿐이에요."

      성민은 기도까지 꽉꽉 막히는 느낌에 와인 잔을 들며 걱정이 가득 묻은 상원의 말에 아무
      렇지도 않다는 듯 대꾸했다. 차라리 와인은 성민에게 맛과 향을 주지는 않아도 가벼운 취기
      정도는 주었기에 이 식탁 위에서 가장 가치 있는 식품이었다. 

      "입맛이 없으시면 더 안 드셔도 돼요."
      "... 네... 죄송합니다. 사주시는 분 기분 안 나게..."

      이마에 식은땀까지 맺힌 채 빈 와인 잔을 내려놓는 성민을 보니 아무리 산해진미라도 지금 
      먹으면 독 밖에 되지 않을 거란 생각이 든 상원은 다시 억지로 나이프와 포크를 집어드는 
      성민을 조용히 만류했다. 상원의 말에 억지로라도 몇 조각 더 입안으로 집어넣으려던 성민
      은 그래봤자 이미 깨진 식사분위기를 더 우중충하게 만드는 것 밖에 되지 못할 거라 생각하
      며 나이프와 포크를 도로 내려놓았다. 

      "무슨... 걱정이라도 있는 것 같아요."
      "아뇨, 그런 거 없어요."

      성민은 상원이 다시 따라준 와인을 들며 고개를 저었다. 걱정이 있다한들 그에게 어떻게 
      말할 수 있을까...? 책이 자신에게 당신을 꼬시라고 했는데 그걸 무시해서 아버지가 지금 혼
      수상태에 빠져있다고...? 성민은 아버지의 병원에 가 보지도 못하고 고급 레스토랑에 엉덩이
      나 붙이고 앉아있어야 하는 자신의 한심함에 쓰게 웃었다. 

      "말해봐요. 내가 도울 수 있는 건지도 모르잖아요."

      상원의 말에 성민은 와인을 입으로 가져가다 말고 그를 빤히 바라보았다. 
      확실히... 그는 도울 수 있었다. 아니, 정확히 말하면... 그의 돈인가...?

      "아... 죄송합니다. 제 말이 너무 시건방졌죠? 전 그냥 걱정이 돼서..."

      성민이 자신을 바라보는 눈빛을 다르게 해석한 상원은 적잖이 당황하며 사과했다.

      "아뇨, 신경 써 주시는 건 감사하지만 정말 아무 일 없습니다."
      '도대체 저런 성격으로 어떻게 사업을 하는 건지... 아니면 나한테만 그러는 건가...?'

      성민은 저런 순하기만 한 사람이 그렇게 큰 사업체를 어떻게 꾸려갈까 생각하다 이런 상황
      에 별 것에 다 신경을 쓰는 자신에게 피식 웃었다. 

      "저... 성민씨..."
      "예...?"
      "아... 아뇨... 아무것도 아닙니다."

      상원은 상의 안 주머니로 가져가려던 손을 멈추고 고개를 저었다.
      아무리 생각해도 지금은 아니었다. 지금 이 목걸이를 전해 줘 봤자 더 하얗게 질려버리는 
      성민을 볼 수밖에 없을 것 같다는 생각에 상원은 한시라도 빨리 이 목걸이를 걸은 성민을 
      보고 싶다는 생각을 잠시 접었다. 



      "오늘 고마웠습니다."

      성민은 자신이 사는 다세대 주택 대문 앞에 서서 집 앞까지 자신을 데려다 준 상원에게 꾸
      벅 인사를 했다. 

      "아뇨, 별 말씀을요... 오늘은 푹 주무세요."

      상원은 차마 전해주지 못한 목걸이 케이스가 가슴을 묵직하게 누르는 걸 느끼며 마주 인사
      했다. 끝까지 아무 말 안 해주는 성민의 행동이 그와 자신의 거리를 말해 줘 상원으로 하여
      금 상의 안주머니 깊숙이 들어있는 그것을 꺼낼 수 없게 만들었다. 

      "그럼..."
      "성민씨...!"

      상원은 살짝 목례를 하고 대문 안으로 들어가려는 성민을 자기도 모르게 불러 세웠다. 

      "예...?"
      "아... 안녕히 주무시라고요."

      가슴 깊숙한 곳에서 치고 올라오는 아쉬움에 자신도 모르게 성민을 부르긴 했지만 마땅히 
      그를 붙잡을 방법이 없는 상원은 실없는 소리를 하며 멋대로 상의 안주머니로 들어가려던 
      손을 살짝 들었다.

      "예, 상원씨도 조심히 들어가세요."



      [삑. 삑-]

      상원은 익숙한 번호의 단축키를 누르고 핸드폰을 귀에 가져다 댔다. 
      자신이 지금 하려는 게 잘하는 짓이라고는 생각되지 않지만... 성민이 가르쳐 주지 않는다
      면 스스로 무슨 일인지 알아내서라도 그의 걱정을 덜어주고 싶었다. 그의 얼굴에 전혀 어울
      리지 않는 그 먹구름들을 무슨 방법을 써서라도 자신이 치워주고 싶었다. 

      [예, 유한영입니다.]
      "유실장, 나야."
      [예, 회장님.]
      "하나 부탁할 게 있어서..."
      [예, 말씀하십시오.]

      상원의 비서실장인 한영은 꽤 늦은 시간인데도 전혀 불쾌감이 들어있지 않은, 상원이 시키
      는 일이라면 대통령 속옷 색깔이라도 알아와 줄 듯한 믿음직스러운 목소리로 말했다. 

      "누구를 좀 조사해 줬으면 하는데... 이름은 최성민이고, 주소는 마포구 서교동 XXX-XXX
      번지 옥탑층이야. 다른 건 됐고, 현재 본인이나 가족 중 경제적으로나 또 어떤 일로든 어려
      움이 있는지 알아 봐줘"
      [예, 내일 오전까지 보고 드리겠습니다.]
      "그래, 부탁해."
      [탈칵]         

      한영에게 지시를 마치고 핸드폰 폴더를 닫으며 상원은 씁쓸함이 묻은 짧은 한숨을 쉬었다.

      "이게 잘 하는 짓인 건지...."  




      [덜컹~ 덜컹~~] 

      영등포역에서 목포행 무궁화호를 탄 성민은 반대방향으로 쏜살같이 지나가는 검은 풍경들
      을 멍하니 바라봤다. 집에 들어오자마자 대충 챙겨들고 밤 기차를 타긴 했지만 혹시라도... 
      정말 혹시라도 자신이 너무 늦어서 평생 지고 갈 후회를 만드는 건 아닐까 하는 걱정에 성
      민은 눈에 뭐가 들어오는 건지도 몰랐다. 
      성민은 혹시나 저번처럼 일기 내용이 바뀌어서 아버지의 상태가 쓰여있지 않을까 하는 생
      각에, 자신이 또 그 책 내용과 다른 행동을 해서 아버지가 더 위험해지지 않을까 해서 챙겨
      온 그 책을 가방에서 꺼냈다. 
       


      식들 그늘이 되어주지는 못하고 짐만 되고 있으니..."
      "어머니, 그런 말이 어디 있어요... 어머니, 아버지가 우리 형제를 얼마나 잘 키워주셨는데
      요..."

      성민은 많이 거칠어진 어머니의 손을 잡고 스스로를 탓하려하는 어머니를 말렸다. 예전엔 
      친구들이 다들 부러워 할 만큼 나이보다 젊고 고우신 어머니였는데... 언제 이렇게 늙어버리
      셨는지...
      성민은 자신의 손을 꼭 붙잡고 자식들에게 미안하다는 말을 늘어놓는 어머니를 동생과 달
      래서 억지로라도 주무시게 했다. 전에 어머니를 본 게 2달도 채 안됐는데 아버지가 쓰러지
      셔서 그런지 너무 약해지신 어머니의 거칠고 야윈 손을 성민은 어머니가 잠든 후에도 한참
      동안 계속 붙잡아 주었다. 

      "이거, 나중에 너 필요할 때 써."

      어머니가 주무신 후 동이 틀 무렵까지 오랜만에 만난 동생과 이것저것 이야기를 나누던 성
      민은 미리 봉투에 준비했던 10만원을 동생에게 건네주었다. 

      "됐어. 형도 생활하기 빠듯할 건데..."
      "얌마, 이 형을 어떻게 보고... 내가 나 쓸 것도 없는데 너한테 줄 인간이냐? 지금 하는 알
      바가 시급이 꽤 센 거라 너한테 이 정도 줘도 하나도 빠듯할 거 없어!"
      "... 그래도..."
      "쓰읍~ 자식이 형님이 받으라면 받을 것이지! 나도 동생한테 폼 나게 용돈한번 줘 보자~ 
      엉?"

      성민은 안 받으려고 버티는 막내의 손에 어거지로 봉투를 쥐어주었다. 고3인데 공부방도 
      없이 부모님과 같이 방을 쓰며 누구하나 챙겨주는 사람 없는데 싫은 소리 한번 안 하는 막
      내에게 형이나 돼서 겨우 돈 10만원 밖에 줄 수 있는 게 없는 자신이 너무 한심스럽게 느
      껴졌다.     

      "그럼, 잘 쓸게..."

      그래도 고 3에게는 큰돈인지 막내는 미안해하면서도 봉투의 두께에 설레여 하는 듯 보였
      다.         

      "그럼 우리도 눈 좀 붙이자~"



      다음날 오전 10시쯤 잠에서 깬 성민은 방안에 자고있는 동생밖에 없는 걸 확인하고 가방
      에서 책을 꺼내 들었다. 



      200x년 6월 7일
      어머니를 모시고 성환이와 병원에 갔다. 
      거의 반년만에 뵙는 아버지는 말도 못하게 야위어져 계셨다. 주무시는 아버
      지를 좀 들여다보다가 형이 할 이야기가 있다고 해서, 형과 비상구에서 이야
      기를 했다. 
      형은 장기간의 투석 때문에 아버지께서 심장 쪽에 합병증 증상이 보이기 시
      작한다고 신장이식 수술을 해야 할 것 같다고 나와 의논을 하고 싶다고 했다. 
      하지만 형제 둘이 머리를 맞대고 있어봤자 없는 수술비가 하늘에서 떨어지는 
      것도 아니고, 둘이서 이리저리 옥신각신 하는데 우리가 여기 있는지 어떻게 
      알았는지 막내가 부르러 와서는 내게 손님이 왔다고 했다. 
      내가 여기 와 있는 걸 아는 사람도 없는데 손님이 왔다는 말에 황당해 하며 
      가보니 아버지 병실에 상원씨가 있었다. 
      상원씨와 둘이 이야기를 하면서 그가 내 뒷조사를 했다는데 말도 못하게 화
      가 났지만... 그가 아버지의 수술비를 대준다고 하는 걸 거절 할 수가 없었
      다.



      '빌어먹을....'

      성민은 입술을 깨물며 책을 거칠게 가방 안에 쑤셔 넣었다.
      또 김상원 그 사람이었다.
      그 사람이 목포까지 와서 자신의 일에 얽힌다고 말하고 있었다. 
      그리고 자신은 일기대로 해야 한다... 그것의 해코지는 둘째치고 정말 아버지가 수술을 할 
      수밖에 없는 상황이라면 그가 내미는 수술비를 어떻게 거절한단 말인가...
      결국 이렇게 빚까지 지게 되면 그와 아무리 엮이고 싶지 않아도 적어도 그 빚을 다 값을 
      때까지는 엮일 수밖에 없다는 것이었다. 그리고, 아무리 빌리는 것이 되어도... 성민 자신이 
      그를 금전적으로 이용하게 되는 것이었다. 
       


      "왔니?"

      성민이 어머니를 모시고 동생과 함께 병실에 들어가자 아버지 옆을 지키고 있던 성민의 형
      이 그를 반갑게 맞았다. 

      "응, 아버지는 어떠셔?"
      "괜찮으셔... 지금은 주무시는 중이야."

      성민은 형의 말에 가볍게 고개를 주억거리고 아버지가 누워 계시는 침대가로 갔다.

      '우리 아버지가... 이렇게 마르셨던가...?' 

      앙상해진 아버지의 손을 잡고 가만히 잠드신 모습을 바라보고 있자니 성민은 눈물이 핑 도
      는 것 같았다. 2년 전만 해도 자신의 아버지는 풍채도 좋고 그 풍채에서 나오는 기백이 청
      년 못지 않은 분이셨다. 2학년 때 멋모르고 함부로 카드를 써서 신용불량 직전까지 간 자신
      의 뺨을 올려붙였던 아버지의 손은 이렇게 볼품 없이 야위지 않았었는데 지금 이 앙상한 손
      목은 맞아봤자 아프지도 않을 것 같았다. 

      "성민아... 형이랑 이야기 좀 하자."

      성민은 알고있던 형의 부름에 살짝 고개를 끄덕이며 아버지의 손에서 차마 떨어지지 않는 
      자신의 손을 떼었다. 



      성민의 형은 성민을 데리고 비상구로 가자마자 담배를 한 대 꺼내 물었다. 

      "아무래도... 어머니나 성환이보다는 너랑 의논해야 할 것 같아서..."

      "... 말해봐..."

      성민은 형이 권하는 담배를 고개를 살짝 흔들어 거절하고 이미 알고 있는 말을 재촉했다. 

      "의사 말이... 이번 고혈당 혼수는 잘 넘어갔는데... 문제는 그게 아니라 아버지께서 너무 
      장기간 혈액투석을 받으셔서 심장에 이상이 생겼다더라고... 허혈성 심장병인가...? 하여간 
      그놈의 합병증이 줄줄이 꼬리를 무네... 아무튼, 지금은 심장병이 그렇게 심한 건 아니지만 
      더 이상의 혈액투석은 무리일 것 같아. 그리고 점점 체력이 떨어지셔서 투석 중에 종종 빈
      혈로 의식을 잃으시기도 하시거든... 아무래도 신장이식을 받아야 할 것 같은데... 신장은 전
      에 검사해 봤는데 내 신장을 이식 할 수 있겠더라고 문제는 수술빈데... 수술비용만 한 천 
      만원 든다더라... 후우~~~"

      성민의 형은 말을 끊고 영 답답한지 고개를 젖히고 한숨과 함께 담배연기를 한 움큼 뽑아
      냈다.

      "지금 사는 집 보증금 빼겠다고 했더니 훗~ 니 형수는 지상이 데리고 나가 버린다고 그러
      고..."
      "무슨 바보 같은 소리야? 보증금 빼면 어디서 살려고? 차라리 나 지금 사는 자취방 보증금
      이 500정도 되니까 그거 빼고 등록금 돌려 받은 거랑 지금 일하는데서 아마 가불도 할..."

      [딱~!]

      성민의 말이 채 끝나기도 전에 성민의 형은 피우던 담배를 끄고 성민의 뒤통수를 살짝 쳤
      다.  

      "너한테 그런 말이나 듣자고 의논하는 거 아냐, 임마! 안 그래도 나한테 한마디 말도 없이 
      휴학해 버리고... 뭐가 어째? 니가 보기엔 이 형이 그거밖에 안 돼 보이냐? 학생한테 돈 내
      놓으란 말 안 해, 짜샤! 나도 여기저기서 꿔 보고 있으니까... 만약에... 정말 집 내놓게 된다
      면... 성환이는 네가 좀 데리고 있어라... 그 녀석은 지금 중요한 시기니까..."  

      다시 담배를 한 대 꺼내 물며 씁쓸한 웃음과 함께 중얼거리는 형의 말에 성민은 피지도 않
      는 담배를 물고 싶은 충동이 일었다. 자신이 꽤 마음에 맞는 사람들과 시시덕거리며 엉덩이 
      걱정이나 하고 있을 때, 형은 자신의 신장을 아버지께 떼어드리기 위해 검사를 받고 여기저
      기 돈을 구하러 다니고 그러면서도 고3인 막내 걱정까지 했다.
      성민은 어차피... 잠시후면 천만 원 정도 아무렇지 않게 생각할 사람이 나타날 테니까 아무
      런 걱정 할 것 없다는 말이 목까지 차 올랐다.

      [덜컹~]
      "형들 여기 있었네~ 작은 형, 형 손님이 찾아왔어."
      '거봐... 벌써 왔잖아...'
      "성민이 손님? 성민이가 여기 있는지 어떻게 알고 손님이 찾아와?"

      성환의 말에 성민의 형이 이상하다는 듯 물으며 벽에 기댔던 등을 떼었다. 

      "몰라~ 딥따 잘 생겼던데? 엄청 귀티나게..."
      "아버지 병실에 계시니?"
      "응..." 

      이미 올 걸 알고있던 성민은 아무 말 없이 아버지 병실로 향했고 다른 두 형제도 의아해 
      하면서 성민의 뒤를 따랐다. 



      "어떻게 오신 겁니까?"

      성민은 좀 전에 형과 대화했던 곳에서 이번엔 상원과 마주보고 이미 알고 있는 걸 물었다. 

      "... 성민씨 아버지께서 이 병원 입원해 계시다고 해서..."
      "어떻게 알고 오셨는데요?"

      상원은 자신의 말을 치고 들어오는 성민의 질문에 순간 말문이 막혔다. 어떤 이유에서건... 
      그의 뒷조사를 했다는 말을 당당히 할 수 있는 건 아니었다.

      "저의 아버지가 이 병원에 입원해 계시는 건 마스터도 모르는 겁니다. 제 뒷조사라도 하셨
      나요?"

      정곡을 찌르는 성민의 물음에 상원는 몰래 사탕 꺼내먹다가 엄마에게 들킨 어린아이처럼 
      움찔거렸다.  

      "... 미안해요..."

      눈앞의 덩치 크고 지나치게 잘난 남자가 자신의 질책에 어린아이처럼 움칠대는 모습에 성
      민은 그나마 얼마 있지도 않은 화가 그냥 사그라지는 걸 느꼈다. 
      그가 자신의 뒷조사를 했다는 걸 몰랐던 것도 아니고, 왜 그렇게까지 했는지도 알고 있는
      데 새삼화가 날 것도 없었다. 오히려... 미안해 할 사람은 자신이니까...

      "그렇게 미안해하실 거 없습니다. 여기서 이럴 게 아니라 문명오신 거면 병실로 돌아가
      죠..."
      "아...!! 저... 성민씨!"

      상원은 비상구 밖으로 나가려는 성민의 모습에 당황하며 그의 팔을 급히 붙잡았다.

      "... 예?"
      "저... 화 내지 말고 들어주세요. 제... 제가 성민씨 아버님의 수술비를 내 드리면 안되겠습
      니까?"

      왜 그럴까... 
      성민은 자신의 뒷조사를 했다고 했을 때는 별로 나지 않던 화가 오히려 반가워해야 할 말
      에 치솟았다. 온 식구를 뿔뿔이 흩어지게 만들 수도 있는 큰돈을 그가 그냥 준다는데... 그
      것도 이미 알고 있었던 일인데... 성민은 가슴 속 깊은 곳에서 무언가 치고 올라와 자신의 
      모든 신경을 건드리는 것 같은 느낌을 받았다.  

      "꽤 많이 조사하셨군요?"
      "아... 죄송합니다...! 하지만... 성민씨가 왜 그런 어두운 표정을 짓고 있어야 했는지 알고싶
      었고, 이유를 안 이상... 그냥 있을 수는 없습니다."

      성민의 심정을 그대로 내 보이는 듯한 차갑게 비꼬는 말에 상원은 움찔거리면서도 물러서
      지는 않았다.     

      "왜요?"
      "... 예...?"
      "제 표정이 어둡던 밝던 상원씨랑은 상관없는 일입니다."

      어떻게든 한발자국이라도 더 가까이 가려는 자신을 일정거리 밖으로 가차없이 밀어내는 성
      민의 말에 상원은 미리 준비한 말이지만... 하고 싶지 않았던 대답을 꺼냈다. 

      "친구잖아요... 우리... 친구잖아요... 전 단지, 절 위해서 매일 피아노를 연주해 주는 친구를 
      돕고싶은 겁니다."

      친구라는 단어를 억지로 입 밖에 꺼내며 상원은 성민이 자신이 준비한 사파이어 펜던트를 
      한 모습을 볼 수 있는 날이 한 걸음 더 멀어지는 걸 느꼈다.

      "전 친구에게 천만 원이 넘는 거금을 아무렇지 않게 받을 정도로 배포가 큰놈이 못됩니
      다." 
      "그럼... 빌려드리는 걸로 하지요! 상환기간은 무기한, 이자는 제게 피아노 쳐주시는 걸로 
      됩니다."

      더 이상은 물러설 수 없다는 듯한 상원의 말에 성민은 피식 웃을 뻔했다. 저 말이 거저 주
      겠다는 말과 뭐가 다르다는 건지... 부담 갖지 말라고 하는 소리겠지만 천만 원에는 전혀 관
      심 없는 듯 무기한의 상환기간에 이자로 아마추어의 피아노 연주 따위를 거는 상원의 행동
      에 성민은 속에서 무언가 꼬여버리는 것 같았다.
      성민은 남자고, 아직은 학생 신분이지만 더 이상 남에게 보호받지 않을 나이였다. 그런데 
      상원은 자신을 지나치게 배려하고 자신에게 당연하다는 듯 자꾸 무언가를 주고싶어 했다. 
      스케일은 더 크지만, 예전에 성민이 자신이 사귀었던 여자친구들에게 했던 것처럼...
      상원은 나름대로 호감을 표시하는 것이었겠지만 그것으로 성민은 아무 능력 없는 자신의 
      초라함을 치떨리게 느껴야 했다. 그래서 상원이 얼마나 좋은 사람인지 잘 알고 그의 친절이 
      고맙지만 그의 친절을 쉽게 받아들이기 힘들었다.

      "빌려주는 거라니까요. 받아요. 받아야 하잖아요!"

      상원은 입술을 깨문 채 입을 꾹 다물고 있는 성민이 답답해 다그치듯 말했다.

      "............................." 

      그의 말대로 받아야 했다. 
      일기에 받는다고 써 있던 것은 둘째 치고라도, 아버지의 건강을 놓고 자존심 따위를 챙기
      고 있을 수만은 없었다. 그 천만 원으로 상원에게 완전히 코가 꿰인다고 해도, 평생 그 책
      이 시키는 데로 꼭두각시 춤을 춰야 한다해도... 받아야 했다. 

      "성민씨가 정 안 받는다고 하면 그냥 기증한다고 병원에 접수해 버리고 도망가 버리죠!"

      아무 말도 안 하고 있는 성민이 답답해진 상원은 다그치듯 말하고 그대로 나가려 했다.  

      "아뇨... 받을게요. 아니, 빌릴게요. 그리고 여유가 생기면 꼭 갚겠습니다."
      "차용증 쓰겠다는 말 만 하지 말아줘요."
      "훗... 그러죠..."

      겨우겨우 성민의 입에서 허락의 말이 떨어지자 상원이 안심한 듯 웃으며 던진 농담에 성민
      도 살짝 웃으며 대꾸했다.  

      "후아~ 다행이다~ 성민씨가 나한테 더 이상 피아노 안 쳐주겠다는 말을 할까봐 하루하루 
      불안해하며 살았는데... 한동안은 걱정 없겠네요~ 성민씨 저한테 코 꿰인 거예요~" 

      이제야 보게된 성민의 웃음으로 확실히 안심하게 된 상원은 과장되게 한숨을 쉬며 농담하
      듯 말했다.

      "제가 돈을 값으면요?"
      "그럼.... 그땐 또 다른 방법을 찾아 봐야죠~"

      그 안엔 확실히 당신을 가질 거니까...








      "유원지...????"

      성민은 아버지의 성공적인 이식수술 이후 한달 동안 일상적인 일만 적혀있던 일기가 오랜
      만에 일상적이지 않은 이야기를 보여줘 덜 깼던 눈을 번쩍 떴다. 



      200x년 7월 17일 
      바나나를 덥썩덥썩 받아먹던 인간이 갑자기 나보고 유원지를 같이 가자고 했
      다.
      친구 아들을 잠깐 맡았는데 집에만 두기 미안하다나? 
      그런데 왜 하필 나인지... 
      뭐... 나쁜데 가자는 것도 아니고 유원지 같은 데를 절대 싫어하는 성격이 아
      니기에 가기로 했다.
      대학 2학년 때 과 애들이랑 줄줄이 간 이후로 처음이라 왠지 좀... 기대되기
      도...-_-;;



      "하다하다 별 걸 다하네..."

      성민은 책을 덮으며 피식 웃었다. 
      주말마다 각 나라 음식들을 돌아가면서 먹이고, 영화에 승마에 수상스키에 저번 주에는 스
      킨스쿠버까지... 무슨 한이라도 맺힌 사람처럼 온갖 외식에 레저를 다 경험하게 하더니 이번
      에는 어린애도 아니고 유원지란다... 물론 모든 비용을 상원이 다 내는 것이기 때문에 부담
      스러워 거절하고 싶었지만 일기에 언제나 죄다 허락한다고 쓰여있기에 그걸 거역했을 때 주
      위에 어떤 일이 생기는지 호되게 경험한 상민은 이리저리 끌려 다니며 같이 놀아 줄 수밖에 
      없었다. 그와 노는 게 그렇게 나쁘지만은 않았고...
      솔직히 성민은 그와 있으면 옆에 큰산이라도 하나 서 있는 듯 든든했다. 그가 내비치는 호
      감을 마음 편히 받을 수는 없었지만... 한편으로는 그 호감이 사라질까봐 두렵기도 했다.
      거기다 같이 놀러 다니자고 조르는 거 외에는 요구하는 것도 없고, 채무관계에 자신이 우
      위의 위치를 차지하는 것을 내세워 찝쩍거리거나 하지도 않은 채 언제나 같은 거리를 유지
      하는 상원의 행동에 성민은 적잖이 안심하고 있었다. 
      그리고 벌써 두 달을 매일 같이 만나고 주말마다 놀러 다니다보니 어느덧 호형호제하는 사
      이가 되어있었다. 


        
      "아~~"
      [덥썩~~! 우물우물~~]
      "풋..."
      '뭐더라... 아기와 나 던가...? 그 만화에서 붕어빵 먹던 아기 표정이야....'

      성민은 자신이 입까지 날라준 바나나 조각을 덥썩 받아먹고 마치 장수의 할머니가 등장하
      기 직전 붕어빵을 먹으며 행복해하던 신이처럼 행복한 표정으로 우물거리는 상원을 보며 피
      식 웃음을 흘렸다.

      "왜? 내 얼굴에 뭐 묻었어?"

      상원은 자신을 보며 피식 웃어버리는 성민을 보고 조금 당황하며 물었다.

      "알면 닦아."

      실은 아무 것도 안 묻었지만 장난기가 발동해 정색을 하며 한 성민의 말에 상원은 더 당황
      하며 자신의 얼굴을 손으로 이리저리 쓸어보았다. 

      "어디에 묻었어?"
      "고기~ 거기 좀더 위에~"
      "여기?"
      "아니, 거기보다 조금 아래~"
      "여기?"

      상원은 자신이 놀아나고 있다는 건 꿈에도 모른 채 성민이 가리키는 쪽으로 손을 놀렸다. 

      "아... 거 진짜 못 집네... 가만있어봐~"

      성민은 자신의 얼굴에 묻은(?) 것을 전혀 집어내지 못하는 상원을 가볍게 타박하며 티슈를 
      뜯어 묻은 것을 닦아내듯 상원의 볼을 쓱 닦았다. 

      "됐어~"
      "어... 고마워~"
      '으음... 놀리는 재미가 있긴 한데... 저 어벙한 성격으로 정말 사업을 한단 말야?'

      아무것도 모른 채 빙긋 웃으며 고맙다는 인사를 하는 상원을 보며 성민은 늘 생각하는 의
      문을 또 한번 품게 되었다.     

      '영창이가 잘못 안 게 아닐까...? 하는 짓을 봐선 그냥 좀 모자란 부자 집 백수아들 같은데... 

      하긴 그러면 마스터가 회장님이라고 부를 이유가 없구나...'

      성민이 이런 실례되는 생각을 하며 상원을 바라보고 있자니, 상원은 밥그릇 앞에서 주인 
      눈치보는 강아지 마냥 과일접시를 한번, 성민 한번... 이렇게 번갈아 바라보며 무언가 갈구
      하는 눈빛을 보냈다.

      "아~"
      [덥썩~! 우물우물~~] 

      또 다시 자신이 입에 넣어준 과일을 우물우물 씹으며 바보같이 헤실거리는 상원을 바라보
      는 성민은 좀 씁쓸한 기분이 들었다. 
      저 웃음이... 자기가 농락 당했다는 걸 알면 어떻게 변할 까...? 
      물론 성민이 일부로 그런 건 아니지만 그 책에 들러 붙어있는 그것은 상원이 어떻게 행동
      하고, 성민이 무슨 행동을 했을 때 어떻게 반응할지 까지 알고 있었다. 그리고 성민은 그것
      이 시키는 데로 행동했고...
      결국 그를 손바닥 위에 올려놓고 그의 감정을 갖고 논 것밖에 되지 않았다. 


      "...아... 성민아...?"
      "어?... 어..."

      혼자만의 생각에 빠진 채 가만히 상원을 보고 있던 성민은 자신을 부르는 소리에 퍼뜩 정
      신을 차렸다. 

      "무슨 생각을 그렇게 해? 내일 시간 있지?"
      "어..."

      토요일마다 놀러가다 보니 성민은 아예 토요일은 아무 일정도 안 잡고 있었다. 

      "내일 유원지 안 갈래...?"

      ... 역시...

      "유원지? 이렇게 더운데?"
      "실내로 가면 되지~"
      "누구랑?"
      "너랑 나랑..."

      어라? 성민은 일기와는 조금 다른 전개에 고개를 갸웃거렸다. 둘이...?

      "우리 둘만...? 쪽팔리게 다 큰 남자 둘이서 유원지에 간다고...?"
      "어?... 아... 그... 그게... 한국말은 끝까지 들어야지!! 너랑 나랑 내 친구 아들이랑 이렇게 
      셋이!! 혼자서 아들을 키우는 친구가 있는데 그녀석이 출장 간다면서 나한테 아이를 맡겼는
      데 집에만 두면 심심해 할 테니까... 하하..."
      "... 집에 아이를 맡아두고 있다면서 지금 이 시간까지 술집에 있어...?"

      성민은 새벽 2시 30분을 넘어가는 자신의 시계를 보고 의심스럽다는 시선을 상원에게 돌
      렸다. 

      "아... 아니! 누가 지금 맡아놨다고 했나? 주말에 맡는다고~ 주말에~~"
      "으음... 알았어, 가지 뭐."

      상원의 행동이 좀 이상하긴 했지만 원래 허락하기로 한 일이었기에 흔쾌히 허락했다. 어릴 
      때부터 놀이기구를 엄청 좋아하던 성민은 유원지에 가자는데 마다할 이유가 없었다.    




      "예? 회장님, 지금 뭘 빌려달라고 하셨습니까?!"
      "... 자네 아들..."

      한영은 일정보고를 마치자마자 부탁할 게 있다더니 다짜고짜 자신의 아들을 빌려달라고 하
      는 상원에게 자신이 잘못들은 건가 싶어 되 물어보았지만 자신이 잘못 들은 게 아니었다. 
      요즘 들어 토요일 오후에는 절대 스케줄을 못 잡게 하고 이리저리 놀러 다니더니... 이번에
      는 소꿉놀이라도 하려는지 자신의 아들까지 빌려달라고 하는 상원을 가만히 들여다 본 한영
      은 진지하기 그지없는 상원의 표정에 고개를 절래절래 저었다.

      "무슨 일에 쓰실 건지 알려주실 수 있습니까...?"  
      "... 유원지에 좀 가려고..."
      "...예?!"
      "흐흠... 성민이가 남자 둘이서 유원지 가는 건 모양이 안 좋다고 해서... 자네 아들 오늘 
      학원 같은데 가야된다든지 뭐 해야 될 일이 있나?"

      상원의 말에 한영은 예전에 자신이 조사했던, 상원이 요즘 푹 빠져있는 남자를 떠올리며 
      속으로 작게 한숨쉬었다. 분명히 어디 빠지지 않는 인물이었지만... 남자... 그것도 아주 건
      장한 남자가 아닌가! 

      과내 최고의 미인과 일찌감치 사고 쳐서 상원과 같은 나이지만 벌서 8살짜리 아들이 있는 
      한영으로서는 상원의 취향을 절대 이해하기 힘들었다. 그래도... 예전의 몇 달간 시체로 돌
      아다녔던 것보다는 훨씬 보기 좋지만...   

      "후우... 몇 시까지 준비시킬까요?"
      "아... 2시에 내가 자네 집으로 데리러 가지, 고맙네."
      "별말씀을요..."

      허락을 하긴 했지만... 자신의 머리 꼭대기에서 노는 영악한 아들내미를 설득할 생각에 한
      영은 벌써부터 머리가 지끈거리는 듯 했다.     

      "아, 그런데... 자네 아들에게는 내가 자네아들을 빌리는 게 아니라 자네가 내게 아들을 맡
      겨서 그곳에 가는 거라고 숙지시켜줬으면 하는데..."
      "...예?"
      "성민이한테 그렇게 말해놔서..."
      "예, 그렇게 하지요."

      한영은 끌어 오르는 한 숨을 속으로 삭히며 자신의 영악한 아들에게 미끼로 던질만한 것들
      을 머릿속에서 정신 없이 돌려보았다. 물론 그 비용은 상원에게 청구할 것이라 다짐하며...




      "여기야~!"

      먼저 와서 롯데월드 앞에서 기다리고 있던 성민은 큰 키 때문에 멀리서도 잘 보이는 상원
      을 발견하고 손을 휙휙 흔들었다. 상원의 손에는 상원이 맡았다는 아이가 달려있었는데, 어
      린애를 맡았다고 해서 유치원생 정도로 생각했었는데 생각보다는 꽤 커 보였다.

      "일찍 왔네~"
      "어, 형이 맡았다는 애가 이 아이야?"
      "안녕하세요. 유민석이라고 합니다."

      성민이 상원과 민석을 번갈아 보며 묻자 민석은 상원의 손을 놓고 두 손을 앞으로 가지런
      히 한 수 성민에게 꾸벅 인사했다. 민석은 자신이 어떻게 해야 어른에게 무엇이라도 좋은 
      소리를 들으면서, 좀 더 뜯어낼 수 있는지 아는 아이였다. 

      "안녕, 난 최성민... 음... 초등학교 4학년...?"
      "아뇨, 1학년이에요."
      "그래? 그런데 굉장히 크네... 똑똑하고~"

      성민은 자신의 가슴께에도 못 미치지만 또래에 비해 상당히 크고 영특해 보이는 민석을 보
      고 감탄하며 말했다.

      "감사합니다."

      성민의 칭찬에 민석은 방긋 웃으며 인사했다. 

      "와아~ 예의도 바르고... 너무 귀엽다~~!!"

      평소, 아무데서나 땡깡부리고 제멋 데로인 조카에게 질려서 예의바르고 똑부러진 아이를 
      선호하던 성민은 나이답지 않게 의젓하고 똑똑한 민석이 완전히 마음에 들어버렸다.  
      그리고 결과적으로 상원은 그 날 하루 민석에게 성민을 빼앗겨 버릴 수밖에 없었다. 



      "민석아, 우리 저거 탈까?"
      "애들은 저런 거 못타."

      성민이 후렌치 레볼루션(롤러코스터)을 가리키며 민석에게 묻자 성민이 민석에게만 신경 
      써서 뚱해져 있던 상원이 바로 말을 받아쳤다.

      "어? 그런가...?"
      "아뇨, 저기 122cm이하가 안 된다고 써 있잖아요. 저 135cm예요~"
      "그렇네~ 민석아, 우리 저거 타자~!"
      "네~~!"

      민석은 성민의 팔에 답싹 매달려 팔에 볼을 부볐다. 이 영악한 아이는 이미 자신과 함께 
      있는 이 두 어른 중 누가 실세인지 눈치 깠던 것이었다. 그리고 나머지 한 명을 놀리는 것
      을 즐기는 방법도... 



      "으에~ 사람 무지 많다~~ 아주 줄이 줄어들 생각을 안 하네..."

      주말인데다 아이들 방학기간이라 그런지 롤러 코스터의 줄은 줄어도, 줄어도 끝이 없었다.  

      "성민이 형, 죄송한데요... 저 목이 너무 말라요..."
      "어? 그래? 그럼 여기서 아저씨랑 기다리고 있어~ 형이 가서 음료수 사올게~"

      어린애답지 않게 정중하기 그지없는 민석의 부탁에 성민은 기꺼이 심부름을 자처했다. 

      "아뇨, 어떻게 가만히 받아먹어요. 저랑 같이 가서 사요~"
      "어쩜 이렇게 예의가 바를까? 그래, 형이랑 같이 갔다오자~! 상원형, 금방 갔다 올 테니까 
      줄 좀 서 주고 있어."
      "어... 그래..."

      상원은... 민석의 행동이 뭔가 상당히 찜찜했지만 성민의 부탁이기에 기꺼이 응했다.


      "민석이 어떤 거 먹을래?"
      "저기 녹색이요~"
      "메론이랑 오랜지, 포도 하나씩 주세요."

      민석은 가판대에서 슬러시 3개를 골라 값을 치루고, 그중 하나를 민석의 손에 들려주었다. 

      "감사합니다아~~"
      "별말씀을요~"

      성민은 슬러시를 받아들고 보통의 어린애처럼 기뻐하면서도 잊지 않는 민석의 감사의 인사
      에 흐믓하게 대답해 줬다. 

      "형... 그런데 우리 저기 앉아서 음료수 좀 먹고 가면 안돼요?"
      "응? 민석이 다리 아프니?"

      민석이 좀 힘들다는 표정으로 벤치를 가리키며 묻자 성민은 걱정스럽게 되물었고, 민석은 
      힘든 표정과 미안한 표정을 섞어 얼굴에 띄우며 고개를 살짝 끄덕였다. 

      "그럼, 상원이 형 기다리니까 조금만 쉬었다 가자."
      "네~~"

      성민은 기다리고 있을 상원에겐 좀 미안했지만 아이가 다리가 아프다고 하니 어쩔 수 없이 
      벤치에서 좀 쉬기로 했다. 자신도 조금 다리가 아픈 것 같기도 했고...

      "와~ 푸우다~~"
      "응?"

      벤치에 앉아 다리를 두들기던 상민은 민석이 갑자기 어느 한 곳을 가리키며 소리지르자 그
      곳으로 시선을 돌렸다. 민석이 소리지르게 한 것은 하늘에 둥둥 떠있는 푸우 은박풍선인 듯 
      했다. 

      "민석이 저거 갖고 싶니? 형이 사줄까?"

      역시 어린애는 어린애구나 하는 생각에 성민이 흐뭇해하며 묻자 민석은 바로 도리질을 쳤
      다.

      "아니에요~ 사달라고 그런 거 아니에요. 신경 쓰지 마세요~"
      "내가 사주고 싶어서 그래."

      성민은 '정말 괜찮은데...'라고 중얼거리는 민석이의 머리를 쓰다듬어 주며 자리에서 일어나 
      풍선을 파는 곳으로 갔다. 



      "... 저 사람 진짜 다루기 쉽네~"

      민석은 성민이 자신에게 등을 돌리자마자 벤치에 등을 척 기대로 다리를 꼬고 앉아 피식 
      웃으며 중얼거렸다. 

      "오길 잘했군... 아빠는 너무 평범하게 생겨서 다닐 때 폼이 안 났는데, 이 인간들은 한발
      자국 걸을 때마다 시선이 쏟아는 구만... 거기다 말도 잘 듣고~ 그런데 아저씨한테는 뭘 뜯
      어내지...?"

      단지 줄서는 게 지겨웠고, 상원을 놀리고 싶었을 뿐인 민석은 슬러시는 몇 모금 마시지도 
      않고 다리를 까닥거리며 상원에게 뭘 뜯어낼까 고민했다.  



      "자~"
      "감사합니다아~~"

      성민이 풍선을 사 들고 왔을 땐 이미 완벽한 착한 아이 포즈로 자세를 고친 민석은 풍선을 
      받아들면서 감사의 인사도 잊지 않았다. 

      "저 너무 버릇없죠?"
      "버릇없긴. 난 여태 너같이 예의바른 애 본적이 없는데~"
      '니가 버릇없는 거면... 삼촌한테 툭하면 발길질하는 내 조카는 뭐가 되냐...'

      성민은 선물 안 사왔다고 자신의 종아리를 발로 차곤 했던 자신의 조카를 떠올리자, 이 정
      도 부탁에 자신이 버릇없다고 고개를 푹 숙이는 민석이가 더더욱 귀여워 보였다.   

      "다 쉬었으면 상원 아저씨한테 갈까? 많이 기다리고 있겠는걸?"
      "아, 잠깐만요~ 음료수를 마셨더니 소변이 마려운데, 화장실 좀 갔다오면 안 될까요?"

      민석은 아직 줄이 끝나려면 한참 남았다는 계산에 벤치의 바로 옆에 있는 화장실을 가리키
      며 말했다.

      "그래, 어서 갔다와~ 여기서 기다리고 있을게~" 



      "미안~ 오래 기다렸지?"
      "아니... 별로..."

      이제 다음 차례면 탈 수 있을 정도로 줄어든 줄에 멀뚱하니 서 있던 상원에게 성민이 이미 
      다 녹은 슬러시를 내밀며 사과했다. 
      상원은 왠지 저 예의바른 척 하는 꼬맹이에게 당하는 듯한 기분이 들어 기분이 별로 좋지 
      않았지만 성민에게 그런 티를 낼 수 없기에 빙긋 웃을 수밖에 없었다. 
      그런데...

      "형~ 우리 젤 뒤쪽에 타요~!"
      "당근이지~ 롤러코스터의 묘미는 맨 뒷자리 아니겠냐!!"

      이렇게 성민이는 민석이를 끼고 맨 뒷자리로 가 버리고, 얼굴을 붉힌 채 계속 힐끗거리며 
      자신을 쳐다보는 첨 보는 여자와 같이 앉게 되자 상원의 기분은 더욱 급속도로 나빠졌다. 

      '그냥 어떻게든 둘 이만 오는 건데... 아니면 애를 하나 더 빌리던가...'

      하지만 그런 투덜거림도 롤러코스터가 출발하자 더 이상 이어지지 못했다.

      "으으으으으아아아악~~~!!!!!!!!!!!!!!!!!!"



      "다음은 저거다아아앗~~!!!!!!"

      실외 매직 아일랜드로 나오자마자 성민과 민석은 사람들을 둥그렇게 매달고 휙휙 움직이는 
      거대한 물체, 자이로 스윙을 보며 소리치고선 그쪽으로 두다다다 달려가기 시작했다. 

      '대체 왜 저런 걸 돈주고 타냐고!!!!!!!!!!!!!!!!!!'
      "뭐해~ 빨리 안 오고~~!"

      보기만 해도 멀미가 나는 광경에 하얗게 질려버린 상원이지만 정말 신난 얼굴로 빨리 오라
      고 재촉하는 성민에게 전혀 그런 티를 낼 수 없기에 아무렇지도 않은 미소를 보여주며 그 
      괴물체를 향해 같이 뛰기 시작했다. 
       


      "응? 아저씨... 키가 어떻게 되요?"

      한참 줄을 서고 이제 절반도 안 남았을 때, 민석이 갑자기 얼굴을 찡그리고선 상원에게 물
      었다.

      "189? 190? 그 정도일걸...?"

      최근에 받은 종합검진 기록을 떠올리며 상원이 대답하자 민석은 밑도, 끝도 없이 그 작은 
      입술 사이로 한숨을 포옥 내 쉬었다.   

      "어떡하죠...? 아저씨는 안 되겠는데요...?"

      민석은 정말 어떡하냐는 표정을 지으며 어느 한 쪽을 손가락으로 가리켰고, 성민과 상원은 
      의아해하며 그 쪽으로 시선을 돌렸다.
      [탑승제한: 신장130cm이하의 어린이와 187cm이상의 장신은 탑승이 불가능하며 음주자 
      임산부 신체 허약자(심장병, 고혈압, 디스크환자), 노약자(55세 이상)의 이용도 금합니다.] 

      "... 어라...?"

      성민은 놀이기구 탑승제한을 표시해 놓은 표지판을 읽고 고개를 돌려 상원을 올려다보았다. 
      뭐든 과하면 모자란 만 못한다더니... 놀이기구 탑승제한에 minimum도 아닌 maximum이 
      있을 줄이야... 

      "어쩌지...? 그냥 다른 거 탈까...?"
      "그래요, 저거 정말 타고 싶었는데... 어쩔 수 없죠... 줄 서있던 시간만 아깝게 됐네..."

      성민이 할 수 없이 자이로 스윙을 포기하자는 의견을 내 놓자, 민석은 정말 타고싶었다는 
      것과, 줄을 오래 섰었다는 점을 강조하며 동의 아닌 동의를 했다. 그러니... 상원이 그렇게 
      하자고 할 수가 있나...

      "아냐, 난 상관없으니까 그냥 둘이서 타~ 줄 섰던 거 아깝잖아~" 
      "어? 그래도 어떻게 그래..."
      "아냐, 난 저기 벤치에 앉아서 좀 쉬고있지 뭐~"

      상원은 안 그래도 계속 서 있거나 움직였더니 다리도 아프고... 저 자이로 스윙인가 뭔가 
      하는 무시무시한 기계에 그리 정감이 가지도 않았기에 그냥 쉴 기회라고 좋게 생각하기로 
      했다. 

      "알았어, 그럼... 그렇게 해..."

      성민은 상원에게 미안했지만 어린아이 주제에 타고 싶어도 괜찮다고 하는 민석이 신경 쓰
      여서 그냥 둘이 타기로 마음먹었다. 솔직히... 정말 타고 싶기도 했다. 

      "와~ 형~ 우리 다음엔 저거 타요~~!"

      상원이 줄에서 이탈하려고 하는데 갑자기 민석이 한창 맨 꼭대기에 서서 슬슬 돌아가고 있
      는 자이로드롭을 가리키며 소리쳤다. 

      "그럴까~?"
      '저건 maximum으로 키 제한이 있지는 않았었지... 아마...'

      성민은 예전의 기억을 되 집어보며 민석에게 고개를 끄덕였다.

      "근데 저것도 줄이 엄청 기네요... 이거 타고 가서 저기 줄 서고 타려면 한참 걸리겠다..."

      민석은 그냥 지나가는 이야기처럼 말하면서 슬쩍 상원을 바라보았다. 

      "... 내가... 가서 줄 서고 있을 테니까, 이거 타고 그쪽으로 와..." 

      민석의 눈빛에서 무언의 압력은 받은 상원은 아무렇지도 않다는 듯 싱긋 웃으며 칸을 막아
      놓은 줄 위로 넘어갔다. 

      "에? 그냥 쉬고있어! 형도 다리 아플 거 아냐?"
      "내 다리가 그렇게 허약해 보여? 괜찮으니까 타고 그쪽으로 와~"

      상원은 자신 있게 말하며 성민이 붙잡기 전에 자이로 드롭 쪽으로 뛰어갔다. 



      '역시 저 꼬맹이를 데려오는 게 아니었어...'

      상원은 처량하게 홀로 줄을 서 있자니... 아무리 봐도 저 야물딱진 꼬맹이가 자신을 일부러 
      물 먹인다는 기분을 지울 수 없었다. 

      "에휴~~ 내가 원한 건 이런 게 아니었어~~!! 어...?!"

      혼자 이런 푸념을 하며 자이로 스윙 쪽을 보고 있는데 마침 둥그렇게 매달려있는 사람들 
      사이에서 성민이 보였다. 어떻게 저 빙글빙글, 휙휙 지나가는 사람들 사이에서 성민만 눈에 
      확 박히는지...
      말도 못하게 신난다는 표정을 지으며 아이처럼 즐거워하는 성민을 보며 상원은 자신도 같이

      즐거워져 흐뭇하게 웃었다. 

      아주 어릴 때... 유모와 와 본 후, 처음 와 보는 놀이공원....
      어릴 때... 정말 오고 싶었지만, 집 밖으로 한 발자국도 나갈 수 없는 그 애를 집에 놔두고 
      혼자 갈 순 없는 데다... 또 그러고 싶지도 않았기에 서른이 넘은 지금에서야 와 볼 수 있게 
      되었다. 
      비디오가 아닌 극장에서 영화 보는 것, 승마에 수상스키에 스킨스쿠버... 모두 그 아이와 
      tv나 비디오로 보며 해보고 싶었던 것들이었다. 언젠가... 같이 하자고 지나가는 말하듯 약
      속했던 것들... 상원은 정말 한이라도 맺힌 듯, 그런 것들을 성민과 하나하나 해 보고 있었
      다. 

      '성민이 이런 걸 알면 길길이 날뛰겠지...?'

      자신에게 진 빚 때문인지 놀러가자고 할 때마다 별로 좋은 것 같지 않은데도 억지로 내색 
      안 하며 이리저리 쫓아다녔던(결국엔 하면서 성민이 더 좋아했지만) 그가 자신이 왜 이렇게 
      놀러 다니는 것에 집착하는 지 알면 어떤 반응을 보일까 상상하며 상원은 쓰게 웃었다.  
      하지만, 그렇다고 성민이 그 아이 대신이라는 건 아니었다. 그 둘은 아주 달랐기에 대신이 
      될 수도 없고... 그 아이는 성민처럼 처음 해 보는 수상스키를 그렇게 멋들어지게 할 수 있
      을 리 없었다. 저렇게 온몸으로 생기를 뿌리며 지치지도 않고 정신 없이 돌아다닐 수도 없
      을 테고... 

      그저... 만약 그 어떤 것도 다시는 같이 할 수 없게되는 때가 온다 해도 덜 미련을 갖게, 
      덜 쓸쓸할 수 있게... 하고 싶은 거, 할 수 있는 거 다 해보고 싶었다. 



      "이... 이제 저녁이나 먹으러 갈까...?"
      "형... 어디 몸 안 좋은 거 아냐? 안색이 나쁜데...?"

      성민은 창백한 얼굴에 몸에 기운이 쭉 빠진 듯 비척대는 상원을 보며 걱정스러운 듯 말했
      다. 아무래도 중년(?)에겐 이렇게 5시간 동안 끊임없이 돌아다니는 게 좀 벅찼을지도... 

      "아... 아냐, 아무것도~ 하.하.하..."

      상원은 후들거리는 다리를 애써 진정시키며 억지로 미소를 띄웠다. 

      '.... 젠장!!!! 죽는 줄 알았네!!!!'

      맨 꼭대기에 올라갔다가... 딱 멈춰서 슬슬 돌아갈 때는 정말 까무러치는 줄 알았던 상원은 
      다음주에 하려고 했던 번지점프는 그만 두기로 마음먹었다. 
      평소에 저런 아슬아슬한 걸 탈 기회도 없었던 데다 군대도 산업체로 갔다온 상원으로서는 
      자신이 어느 정도의 고소공포증을 가지고 있었다는 걸 전혀 몰랐었다. 
      하지만 그렇다고 해서 이 힘이 쭉 빠져 후들거리는 다리를 성민에게 들킬 수는 없었기에 
      상원은 식은땀을 흘리면서도 미소짓는 것을 잊지 않았다. 

      "안에 공연 보면서 식사하는데 있던데... 거기로 갈까?"

      상원의 말에 성민은 괜찮을 것 같아 고개를 끄덕거렸지만 민석은 울상을 지으며 머뭇거렸
      다.

      "왜 그래? 민석아, 거기 싫어?"

      뭔가 맘에 안 드는 것 같은데 차마 말은 못하고 고개만 숙이고 있는 민석이가 안되어 보여 
      성민이 다정하게 물어봤다.

      "아뇨... 그런 건 아닌데... 저기... 전 8시에 하는 마술 쇼 보고 싶었거든요... 아... 꼭 안 봐
      도 되지만... 아뇨, 안 봐도 돼요~"

      어린애라면 모두 뭘 하고 싶을 때마다 우선은 땡깡부리며 조르고 보는 습성이 있다고 생각
      해 왔던 성민은 자기가 하고 싶은 걸 조심스럽게 말하면서 굉장히 미안해하며 나중에는 아
      니라고 도리질까지 치는 민석을 보자 어떻게든 들어주고 싶었다.

      "8시라면... 뭐 먹기엔 시간이 좀 빠듯한데..."

      상원은 일부로 그러는 것처럼 보일 정도로 자신에게만 삐딱선을 타는 꼬맹이를 성민 몰래 
      노려봐 주고 7시 20분에 다가가는 자신의 시계를 보며 곤란하다는 듯 말했다. 

      "... 패스트푸드라면 되지 안을까...? 형 괜찮지?" 

      패스트푸드라는 말에 상원은 저절로 이마가 찌푸려지는 듯 했지만 차마 성민의 뜻에 거역
      할 수 가 없어서 전혀 아무렇지도 않다는 듯 기꺼이 고개를 끄덕였다.

      '역시... 성민이 형에게 말하면 직빵이군~ 성민이 형은 내 말이면 다 들어주고... 상원 아저
      씨는 성민이 형 말이라면 껌뻑 죽고...'

      민석은 한 눈에 상원보다 성민이 어린아이를 좋아하는 편이라는 걸 눈치채고, 거기다 처음 
      놀이공원 입구에서 상원이 성민을 봤을 때 얼굴에 띄우는 간이고 쓸개고 다 내줘도 마냥 행
      복할 듯한 표정에 성민에게 들러붙기로 작정을 했다. 자신이 뜯어내려는 오늘의 물주는 상
      원이지만... 그 물주를 마음대로 조종할 수 있는 건 성민이니...   
      민석은 자신의 현명한 판단에 만족스러운 미소를 지으며 성민의 팔에 팔짱을 끼고 천진무
      구한 아이 마냥 헤헤거렸다. 



      "이봐요, 아저씨..."

      페스트푸드 점에 와서 상원이 음식을 사 오겠다는 걸 자유이용권은 상원이 샀으니 밥은 자
      기가 사겠다고 말린 성민이 음식을 주문하러 가자, 착한 아이의 다소곳한 자세로 있던 민석
      이 아주 편안한 자세로 다리를 꼬고 앉아서 턱짓으로 상원을 불렀다.

      "... 꼬맹이, 왜 성민이는 형이고 난 아저씨냐...?"

      상원은 성민이 사라지자마자 돌변하는 민석의 태도에 기도 안 찬다는 듯이 피식 웃으며 아
      까부터 기분이 나빴던 부분에 대해 물어봤다. 

      "성민이 형은 아직 학생인데다 아저씨는 우리 아빠랑 동갑이잖아요~ 거기다 딱 얼굴에서 
      티가 나는데 뭘~~"
      "꼬맹아, 너희 아빠가 너무 일찍 사고 쳤다는 것도 계산에 넣어야지?"
      "능력이 많으셨던 거죠~ 왜 자신의 거북이 운전은 생각 안하고 다른 사람 속도위반만 신
      경 쓰시나요?"
      "... 으득... 원하는 게 뭐냐, 꼬맹이..."

      한마디도 안 지고 드는 민석이와 계속 이야기를 해 봤자 혈압만 오를 것 같아, 상원은 이
      를 한번 으득 갈며 용건부터 물었다.

      "오늘 제 일당에 대해 의논 좀 해 보자고요~"
      "일당? 그거라면 이미 너희 아버지가 널 꼬셔내는데 필요한 경비라며 청구했는데?"
      "참~ 사업하시는 분이 왜 이러세요~? 알선책에게 준 소개비와 본인에게 줄 의뢰비를 헷갈
      리시면 안되죠~"

      능글맞은 미소와 함께 절대 초등학생답지 않은 말을 줄줄 뱉어내는 민석을 보며 상원은 기
      가 막힌 헛웃음 밖에 나오지 않았다.   

      "허~! 꼬맹이, 초등학생이면 초등학생답게 놀아라. 어디서 시건방을 떨고 있어?! 주려고 해
      도 버릇없는 네 태도 때문에 도저히 줄 수가 없다!"
      "쩝~ 그럼 어쩔 수 없죠~"

      민석은 옆 테이블 사람들이 돌아 볼 정돌 엄하게 으름장을 놓는 상원의 말에도 전혀 쫄지 
      않고 어깨를 한번 으쓱하더니 느긋하게 자리에서 일어났다.  

      "뭐 하는 거냐...?"
      "의뢰인이 일당을 주지 않는다니까 이만 가 봐야죠~ 아직 어려서 혼자는 못 가니까 성민
      이 형에게 사정을 이야기하고 바래다 달라고 하면 되겠네요~"
      "... 앉아라..."

      뻔뻔스럽게도 어쩔 수 없다는 듯 성민에게 자신이 상원에게 맡겨진 아이가 아니라 그가 고
      용한 아이라는 것을 불어버리겠다고 협박하는 민석의 행동에 상원은 거친 숨을 몰아쉬며 화
      를 삼켰다. 

      "왜요? 저도 바빠요~ 숙제 할 것도 있고~~ 소득도 없을 일에 쓸 시간 없다고요~"
      "...으득... 줄 테니까... 앉아라...!" 
      '빙고~'

      이를 으득 갈며 씹어 뱉듯이 하는 상원의 말에 민석은 여유롭기 그지없는 태도로 다시 자
      리에 앉았다. 

      "얼마나 달라는 거냐...?"
      "돈도 많으시면서 긴장하지 마세요~ 얼마 안 하는 거예요~"

      민석은 자신을 바라보는 상원의 살기 어린 시선을 빙글빙글 웃는 얼굴로 아무렇지 않게 받
      아넘기고선 한 장의 종이를 내밀었다.

      "... 이게 뭐냐..."
      "xx홈쇼핑 전화번호요~ 거기 밑에 있는 게 상품번호고요. 아, 너무 걱정 마세요. 그냥 인
      라인 스케이트니까... 우리 아빠가 그러는데 아저씨, 종종 이 홈쇼핑 이용하신 다면서요~ 지
      금 전화해서 카드로 결제해 주세요~" 

      상원은 이미 준비해 온 말을 좔좔좔 뱉어내곤 싱긋 웃는 민석을 징글징글하다는 눈으로 바
      라보고 핸드폰을 꺼냈다. 아들을 저렇게 키운 한영에게 일요일인 내일, 어떤 일을 떠 넘겨
      서 고생시킬까 고민하며...



      "와아~~ 민석아, 굉장하지~?"
      "네에... 와아~~~"

      상원은 마치 일부러 그러는 것처럼 자신과 성민의 사이에 떡 앉아서, 속으로는 비웃고 있
      는 주제에 가증스럽게도 정말 신기하다는 듯 눈을 반짝이며 성민의 말에 호응하는 민석을 
      살짝 노려보고 연신 즐거운 웃음이 입가에서 떠나지 않는 성민을 사랑스럽다는 듯 바라보았
      다. 

      '나중에... 어차피 후계자가 필요하니까 아이 하나 입양해서... 이렇게 셋이 또 놀러오면~ 
      후후... 그런데 성민이와 결혼하게 된다면 성민이를 내 호적에 올려야 할 텐데, 그럼 그 아
      이와 성민이가 형제가 되는 건가...? 으음... 그럼 어떻게 해야하나...?'

      이렇게 떡 줄 사람은 생각도 안 하는데 김칫국만 독으로 퍼 마시는 고민을 하며...

      '성민이랑 같이 살면... 아아... 정말 좋겠다...'

      상원은 마술에는 전혀 관심을 두지 않고, 매번 식사 때마다 자신에게 음식을 먹여주고, 대
      청마루에서 자신이 베고 눕게 무릎을 내어주고 귀지를 파주는 성민을 떠올리며 혼자만의 망
      상에 빠져서 헤죽헤죽 웃음을 흘렸다. 



          
      "성민아~ 다 왔어. 일어나~"

      오늘은 기사 없이 스스로 운전했던 상원은 성민의 집 앞에 차를 세우고, 조수석에 잠들어
      있는 성민을 살짝 흔들어 깨웠다. 

      "... 하긴... 피곤할 만 하지..."

      상원은 하루종일 고삐 풀린 망아지 마냥 기운차게 뛰어 놀더니, 민석을 집에 데려다 주자
      마자 그대로 자동차 시트에 몸을 의지하고 잠들어버린 성민의 앞머리를 살짝 쓸어 넘겨주며 
      빙긋 웃었다.

      "성민아... 일...."
      "우웅~~ 응~~" 

      머리를 쓸어 넘기는 자신의 손이 귀찮은 듯 칭얼거리다 다시 잠이 드는 모습에 상원은 성
      민을 깨우던 것을 퍼뜩 멈췄다. 

      "...어나지 마 봐..." 

      이것은 천지신명께서 주신 기회인지도 몰랐다!!
      상원은 소리가 나지 않게 조심하며 자신의 안전벨트를 푸르고, 가만히 잠들어있는 성민쪽
      으로 몸을 기울였다. 
      목표는 살짝 벌어져 새근새근 숨쉬고 있는 약간 도톰하니 쥑이는 선을 그리는 입술!!

      "꿀꺽~"

      상원은 얼굴을 성민에게로 가만히 가져가다 자신도 모르게 마른침을 삼키는데 침이 목 울
      대를 넘어가는 소리가 유난히 크게 들리는 듯 해 움찔했다. 하지만 흔들며 깨우는데도 잠만 
      잘 자던 성민은 당연히 못 듣고 얌전히 잠들어 있었다. 상원은 전혀 깰 기미 없이 곤히 잠
      들어있는 성민의 모습을 살핀 후 안심하고 자신의 조금 벌어진 채 부들부들 떨고 있는 입술
      을 새근새근 숨쉬느라 살짝 벌어진 성민의 입술 쪽으로 조심스럽게 가져갔다. 
      입술간의 간격이 점점 좁아지고... 좀 전에 성민이 입안이 찜찜하다며 편의점에서 사와 먹
      고, 상원의 입에도 하나 넣어 준, 자일리톨의 향이 나는 성민의 입김이 자신의 입술에 닿아
      오자 상원은 정신이 아득해 지는 것 같았다.  
      상원은 아득하게 멀어지는 정신을 억지로 붙잡아 매고 천천히 얼굴을 움직여, 드디어 자신
      의 입술을 성민의 입술에 살짝 겹쳐놓을 수 있었다. 
      입술끼리 닿는 순간 손끝까지 저릿할 정도로 몸 속을 쫙 훑은 전류에 당황해 자기도 모르
      게 그대로 입술을 떼는 아까운 짓을 할 뻔한 상원은 성민의 입술을 살짝 베어 문 채 정신을 
      못 차리고 왔다갔다 거리는 자신의 머릿속을 진정시키고 용기를 내어 살짝 벌어진 성민의 
      입술 사이로 혀를 밀어 넣는 것을 시도했다. 그 순간...

      [띠리리리~~~ 띠리리리~~~~] 
      [번쩍~!]

      상원은 핸드폰 소리에 흠칫 놀란 성민의 눈이 떠지는 그 순간 정말 번쩍 하는 소리가 들렸
      다고 생각했다. 

      "....으.....으으읍~~!!!!!"

      성민은 몇 초간 상황을 파악하지 못해 눈만 껌뻑이다가 마찬가지로 멍하니 어쩔 줄 몰라하
      는 상원의 눈과 마주치자 화들짝 놀라 있는 힘껏 상원을 밀어내었다.

      "대대대대대대대체....!!!!"
      [띠리리리~~~ 띠리리리~~~]

      너무 놀라 말까지 더듬거리며 상원에게 따지려 들던 성민은 시끄럽게 울리는 핸드폰 벨 소
      리에 가까스로 마음을 진정시키며 주머니에서 핸드폰을 꺼내 폴더를 열었다.

      "여보세요... 어, 민석이구나... 응... 형은 잘 들어왔지... 그래... 민석이도 잘 자고, 다음에 
      또 보자~"
      '씹... 그놈의 꼬맹이가 끝까지....'

      상원은 옆에서 들리는 통화소리에 산통을 와장창 깬 저 전화가 잘 도착했는지 묻는 민석의 
      안부전화라는 걸 깨닫자 눈에 핏발이 좌좌좍 설 정도의 분노에 몸을 떨었다. 

      [탁-]

      핸드폰 폴더를 닫는 소리가 왜 저렇게 커다랗게 들리는 건지... 
      상원은 민망함과 죄스러움에 차마 고개도 못 듣고 있다가, 폴더가 닫히는 소리에 흠칫 놀
      라 몸을 움칠거렸다.

      "... 그럼... 잘 들어가..."
      "... 어... 어?!"

      상원은 많이 화가 난 듯 착 가라앉은 성민의 목소리가 자신에게 그 도둑키스에 대한 아무
      런 항의를 하지 않자 고개를 번쩍 들었지만... 이미 성민은 차 문을 열고 나가는 중이었고, 
      상원이 어어 하는 사이 차 문도 닫지 않은 채 도망치듯 집으로 달려가 버렸다. 

      "... 젠장... 죽어라 김상원... 이제 어떡할래...?"

      상원은 자신의 어리석음에 낮게 욕설을 중얼거리고 시트에 머리를 기댔다. 차라리 성민에
      게 욕이라도 먹었으면 나았을 걸... 화조차 내지 않고 황급히 자리를 떠버리는 성민의 행동
      이 욕 한마디하는 그 짧은 시간이라도 자신과 함께 있기 싫다는 뜻인 것 같아 가슴이 답답
      했다. 



      "미쳤어... 미쳤어... 최성민..."

      성민은 정신 없이 집에 돌아와 다리가 풀려 방바닥에 털썩 주저앉자마자 자신에게 중얼거
      렸다. 상원이 얼굴에 주먹이라도 꽂아 넣을 생각은 못하고 그렇게 도망이나 쳐버리다니... 
      성민은 점점 커져서 아주 쿵쿵쿵쿵 소리를 내는 심장소리를 상원이 들을까 후다닥 도망쳐버
      린 자신을 생각하며 잔뜩 붉어진 고개를 휙휙 저었다.

      "왜... 기분이 안 나빴지....???"

      성민은 상원의 입술이 닿았던 자신의 입술에 가만히 만져보며 자신도 모르게 중얼거렸다. 
      핸드폰 벨 소리에 퍼뜩 놀라 눈을 떴을 때, 말 그대로 바로 눈앞에서 상원의 눈을 보고 자
      신의 입술에 닿아있는 게 무엇인지 깨닫는 순간, 선불 맞은 멧돼지 마냥 날 뛰어야 할 자신
      이 첫 키스하는 순진한 소년처럼 순간 정신이 아득해 졌었다는 걸 생각해 내자 만화처럼 얼
      굴에 화르르 불이 붙은 느낌이 들었다.
      확실히 상원은 좋은 사람이고, 그와 있으면 재미있고 즐거웠다. 이것저것 은근히 조르는 
      모습이 귀엽기고 했고... 요즘은 그가 자신에게 보이는 넘치는 호감이 그닥 나쁘지도 않았다. 

      '하지만... 왜 남자한테 키스 당해 놓고 이런 기분이 드는 거냐고!!!!!!!!!!'

      성민은 머리를 쥐어뜯든 감싸고 고개를 휙휙 돌리다 방 한 구석에 있던 그 책이 눈에 들어
      오자 자신이 지금 느끼는 이 당혹감이 모두 그 것 탓이라는 생각이 들어, 사정없이 노려봐 
      주었다.

      "키스 당한다는 말 없었잖아!!!!!!!!"

      분명히 책에는 상원과 상원이 데려온 아이와 함께 재미있게 논다는 이야기 밖에 없었다. 

      '내가 또 일기에서 뭐 어긴 거 있나...? 이것도 그 보복의 한 종류인 거야???? 아니면 원래 
      내가 깨어나지 않는 설정인가...?? 아니면... 너도 몰랐던 거냐?'

      도저히 그놈의 일기가 품은 꿍꿍이를 알 수 없는 성민은 혼란에 빠져 혼자 끙끙댔다. 
      그와 만난 지 벌써 2달... 
      매일 같이 먹여주고, 피아노 쳐 주다보니 정이 안 들래야 안 들 수도 없었다. 또, 성민은 
      누군가 자신에게 호감을 나타내면 자신도 거기에 상응하여 그 사람에게 정을 주는 타입이었
      다. 그래서 바람둥이로 오해받은 적도 많았고... 하지만, 지금의 감정은 그때와 확연히 달랐
      다. 

      "... 좋아하면 안 되는데..."

      성민은 가만히 중얼거리며 무언가 자신을 쿡 찌르고 도망가는 느낌을 받아 얼굴을 살짝 찌
      푸렸다. 
      상원이 좋아하는 건 자신이 아니었다.
      자신이 아닌 자신이 꼭두각시 춤으로 연기하는 그 무언가를 좋아하는 것이었다. 상원은 모
      르고 있지만 자신은 알고 있었기에 자신의 감정이 커 가는 것 따위 원하지 않았다. 어차피 
      어떻게든 일찍 끝내버리는 게 서로를 위해 좋을 관계였다. 시간이 갈수록 마음에 더 큰돌을 
      올려놓게 될 자신에게도, 아무것도 모른 채 자신과 함께 그것의 손바닥 위에서 꼭두각시 춤
      을 추고있는 그에게도...

      "차라리... 그냥 우연히 만난 것이라면..."

      그렇게 가만히 중얼거려 본 성민은 곧 고개를 절래절래 저었다. 
      자신이 자발적으로 게이바에 취직 할 일이 없는 데다... 그곳이 아니라면 그냥 가난한 대학
      생인 자신과 그의 접점은 전혀 없었다.  




      "... 뭘... 달라고요...?"

      한영은 며칠 째 약 먹은 병아리 마냥 골골거리더니 이제는 헛소리까지 해 대는 상원에게 
      이마를 살짝 찌푸린 채 그 헛소리에 대해 되물었다. 

      "... 자네 아들..."
      '... 더위를 먹은 건가...?'

      한영은 저번에는 빌려 달래서 빌려줬더니 감당도 못하고 당하고 와서는 자신에게 화풀이를 
      하더니 이제는 아예 달라고 하는 상원을 벙쪄서 바라보았다.

      "... 뭐에 쓰시려는 지 물어봐도 될까요...?"
      "... 내 아들 삼으려고..."

      여전히 기운 없이 중얼거리는 상원의 말에 한영은 어지러움마저 느꼈다.

      '민석이라면 아주 이를 득득 갈더구만 아들은 무슨 얼어죽을 아들!!!!!' 
      "그러니까... 제 아들을 회장님 아들로 삼아서 뭐에다 쓰시려고요..."
      "... 성민이 꼬실려고..."
      '그럼 그렇지....'

      정신은 콩밭에 가 있는 채 우울하게 중얼거리는 상원의 말에 한영은 저 뒤통수를 한 대 세
      게 후려쳐 보고 싶다는 강한 충동이 일었다. 

      "성민이가 민석이 좋아하니까... 부모 잃은 그놈을 내가 키우게 됐다고... 같이 키워 달라고 
      해 보려고..."

      상원은 의무적으로 안주를 먹여주고, 피아노도 쳐주고 하지만 며칠 째 자신에게 한 마디도 
      안 하고, 말을 걸어도 슬금슬금 피하곤 했던 성민을 떠올리며 우울하게 중얼거렸다. 

      '쓰벌... 지금 누구를 죽여버리는 거야...?!!'

      그리 사랑스럽지는 않지만 자신의 하나밖에 없는 아들을 '내 아이의 엄마가 되어 줘!' 라는 
      반 협박성 프로포즈의 미끼로 살랑살랑 흔들어 보겠다는(그것도 자신을 죽여버리고) 상원의 
      말에 인내심의 한계가 오는 걸 느꼈다. 

      "지금 모습 보면... 돈 만 갚으면 날 쳐다도 보지 않을 것 같아..."
      "후우... 차라리, 미끼를 다른 걸로 바꾸시죠."
      "...응?"

      석유라도 캘 수 있을 정도로 땅을 파던 상원은 갑작스런 한영의 말에 고개를 들었다.

      "최성민씨 아버님께서 부도나시기 전에 했던 사업이 광 송수신기와 케이블 모뎀 등을 제작
      하는 방송통신 기기 제작 업체였다더군요. 연구소장이 OO테크놀로지 쪽의 사주를 받고 신
      제품들을 빼돌려 제품을 납품하지 못해 신용이 떨어지고, @@통신사 쪽에서 납품 받은 물
      건의 대금을 지급하지 않고 계속 미루는 바람에 자금이 돌지 못해 결국 부도까지 가게 되었
      지만... 그 전까지는 신용도 높고 계발능력을 꽤나 인정받던 회사였습니다."
      "... 하지만... 멋대로 일을 벌리면 성민이 화를 낼 거야..." 

      한영이 무슨 말을 하려는 건지 알 것 같았지만... 나중에 성민이 알게 됐을 때 벌어질 사태
      가 마음에 걸렸다. 

      "어차피... 성민씨의 마음을 얻으려는 것보다는 도망가기 전에 잡아 놓는 게 우선이지 않습
      니까? 어차피 성민씨와 이루어진다면 성민씨 아버지 일에 가만히 있으실 것도 아니고요. 우
      선, 회장님의 마음을 한번 전해 보시고, 영 안되겠다 싶으면 그걸 미끼삼을 수 밖에요. 적어
      도 제 아들을 미끼로 쓰는 것  보다는 현실적이고, 성공 확률도 높을 것입니다."  

      한영은 사랑하는 아들을 빼앗기기 않기 위해서... 라기 보다는 아직도 아들의 실체를 모르
      고 아들이라면 껌벅 죽는 사랑하는 아내에게 이혼 당하지 않기 위해서 새로운 미끼에 대한 
      설명을 좔좔 풀어내었다. 자신의 징글징글한 아들은 JM의 후계자가 될 수 있다면 얼마든지 
      성민에게 "아빠앙~ 날 버리지 마요~~"라고 하며 매달릴 수 있는 놈이기에 절대 상원의 생
      각을 돌려야 했다.

      "... 정말... 그래 볼...까...?"




      "... 뭐야..."

      성민은 일기를 덮으며 가만히 중얼거렸다. 

      "... 완전 클라이막스네... 아예 그래서 두 사람은 행복하게 오래오래 살았습니다~ 이러면서 
      끝도 내버리지...?"

      성민은 조금 후에 형에게서 상원이 아버지께 투자하기로 했다는 소식을 듣고, 가게에서 상
      원에게 고백을 받고 자신이 그 고백을 받아들인다는 내용의 일기를 생각하며 피식 웃음을 
      흘렸다.    
      자신을 완전히 무시하고 멋대로 구는 그 빌어먹을 존재와 상원에게 화가 나야 하는데... 왜 
      이렇게 속이 씁쓸하고 저릿하기만 한 건지...

      "... 차라리... 그냥 받아들여 버릴까...? 그래서... 아무 걱정 없이, 상원형하고 부유하고 행
      복하게 오래.. 오래... 살... 수 있을 리... 없지...." 

      성민은 가만히 중얼거리다 말끝을 흐리며 피식 웃어버렸다. 만약... 나중에 자신이 무언가
      에게 놀아났다는 걸 상원이 알게 된 다면... 결국 그의 팔, 다리에 줄을 묶어 흔들었던 건 
      성민 자신인데...
      항상 바보처럼 베시시 웃어주던 그의 얼굴이 자신을 향해 딱딱히 굳어지는 상상을 하며 성
      민은 눈을 질끈 감아버렸다.    

      [띠리리리~~ 띠리리리~~~]

      타인의 의지로 돌아갈 오늘의 시작을 알리는 핸드폰 벨소리에 성민은 감았던 눈을 번쩍 떴
      다.    

      "여보세요..."
      [성민아, 형인데...]
      "어... 웬일이야...?"

      형이 무슨 일로 전화를 했는지 이미 잘 알고 있었지만 성민은 자연스러움을 연기하기 위해 
      힘없이 물었다. 

      [그게... 어제 말야... 전에 아버지 수술비 빌려줬던 네 선배라던 그 사람이 찾아왔었는데... 
      저기, 전에 그 선배가 JM회장이었냐...? JM에서 아버지께 투자를 하고 싶다고 하더라고... 너
      랑은 상관없이 투자하는 거라고, 괜히 부담만 갖는다며 너한테는 말하지 말라고 했지만 네
      게 말을 해야 할 것 같아서...]
      "... 아버지는...?"
      [솔직히 아버지야 건강 찾으신 후에 일에 대한 미련이 많으셨으니까... 은근히 받아들이고 
      싶으신 것 같더라... 일에 대한 의욕이 넘치시는 분이시잖아. 그쪽에서 내 걸은 조건도 다 
      우리한테 유리한 것들이고... 그래도 공장이고 연구소도 다 빼앗기고 없는 자신에게 투자를 
      하려 한다는 게 이상하다고 생각하시기는 하지만... $#&%^*@% 시끄러!!! 전화하는데 왜 옆
      에서 떠드는 거야?!!!]

      성민은 김회장님이 말하지 말라고 했는데 말한다고, 왜 주는 떡을 안 받아먹으려고 하냐며 
      옆에서 소리지르는 형수의 목소리에 쓰게 웃었다. 도저히... 형에게 뭐라고 대답해야 할지 
      판단이 서지 않았다.

      "형... 내가 그... 선배하고 이야기를 해 본 다음에 다시 전화할 게."
      [그래, 그쪽에서 뭔가 다른 의도가 있는 거라면 거절해야 할 테니까... 솔직히... 대기업이
      란 것들을 믿을 수 가 있어야지...]

      아버지 밑에서 일하면서 @@통신사에 호되게 당했던 형은 내 말에 동의했고, 수화기 너머
      로 형과 싸우던 형수는 더 이상 잃을 것도 없다며 소리쳤다.

      [응... 형, 나 출근해야 하거든... 이만 끊을게...]
      [그래, 다음에 또 통화하자.]

      그가 다른 의도를 가지고 있다해도... 그게 아버지께 해를 끼칠 것은 아니라는 건 알았지만, 
      차마 형에게 말 할 수 없어 성민은 그냥 전화를 끊었다.   

      "나한테... 뭘 어쩌라는 거야....?"

      성민은 핸드폰을 충전기에서 뽑을 때 책상 위에 올려두었던 그 빌어먹을 책을 바라보며 가
      만히 중얼거렸다. 




      상원은 성민이 연주하는 meditation을 들으며 상의 안주머니에 넣어두었던 목걸이 케이스를 
      만지작거렸다. 구입한지 벌써 한 달이 지났지만 차마 전해주지 못했던 걸, 큰 맘 먹고 들고 
      왔는데 오늘따라 성민의 지쳐 보이는 얼굴만큼 연주 소리가 무겁고 어두워 상원의 결심을 
      흔들었다. 

      '... 에라... 모르겠다...!! 계속 이렇게 친한 형 노릇만 할 순 없잖아!!'

      상원은 마음을 다잡고, 뭔가 고민이 있는 듯 어두운 얼굴로 가만히 연주만 하는 성민의 둥 
      뒤로 조심스럽게 돌아갔다.  


      자신이 어떻게 해야할지의 고민으로 정신을 쏟은 채, 이미 어느 건반을 눌러야 할지 다 외
      운 손만 따로 움직이던 성민은 자신의 목에 닿는 차가운 물체에 흠칫 놀라 그 손마저 멈추
      었다. 
      성민은 가만히 가슴께에 닿아있는 그것을 살짝 들어올리고, 고개를 내려 들여다보았다. 백
      금과 함께 심플하면서 고급스럽게 세공 된 사파이어 펜던트... 그 깊은 푸른색이 너무 아름
      답고 차가워서 가슴속에 무언가 묵직하게 가라앉는 것 같았다. 

      "너한테 어울릴 것 같아서 샀어... 푸른색이 너와 가장 잘 어울리는 색이라 생각하거든... 
      한달 전에... 너에게 고백할 때 주려고 산 건데, 어째 계속 기회가 안 되더라."

      성민의 목에 목걸이를 걸어주고 그의 어깨에 가만히 손을 올린 채 쑥스러운 듯한 목소리로 
      조용조용 말한 상원은 다시 그의 앞으로 돌아가 펜던트를 들고있던 손을 살짝 쥐었다.   

      "흐흠... 성민아, 나... 네가 좋다. 널 보고 있으면 속에서 뭔가가 벅차 올라 너무 행복해져. 
      평생 네가 쳐주는 피아노 연주 듣고 싶고, 네가 먹여주는 밥 먹고 싶어... 매일 밤, 잠자리에 
      들 때마다 네가 옆에 있다면 얼마나 좋을까 생각해.... 사랑해... 나... 너랑 같이 행복해 지고 
      싶어. 네가 일반이라는 것도 알고 지금 내가 하는 말에 네게 부담이 될 거는 것도 알지만... 
      네가 어느 정도 내 마음을 알고 있었을 거라 생각해. 그리고 나도 아무런 기대가 없었더라
      면 네게 고백하지도 못했을 거야. 지금 당장 대답해 달라는 건 아냐... 그냥 네게 내가 널 
      어떻게 생각하는지 명확하게 말하고 싶었어."

      상원은 자신이 지금 제대로 말하고 있는 건지도 모를 정도로 정신 없이 어젯밤 내내 연습
      했던 말들을 읊어댔다. 시선은 분명 성민에게 두고 있는데 정신이 아득한 게 눈앞이 뿌옇게 
      흐려져 아무것도 보이지 않는 것 같았고, 자신의 심장소리가 너무 커서인지 귓가가 웅웅거
      리는 것 같았다. 

      "... 어제... 우리 집에 갔었어...?"
      "... 어...?!"

      자신이 계속 주절주절 말을 늘어놓을 동안 손을 잡힌 채 아무 말 없이 가만히 있던 성민이 
      입을 열자 상원은 화들짝 놀라 아득했던 정신을 되 돌렸다.

      "어... 저기... 그러니까... 난... 너 때문이 아니라, 그러니까 너희 아버지께서 기획하셨던 상
      품들이 개발만 된다면 상당히 획기적인 것들도 있고 그래서... 그러니까..."

      상원은 한창 긴장한 자신에게 성민이 던진 말이 추궁이라 생각돼 없는 정신에 주절주절 변
      명을 늘어놓았다. 언젠가 그 일에 대한 추궁을 들을 거라 생각하고 대답도 준비해 두고 있
      었지만 이 상황에 듣게되자 정신을 차리기 힘들었다. 

      "... 그럼 그 일은 나랑 상관없다는 얘기지...?"

      성민은 조용히 중얼거리듯 묻고선 눈을 질끈 감고 상원의 손에서 자신의 손을 조심스럽게 
      빼 냈다. 그의 손이 너무 따뜻해서 떨어지고 싶어하지 않는 자신의 손을 간신히 달래고, 성
      민은 가만히 눈을 떠 어쩔 줄 몰라하는 상원을 바라봤다. 

      '... 미안...'

      성민은 가만히 조금씩 떨고있는 손을 들어 체인을 풀었다. 

      "... 성... 민아..."      

      상원은 자신의 앞에 내밀어진 성민의 손에 들려있는 펜던트를 보자 순간 몸 속을 가득 퍼
      지는 통증을 느끼고 신음을 흘리듯 성민을 불렀다. 
      성민은 명령을 어긴 자신에게 그것이 끼칠 해가 두렵기보다, 처참히 일그러지는 상원의 얼
      굴이 너무 아파 다시 그 손을 거두고 싶어졌다. 하지만 눈물이 핑 돌 것 같을 정도로 아파
      도 그를 위해서, 그리고 자신을 위해서 그 손을 거둘 수 없었다. 

      "... 나한테... 친구 이상은 기대하지 마..."

      상원에게 5분도 채 걸지 않은 펜던트를 내민 채 성민이 던지는 차가운 말이 수천 개의 비
      수로 화해 상원의 온몸을 사정없이 찔러댔고, 그 무형의 비수는 상원의 몸 안에서 가지를 
      뻗어 그의 몸 속을 빼곡이 꿰뚫으며 근육과 내장기관들을 움켜쥐었다.      

      "... 지금... 대답하지 않아도 돼... 생각을 좀 해 보고..."
      "생각이라면 충분히 했어. 형 말대로 형 마음 전부터 알고 있었고, 난... 그 마음을 받아들
      일 생각이 없어..."  
      "하... 하하..."

      생각을 좀 해 달라는 자신의 말 중간에 사정없이 치고 들어와 자신을 조각 내 버리는 성민
      의 말에 상원은 한없이 울음에 가까운 헛웃음을 흘렸고, 성민은 그런 그를 보고있기 힘겨워 
      고개를 돌려버렸다. 

      "하아....."

      한참동안 허탈한 웃음만 흘리던 상원은 양손으로 푸들거리며 떨리고 있는 자신의 얼굴을 
      감싸 한번 훑어주고 양 검지로 눈 사이를 지긋이 눌러 주며 긴 한숨을 쉬었다.

      "... 이거 받아... 나 퇴근해야 돼..."

      성민은 상원의 한숨을 애써 외면하며 여전히 손에 들려 자신의 손바닥을 마비시킬 듯 시리
      게 한 그 차가운 사파이어 펜던트를 그에게 다시 내밀었다. 

      "............................"

      상원은 성민이 내미는 펜던트를 한번 바라보고 그 사파이어보다 더 차갑게 일렁거리는 눈
      으로 성민을 가만히 노려보았다. 

      "... 따라와...!"

      상원은 낮게 잠긴 목소리로 명령하듯 말하고 자신에게서 시선을 피하고 있는 성민의 내밀
      어진 손을 펜던트 째 붙잡아 끌었다. 

      "... 뭐... 뭐야?!"

      처음 겪는 상원의 난폭한 태도에 당황하며 손을 빼 내려하는 성민의 손을 더욱 세게 움켜
      쥐고 상원은 아무 설명도 없이 성민을 술 창고 쪽으로 끌고 갔다. 



      "대체 뭐 하는 거야?!!"  
      "화승씨, 자리 좀 비켜주겠어요?"

      상원은 성민의 항의에 아무런 대꾸도 하지 않고 대체 뭘 할 생각인지 창고 안에서 남은 술
      을 정리하던 화승에게 자리를 피해 달라는 부탁까지 했다.    

      "예... 그러죠..."

      화승은 낮게 잠긴 상원의 목소리에 뭔가 상황이 심각하다는 걸 눈치채고 순순히 자리를 비
      켜줬다. 자신은 알바생들과 한 내기에서 '저 두 사람이 사귀게 된다'에 걸었으니... 

      "대체 뭐 하자는 거... 읍!!!"

      화승이 나가자마자 상원에게 거세게 항의하려던 성민은 오히려 상원에게 거칠게 벽에 밀쳐
      지고 항의하느라 벌렸던 입술을 그대로 막혀야 했다.   

      "으읍... 읍...!!!"

      벽에 대어진 뒤통수가 아플 정도로 자신을 잡아먹을 듯 밀어붙이는 상원의 거친 키스에 성
      민은 입안에서 비릿한 쇠 냄새를 맡으며 붙잡혀 벽에 고정되지 않은 한 손으로 있는 힘껏 
      그를 밀어냈다. 하지만 체격차이가 나면 얼마나 난 다고, 상원은 바위라도 된 듯 꿈쩍도 안 
      하고 오히려 자신을 밀어내던 성민의 손을 잡아 그 것마저 벽에 고정시켜 버렸다. 

      "... 우읍...으으... 츄읍... 하아... 놔... 읍...!!"

      성민은 거칠게 자신의 입안을 헤집는 상원을 피해 있는 힘껏 고개를 돌렸지만 상원의 입술
      은 집요하게 달라 붙어와 다시 성민의 입술을 집어삼켰다. 

      "으읍... 으... 으읍! 읍...!"

      성민이 아무리 상원을 밀어내려고 버둥거려도 상원은 벽과 자신의 사이에 성민을 두고 한
      치의 틈도 없이 몸을 밀착시키고, 성민의 입안에 밀어 넣은 혀로 그의 혀를 잡아 뽑을 듯 
      감아 빨았다. 

      "으으... 하으... 읍... 놔...아... 읍... 츄읍..."
      "하아... 성민아... 츄읍... 음... 춥... 성민아..."

      버둥거리던 성민이 힘이 부쳐 조금씩 자신을 밀어내는 힘이 약해지자 상원은 그제야 단단
      히 틀어 막었던 입술을 간간이 놓아주며, 억지로 키스를 당하는 성민이 오히려 속상해져 눈
      물이 핑 돌 정도로 절절한 목소리로 그를 불러댔다.      

      "츄읍... 하아... 성민아... 춥, 츄웁... 성민아... 하아... 쪽... 사랑해 성민아..."
      '알아... 이 멍청아... 나도 아니까... 제발... 제발 그만 좀 말해...'

      성민은 자신의 입술을 부드럽게 빨며 귀를 도려내고 싶을 정도로 절절한 목소리로 이름을 
      불러대더니, 자신의 손을 구속하던 두 손을 풀어 자신의 얼굴을 감싸쥐고 살짝 베이비키스
      를 하고 또 그놈의 사랑해 소리를 해 대는 상원에게 소리로 표현되지 못하는 말로 애원했다.     

      "... 제발... 날 밀어내지 마..."

      상원은 성민의 얼굴을 양손으로 소중하다는 듯이 감싸고 눈물로 젖어 잔잔히 일렁이는 눈
      으로 성민의 까만 눈동자를 들여다보며 애원하듯 말했다.

      "... 미안해..."

      그 한마디의 말은 자신의 눈 안에 가득 들어오는, 당장이라도 넘쳐흐를 듯 일렁이는 저 호
      수를 진정시기엔 턱없이 부족하고, 무책임한 말이지만 성민은 그 말밖에 할 수 없었다. 그 
      빌어먹을 존재가 자신에게 가할 위해가 두렵고, 그의 젖은 눈이 자신의 눈을 너무 아프게 
      찔렀지만... 자신이 아닌 그저 뭔지 모를 꼭두각시 일뿐인 그것을 저렇게 절절한 목소리로 
      사랑한다고 말하는 그를 더 이상 자신과 함께 줄에 매달아 흔들 수는 없었다. 

      "... 그럼... 왜 처음부터 날 밀어내지 않은 거야...? 전부터 내 마음을 알고 있었다며!! 그런
      데 왜 날 밀어내지 않고 기대를 하게 만든 거야? 왜?!!!!"

      상원은 멍하니 풀린 눈동자로 성민을 바라보며 중얼거리다가, 점점 복받치는지 소리를 지
      르며 성민의 머리에서 두 뼘 정도 옆의 벽을 있는 힘껏 주먹으로 후려쳤다.  

      "차라리... 처음부터 그냥 미친 놈 취급하고 말지... 왜 그렇게 내게 친절했던 거야...?"
      ".... 미안...."
      "...아냐... 미안해 할 거 없어... 내가 너무 경솔하게 고백한 것 같다... 나... 나 사랑해 달라
      고 하지 않을게... 내 마음 신경 쓰지 않아도 되니까... 제발... 밀어내지만 마..." 

      상원은 기어이 그 조각 같이 잘 깎인 얼굴을 눈물로 적시며, 자신이 뭐라고 하는 지도 모
      를 정도로 정신 없이 입안에서 말을 꺼내 애원했다. 

      "... 형이... 보는 건 내가 아냐..."
      "... 뭐...?"

      성민은 상원의 눈물에 취해 가슴에서 솟구쳐 오르는 말을 막지 못하고 입 밖으로 뱉어냈다. 
      그 빌어먹을 책이 자신을 통해 뭘 만들었는지 모르겠지만... 상원에게 이렇게까지 사랑 받는 
      그것에게 미치도록 질투가 났다.  

      "형이 사랑하는 건... 내가 아냐..."
      "... 하... 하하... 정말 돌아버리겠군..."

      상원은 성민이 밑도, 끝도 없이 중얼거리는 말에 기운이 쭉 빠져 헛웃음만 흘렸다. 지금 
      자신의 눈앞에 있는 게 성민이 아니라 성민의 모습으로 변장을 한 외계인이라도 된다는 건
      가?!

      "내가... 내가 사랑하는 게 네가 아니라고...? 널 볼 때마다 미친 듯이 심장이 뛰고, 내 눈은 
      너밖에 볼 줄 몰라 너만 쫓아다니는데? 네가 힘들어하는 거 보고 있으니까 내가 죽을 것 같
      아서... 억지로라도 너와 내 연결고리를 만들어 널 붙잡아두고 싶어서 안 받겠다는 돈 억지
      로 떠넘기고... 그래, 네가 언제 그 천만 원 갚아 내 앞에서 사라질까봐 무서워서, 너한테 더 
      큰 빚을 지우고 싶어서... 너희 아버지께 투자한다고 했어. 네가 사라진다면... 난 숨도 못 
      쉴 테니까...!! 그런데... 그런데 내가 사랑하는 게 네가 아니라고...? 그럼 누구란 거야? 네가 
      최성민이잖아!!! 내 눈앞에 있는 네가 최성민이잖아!!!!"

      상원은 이성을 제대로 붙잡고 있기 힘든 듯, 초점이 흐린 눈으로 성민을 바라보고 양손으
      로 그의 팔을 꽉 붙들어 세게 흔들며 소리쳤다. 

      "...하아... 하아...."

      상원은 한동안 자신을 진정시키려는 듯 숨을 고르더니, 피가 잘 안통 할 정도로 성민의 팔
      을 붙잡고 있던 손에 힘을 빼고 그 손을 위로 올려 그의 어깨를 살짝 잡았다. 그리고 고개
      를 내려 자신의 이마를 성민의 이마에 조심스럽게 가져다 대었다. 

      "내 심장이라도 꺼내서 보여줄까...? 내 심장은 내 몸 속에서 떨어져 나와도 네가 있다면 
      뛸 테니까... 성민아... 그게 이유라면... 내가 사랑하는 게 네가 아니라고 생각해서 그런 거
      라면... 나 밀어내지 마... 평생 너만 볼 테니까... 죽어서도 너만 사랑할 테니까... 밀어내지 
      마..."

      그 끝에 붙어있는 물방울들을 간간이 떨어트리는 긴 속눈썹을 보이며 눈을 감은 채, 잔뜩 
      가라앉아서인지 지독히도 매력적인 음성으로 만들어내는 상원의 말이 기어이 성민의 눈에서 
      눈물을 떨어트리게 했다. 

      "... 나... 미워하게 될 지도 몰라..."
      "... 절대 그럴 일 없어..."

      잔뜩 갈라지고 불안정하게 떨리는 성민의 목소리에 가만히 눈을 뜬 상원은 성민의 볼에 흐
      르는 눈물을 손으로 닦아주고, 눈물방울이 맺힌 눈가에 키스를 한 후에 조용하지만 확신에 
      찬 대답을 했다.

      "... 형... 후회하게 될 지도 몰라..."
      "... 그런 거 안 해..."

      상원은 또다시 성민의 뺨 위를 또로록 흐르는 눈물방울을 혀로 핥아 올리며 바보 같은 소
      리 말라는 핀잔이 섞인 말투로 대답했다.

      "... 나중에 나한테 정 떨어져도... 그래도 사랑한다고 말 해줄 수 있어...?"
      "너... 왜 자꾸 그런 소리하는 거야...? 사랑한다는 말... 네가 지겹다고 하지 말라고 해도 
      죽을 때까지 할거야... 사랑해, 사랑해, 사랑해, 사랑..."

      정말 죽을 때까지 말하려는 기세로 사랑해라는 말을 반복하던 상원은 어색하게 자신의 목
      에 둘려지는 성민의 팔과 조심스럽게 다가오는 그의 입술에 말을 막혀버렸다. 
      상원은 자신의 입술에 닿았다 떨어지는 게 무엇인지 몰랐던 듯 멍하니 있다가, 한 손은 성
      민의 등에 두르고 나머지 한 손은 성민의 머리를 조심스럽게 받친 채, 살짝 닫았다 떨어져 
      가는 입술을 쫓아갔다. 
      상원은 좀 전의 난폭한 키스로 부르튼 입술을 천천히 혀로 핥고, 성민의 아랫입술을 살짝 
      빨며 애무했다. 성민의 몸이 살짝 움칠거리며 자신의 목덜미에 둘려진 손에 힘이 들어가자, 
      상원은 고개를 기울여 성민의 입술에 부드럽게 입술을 겹치고 살짝 벌어진 성민의 입술 사
      이에 자신의 혀를 조심스럽게 밀어 넣었다. 

      "으으으응..."

      상원의 혀가 성민의 아랫입술 안쪽을 들어가 잇몸 밑 부분과 입술 안 쪽의 점막을 더듬자 
      성민의 목이 울리며 갸르릉 거리는 것 같은 신음이 흘러나왔다. 
      상원은 그 신음소리에 고무된 듯 혀를 움직여 성민의 입천장과 치열을 더듬고, 성민의 혀 
      아래쪽을 핥아 올리듯 애무했다. 

      "으응~ 으...."

      성민이 간질이듯 애무하는 혀의 움직임에 어쩔 줄 몰라하며 신음을 흘리자 상원은 그제야 
      자신의 혀로 성민의 혀를 감았다. 움칠거리며 도망가려는 혀를 잡아, 감아 올리자 목에 둘
      러져 있던 성민의 손이 손가락을 갈고리 모양으로 세웠다. 상원이 성민의 혀를 빨아 자신의 
      입으로 가져오려고 하자 성민의 혀가 꾸물꾸물 도망갔고, 상원은 다시 한번 빨아내 자신의 
      입 속에 넣고 도망가지 말라고 경고하듯 살짝 깨물었다. 

      "으읍... 응..."

      혀를 깨물리자 성민의 목에서 불만스러운 듯한 신음이 울렸고, 도망가려는 성민의 혀와 그
      걸 쫓아가 감아대는 상원의 혀가 벌이는 싸움은 숨이 막혀진 성민이 상원의 어깨를 퍽퍽 쳐 
      댔을 때야 끝났다. 

      "으...하아... 하아...."      

      상원의 입술이 떨어지자 성민은 이제야 살겠다는 듯 숨을 몰아쉬었고, 상원은 자신의 타액
      이 뭍은 성민의 입술을 핥아주고 쭉 빨아낸 다음 입술을 떼었다.
      그리고 자신의 목덜미에 둘려져있던 성민의 손을 앞으로 가져와 그중 한 손에 아슬아슬하
      게 쥐어져 있던 펜던트를 자신의 손으로 옮겨 다시 성민의 목에 걸어주었다. 

      "이거... 다시는 푸르지 마..."
      "...... 응..."

      자신은 숨쉬는데 바빠 상원처럼 전혀 정리(?)를 해주지 않아서 타액으로 번들거리는 상원
      의 입술이 못내 보기 안 좋았던지, 성민은 상원의 입술을 한번 쪽 빨아주고 고개를 끄덕였
      다. 

      '나... 무서우니까... 형이 내 목에서 이 펜던트 뜯어낼까 봐 무서우니까... 난 아무것도 말해

      주지 않을 거야... 형이 후회 안 한다고 말했으니까... 이제 미안해하지도 않을 거야...'

      성민은 방금 전의 딥 키스는 홀라당 까먹었는지 자신의 립 키스에 얼굴을 붉히며 쑥스러워
      하는 상원을 보며 평생 그에게 그 책에 대한 이야기를 입도 뻥긋 안 하리라 다짐했다.
      평생 같이 꼭두각시 춤이나 추고 있어야 한다해도... 이미 너무 많은 걸 맛 봐버린 이상 되
      돌아갈 수는 없었다. 그리고... 절대 그러고 싶지 않았다. 











      "헉...!! 컥... 쿨럭!!!"

      늘 그렇듯 느즈막히 잠자리에서 일어나 칫솔을 입에 물고 아무생각 없이 책상 위에 있던 
      일기를 펼쳐 보았던 성민은 그 내용이 주는 충격에 숨을 들이켰다가 입에 가득 있던 치약 
      거품에 사래가 들려버렸다.

      "쿨럭, 컥! 컥!! 으웩~!!! 갸르르르~~~ 팻~!!"

      화장실로 달려가 요란스럽게 입을 행군 성민은 팔뚝으로 대충 입가의 물기를 닦아내고 다
      시 방으로 달려 들어와 책상 위에 펼쳐져 있는 일기를 들여다보았다.  



      200x년 7월 31일 

      상원이 형이 꼭 데려가고 싶다는 데가 있어서 따라가 봤더니, 어디 사극에나 
      나올법한 거대한 한옥이었다. 아무리 시 외각이라지만 서울시내에 이런 거대
      한 한옥이 남아있다니... 혹시 이게 말로만 듣던 고급 요정이라는 곳인가... 했
      는데 황당하게도 상원 형의 집이라 했다. 설마 집에서 일하는 사람들이 사극
      처럼 한복을 입고 있지는 않을까 기대했는데 그들은 물론 내 상상과는 달리 
      편안한 현대식 복장을 하고 있었다. 
      그리고 겉모양만 완전 한옥이지 형이 사용한다는 사랑채 안은 완전 개조해서 
      넓은 거실에 쇼파, 대형 TV, 에어컨까지 있을 건 다 있었다. 물론 화장실도 
      실내에 있었다. 저녁을 먹고 형이 집 구경을 시켜 줬는데... 세상에... 집에 커
      다란 연못이 있고 그 것을 가로지르는 구름다리로 연결된 작은 섬 위에 정자
      까지 있었다. 아... 이런 게 사치라는 거구나라는 생각을 하며 그 구름다리 한
      번 건너보고, 그를 따라 별채라는 곳으로 갔다. 별채는 이름 그대로 한참을 
      걷고, 작은 언덕까지 올라간 뒤에야 도착할 정도로 집 자체와 동떨어져 있었
      다. 
      그리고, 입이 떡 벌어질 정도로 아름다웠다. 
      자신의 뒤로 넓은 대나무 밭을 병풍처럼 세워 두고, 잔디 깔린 앞마당에는 
      과실수들에 작은 개울까지 가지고 있는 별채는 단아한 선을 그리며 있는 듯 
      없는 듯한 아름다움을 풍겼다. 
      별채에는 두 개의 방이 있었는데 형은 그중 한 개의 방에 있는 하얀 그랜드 
      피아노를 쳐 달라고 했다. 솔직히... 그 피아노를 보자마자 치고 싶은 충동이 
      일었기에 냉큼 가 앉아 A Scenery Of Trees와 Lake Louise를 연주했다. 한
      창 Lake Louise를 기분 좋게 치고 있는데 언제 내 뒤로 갔는지 형이 내 어깨
      를 껴안는 바람에 흠칫 놀라 삑사리를 내고 말았다..T^T
      그리고... 그리고... 형은... 내게 자고 가지 않겠냐고 물었다...-////-
      그리고 다시 사랑채로 돌아와 형의 방에서 거... 모다냐... 관계를 가졌는데... 
      쿨럭... 역시 엄청 아팠지만... 그리 나쁘지는... (;;-//-)
            


      '결국... 이것까지 시키는 구나...' 

      그러고 보니 이제 마지막 단계인지... 전혀 끝나지 않을 것 같았던 일기는 이제 단 한 장의 
      백지만 남겨놓고 있었다.  

      '이게 마지막 미션이라는 건가....?'

      성민은 언젠가 올 일이라고 예상은 했었지만 막상 닥치니 눈앞이 막막해 지는 현실에 한동
      안 멍하니 서 있다가 뒤통수를 벅벅 긁으며 샤워를 하기 위해 손바닥만한 욕실로 들어갔다. 

      "젠장... 어디까지 닦아야 되는 거야...?"




      "왜 그래? 기분이 별로 안 좋아 보이네?"

      상원은 집에서 픽업한 이후 내내 뚱한 표정으로 창 밖만 바라보는 성민을 보며 조심스럽게 
      물었다.

      "아무 것도 아냐..."

      상원의 질문에도 성민은 여전히 뚱한 표정을 유지한 채 눈길 한번 안 주고 대충 대꾸했다. 

      '쓰벌... 후장 뚫릴 생각에 막막해서 그런다고 내 입으로 어떻게 말하냐고~~!! 아쒸... 그러
      고 보니 열 받네... 어째서 내가 받는 입장이라고 확신하는 거야? ... 물론 형이 키가 더 크
      고... 팔뚝도... 좀 더 두껍고... 나이도 더 많지만... 나도 신체 건강한 대한의 남아잖아!'

      만약 상원이 산업체로 군대를 나왔다는 걸 알았다면 여기서 한마디 더 붙었겠지만, 다행이 
      아직 거기까지는 모르고 있는 성민은 속으로 있는 데로 투덜투덜 거리며 멀지 않은 미래에 
      대한 불안에 한숨쉬었다.  

      '졸라 아프다는데...'

      며칠에 한번씩 허리를 부여잡고 어기적거리며 하루종일 화승을 노려보며 좌욕이 어쩌고 하
      는 영창을 근 3달 동안 봐 왔기에 그 후유증에 대해 잘 알고 있는 성민으로서는 걱정이 안 
      될 수가 없었다.

      '전에 영창이가 만약 하게 된다면 반드시 콘돔이랑 수성 젤을 이용하라고 했는데 형네 집
      에 그런 게 있을까...?'
      [쿵~ 쿵~!]
      "성민아~!! 끄윽...!!"

      대체 무슨 일이 있는 건지 혼자 끙끙대며 고민하다 결국 차창에 이마를 박으며 자해까지 
      해 대는 성민을 보고 화들짝 놀라 본능적으로 차창과 성민의 이마 사이에 자신의 손을 끼어 
      넣은 상원은 다음순간 찾아온 통증에 작게 신음했다.

      "어... 어?! 형 뭐 하는 거야...?"

      자기만의 세계에 빠져있던 성민은 갑자기 자신을 껴안듯 하더니 자발적으로 자신의 머리에 
      손을 찧은 상원을 보며 화들짝 놀랐다. 

      "임마, 그건 내가 할 소리야? 왜 갑자기 유리창에 머리는 박고 있어?"
      "... 어... 어? 하하... 그랬나...?"

      꾸중하는 듯 엄하게 말하는 상원의 말에 그제야 자신이 차창에 머리를 박고 있었다는 걸 
      깨달은 성민은 멋쩍게 웃으며 뒤통수를 긁었다.

      "대체 왜 그래? 무슨 고민이리도 있어?"
      "아냐~ 아무것도, 그냥 지루해서..."

      상원이 약간 붉어진 성민의 이마를 쓱쓱 문지르며 걱정된다는 듯이 물었지만 성민은 상원
      의 몸이 자신에게 기울어져 거의 안는 듯한 자세가 부담스러웠는지 고개를 휙휙 저으며 꾸
      물꾸물 대답했다.

      "훗, 한 10 분만 있으면 도착 할 거야."
      "엉..."

      피식 웃으며 다정하게 말하고 다시 자세를 바르게 하는 상원에게 대충 고개를 끄덕여 주고 
      성민은 다시 창 밖으로 눈을 돌렸다.

      '대체 여기는 어디메인데 젖소까지 보이느뇨~'

      성민은 도로 건너편, 넓은 들판에 방목되어진 젖소들을 바라보며 속으로 중얼거렸다. 마포
      에서 차를 탄지 그리 오래 되지도 않은 것 보니 여기는 아직 서울일텐데... 아무리 외각이라
      지만 서울에서 이런 풍경을 보게되니 좀 위화감이 들었다.

      '그런데 왜 이런데 숨어(?)사는 거지...?' 

      이런 저런 생각을 하며 밖을 내다보는데 평지보다 약간 높은 위치에서 등뒤로 산을 끼고 
      있는 어마어마한 규모의 한옥이 보였다. 

      '헉...! 사극에도 저렇게 커다란 건 안나와!!'

      성민이 담의 양쪽 끝이 채 보이지도 않는 어마어마함에 질려있는 동안 그를 태운 차는, 자
      동차가 지나가기 위해 커다란 자동문으로 개조해 놓은 대문 안으로 들어가고 있었다. 
      여러 대의 차들이 주차될 수 있게 넓게 시멘트를 깐 곳에 차가 주차되고(차를 안에 넣을 
      수 있는 주차장을 따로 있다) 기사가 차 문을 열어주자 멍하니 차에서 내린 성민은 말 그대
      로 아흔 아홉 칸 기와집의 엄청난 규모에 입을 떡 벌릴 수밖에 없었다.  
      다행히 마당이 잔디와 네모 반듯하게 깎은 돌을 깔아놓은 넓은 길로 이루어져 '마당쇠'의 
      필요성은 그리 느껴지지 않았다. 

      '도대체!!! 한눈에 다 들어오지도 않는 집구석이라니!!!!!!'

      한눈에 들어오기는커녕 십여 채의 건물들이 여기저기 띄엄띄엄 박혀있어 이 집 돌아다니면 
      운동하나는 기차게 되겠다는 생각이 들었다. 

      "... 여기가....?" 
      "... 어... 우리 집... 널 꼭 데려와 보고 싶었거든..."

      여기가 어딘지 알고 있음에도 시치미 뚝 떼고 묻는 성민의 질문에 상원은 쑥스러워하며 대
      답했다.

      "... 딥따 크다아...."

      아무래도 성민은 자신을 꼭 데리고 오고 싶었다는 상원의 말보다는 어마어마한 규모의 집
      에 더 정신이 팔려있었다.

      "대대로 물려온 집이야. 500년도 더 됐지. 여기저기 다 뜯어고치고 개조하긴 했지만, 그래
      도 아직 겉  모양은 볼만하지?"

      "응... 꼭 사극에 나오는 집 같아... 멋지다..."
      "그래? ... 그런데... 난 이 집이 별로 좋지 않아... 사람을 너무 많이 잡아먹었거든... 어머니
      의 유지만 없었어도 다 엎어버렸을 거야..."
      "... 응...???"
      "아냐, 아무것도..."

      성민은 눈 속 깊이 분노까지 내 보이며 쓴웃음과 함께 나온 상원의 말이 이해할 수 없어 
      되물었지만, 상원은 아무것도 아니라고 하며 얼굴에서 어두운 그림자를 지우고 빙긋 웃었다. 

      "배고프지 않아? 저녁 먹고 집 구경 시켜줄게~"



      "와... 꽤 넓다...."

      성민은 식사를 위해 상원이 사용한다는 사랑채에 들어갔다가 그 내부 모습에 감탄했다. 넓
      은 대청마루를 건너 안으로 들어가니 벽을 튼 건지 넓고 깔끔한 거실이 하나 더 있었다. 거
      실은 일기대로 현대식으로 개조해 쇼파에, 에어컨, 대형 tv에 홈 시어터까지 완비되어있었다. 
      그 거실 왼쪽으로는 상원의 서재와 그 안으로 더 들어가면 침실이 있었고, 오른쪽으로 욕실
      과 부엌이 있었다. 이 사랑채만도 5,60평은 거뜬해 보이는데 대체 이 집 건평은 어느 정도
      인지 성민으로 서는 계산이 안 되었다.     

      "실은 난 여기 밖에 안 써... 집안 다른 곳들은 며칠에 한번 들러볼까 말까야..."
      '하긴 이 집구석 매일 돌아다니려면 일을 못하지... 사치야 사치...'

      8평 짜리 옥탑방에서 지내는 성민은 상원의 말에 왠지 뚱해졌다.
      이 집에서 30년을 일 하셨다는 아주머니가 해 주신 정갈하고 맛깔스러운 저녁을 먹고 성
      민은 소화도 할 겸 상원과 집안 탐험(?)을 시작했다. 
      저녁을 먹은 후지만 한 여름이라 태양이 길어 어둡지도 않고 선선하니 걷기에 딱 좋았다. 
      이 큰집을 다 쓰기는 쓰는 건가 해서 보이는 건물마다 족족 뭐 하는 데냐고 물어봤더니, 
      미혼인 고용인들이 기숙하는 곳 두 채, 아까 그 아주머니와 그녀의 남편인 정원사와 그들의 
      아들인(헉) 운전기사, 딸인(헉) 영양사, 이렇게 한 가족이 사용하는 집 한 채, 손님이 자고 
      갈 때 쓰는 집 두어 채, 서고, 사당, 곳간, 창고, 온실, 거기다 개인 박물관까지!!! 물어볼수
      록 벨이 꼬이고 혈압만 오르는 것 같아 성민은 그냥 물어보지 않고 묵묵히 구경만 했다.

      그리고 집 안 깊숙한 곳에 다른 건물보다 월등히 아름답고 고풍스러운 외관에 사랑채 보다 
      약간 큰 건물이 있었는데, 상원은 그 건물이 안채라고 하며 지금은 주인이 없다고 하면서 
      성민을 은근한 눈으로 바라봤고 그 시선에 쑥스러워진 성민은 슬쩍 시선을 돌리며 땅청을 
      피웠다.   



      "우와아아아~~~~~~~~~"
      '이것이 그것이로구나아아아~~~'

      안채의 뒤로 돌아가니, 산에 한쪽 벽을 기대고 있어 약간 터가 높은 안채에서 내려다 봤을 
      때 가장 아름다울 위치에 만들었다는 연못이 있었다. 그 연꽃이 아름답게 피고 비단잉어가 
      노니는 연못 중간에는 일기대로 구름다리로 연결된 작은 섬이 하나 있었고 그 위에는 그림
      으로 그린 듯한 아름다운 팔각정이 있었다. 

      '... 부자란 이런 거구나... 왠지 욕 나올 것 같아...'

      벨이 꼬이긴 했지만... 붉게 물든 하늘을 배경으로 깔고 맑은 연못 위에 떠 있는 가장 크고 
      아름다운 연꽃인 듯한 고고한 빛을 내는 그 정자에 차마 안 가볼 수가 없어 성민은 상원과 
      그 구름다리를 건너 정자에 가 앉았다. 

      "여긴 무릉도원인가 봐...."

      정자에 앉아서 보니 연못과, 그 옆의 잘 가꿔진 화단, 조용한 아름다움을 풍기는 안채 등
      이 더욱 별천지처럼 아름다워 보여 성민은 멍하니 중얼거렸다.

      "나한테 시집오면 이 무릉도원에서 평생 살 수 있는데~"

      성민의 말에 상원은 조금은 능글맞게 말하며 은근슬쩍 마루에 올려진 성민의 손에 자신의 
      손을 포갰다.

      "시이지입~~? 연못에 빠지고 싶지?"  
      "쿡, 알았어~ 알았어~~ 일어나자, 한군데 더 갈데 있어."

      상원은 주먹을 쥐어 보이며 협박하는 성민에게 빙긋 웃어 보이고 그의 손을 잡은 채로 자
      리에서 일어섰다. 


      ".... 아름답다..."

      가장 안 쪽인 줄 알았던 안채에서 문을 하나 더 건너 돌계단을 타고 작은 언덕을 오른 뒤
      에야 보게 된 그 아담한 집은 기품 있고 당당했던 안채의 아름다운과는 사뭇 다른 자연 그 
      자체라는 아름다움을 풍기고 있었다. 그리고, 그 별채는 다른 집들과 함께 한 담벼락을 두
      르고 있지만 혼자 따로 떨어져 있는 듯한 느낌이 들었다. 

      넓은 대나무 밭을 병풍처럼 깔고, 그 대나무 밭에 빨려들어 간 듯 언뜻 보면 보이지도 않
      을 정도로 자연스러운 집이었다. 다른 곳들과는 달리 둥글 납작한 돌들이 징검다리처럼 그 
      집으로 가는 길을 만들고 있었고, 몇몇의 과실수가 그 집을 지키고 있는 양, 옆에 서있었다. 
      집 옆으로 작은 개울이 흐르고 그 개울에는 작은 물레방아까지 있었다. 
      그 물레방아가 돌아가며 내는 물소리만 아니면 시간이 정지되어 있다고 믿을 정도로 숨이 
      막히게 아름다운 곳이었다. 
      하지만...

      "... 왠지... 집이 울고 있는 것 같아..."

      어디선가 들리는 듯한 흐느낌 소리... 비단 바람에 대나무가 흔들리며 내는 소리만은 아니
      었다. 그 아름다운 집에서 나는 낮게 가라앉은 흐느낌 소리가 들려오는 듯 했다. 

      "... 응... 이 곳은 언제나 이렇게 울고 있지..."

      자신의 말에 대답하듯 조용히 중얼거리는 상원을 보며 성민은 그가 눈물은 흘리지 않지만 
      울고 있다고 생각했다. 



      "그랜드 피아노..."

      별채에는 방 두 개에 욕실 하나가 있었는데, 그 방 중 하나는 굳게 잠겨 있었고 나머지 한 
      방에는 아무 것도 없이 하얀색의 그랜드 피아노 한 대만 떨렁 놓아져 있었다. 그래서 그런
      지 창을 통해 들어온 노을로 하얀 몸체를 물들인 그 그랜드 피아노는 성민으로 하여금 나라
      도 가서 쳐줘야 할 것 같다는 생각이 들게 할 정도로 쓸쓸해 보였다.   

      "저거... 쳐주지 않을래? 반년간 아무도 치지 않았지만... 그래도 꾸준히 손 봐왔으니까 소
      리는 잘 나올 거야..."

      왜 그런지 저 피아노만큼 쓸쓸하게 웃으며 부탁하는 상원의 말에 성민은 고개를 끄덕이고 
      피아노 앞에 앉았다. 

      이곳에 어울리는 노래가 뭐가 있을까 생각하다 성민은 일기 내용을 떠올리고 A Scenery 
      Of Trees를 연주하기 시작했다. 이곳에 어울리는 제목이기도 했고, 약간은 경쾌한 음색으로 
      상원과 자신의 기분을 풀어주고 싶었다. 
      상원은 늘 그랬듯이 피아노에 몸을 살짝 기대고 연주하는 성민을 물끄러미 바라봤다. 
      성민을 만나기 전에는 이 피아노가... 또 연주되는 날이 올 거라고는 생각 못했었다. 영원
      히... 이 방안에서 쓸쓸히 혼자 서 있을 줄만 알았었는데... 자신의 어머니가... 또, 그 아이가 
      연주했던 이 피아노를 다른 사람에게 연주해 달라고 스스로 말하게 될 줄이야... 
      하지만 붉은 노을에 온 몸을 감싸인 채 온화한 얼굴로 자신을 위해 피아노를 연주하는 성
      민은 말 할 수 없이 아름다웠다. 


      A Scenery Of Trees의 연주를 끝내고 한창 Lake Louise를 연주하던 성민은 갑자기 자신
      의 어깨를 감아오는 팔에 흠칫 놀라 엉뚱한 건반을 치고 말았다. 
      왠지 처음 상원에게 피아노 연주를 들려줬을 때와 비슷한 듯한 상황에 성민은 쑥스러워 얼
      굴을 붉히고 다시 피아노 위로 손을 올렸지만, 뜨거운 입김과 함께 자신의 귓가에 닿는 상
      원의 목소리에 그 손을 굳힐 수밖에 없었다. 

      "오늘... 여기서 자고 가면 안 되겠니...?" 



      "... 에... 모기장이다..."

      사랑채로 돌아와 샤워를 하고 상원의 침실로 들어선 성민은 방안에 또 하나의 방을 만들고 
      있는 그물을 보며 중얼거렸다. 어디까지 닦아야 하는 지 몰라 구석구석 열심히도 닦느라 한
      참동안 욕실에서 안 나오는 성민을 기다리느라 목이 빠지는 줄 알았던 상원은 바스가운만 
      입은 채 수건으로 머리를 닦으며 들어오다 말고 입을 헤 벌리고 모기장을 바라보는 성민을 
      보며 빙긋 웃었다.     

      "어서 들어와, 문 닫고 에어컨 틀었어도 집안에 숨어 들어온 모기들 무시 못해. 여기 모기
      들은 시골모기라 물리면 엄청 고생한다~"
      "으엑~!"

      꽤 예민한 피부를 가지고 있어 모기한테 한번 잘못 물리면 가끔 벌에 쏘인 것 마냥 퉁퉁 
      붇기도 해, 군대에서 엄청나게 고생한 성민은 상원의 말에 후다닥 모기장 안으로 들어갔다. 

      "머리 다 말리고 나오지, 감기 걸릴라..."

      상원은 쿡쿡 웃으며 핀잔의 말을 던지고 성민을 자신의 앞에 앉혀 수건으로 머리를 닦아주
      었다.

      "어... 습관이 돼서..."

      웬만해서는 드라이기 안 쓰고 그냥 자연스럽게 말리는 편인 성민은 자신의 머리를 수건으
      로 닦아주는 상원의 커다란 손이 왠지 어색해서 몸을 조금 움츠리며 중얼거렸다.

      "음... 그래서 머릿결이 좋은 건가?"

      상원은 빙긋 웃으며 전역하고 한번도 염색하지 않은 성민의 새까만 머리를 쓱 훑어보았다. 
      다 마르지 않아 약간 젖은 머리가 손바닥에 매끄럽게 달라붙는 느낌이 아주 좋았다. 

      "성민아...."

      손바닥에 달라붙는 성민의 머리카락 감촉만으로 목소리가 갈라질 정도로 달아올라버린 상
      원은 자신의 앞에 앉아있는 성민의 어깨를 덥석 껴안고 머리카락과 뺨에 입을 맞췄다.

      "... 형..."

      갑작스러운 스킨쉽에 당황한 성민이 몸을 빼내려 하자 상원은 성민의 허리에 팔을 감고 성
      민의 몸을 더욱 자신의 몸쪽으로 끌어당겼다. 

      "형... 읏...!"

      이 모기장 안에서 둘이 뭘 할지 알고 있었지만... 이렇듯 갑작스럽게 공격당하자 어쩔 줄 
      모르게 된 성민은 자신의 몸을 휘감고 있는 상원의 팔을 떼어내려고 버둥대다가 귀 뒤쪽에 
      상원의 혀가 닿자 움찔하며 몸을 움츠렸다. 

      "성민아..."
      "으읏... 가... 간지러..."

      상원이 귓바퀴를 혀로 살살 핥아가며 어깨를 감았던 손을 바스가운 안으로 밀어 넣자 성민
      은 어쩔 줄 몰라하며 상원의 품에서 빠져나가려고 최선을 다해 버둥거렸지만... 최대의 약점
      인 간지럼 피우기(비록 의도한 바는 아니지만...)에 당해버린 몸은 힘이 하나도 안 들어가서 
      바즈락거리는 것 밖에 되지 않았다.

      "춥... 성민아... 춥..."
      "아읏... 하지마... 으힉..."

      상원은 기운이 빠져버린 성민의 바스가운을 손쉽게 끌어내리고 목덜미와 어깨 날개 뼈 등
      에 입술을 대 맛이라도 보려는 듯 빨아댔다. 성민은 그저 힘 빠진 손으로라도 어떻게든 자
      신의 허리를 꼭 붙들고 있는 상원의 손을 풀어보려고 있는 힘껏 고생 중이었다. 간지러움도 
      간지러움이지만... 자신의 허리 쪽에 바스가운 위로 닿아있는, 이미 딱딱하게 세워진 상원의 
      페니스가 지나치게 부담스러웠다.
      이런 성민의 수고를 아는지 모르는지 상원은 성민의 척추에 혀를 세워 미끄러트리며 한 손
      으로 옆구리를 쓰윽 훑었다.

      "히이이이이이이익!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"

      허용량을 몇 배나 초과한 간지러움에 성민의 입에서는 엄청난 소리가 튀어나왔고 그 소리
      에 놀란 상원이 멈칫하는 사이, 성민은 상원의 품에서 빠져나와 촉감 좋은 요 위에 나동그
      라져서 몸을 비틀어댔다. 그러니까 지금 성민의 모습을 표현하자면... 바스가운은 거의 벗겨
      진 상태로 음낭까지 살짝 내비쳐지고 있고, 반라의 쭉 뻗은 단단한 육체가 자신의 몸 위에 
      남은 자극을 어쩌지 못해 묘하게 비틀어져 있으며, 지나친 자극으로 맺힌 눈물이 촉촉하게 
      고인 그 묘하게 까만 눈동자를 머금은 유난히 부드러운 선을 그리는 눈이 너무하다는 듯 상
      원을 노려보고 있었다. 그 결과...

      "우웃...!!!"
      "...헉...!! 형... 피...."

      상원의 코에 다량의 출혈을 일으켜 버렸다. 

      "괘... 괜찮아... 지혈하면 돼..."

      상원은 코피고 뭐고 그냥 성민의 위로 몸을 날리고 싶었지만... 차마 그렇게 추한 짓은 하
      지 못하고, 티슈를 몇 장 뽑아 머리맡에 놓아두었던 물로 적시고 급히 지혈했다. 
      지혈하려고 돌아선 등뒤로 '변태....' 라고 말하는 듯한 성민의 시선이 꽂히는 듯 했다. 

      "흐...흠..."

      한참만에 지혈을 마치고 쑥스러움에 얼굴을 붉히고 헛기침을 하며 자신에게 슬금슬금 다가
      오는 상원을 보며 성민은 피식 웃었다. 

      "풋~ 젊어서 좋겠수~?"
      "읏...! ... 운동을 많이 해서... 아직도 하루 5판은 거뜬하지..."
      "윽...!!"

      쑥스러워하는 얼굴이 귀여워 농담한번 했다가, 되로 주고 말로 받은 꼴이 된 성민은 흘러
      내린 바스가운을 추스르며 엉덩이 힘으로 슬금슬금 물러났다. 그런 성민의 모습은 오히려 
      상원에게 사냥꾼이라도 된 듯한 묘한 우월감을 심어 줘 코피 때문에 놀라서 죽어버린 페니
      스가 슬슬 힘을 찾아가게 하는 역효과를 빚었다. 그리고 상원은... 학습 능력이 상당히 좋은 
      편이었다.

      [휙~~~! 탁...!]
      "... 어....? 으히이이이이익~~!!"

      가운 깃을 여미며 자신에게 슬슬 다가오는 상원에게 본능적으로 발길질을 날린 성민은 그 
      발이 잡힌 데다 상원의 커다란 손이 자신의 무릎 안쪽부터 허벅지 뒤쪽을 쫘악 쓸어 올리자 
      바로 자지러지며 쓰러져 몸을 움츠렸다.
      그 순간을 놓치지 않고 상원은 성민의 다리사이에 자리를 잡고, 움츠려진 성민의 힘 빠진 
      몸을 손쉽게 바로 눕혔다.

      "으아... 너무 한다..."
      "누가 할 소리를... 허락해 놓고 이제 와서 이러면 어떡해? 이게 뭐야? 꼭 내가 강간이라도 
      하려는 것 같잖아..."

      상원에게 완전히 당해버린 성민이 뚱하니 불평하자, 상원은 자기야말로 억울하다는 듯 핀
      잔의 말을 던지고 성민의 코끝을 살짝 깨물었다.

      "읏...! 가.. 간지러워서 그러지..."
      "간지러워서가 뭐야~ 간지러워서가...? 이왕이면 너무 짜릿해서라거나, 느껴버려서 그랬다
      고 해야지~! 쪽~!"

      상원은 여전히 불만스러운 뜻 입을 삐쭉이는 성민에게 능글맞게 말하고선 그 툭 튀어나온 
      입술에 살짝 립키스를 했다. 

      "으에~ 진짜 아저씨답다... 그런 능글맞은 소리를 어떻게 해?"
      "이게... 그래, 나 아저씨라 능글맞은 짓 잘한다. 이렇게... 앙~"
      "끄아아아~~"

      아저씨란 말에 발끈한 상원이 벌어진 바스가운 틈으로 보이는 성민의 유두를 앙~ 하는 장
      난스러운 소리까지 내 가며 살짝 깨물자 화들짝 놀란 성민이 상원의 머리를 자신의 가슴에
      서 떼 내려고 있는 힘껏 어깨를 밀어봤지만, 상원은 전혀 꿈쩍도 안하고 성민의 유두를 깨
      물고 혀끝으로 살살 돌려갔다.

      "으읏... 으응... 하... 하지마... 읏...!"

      상원이 유두에서 혀를 떼어 내고 다시 유두를 손가락 사이에 껴 슬쩍 슬쩍 비틀 듯이 잡아
      당기며 입술을 위로 올려 목선을 혀로 쓰윽 핥아 올리자 성민의 입에서는 좀 전 같은 반 장
      난 같던 비명이 아닌 어쩔 줄 몰라하는 신음이 터져 나왔다. 

      "한번만 더 그 아저씨 소리 해봐...?"
      "읏...! 우... 씨..."

      상원이 성민의 유두를 꾹 누르며 반 협박처럼 말하자 성민은 붉게 물든 얼굴을 잔뜩 찡그
      린 채 퉁퉁거렸다.

      "그렇게 귀여운 표정 지으면 내가 곤란하다고... 쪽~"

      상원은 삐죽 튀어나온 성민의 입술에 살짝 입맞추고 혀끝으로 성민의 입술을 열어 입술 안
      쪽의 점막을 혀끝으로 간질이듯 쓰윽 핥았다.

      "으읏... 츄... 으음~"

      각도를 바꿔가며 깊숙히 입술을 겹치는 상원에게 호응하며 성민은 어색한 움직임으로 머뭇
      머뭇하며 팔을 상원의 어깨에 감았다.   
      한참 싸움이라도 하듯 서로의 혀를 감고, 살짝 살짝 깨물고, 빨아대다 상원은 성민의 아랫
      입술을 살짝 깨물어주고 입술을 떼 내었다. 

      "... 하아...."

      키스할 때 숨쉬는 걸 잊는 건지 숨을 몰아쉬며, 살짝 내리깐 눈 커플을 살짝 떠는 성민의 
      모습에 상원은 정신까지 아득해 지는 것 같았다. 이렇게 사랑스러운 녀석이 자신의 품안에 
      누워있다는 게 눈물이 핑 돌 정도로 상원을 행복하게 했다. 

      "... 사랑해..."

      상원은 성민의 머리를 쓸어 넘기며 가만히 중얼거리고는, 이마에서부터 눈꺼풀, 콧등, 콧잔
      등, 턱 등에 차례로 조심스럽게 입맞췄다. 자신이 입술을 움직일 때마다 남자치곤 긴 편인 
      속눈썹이 파르르 떨리는 모습에 상원은 꿀꺽 마른침을 삼키며 아래쪽이 묵직해 지는 걸 느
      꼈다.
      하지만, 상원은 성급히 자신의 욕심만 채울 생각은 없었다. 성민이 최대한 많이 느끼고... 
      행위를 즐길 수 있게 최선을 다할 생각이었다. 평생 자신하고만 섹스를 해도 괜찮다고 생각
      할 수 있게...

      "으읏... 앗..."

      성민은 상원이 자신의 귀 뒷부분을 혀끝으로 살살 핥아 올리다 귓불을 살짝 깨물자 상원의 
      어깨를 붙잡고 있는 손에 자신도 모르게 힘을 주었다. 

      "... 형... 하읏..."

      가만히 받고만 있을 수는 없기에 정신이 없는 와중에도 손바닥으로 상원의 등과 겨드랑이 
      부분을 슬슬 애무하던 성민은 상원이 자신의 쇄골을 살짝 깨물며 골반과 허벅지 주위를 쓸 
      듯이 손바닥으로 애무하자 그 자극을 이기지 못해 발뒤꿈치로 요를 밀어내며 몸을 비틀었다.   
      정말... 차라리 그냥 빨리 해버리라는 말이 목까지 치고 올라왔지만 차마 그렇게 말할 수는 
      없어서 애꿎은 입술만 잘근잘근 깨물었다. 

      "성민아... 잠깐..."

      성민의 가슴과 배에 키스마크를 새기던 상원은 아무래도 바스가운이 성가셔지자 재빨리 끈
      을 푸르고 한 팔로 성민의 허리를 들어올려 단숨에 가운을 벗겨냈다. 

      "어...어어..."

      순식간에 전라가 되자 당황한 성민이 어어 거리는 사이 상원은 자신의 가운도 벗어 던지고 
      다시 자신의 몸을 성민의 몸 위로 덮었다. 

      "... 와... 정말... 운동 많이 했나보네..."

      자신보다 몸이 두껍다는 거야 옷 입은 모습으로도 충분히 알고 있었지만... 손가락으로 쿡 
      찔러봐도 손끝도 안 들어갈 듯 단단하게 잘 짜여진 상원의 가슴 근육과 복근을 손바닥으로 
      만져보며 성민은 같은 남자로서 감탄 할 수밖에 없었다. 역시 전문적으로 웨이트 트레이닝
      을 한 몸을 뭐가 달라도 달랐다.

      "... 고마워... 읏..."

      성민의 칭찬에 100점 짜리 시험지를 칭찬 받은 어린아이처럼 기뻐진 상원은 빙긋 웃으면
      서도 성민의 손바닥이 주는 감각에 짧은 신음을 흘리고 다시 성민의 몸 위로 고개를 내렸다.  

      "... 츕... 스으... 쩝... 음츄~"
      "혀엉... 아응... 읏... 하지마... 으읏..."

      상원의 입술이 가슴과 배, 허리를 돌아다니며 핥고 빨아대고 가끔은 깨물어대기도 하자 성
      민은 몸을 비틀어대며 그리 힘이 들어가지 않은 손으로 상원을 밀어내려 했다. 하지만 얼마 
      지나지 않아 그 손은 상원의 목 뒤와 날개 뼈 등을 쓰다듬으며 애무하기 시작했다.  

      "...헉...!! 혀.. 형!!"

      접혀 세워진 허벅지의 안쪽을 연한 살을 살짝살짝 깨물고 혀끝으로 달래듯 애무하던 상원
      이 갑자기 자신의 반쯤 일어선 페니스를 덥썩 입에 물자 성민은 열에 들떠 거의 감았던 눈
      을 번쩍 뜨고 상체를 조금 일으켜 손을 뻗어 상원의 머리를 떼어내려 했다. 자신의 동정을 
      가져갔던 주연이나, 그 뒤 소개팅으로 만나 사귄 두 명의 여자 친구 중 펠라치오를 해 준 
      사람은 없었다. 요구 한 적도 없었고... 휴가 나와서 나이트에서 부킹 해 같이 잠자리를 했
      던 몇몇 여자 애들 중 한 명이 해 준다고 한 적도 있었지만 자신이 그리 내키지 않아 거절
      했었다.   

      "아읏... 아... 안 돼... 으응..."

      고환을 손으로 살살 굴리며 귀두를 살살 핥아 올리다 쭉 빨아들이는 상원의 애무에 정신 
      없이 신음을 흘리며... 성민은 여자가 해 준다는데 거절했던 것을 조금은 후회하기도 했다. 
      상원이 오싹할 정도로 듣기 좋은 성민의 신음소리에 이러다 넣기도 전에 흘릴 것 같다는 
      위기감이 들어 움직임에 박차를 가해 강하게 음경을 빨아들이며 손으로 음낭과 회음부를 동
      시에 자극하자 성민은 점점 절정에 도달하는 듯 신음소리가 커져갔다. 

      "아아... 하흑.. 으... 아으으~~ 크읏..."

      상원의 음경을 쭉 빨아올리고 귀두와 음경 사이를 혀로 쓸어내듯 자극하자 성민은 더 이상 
      참지 못하고 상원의 입에서 사정해 버렸다.

      "꿀꺽..."
      ".... 헉...!!!!!!!"

      사정 후 요 위로 풀썩 쓰러져 숨을 고르던 성민은 당연히 뱉어낼 줄 알았던 상원이 자신의 
      정액을 삼켜버리자 눈을 휘둥그렇게 떴다.

      "그...그걸 왜 먹어...?!!!"
      "그냥... 아까워서..."
      "에엑...???"

      아무렇지도 않게 아까워서 먹었다고 상원의 말에 성민은 얼굴을 있는 데로 찌푸리며 믿을 
      수 없다는 듯 상원을 바라봤다.

      "... 난 안 해줄 거야..."   
      "쿡... 알았어. 안 시킬게... 대신 좀 엎드려 봐..."

      상원은 자신에게도 시킬까봐 미리 못을 박아두는 성민의 말에 빙긋 웃으며 조심스럽게 요
      구했다. 성민은 드디어 올게 왔다는 생각에 뻣뻣하게 굳어버리는 몸을 억지로 위로하며 요 
      위에 길게 엎드려 끌어안듯이 베개를 베었다.
      상원은 너무 무게가 가지 않게 주의하며 성민의 몸에 서서히 자신의 몸을 완전히 겹쳐, 우
      선 성민이 자신의 피부와 무게 감에 익숙해지게 했다.

      "으음..."

      낯선 무게 감에 왠지 모를 만족스러운 듯한 신음을 흘리는 성민의 목덜미와 어깨에 키스를 
      하고 상원은 점점 자신의 몸을 아래로 내렸다. 

      "아아아... 하으..."

      상원이 눈앞에 없어서 인지, 마음을 비워서 인지... 성민은 척추를 따라 혀를 미끄러트리는 
      상원의 애무에 아까 처럼 신음 소리를 억누르지 않고 솔직하게 소리냈다. 
      상원은 성민의 신음소리에 자신의 허리가 찌르르 울리는 것을 느끼며 성민의 허리에 이를 
      박아 넣었다. 

      "하아앗... 아앗..."

      성민은 튕기듯 상체를 들어올리며 신음을 흘렸고, 상원은 활처럼 휘는 성민의 어깨와 목선
      에 잠시 시선을 두다 양손으로 엉덩이를 지압하듯 주무르며 엉덩이가 갈라지기 시작하는 부
      위에 혀를 대 쓰윽 핥아 올렸다.

      "아아... 앗... 하아아악~~!" 

      상원은 정신을 못 차리고 신음을 흘리는 성민의 허리에 팔을 둘러 들어올리고 무릎을 넓게 
      벌려 세우게 했다. 

      "으읏... 싫어..."

      정신 없는 중에도 자신이 행하는 체위에 거부감을 느끼는 성민을 달래주듯 등을 쓱쓱 문질
      러주고 상원은 양손으로 성민의 엉덩이 사이를 벌려 애널에 입술을 가져갔다. 

      "으엑?!! 뭐야?!!! 말도 안 돼!!! 뭐 하는 거야?!!!"

      25년 동안 살면서 항문을 일반적인 용도로만 사용했던 성민은 그곳에 닿은 축축한 것이 
      상원의 혀라는 걸 깨닫게 되자 크게 소리치며 몸을 앞으로 빼내려했다.

      "어허~! 가만히 있어봐, 이렇게 안 하면 나중에 상처 난다고..."
      "그... 그래도... 어... 어떻게 거기에... 입을..."

      상원이 도망가려는 성민의 허리를 단단히 붙잡고 다시 자신 쪽으로 끌고 오며 달래듯 말했
      지만 성민은 있는 데로 얼굴을 찌푸리며 다시 상원이 엉덩이 사이를 벌리려 하자 팔로 상체
      를 받쳐들고 엉덩이를 아래로 휙 내려버렸다. 

      [찰싹~!]

      "가만히 좀 있으라니까! 그럼 바로 넣어서 항문외가 신세지게 해 줄까?!" 
      "...으... 씨..."

      성민은 상원이 엉덩이를 찰싹 치며 내뱉는 항문외과라는 말에 퉁퉁거리면서 다시 허리를 
      들어올렸다.
      상원은 그런 성민의 모습에 빙긋 웃고는 다시 양 엄지손가락으로 엉덩이를 벌리고 드러난 
      애널에 다시 입을 가져가 애널 주변에 타액을 듬뿍 묻히고 혀를 뾰족이 세워 애널 안에 집
      어넣고 타액이 안에 흘러들어 갈 수 있게 했다.

      "미쳤어... 미쳤어..."

      성민은 도저히 이해 할 수 없는 상원의 행동에 얼굴이 씨뻘개져서 중얼거리며, 저렇게까지 
      해야하는 거라면 그냥 깔 생각 안하고 계속 깔리고 말아야겠다는 생각을 하였다. 
      상원은 타액으로 성민의 애널을 충분히 적시고 미리 베갯머리에 준비해 두었던 젤을 꺼내 
      자신의 검지에 듬뿍 짰다.      

      "흐읍~!"

      성민은 자신의 항문 주위를 문지르며 살짝살짝 들어와 주름을 피듯 조심스럽게 눌러주며 
      원을 그리던 손가락이 항문 안으로 쑥 미끄러지듯 들어오게 되자 그 이물감에 자신도 모르
      게 숨을 들이켰다. 성민이 그렇게 긴장으로 몸을 굳히자 상원의 손가락은 그의 항문에 꽉 
      물려버렸고, 당연히 손가락보다 훨씬 큰 페니스를 갖고 있는 상원은 식은땀을 흘릴 수밖에 
      없었다.

      "긴장하지말고 힘을 좀 빼봐..."
      "... 어... 어...??" 
      "가만히 숨을 들이쉬고... 천천히 내 쉬어봐..."
      "후우우.... 하아아...."

      자신이 분만하는 임산부도 아니고... 뭔가 이상했지만, 성민은 상원이 시키는 데로 천천히 
      숨을 쉬는데 집중했다. 상원은 항문에 물려있지 않은 나머지 한 손으로 성민의 등을 슬슬 
      쓰다듬으며 긴장을 풀게 도와주었다.
      잠시 그렇게 긴장을 풀어주자 상원은 꽉 물린 채 움직이지 못했던 손가락을 조금씩 움직일 
      수 있게 되었고, 상원은 원을 그리듯 항문 안에서 손가락을 돌려주며 조금씩 피스톤 운동을 
      하였다. 손가락이 충분한 공간을 가지고 들락날락하게 되자 상원은 손가락을 하나 더 늘려 
      검지와 중지에 젤을 짜 성민의 항문으로 가져갔다. 

      "으윽... 읏...."

      성민은 아까와는 다른 질량감으로 들어오는 손가락이 거북스러운 듯 신음을 흘렸다. 

      "괜찮아? 아프진 않아?" 
      "응... 괜찮아... 읏..."

      상원은 꽉 조여오는 항문에 안에서 손가락을 슬쩍슬쩍 돌려가며 물었고, 성민은 직장 안에 
      무언가가 찬 느낌이 거북스러웠지만 통증은 없었기에 괜찮다고 고개를 끄덕였다. 
      혀로 충분히 풀어주고 젤도 듬뿍 발라서 손가락은 항문 안에서 무리 없이 움직였고 성민은 
      손가락이 들락날락 거리며 내벽을 긁자 이질감과 함께 점점 묘한 기분을 느낄 수 있었다. 

      "읏... 아아... 앗! 앗! 아... 안 돼!! 거... 거기... 앗...!!"
      '빙고~!'

      상원은 거북함과 약간의 쾌감이 섞인 어정쩡한 신음을 흘리다 갑자기 자신의 손가락이 어
      느 한 부분을 찔러가자 목소리를 높이며 당황하는 성민의 모습에 빙긋 웃으며 슬슬 문지르
      듯 그 부분을 자극해 갔다.

      "아... 아앗!! 이.. 이상해... 아아앗! 아읏... 하.. 하지.. 아읏!!"

      성민은 상원의 손가락이 자신의 깊숙한 한 부분을 문지를 때마다 발끝까지 저릿하게 흐르
      는 묘한 쾌감에 허리를 뒤틀며 베개를 잡아뜯을 듯 움켜쥐고 숨넘어가는 신음을 흘렸다.     
      상원은 그 신음소리에 자신의 페니스가 휘어질 듯 완전히 발기해 버리자 성민의 항문에서 
      조심스럽게 손가락을 빼 냈다. 

      "아흐윽~~ 으..."

      상원은 자신이 손가락을 빼 내자 본능적으로 엉덩이를 뒤로 빼며 손가락을 물려하는 성민
      의 모습에 자신의 페니스가 터질지도 모른다는 생각을 하며 재빨리 페니스에 콘돔을 끼우고 
      그 위에 젤을 발랐다.
      상원은 자신의 발기한 페니스 끝으로 항문 주위를 슬슬 문지르며 조금씩 고개를 들려하는 
      성민의 페니스에 손을 뻗었다. 

      "아앗~~ 으응... 아으으..."

      상원이 음경을 주무르며 손가락 끝으로 회음부를 자극하자 성민은 끊어질 듯한 신음소리를 
      내며 스스로 엉덩이를 움직여 상원의 페니스 자극했다.

      "아아아앗~~!!!! 아윽.... 흑..."

      상원이 조심스럽게 항문 안으로 귀두를 밀어 넣자 성민은 엄청난 압박감과 통증에 비명과 
      같은 신음을 흘렸다. 그래도 충분히 풀어준 보람이 있는지 상원의 페니스는 어려움 없이 성
      민의 항문 안으로 매끄럽게 들어갈 수 있었다.   

      "하으... 하아.... 후우.... 하아...."

      상원은 성민의 항문 안에 페니스를 뿌리 끝까지 밀어 넣고 가만히 좀 전의 호흡 법으로 긴
      장을 풀려하는 성민의 허리를 감아 안았다. 
      약 1분 정도 움직이지 않고 성민의 등과 페니스를 조금씩 애무하며 성민이 항문 안에 있
      는 자신의 페니스를 확실히 인식하게 했다. 물론 축축히 젖은 내벽으로 자신의 페니스를 꽉 
      조이는 성민의 항문 안에서 움직이지 않고 가만히 있자니 눈앞이 노래 질 지경이었지만, 상
      원은 이를 악 물고 참아냈다.

      "아으으읏... 으으응~~"

      마침내 성민이 먼저 가만히만 있는 상원의 페니스를 견디지 못하고 조금씩 엉덩이를 움직
      여 갔고, 그제야 상원은 천천히 피스톤 운동을 시작했다. 

      "하윽... 아아아~~!! 읏.. 읏...!"
      "하아... 성민아... 성민아..."

      상원이 피스톤 운동에 더욱 속도를 높이며 성민이 손가락으로 느꼈던 곳을 찔러가자 성민
      은 정신 없이 신음을 흘려가며 어설프게나마 상원의 움직임에 맞춰 허리를 움직여 갔다. 
      철퍽철퍽하는 젖은 소리가 갈라진 신음소리들과 함께 방안을 가득 메우고, 양팔로 상체를 
      지탱하던 성민은 그마저 힘이 드는지 상체를 그냥 베개에 묻어버렸다. 상원은 그 상태에서 
      몇 번 더 치대다가 성민이 그걸 견뎌내지 못하고 앞으로 죽죽 밀리자 성민의 허리에 팔을 
      단단히 감고 들어올려 자신의 무릎 위에 앉게 했다. 

      "아아앗!! 아읏... 읏..."

      갑자기 체위가 바뀐 데다 상원의 페니스가 더욱 깊숙이 들어오자 성민은 고통과 쾌감이 섞
      인 비명 같은 신음을 흘렸다. 상원은 그런 성민의 양다리를 들어올려 모으게 해 한 팔로 끌
      어안듯 한 다음. 다리가 몸에 접히게 하고 다른 한 손으로 보조를 해 조심스럽게 그의 몸을 
      돌렸다.

      "아아아아아~~~~!!"

      다리를 모으는 바람에 좁아진 항문 안에서 페니스가 빙글 돌아가는 느낌에(자신의 몸이 돌
      아간 거지만) 성민은 자지러지는 신음소리를 냈고, 상원은 눈에서 별이 보일 정도의 사정감
      을 간신히 참으며 성민의 몸을 바로 눕혔다. 

      "하악... 학... 앗! 앗! 흐읏!!"
      "하아.. 하아... 읏... 학..."  

      성민을 바로 눕히고 그의 다리를 자신의 허리에 감자마자 지금까지 참았던 것을 다 쏟아내
      려는 듯 상원이 스피치를 올렸고, 성민은 그런 그의 움직임에 맞춰 정신 없이 허리를 흔들
      며 양팔을 상원의 어깨에 감고 고개를 젖힌 채 마음껏 소리를 내 질렀다.   

      "아읏... 흣... 아아..."
      '주연이도 섹스 할 때 내 얼굴이 이렇게 섹시해 보였을 까...?'

      상원의 어깨에 감았던 팔에 더욱 힘을 주고 뒤로 젖혔던 고개를 다시 들어올린 성민은 방
      안에 시원하게 에어컨이 돌아가는데도 코끝에 땀방울까지 달고 열기에 들떠 낮은 신음을 흘
      리는 상원의 얼굴을 멍하니 바라보다, 성원의 코끝에 맺혀있는 땀을 살짝 핥아주었다. 갑작
      스러운 성민의 행동에 상원은 잠깐 멈칫했지만 성원이 움직임을 멈춘 것 때문인지 성민이 
      불만스러운 신음을 흘리며 허리를 비틀자 다시 힘차게 피스톤 운동을 시작했다. 

      "헉, 헉, 헉... 으읏.... 으읏~~~~~!!! 하아..."
      "아아아아아~~~!!! 아아앗~~~!!! 아앗.. 앗... 아앗... 하아...."

      퍽퍽 치대던 상원은 페니스를 귀두만 남겨둘 정도로 뒤로 물렀다 세게 찔러 넣는 걸 마지
      막으로 눈앞이 핑 도는 쾌감과 함께 힘껏 정액을 뿌리고 작게 몇 번 더 찔러 넣어 사정을 
      마쳤다. 성민 역시 상원이 크게 찔러 넣은 동작에 몸을 부들부들 떨며 자신과 성민의 배 사
      이에 쿨럭쿨럭 정액을 토해냈다.

      "하아... 하아... 하아..."
      "하아... 하아... 하... 하아..."

      상원은 사정후의 피로감에 거칠게 숨을 몰아쉬며 마찬가지로 힘이 쭉 빠진 듯 늘어져서 숨
      을 몰아쉬는 성민을 가만히 끌어안고 그의 눈가와 뺨, 콧등에 짧게 입맞췄다. 

      "하아... 아프지 않았어...?"
      "후우... 안 아팠어... 그런데... 안 뺄 거야...?"

      성민은 걱정이 가득 묻은 상원의 질문에 고개를 저으며 아직도 자신의 항문에 들어 앉아있
      는 그의 페니스가 거북스러웠는지 뚱하게 물었고, 상원은 그런 성민이 귀여워 빙긋 웃으며 
      천천히 자신의 페니스를 빼 냈다.

      "앗... 으읏...."
      "... 사랑해, 성민아..."
      "........ 응....."

      상원은 항문에서 페니스가 빠져나가는 느낌에 작게 움찔대는 성민의 이마에 입을 맞추며 
      조용히 속삭이고, 사정 후 피로감으로 그냥 눕고 싶어하는 몸을 일으켜 자신의 페니스에서 
      콘돔을 벗겨내 끝을 묵어 대충 치워뒀다. 

      "잠깐만 기다려..."

      많이 피곤한 듯 가물가물하게 눈을 감는 성민에게 작게 속삭이고, 상원은 맨 몸 그대로 모
      기장을 나와 욕실로가 세숫대야에 물을 받아 가지고 왔다. 

      "원래 섹스 후에 그렇게 친절해...?"  

      남자라면 사정 후 피로감에 지쳐 상대가 어떻든 그냥 잠이나 늘어지게 자고싶어하는 게 정
      상인데, 자기 몸도 씻지도 않고 대야에 물 받아와 조심스럽게 상대를 닦아주는 상원의 태도
      가 신기하면서도 다른 사람들도 그에게 이런 대우받았을 거란 생각에 성민은 조금 뚱한 목
      소리로 물었다.

      "글세... 섹스 후에 대충 뒷정리를 해 준 적은 있어도 이렇게 몸을 닦아주는 건 처음 같은
      데?"
      "거~짓~말~~"
      "뭐가 거짓말이야? 솔직히 나, 사랑하는 사람하고 하는 섹스는 처음이야..." 
      "으에~~~~? 설마 내가 첫사랑이라는 구라를 까려는 건 아니겠지...?"

      자신의 팔을 슥슥 닦아주며 쑥스러운 음색으로 하는 상원의 말에 성민은 아주 조금은 기대
      를 하며 장난스럽게 되물었지만 상원은 아주 씁쓸해 보이는 웃음만 지으며 아무 대답도 해 
      주지 않았다.

      "... 섹스를 할 수 없는 상대를 사랑했다는 건가...?"
      "그리 신경 쓰지 않아도 돼..."

      성민이 상원의 침묵을 나름대로 해석하여 중얼거리자 상원은 여전히 씁쓸한 미소를 띄우며 
      대꾸했다.

      '.... 신경 쓰여....'




      "...으으음.... 으차아아아~~~ 헉...!!!!!!!!! 끄윽...."

      창호지를 토해 은은히 들어오는 햇볕에 눈을 뜬 성민은 기분 좋게 기지개를 키다 항문에서
      부터 척추를 타고 좌라라락 솟아오르는 통증에 반쯤 일으켰던 몸을 다시 털썩 쓰러트렸다.

      "... 아이고오... 엄마야아...."

      이불 위에 얌전히 누워 가만히 통증을 진정시킨 성민은 이번엔 아주 조심스럽게 몸을 일으
      켰다. 

      '내 허리... 내 엉덩이....'

      성민은 찔끔 나오려는 눈물을 억지로 밀어 넣고 가까스로 몸을 일으켜 앉아 햇볕이 가득 
      들어온 방안을 훑어보았다. 자신이 이렇게 신음을 흘리면 시키지 않아도 부축을 해 주고 괜
      찮냐고 물어볼 인간이 나타나지 않아 의아한 마음에 방안을 샅샅이 훑어봤지만 상원은 보이
      지 않았다.

      "우씨... 사람을 이 꼴로 만들어 놓고 어딜 싸돌아 다니는 거야...?"

      성민은 상원이 없다는 것에 적잖이 실망하며 억지로 몸을 일으켰다. 엉덩이 사이가 욱신욱
      신하고, 허리가 삐그덕대는 게 아주 죽을 맛이었지만... 이 나이에 남의 비싸 보이는 요에다 
      지도를 그릴 수는 없는 일이었다.

      "으으... 이 인간 오기만 해봐...."

      다행히 자신이 잠들어 있는 동안 상원이 입힌 것인지 몸에는 비싸 보이는 실크 잠옷이 입
      혀져 있어 허리를 굽히고 다리를 들어올리는 등 고난위도의 움직임은 하지 않아도 되었다. 



      [그게 정말이에요~?]
      [글세 그렇다니까...]

      어기적어기적 욕실로 걸어가 시원하게 일을 보고 나오려는데(큰일이 안 마려운 게 얼마나 
      다행인지...) 문고리를 잡은 순간 들리는 여자들의 목소리에 차마 그들에게 잠옷차림에 어기
      적거리는 자신의 모습을 보일 수 없어 성민은 가만히 문고리를 놓았다.

      '으... 빨리 가라... 제발 빨리...'

      허리가 더 이상 비명을 질러대기 전에 폭신하고 편안한 요에 눕고 싶은 성민은 정체를 알 
      수 없는 여자들에게 마음 속으로 사정했다.

      [정말, 그렇게 닮았어요?]
      [닮다 뿐이야? 난 하윤군이 살아 돌아온 줄 알고 기절할 뻔했다니까~ 완전 쌍둥이야~ 쌍
      둥이~]
      '... 하... 윤....?'

      성민은 여자들의 수다에 자신의 기억에 있는 이름이 오르자 고개를 갸웃거렸다. 분명히 기
      억에 있는 이름이었다. 

      '... 누구였더라...?'

      성민은 가물가물한 기억을 더듬으며 그녀들의 대화에 귀를 기울였다.

      [세상에... 그럼 회장님이 그분을 데려오신 게...]
      [뻔하잖아... 대용이지... 회장님께서 하윤군을 좀 아꼈어? 하윤군이 죽고 아예 폐인이 되다
      시피 하셨잖아... 그 분도 회장님을 형, 형... 하면서 잘 따르는 거 보니까 회장님이 갑자기 
      기운을 차리신 이유를 알겠더라...]
      [너무 한다... 그분은 그걸 알아요...?]
      [글쎄... 알고 일부러 회장님한테 접근했을 수도 있지.]  
      [에이... 엄마, 그 말은 너무 심해요.]
      [뭐, 그럴 수도 있다는 거지~ 얼른 상이나 차리고 나가자, 괜히 부딪치면 그분 불편하다고 
      회장님이 빨리 상만 차리라고 했는데...]

      가정부와 영양사 모녀로 생각되는 두 여자는 더 이상의 수다 없이 부엌에서 달그락거리는 
      소리만 내었고 성민은 통증도 잊고 욕실 타일 바닥에 주저앉아버렸다.

      '... 대체... 저게 무슨 소리야....?'

      한참 후에 두 사람이 마루 위를 지나가는 소리와 문이 닫히는 소리가 들리자, 성민은 미틀 
      거리며 자리에서 일어나 욕실을 나왔다. 

      '... 하윤... 하윤....? 누구였지...? 대체... 내가 누구의 대용이라는 거야?!!!!'

      욱신거리는 하체의 비명을 무시하고 거친 걸음걸이로 침실에 들어온 성민은 서랍장들을 뒤
      집어엎듯 뒤지기 시작했다. 집에 두고 아꼈던 사람이었다면 사진 한 장쯤은 있을 것이고, 
      자신이 이름을 기억하는 사람이니 어쩌면 얼굴도 알지 몰랐다.
      30여분 동안 방안을 뒤집은 성민은 마침내 한 장의 사진을 발견했다.

      "..... 나....?"

      상원의 팔 안에서 행복하게 웃고 있는... 조금 앳되고 말랐지만 자신과 똑 같이 생긴 얼굴... 
      쌍둥이라도 이렇게까지 닮을 수는 없었다. 
      사진 뒤에는 [199X년, 6월. 상원과 하윤 별채 앞에서...]라고 쓰여있었다.

      "... 하윤... 하윤......... 김... 하... 윤....????"

      [계약을 하기 원하시고, 앞의 내용을 이행 할 자신이 있으시다면 제 이름 아래 당신의 이름

      을 써 주세요.........  저자. 김 하윤  ] 

      .... 무언가가... 성민의 머리를 떵하고 울릴 정도로 세게 치고 지나갔다...

      "... 하...!! 하하... 하... 하... 뭐야 이거... 정말 완벽하게 놀아났잖아... 하하... 하... 하..."

      이제야 그 책이 왜 자신의 앞에 나타났는지... 왜 상원이 자신에게 호감을 보였는지 명확하
      게 알게된 상민은 미친 듯이 웃으며...
      울부짖었다...



      "... 뭐야...? 방이 왜이래? 서... 성민아!! 너 왜 그래?!!"

      회사에서 미룰 수 없는 급한 업무만 대충 보고 집으로 달려온 상원은 도둑이라도 들은 것
      처럼 방안이 엉망이 되어있고 성민은 방 한구석에 주저 않아 정신 나간처럼 허탈한 웃음을 
      흘리며 눈물을 뚝뚝 흘리고있는 것을 보고 화들짝 놀라 성민에게 다가왔다. 

      "무슨 일이야?! 도둑이라도 들었었어?! 넌 다친 데 없고?!!"

      상원은 성민의 양팔을 붙잡고 어디 다친 데가 없는지 들여다보며 다그치듯 물었다.

      '... 이 사람이... 정말... 날 가지고 논건가...?' 

      성민은 걱정으로 어쩔 줄 몰라하며 자신을 들여다보는 상원을 물끄러미 바라보았다. 이렇
      게 친절하고 다정한 사람이 자신을 속이고, 가지고 놀았다는 사실이 믿어지지가 않았다.

      "... 내가... 김하윤 대용... 이야...?"
      "..... 뭐....??"

      상원은 멍하니 자신을 들여다보며 묻는 성민의 질문에 순간 몸을 딱딱하게 굳히고 성민을 
      바라봤다.

      '... 아니라고 해... 그냥 믿을 테니까... 제발... 아니라고 해...'' 
      "... 네가... 그 애를 어떻게 알아...?"

      놀란 듯 버벅거리는 목소리로 묻는 상원의 질문에 성민은 눈을 질끈 감아버렸다.

      "...하하... 정말... 둘 다 대단해...? 어떻게 사람을 그렇게 가지고 놀아...? 어떻게..."

      질끈 감았던 눈을 천천히 뜨고 분노와 원망이 서려 일렁이는 눈동자로 상원을 가만히 바라
      보며 성민은 지친 목소리로 둘에게 말했다. 

      "... 네가 뭘 어떻게 알았는지는 모르겠는데... 하윤이는..."
      "내가!!!!!!!!!!!!!!!!!"

      심상치 않은 성민의 태도에 그가 뭔가 단단히 오해하고있다고 생각한 상원이 어떻게든 그
      에게 변명을 해 보려고 했지만, 상원의 말은 몸 안의 모든 것을 그 소리 하나에 담고 쏟아
      내는 듯 외치는 성민의 목소리에 무참히 잘려버렸다.

      ".... 내가... 내가.... 형이 보는 사람이... 내가 아니라고... 했잖아..."
      ".... 무슨 말이야? 대체 왜 이러는 거야?!!"

      상원은 터진 둑처럼 꾸역꾸역 끊임없이 눈물을 밀어내며 피를 토하듯이 힘겹게 말을 뱉어
      내는 성민의 모습이 안타까워 소리지르며 다그쳤다.

      ".... 놔...."
      "... 성민아, 대체 왜 이러는 건지 말 좀...."
      "놔!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"
      [탁~!!!]

      성민의 축 늘어진 몸 어디서 그런 힘이 났는지, 성민은 방안이 쩌렁쩌렁 울릴 만큼 크게 
      소리치며 자신을 붙잡고있던 상원의 팔을 뿌리치고 몸을 벌떡 일으켜 방문 쪽을 향해 갔지
      만, 방문을 열기 전에 상원에게 팔을 붙잡혔다.

      "이 몸을 해서 어딜 간다는 거야?!!! 대체 너 왜이래? 누구한테 무슨 말을 들었기에 이러는 
      거야?!!"  
      "... 무슨 말을 들었냐고...? 다 들었지... 내가 김하윤하고 똑 같이 생겼고... 그래서 김하윤 
      대용이 됐다고... 그런데... 난 그거 하기 싫어... 난 김하윤 대용 안 할거니까... 집에 갈 거
      야..."

      상원은 피식피식 웃으며 정신나간 사람처럼 중얼거리는 성민의 말에 그가 왜 그러는지 대
      충 감이 잡혔지만, 그를 이대로 보낼 수는 없었다.

      "네가 하윤이와 닮았다는 건 인정해. 하지만 널 하윤이 대용이라고 생각한 적 한번도 없
      어! 난 널 보고, 널 사랑했다고!!"
      "하...? 그럼... 처음에 날 왜 봤는데...? 날 왜 그렇게 뚫어지게 바라봤는데...? 그때, 형이 
      날 본 거라고 말할 수 있어? 처음 내가 가게에서 피아노 쳤을 때... 형이 붙잡고 울었던 사
      람이 나라고 할 수 있어? 그래?!!!"

      성민의 다그치며 자신의 팔을 붙잡고 있는 상원의 팔을 거칠게 뿌리쳤고 상원은 그런 성민
      에게 아무 대답도 할 수 없었다.
      성민의 말대로... 처음 가게에서 그를 봤을 때... 하윤인 줄 알고 바라봤었다... 너무 닮아서 
      그 뒤로도 계속 눈을 뗄 수 없었고, 성민이 처음 가게에서 로망스를 연주했을 때... 하윤이
      가 자주 연주하던 그 노래를 연주했을 때... 그가 하윤이와 겹쳐 보였었다... 그래서... 그를 
      잡고 울었었다... 하지만... 하지만... 그것뿐이었다. 그것들은 그냥 하나의 계기였을 뿐이고... 
      자신이 사랑한 건 최성민이었다.

      "난... 아무 감정 없이 당신들이 조종하는 데로 움직이는 꼭두각시가 아냐..."
      '... 그래서... 그래서 지금 이렇게 아파... 차라리 아무 감정 따위 없었으면 좋았을 걸... 형
      에게 아무것도 느끼지 않았으면 좋았을 걸...'   
      "널 꼭두각시로 생각한 적 없어..." 

      상원은 성민의 입에서 나오는 '당신들'이라는 복수형의 단어가 마음에 걸렸지만 상황이 상
      황이라 그런 거슬림 따위는 그냥 모르는 척 하고 축 늘어진 성민의 어깨에 손을 올리려 했
      다. 하지만 그 손도 어깨에 닿자마자 차갑게 뿌리쳐졌다. 

      "내 몸에 손대지 마!!!"
      '내가 어째서 형한테 날 만지게 했는데?!!! 내가 왜 자존심이고 뭐고 다 접고 형한테 안겼
      는데...!!!'
      "하아... 그래... 내가 집 밖에 나가 있을 테니까... 우선 몸부터 추스르고 가..." 

      상원은 차갑게 내쳐진 자신의 손을 바라보며 지나치게 흥분상태인 성민에게 무슨 말을 하
      던 역효과만 날 것 같아 지금 성민을 붙잡고 이야기를 하는 건 포기하고, 성민이 마음을 좀 
      가라앉힌 다음에 다시 이야기를 꺼내야겠다고 생각했다.

      "싫어... 이 집에 단 1초도 더 있고 싶지 않아..."
      "... 후우... 그럼... 옷이라도 갈아입고... 차 내줄 테니까 타고 가... 안 그러면 묶어두는 한
      이 있더라도 안 보낼 테니까..."

      겨우 잡았다고 생각했는데...
      겨우 자신의 품에 잡아 놨다고 생각했는데... 잠깐 자리를 비운사이에 잔뜩 상처를 입고 자
      신에게 가시를 세우는 성민의 모습에 상원은 잠깐 그를 놓아주기로 했다. 그의 가시가 물러
      질 때까지... 아주 잠깐만...




      평소 아무리 느리게 올라가도 2분이면 올라오던 계단을 20여분이 걸려 오른 성민은 땀으
      로 샤워를 한 듯한 모습으로 집안에 들어오자마자 방으로 가 책상 위에 얌전히 놓아져 있던 
      책을 들어 있는 힘껏 벽에 집어 던졌다.

      [파아악~!!!!!!!!!!!]
      "씨발!!!!!!!!!!!!! ... 하아... 하아... 그래... 기분이 얼마나 좋냐...? 상원형이 널 못 있고 날 네 
      대용으로 삼기까지 했다는 거 확인했으니... 기분이 째지냐...? 엉?!!!!!!!!!! 씨발... 아주 징그
      러워... 어떻게 사람을 이렇게 가지고 놀아? 그 사람 두고 가기가 그렇게 아까웠어? 그 사람
      을 남이 채 갈까봐 눈도 못 감을 것 같디?!!!! 날 너로 만들어 그 사람 옆에 세워놓고, 그거 
      지켜보며 낄낄거리는 게 그렇게 재미있어?!!!!!!!!!!!!! ... 하아... 하아... 대체 나한테 왜 그
      래...? 왜?!!!!!!!!!!!!! 하아... 하아... 네 꼭두각시로 만들 거였으면... 차라리 그냥 내 감정도 
      없애버리지... 왜 나까지 그 사람을... 하아.... 그 사람을... 사랑하게 만들어...?"
      [털썩...!]
      "크크... 크크큭...."

      성민은 그 자리에 털썩 주저앉아 미친 사람처럼 웃으며 아무렇게나 처박힌 그 책을 주워들
      었다.  

      "... 너 재주 많잖아... 이것, 저것 못하는 거 없잖아... 내 감정도 없애 버려... 니 꼭두각시 
      노릇 해줄 테니까... 평생이라도 해 줄 테니까... 내 감정도 없애버려..." 
      [파라락~~!]

      성민의 말을 들은 건지 그 책은 바람도 없는데 휘리릭 넘어가며 한 장남은 그 마지막 페이
      지를 성민에게 보였다.
      그 마지막 페이지는.... 일기를 빙자한 그 오만한 명령이 아니었다. 



      미안해요... 미안해요... 미안해요... 미안해요....
      당신을 가지고 놀려 한 건 아니었어요... 미안해요... 당신을 이용했어요... 하
      지만... 당신을 꼭두각시로 만들려는 건 아니었어요... 
      미안해요... 정말 미안해요...
      당신을 기만하려는 건 아니었어요...
      난 그저... 형을 혼자 남겨 둘 수가 없었어요...
      형이 술만 마시며 하루하루 죽어 가는 걸 볼 수가 없었어요... 
      형을 밀어내지 말아줘요... 성민씨가 없으면 그 사람은 혼자예요... 아무도 없
      이, 또 그렇게 혼자여야 해요...
      제발 ...우리 형... 혼자 두지 말아요... 


      '친.... 형제.....???'


      어디서부터 설명해야 할지 모르겠어요... 
      아주 오래 전... 성민씨가 간 그 곳에 터를 잡고 집을 지은 후부터, 저희 집
      안은 대(代)에 한 명씩 특별한 능력을 가진 사람이 태어났어요. 
      일종의 영능력이었죠...

      그 사람들은 점을 치는데... 그들의 예견은 100% 정확했습니다. 하지만 그들
      의 예견을 받을 수 있는 건 가주(家主) 한 사람뿐이었고, 가주가 죽으면 그 
      권한은 다음 가주에게로 넘어 갔습니다. 가주는 그들이 예견으로 사고 등의 
      안 좋은 일은 피해가고, 값이 오를 땅이나 물건을 사 부를 축적했죠.
      그리고 능력자가 아이를 낳게 되면 그중 하나는 반드시 부모의 능력을 물려
      받았고, 능력자가 죽으면 그 자식이 바로 그 능력을 행할 수 있었습니다. 그
      래서 가주들은 그들에게 어떻게 해서든 아이를 낳게 했죠. 

      능력자들은 그 터의 기가 가장 센 별채에 기거하며 영력이 떨어진다고 하여 
      집 밖으로 한 발자국도 나갈 수 없었고, 부정이 탄다고 해서 그 가문 사람들
      이나, 그 집에서 10년 이상 일 한 사람들 외에는 타인을 만날 수도 없었습니
      다. 
      그래서 보통 능력자들은 먼 친척과 결혼을 했고... 저희 어머니는 전대(代) 
      가주와 결혼을 하여 형과 저를 낳으셨죠. 그리고 어머니의 능력은 제가 물려
      받았습니다.
      능력자들의 수명은 평균 30을 넘기 힘들었습니다. 천기누설이란 아주 중죄라, 
      점을 볼 때마다 자신의 수명을 그 벌로 깎는 것이었죠. 

      저희 어머니도 제가 8살 때 29세의 나이로 돌아가셨고... 그때부터 전 별채
      에 혼자 기거하며 아버지를 위해 점을 쳤습니다. 
      형만이 저와 함께 있어주었고... 자신이 가주가 되면 제게 절대 점을 치기 않
      게 하겠다고 했습니다. 그는 언제나 저를 이 집 밖으로 나갈 수 있게 해 주고 
      싶어했죠...

      전 그를... 사랑했습니다... 
      5년 전에 아버지께서 돌아가셔서 형이 가주가 되고 전 점을 치지 않아도 되
      었지만 처음부터 그리 길게 타고나지도 않은 제 수명은 이미 많이 깎여진 상
      태였죠. 
      전 반년 전에 죽었고... 세상에 혼자 남을 그를 두고 가려니 발길이 떨어지지 
      않아 계속 그의 주위를 떠돌다가 그가... 하루하루 죽어 가는 것을 보던 중, 
      당신을 발견하게 되었고... 전 제게 남은 모든 능력을 쏟아 이 책에 들어가 당
      신을 만난 것입니다. 

      당신이라면... 제가 몇 가지 계기만 만들면 그를 다시 살아나게 할 수 있을 
      거라 확신했어요. 당신이 저와 같은 얼굴을 가지고 있다는 건 그 몇 가지 계
      기중 하나일 뿐이에요... 당신은 너무 밝고 건강하고 멋진 사람이니까... 반드
      시 형을 반하게 할 수 있을 거라 생각했어요. 더군다나 형과 25년을 같이 살
      아온 저는 형의 이상형이 어떤지 너무나 잘 알고 있었으니까요...

      이 책은... 원래 어릴 때, 형에게 선물 받은 제 일기장이었습니다. 
      전 이제 힘이 거의 남아있지 않기 때문에... 당신께서 제 글을 다 읽게 되면... 
      이 책은 본래의 제 일기로 돌아갈 것입니다...
      형과 제 이야기를 읽어주세요... 그리고... 제발 형을 혼자 두지 말아주세요...
      굉장히 외롭고 힘들게 살아온 사람이에요... 제발... 더 이상 혼자이게 하지 
      말아줘요... 
      하하... 저... 약속 지켰습니다... 형과 함께 살게되면... 평생 부유하고 행복하
      게 사 실수 있을 겁니다. 형은 정말 당신은 아주 많이 사랑하고... 또 평생 그 
      마음이 변치 않을 것이니까요... 

      그러니까... 형을 혼자 두지 말아줘요.... 



      "대... 대체... 이게...."

      성민은 도저히 믿어지지 않는 이야기에 정신이 혼란스러워지는 걸 느꼈다. 말도 안 되는 
      이야기 같았지만... 그렇게 따지면 지금까지 자신에게 일어났던 일도 말이 되는 게 없기 때
      문에 믿지 않을 수 없었다.  

      [난 이 집이 별로 좋지 않아... 사람을 너무 많이 잡아먹었거든... 어머니의 유지만 없었어
      도 다 엎어버렸을 거야...]
      [... 응... 이 곳은 언제나 이렇게 울고 있지...]

      "... 이런... 의미였나...?" 

      성민은 어제 자신의 집을 바라보며 상원이 했던 말들을 떠올렸다. 그리고...

      [솔직히 나, 사랑하는 사람하고 하는 섹스는 처음이야...]
      [... 섹스를 할 수 없는 상대를 사랑했다는 건가...?]

      하윤은 자신이 상원을 사랑했다고 했지만... 상원도 하윤에게 느낀 감정이 동생에 대한 애
      정만은 아니었다. 

      "... 젠장... 질투 나잖아..."

      성민은 피식 웃으며 자신의 손에 들려있는 책을 바라봤다. 
      표지에 붙어있던 [평생 놀고 먹으며 사는 법]이라는 황당한 제목은 온데 간데 없고, 앙증
      맞은 글씨로 [하윤이 일기장! 아무도 손대지 마요!!]라고 써 있었다.
      성민은 왠지 땡깡스러운 제목에 빙긋 웃고... 앞표지를 넘겨보았다.




       8번째 생일을 축하한다.
      이 일기장을 행복하고 좋은 이야기들로만 채웠으면 좋겠다.
       사랑하는 동생 하윤이에게... 형 상원이...
                   
      [팔락~~]


      198x년 9월 16일

      어머니의 장례식이 끝나고... 난 이제 나 혼자 쓰게 된 별채에 돌아와 방 한
      구석에 쪼그려 앉았다. 이 집은 울음소리가 너무 많이 들려서 무서운데... 이
      제는 잘 때 날 안아줄 엄마도 없다... 
      방 한 구석에서 훌쩍거리는데 덜컹거리는 문소리가 들렸다. 너무 무서워서 
      벽장 안으로 숨어버렸는데 날 찾은 형의 목소리가 들렸다. 
      오늘은 형이 엄마대신 날 안고 잠 들 때까지 등을 토닥여 주었다.


      [팔락~~]


      198x년 10월 5일

      형이 또 수학여행을 가지 않았다. 난 괜찮은데... 집 밖으로 나갈 수 없는 나
      를 두고 혼자 놀러 다니기 미안하다며 언제나 학교 같다와서 아무데도 안가고 
      나랑 집에만 있으려고 하니까 오히려 내가 미안해진다...
      형은 놀이공원도 갈 수 있고, 바다도 갈 수 있는데... 
      나중에 나랑 같이 가게 아껴두는 거라고 말하는 건 고맙지만... 난 형이 하고 
      싶은 걸 못하는 게 싫다...


      [팔락~~]


      199x년 4월 16일

      아버지가 내 식사에 미약을 타고 내가 자고있는 별채에 여자를 밀어 넣었다. 
      아버지도 아시는 것이다... 내가 유난히 수명이 짧다는 것을...
      그래도 16살 밖에 안 되는 아들 방에 여자를 밀어 넣다니... 그 여자는 아마
      도 먼 친척 중 집이 어려운 사람이겠지... 
      난 종마가 아니기에... 그 여자를 간신히 뿌리치고 형에게 달려갔다. 
      형은 미약때문에 흥분이 가라앉지 않아 고통스러워하는 나를 가만히 안아주
      고, 형의 손으로 내 욕망을 풀어주었다. 
      형은 나를 자신의 방에 재운 후 아버지를 찾아가 담판을 지었고... 내가 20
      살이 될 때까지 절대 내게 결혼을 강요하던가 오늘처럼 억지로 여자와 관계를 
      맺게 하지 않겠다는 약속을 받아내 주었다.


      [팔락~~]


      199x년 7월 4일

      아버지께서 돌아가셨다.
      내 20번 재 생일의 바로 이틀 후인 다음달 중순에 내 결혼 날짜를 잡아놓고 
      득의양양하시던 그 분은 결국 그렇게도 원하던 내 결혼을 보지 못하고 돌아가
      셨다. 
      나는 의사가 아니라 간암 말기의 아버지께 살 수 있는 방법이 아닌 돌아가실 
      날짜밖에 알려드릴 수 있는 게 없었다.   
      나는... 이제 더 이상 점을 치지 않아도 된다...


      [팔락~~]


      199x년 7월 6일 

      너무나 불길한 꿈을 꿔 형의 말을 어기고 점을 쳤다. 
      예전에는 점을 치는 일이 그토록 징글징글했는데... 형을 위해 점을 치는 거
      라 그런지 괘를 뽑는데 가슴이 설렐 정도로 내 능력이 자랑스러웠다. 
      역시... 형에게 내일 인시에 횡사수가 있었다. 그리고 피해야 할 것이 검은 
      돌...?
      인시라면 장례 시간... 검은 돌이라면... 총알....?
      나는 형에게 달려가 점괘에 대해 이야기했고 역시나 형의 말을 어기고 점을 
      봤다고 혼이 났다. 
      하지만 8살 때부터 점을 본 이후... 이렇게 뿌듯하고 내 능력을 감사했던 적
      은 없다. 


      [팔락~~]


      199x년 7월 18일

      아버지의 장례와 회장으로 취임하는 일 때문에 정신 없이 바빴던 형이 이제 
      숨을 돌릴 만 한지 내게 같이 놀이공원에 가자고 했다. 
      다 큰 남자 둘이서 쪽팔리게 무슨 놀이공원이냐고 핀잔줬지만... 왜 이렇게 
      마음이 설레는 건지...
      하지만 나는 차를 타고 20분도 채 가기 전에 실신했다.
      난 이미 터에서 나오는 기를 받지 못하면 제대로 서 있지도 못할 정도로 몸
      이 축나있었다. 
      점을 치지 않으면... 이곳에서 벗어나 자유롭게 돌아다닐 수 있을 줄 알았는
      데...


      [팔락~~]


      199x년 10월 5일 

      형이 오랜만에 쉬는 날이라 둘이 하루종일 별채의 작은방에서 지냈다. 작은 
      방에는 어머니가 연주하시던 그랜드 피아노가 있었는데... 어머니가 돌아가신 
      후, 그 피아노는 내 전용이 되었다. 
      내가 피아노를 연주하면 형은 방바닥에 누워 이것저것 책을 읽는 다거나, 날 
      빤히 바라본다거나 했다. 
      요즘 한창 연습하고 있는 유키 구라모토의 노래들을 연주했더니 형은 너무 
      처량맞다고 핀잔을 주었다. 
      특히 로망스를 연주할 때는 내 옆에 턱을 괴고 엎드려서 지지리 궁상이라며 
      한숨까지 푸욱 쉬었다.
       

      [팔락~~]


       200x년 1월 31일

      꿈에서 형이... 내 눈앞에서 갈기갈기 찢어져 죽었다.
      나는 눈을 뜨자마자 목욕재개를 하고 출장 가 있는 형을 위해 점을 쳤다.
      오늘 신시에 횡사수... 그것도 아주 강한 게 걸려있었다. 괘에는 큰 소리를 
      내는 거대한 불을 조심하고... 검은 것에 타지 말라고 나왔다. 
      큰 소리를 내는 거대한... 불... 검은 탈 것... 갈기갈기 찢어져 죽은 형...
      자동차... 사고...? ... 폭발?
      나는 당장 형에게 연락해 점괘를 알렸고, 형은 또 점을 봤다고 길길이 뛰며 

      내일 집에 가면 혼날 줄 알라고 으름장을 놓았다. 
      방금 형에게 연락을 받았고... 형이 타려던 자동차는 폭발했지만 미리 다른 
      차로 옮겨 탄, 형은 멀쩡하다고 했다. 형은 내일 집에 돌아오면 벌로 엉덩이
      를 때려줄 거라고 농담처럼 말했다.
      하아... 그런데... 숨이 가빠오고... 눈앞이 어두워지는 게... 아무래도... 형에게 
      혼나지 못할 것 같다.... 
      어쩌지...? 내가 가면... 이제 형 혼자인데....
      어쩌지....? 나, 이대로는 절대 갈 수가 없는데... 혼자 두고 갈 수가 없는데...
      젠장... 눈이 안 보여서... 쓸 수가...

         

      일기는 거기서 끝이 나 있었다. 
      글씨는 뒤로 갈수록 힘이 빠졌는지 잘 알아보기 힘들 지경이었지만, 성민은 그가 무슨 말
      을 하려고 한 건지는 너무나 잘 수 있었다.  

      "... 당신 바보구나...? 나라면... 내가 죽어도 상원형, 다른 인간한테 안 넘겨..."


      [똑똑~!!]

      책 커버에 투둑 떨어진 자신의 눈물을 손바닥으로 쓰윽 닦으며 피식 웃던 성민은 갑자기 
      들리는 노크소리에 화들짝 놀라 방문 쪽을 바라보았다. 그러고 보니 방문은 얼결에 닫힌 것 
      같은데 현관문은 잠근 기억이 없었다. 

      "... 성민아... 안에 있지...?"

      성민은 방문 밖에서 들리는 상원의 목소리에 화들짝 놀라 움찔거렸다. 하윤이 자신을 약간 
      이용했을 뿐 가지고 논 게 아니라는 건 알았지만... 상원이 자신을 정말 최성민 자체로만 보
      고 사랑한다고 하는 건지 확신이 가지 않았다.

      "... 미안... 이렇게 무작정 찾아와서... 문 안 열어도 돼. 그냥 듣기만이라도 해줘... 며칠 지
      나고 네가 좀 진정되면 찾아오려고 했는데... 이 말을 안 하면 견딜 수 없을 것 같아서..."

      상원은 거기까지 말을 한 뒤 짧게 심호흡을 하고 다시 입을 열었다. 직접 성민을 마주 대
      하고 말하는 것도 아니고 그냥 방문을 보고 말하는 건데 왜 이렇게 긴장이 되는 건지... 
      성민이 진정할 시간을 주려고 한지 반나절도 지나지 않아 성민을 그냥 놓쳐버릴 것 만 같
      아서 도저히 가만히 있을 수가 없었다. 차라리 그의 가시에 몸이 푹푹 찔려 피를 철철 흘려
      서라도 그를 꽉 붙잡고 말지... 도저히 심장이 바싹바싹 말라 쪼그라져 견딜 수 없었다.

      "사랑해, 성민아... 널 가지고 놀 생각 따위 꿈에도 해 본적 없고, 널 다른 사람 대용으로 
      생각한 적 한번도 없어... 네가 하윤이를 어떻게 알았는지 모르지만... 하윤이는 내 친동생이
      야... 우리 둘 다 워낙 외롭고 쓸쓸하게 크고... 또 그 애가 너무 기구한 팔자를 타고나서... 
      내가 항상 곁에서 그 애를 지켜주다 보니 항상 함께 있었어. 그러다 보니... 솔직히 그 애에
      게 동생 이상의 감정도 가졌었고, 그 애가 죽은 후 나에게 남은 게 아무것도 없는 것 같아... 
      삶의 의욕을 잃어버리기도 했어... 그런데... 그런 날 다시 살려준 게 너야... 물론, 널 처음 
      봤을 때... 죽은 하윤이와 너무 닮아서 눈을 뗄 수 없었어... 그리고 그 뒤로는 네가 너무 빛
      나고 아름다워서 눈으로 널 쫓을 수밖에 없었어..."

      상원은 거기까지 단숨에 말을 하고 입이 바싹 마르는지 마른침을 한번 삼키고 다시 입을 
      열었다.

      "... 날 다시 웃게 만든 것도... 행복하게 만든 것도... 내 심장을 다시 뛰게 만든 것도 너
      야... 다른 누구도 아닌 최성민 너야... 사랑해... 평생 너 하나만 사랑할 거야..."

      벌써 몇 번째일지 모를 고백인데... 상원은 여전히 그 말을 입에 담으면 손끝이 저릿할 정
      도로 설레였다. 


      [투두둑... 툭...]

      성민은 책 위로 떨어진 자신의 눈물을 팔뚝으로 닦으면서도 계속 눈물을 흘려 책 위로 떨
      어진 눈물을 닦아내는 동작을 멍하니 반복했다.
      마라톤이라도 하고 난 듯 미친 듯이 뛰는 심장 때문에 가슴에 뻐근한 통증이 느껴지는데 
      왜 이렇게 행복한 건지... 

      '김하윤... 당신 정말 멍청해... 어떻게 저 사람을 다른 사람한테 넘겨...? 난 내가 죽어도 저 
      인간 딴 놈한테 안 넘겨... 내가 죽은 후에라도 딴 놈한테 눈 돌리면 눈을 뽑아 버릴 거야... 
      당신 후회해도 이제 어쩔 수 없어... 난 이 문을 열거야... 이 문 열고, 저 바보한테 사랑한
      다고 말 해 버릴 거야...!!'
      "사랑해... 성민아... 사랑해... 사랑해... 사랑해..."

      할 말을 다 했는데... 차마 발이 떨어지지 않아 상원은 성민의 방 문 앞에서 평생동안 말해
      도 모자랄 고백을 줄기차게 늘어놓았다. 

      '저 사람은 이제 내 거야... 우리 둘 다 죽어서 당신 있는 곳에 간다해도... 나 상원형 당신
      한테 안 줄 거야... 당신이 벌인 일이야... 후회하지마... 난 이문을 열고 그를 잡을 테니까...'

      성민은 가만히 일어나 벌써 몇 번째이지 모를 '사랑해'라는 말을 들으며 손잡이에 손을 가
      져갔다.

      이따위 문을 건너서가 아닌 직접 마주보고 듣고, 그리고 자신도 말해 줄거라 생각하며 뚝
      뚝 떨어지는 눈물을 남은 한 손으로 쓱쓱 닦았다. 우는 거 보면 또 걱정할 테니까...

      ".... 사랑해... 사랑해... 성민아... 사랑해... 사라..." 
      [벌컥~!!!!]
      "내 방문 다 닳아 없어지겠다!!! ...... 바보같이 왜 문에다 중얼거려!! 나한테 직접 말해!!!"

      상원은 문이 벌컥 열리더니 얼마나 울었는지 완전 토끼눈이 되어 튀어나오는 성민을 멍하
      니 보다 가만히 그의 얼굴을 감싸고 양 눈꺼풀 위에 입을 맞췄다. 

      ".... 사랑해...."
      "........ 응.... 나도.... 사랑해...."

      성민은 견딜 수 없이 쑥스러웠지만 상원의 어깨에 머리를 툭 기대고 그가 자신에게서 떨어
      질세라 옷자락을 꽉 움켜잡고 나지막하게 중얼거렸다. 
      그렇게 상원에게 안겨서 행복에 잠겨 있느라... 성민은 방안에 있던 책이 스륵 사라지고 한 
      장의 작은 종이만 팔락거리며 그 자리에 떨어진 것을 모르고 있었다. 


       [계약이 모두 완료되었으니 이 책은 제가 가져갑니다.                   
                    영원히 행복하세요....]  
       


                                                                         End



      저게 뭐냣!!! 이라고 말하신다면... 그냥 울지요...(  ㅠㅠ)
      말도 안된다는 거 저도 잘 알아용-_-;;
      그리고... 저 집은 뭐냐? 경복궁이냐?!라고 생각이 되시면... 그냥.. 쓴 놈이 저런데서 살고싶은 가 보구나... 하고 이해해 
      주세요...(;;--)