[레인 맨]  (Rain man)




“어엇..?”

옆에 선 지웅이 괴상한 신음 소리를 내며 몸을 앞으로 내밀었다. 
무언가 신기한 것이라도 본 듯 지웅의 곰처럼 넓적한 얼굴이 환하게 빛난다.

“왜 그래요, 오빠?”

옆에 서 있던 승희가 낮은 코를 찡긋하면서 물었다. 궁금한 듯 물으면서도, 

담배 냄새가 너무나 싫다고 항변하듯이 옆에 다가오지는 않는 것이 귀엽다.

나는 푸른 여름 하늘을 올려다보면서, 그런 승희에게 보여주듯 후우, 하고 담배 연기를 내뿜었다.
강의 중의 쉬는 시간에 옥상에서 피우는 담배 연기는 꿀맛이었다.

“저기 봐봐, 저기.”

지웅이 요란스럽게 손짓을 하며 승희를 불렀다. 그러자 여기저기서 

“왜 그래?”

라는 식의 질문을 던지며 모여들기 시작했다.
커다란 덩치의 사내와 그리고 가냘픈 여자들이 옥상의 난간에 옹기 종기 모여선 모습을 나는 말없이 감상했다.
5층에 전공 강의실을 마련해 준 대학 행정실에 분노를 표현하지 못하는 이유는, 

단 하나, 내가 다니는 생명 공학과가 옥상을 차지할 수 있다는 점, 오직 그것 때문이다.

“어, 저것 봐라?”

“오옷, 오랜만에 보는데..?”

키득거리는 소리가 들리더니 익숙한 단어가 방심하고 있는 나를 후려쳤다.

“레인 맨이다.”

나는 묵묵히 피우고 있던 담배를 바닥에 던져 비벼 껐다.

아래를 쳐다보며 몸을 돌리고 있던 나의 동기들 중 그 누구도 나의 험악한 표정을 눈치채지 못했다.

천천히 걸음을 옮겨 지웅의 옆에 섰다.
지웅은 발그레한 얼굴로 승희를 바라보며 연신 떠들어 댔다.

“저번에 수의대에서 수의 축제를 벌였었잖아, 그 때도 레인 맨이 축제를 벌이는 걸 

어떻게 알았는지 기가 막히게 알고 찾아가서 음식을 집어갔다고 하더라구.”

그 말에 승희가 관심을 가지자, 지웅은 더욱 의기양양한 얼굴이 되어 말했다.

“야, 알고 있냐?
레인 맨 아들이 이 학교에 다닌다고 하더라.“

“어머, 정말요?”

“정말이야?”

이구동성으로 터져 나오는 경악성에 지웅이 크게 고개를 끄덕였다.

“그렇다고 하더라구.”

“저런 사람도 가족이 있구나.”

나이 많은 복학생 한 명이 희극조로 중얼거리자, 지웅이 선배를 바라보았다.

“어, 모르셨어요?
레인 맨, 사실 엄청 부자래요. 정신이 나가서 그렇지.“

나는 그들의 말을 의식적으로 무시하면서 아래의 광경을 바라보았다.
옥상에서 내려다보이는 저 멀리 정자가 있는 벤치에, 그, 레인 맨은 앉아 있었다.

확연히 눈에 띄는 붉은 색 배낭을 등에 짊어지고, 보나마자 후줄그레할 것이 분명한 차림새를 

한 레인 맨의 모습을 나는 복잡한 심경으로 지켜봤다. 레인 맨은 자신을 바라보는 옥상의 불순한 

시선들을 눈치채지 못한 듯, 멍하니 벤치에 앉아 움직임 하나 없었다.
하지만 나는 레인 맨이 지금 내가 있는 이 곳, 자연대에서 나오는 사람들을 한 명 한 명 확인하고 

있을 것이라는 것에 돈을 걸고 내기라도 할 수 있었다.

“헌영아, 넌 알고 있냐?
레인 맨 아들이 누군지?“

나는 친근하게 말을 건 지웅을 잠시 동안 바라보았다.

“...그런 것, 다 헛소문이야.”

“어엇, 하지만...”

무어라고 항의하는 지웅을 무시하고 나는 몸을 돌려 답답한 강의실 안으로 들어갔다. 

레인  맨의 모습을 보느니, 차라리 더운 강의실 안에서 땀을 빼는 것이 훨씬 나았다.

레인 맨에게 아들이 있다고...?
그런 것, 모두 헛소문이다.

나는 씁쓸하게 중얼거렸다.

레인 맨에게 아들 따위는 없었다.
그에게 있는 것은, 아무것도 없다.
나는 누구보다 그 사실을 잘 알고 있었다.

왜냐하면 레인 맨은, 나보다 두 살이 많은 나의 형이었기 때문이다. 





수연은 새초롬하게 나를 흘겨보았다.

“...왜?”

나른하게 묻자, 나 못지 않은 나른함을 품고 대답한다.

“오랜만에 만나서 이건 좀 너무 한 것 아니야?”

나름대로 독기를 품고 말하고 싶었나 본데, 귀염성을 띈 수연의 얼굴은 매서운 분위기를 연출하는 데 적합하지 못했다.

“헌영아~”

내가 아무런 응답을 하지 않자, 이번에는 졸라대듯 나를 부른다.
나는 그녀를 바라보는 대신, 커튼에 가려진 창문을 응시했다. 그러자 수연이 이상하다는 듯 나를 따라 시선을 돌린다. 

“...어? 무슨 소리가...아, 설마 비가 오나?”

갸우뚱거리며 말하는 수연을 나는 물끄러미 바라보았다. 애써 외면하려 했던 날씨를 

이렇듯 확인하듯 말해주는 그녀가 다소 짜증났기 때문이다.

“어쩐지 춥더라니...아아, 왠지 배가 고픈 것 같아.”

나는 얇은 이불을 비스듬하게 걸치고 말하는 그녀의 옆에 이대로 길게 누워 잠들고 싶은 충동을 억지로 눌러 참았다.
대신, 나는 자리에서 일어나 흐트러진 옷가지를 주워 입기 시작했다.

“아니면 아이스크림이라도...어머, 헌영아, 왜 그래?”

노래하듯 중얼거리던 수연이 놀란 듯 벌떡 일어났다.
그와 동시에 수연의 몸에서 허물처럼 이불이 스르르 미끄러져 나신이 드러났다.

“...헌영아?”

혹시라도 내가 화난 것은 아닐까 싶은지 내 눈치를 살피며 부르는 수연에게서 몸을 돌리고 나는 마지막으로 가방을 집어들었다.

“나 간다.”

“...헌영아, 왜 이래? 비도 오는데 그냥 여기 있어, 응?”

애교를 섞어 부르는 수연에게 지금의 내 표정을 보이고 싶지 않아, 나는 몸을 돌리지 않았다.

“형이 혼자 있어.”

“아...”

그제야 내가 왜 이러는지 깨달은 듯, 수연은 애매모호한 신음 소리를 흘렸다.

“그 형....?”

그 뒷말을 잇지 못하고 머뭇거리는 수연 대신, 나는 자조적으로 생각했다.
그 병신이라는 형 말이지? 무뇌아의 천지 구별 못한다는 그...

“나중에 봐.”

문을 열면서 짧게 말한 후, 대답도 듣지 않고 방을 나섰다. 긴 복도를 여유있는 걸음으로 

걸으면서, 나는 일그러진 얼굴에 힘을 주어 표정을 가다듬었다.




집 앞에서 멈춘 택시에서 내려 눈 앞의 대문을 밀었다. 끼익, 하는 거슬리는 소리를 내며 

열리는 대문을 발로 탁 차고는, 주머니의 열쇠를 짤랑거리며 현관문을 향해 걸어갔다.
현관문 앞에는 희뿌연 물체 하나가 웅크리고 앉아 있었다.

굳이 시선을 내려 누구인지 확인하지 않아도, 나는 이미 질릴 정도로 그 정체를 알고 있었다. 

현관문 앞에 서자, 센서가 작동해 팟, 하고 작은 전등빛이 들어온다.
나는 열쇠를 손가락에 걸고, 주머니에 손을 찔러 넣었다. 눈 앞의 물체를 노려보듯 바라보다가, 발을 탁, 하고 거세게 굴렀다.

“일어나.”

강하게 명령하자, 그제야 눈 앞의 물체는 부스스 고개를 들고 나를 바라보았다.
더부룩한 수염이 얼굴을 덮은, 괴인이 나를 향해 이상한 신음 소리를 낸다.

“헌, 영아.”

곧이어 눈 앞의 괴인은 언제나와 마찬가지로 반 벙어리가 말하는 것처럼 뚝 뚝 끊어지는 기괴한 억양으로 내 이름을 불렀다.

“헌, 영아.”

대답이 없자 이상하다는 듯, 다시 한 번 나를 부른다.

나는 거칠게 열쇠를 자물쇠에 찔러넣었다. 찰칵거리는 소리와 함께 문이 열린다.
조금 비에 젖은 옷을 탁탁 털면서 들어가자, 뒤에서 부스럭거리며 나를 뒤따라 들어오는 소리가 들렸다.

망설임 없이 부엌으로 걸어가 냉장고를 열자, 빼곡히 들어찬 반찬통들이 보인다. 

그 중 몇 가지를 아무렇게나 꺼내 식탁 위에 놓고, 전자 밥솥에 있는 밥을 퍼서 그릇에 담았다. 

“먹어.”

한숨을 섞어 말하자, 괴인은 엉거주춤 부엌으로 따라 들어와 식탁 앞에 섰다. 
의자를 빼서 자리에 앉을 생각도 못하고 그는 뚜껑이 열려진 반찬통 안에 손을 집어넣었다.
그의 더러운 손은 빗물로 얼룩져 있었고, 여기 저기 자잘한 흉터가 나 있었다.
장난이라도 치듯 손가락을 기괴한 방식으로 움직이다가, 겨우 반찬 하나를 집어 먹는데 
성공한 그가 나를 보고 자랑스러운 듯 히이, 하고 웃는다.

나는 그런 그를 물끄러미 바라보았다.

외면하면 안 된다.
아무리 눈 앞의 사람이 추하고 더럽게 보여도, 그를 외면해서는 안 된다는 것을 알고 있었다.

그것은 비단 그가 나의 형이기 때문은 아니었다.
단지 그런 사실 뿐이라면, 나는 이 우수꽝스러울 정도로 기괴한 가족 놀이를, 언제라도 집어 치울 수 있었다.

하지만 나는 그럴 수 없다.
그것은 형이 나로 인해 바보가 되었기 때문은 아니다.
나는 형에게 나의 과거와 미래를 빚졌으며, 동시에 나의 생명을 구원받았다.
눈부시도록 빛났던 나의 형은, 바보같은 동생을 구해주는 대신 자신이 바보가 되고 말았다.

눈 앞의 사람과 나의 관계는 그런 것이었다.

가해자와 피해자.
채무자와 채권자.
말로 형용할 수 없을 정도로 일그러져 버린 관계.

나는 답답한 속을 눌러참고 형을 바라보았다.

반찬 국물과 온갖 지저분한 것으로 온 몸을 도배하다시피 한 형은 무엇이 그리 좋은지 
연신 히히 거리며 웃고 있었다. 윤기없이 늘어진 수염 사이로 살짝 보이는 피부는 추위 때문인지 새파랗게 질려 있었다.

“헌, 영아.”





형은 나를 구해주려다가, 그만 교통사고를 당하고 말았다. 사고는 끔찍했고, 그 결과는 더욱 처참했다.

좌측의 뇌 어딘가가 잘못되었다고 의사들은 말했다. 

-정상적인 생활은 할 수 없을 겁니다. 가족 분들의 꾸준한 노력이 필요해요. 
지금 당장 확인되는 증상은 사고력 저하와 가벼운 언어 장애 등이 있습니다. 가서 보시겠습니까?-

굳이 가서 형의 상태를 확인하고 싶지는 않았다.
하지만 주위의 상황은 내가 맘 편히 뒷짐 지고 형을 외면하도록 만들지 않았다.

모두가 나를 비난했다.
머리 좋고 상냥했던 형, 무엇이든 만능으로 잘 했던 유능한 형은 그 날 부로 사라졌고, 
감당 할 수 없을 정도로 모자란 병신 하나만이 남겨졌다.
너 때문이야, 너 때문에...
모두들 그렇게 말하며 울부짖었다. 가족들조차, 나를 향해 고함쳤다.
명예욕에 젖은 아버지와 돈의 노예가 된 어머니, 그리고 나를 사람 취급도 안 했던 여동생 
모두가 그 때만은 한 마음이 되어 나에게 말했다.
차라리 네가 죽지 그랬니, 라고.

나는 연극이라도 보듯 그 모든 것을 냉정히 받아들였다.
그것은 내가 다른 이들보다 더 차가운 사람이었기 때문은 아니었다.
다만, 나는 무엇이든 못 할 것이 없는 것처럼 보였던 형이 이제는 사라지고 없다는 그 현실을 받아들이기가 힘들었을 뿐이다.




병실 문을 열고 들어갔을 때, 나를 반긴 것은 예전의 형이 아니라 벌린 입 사이로 침이 늘어진 바보였다.

“허닝아.”

힘겹게 부르는 그 소리의 뜻이 무엇인지도 몰라 나는 당혹감을 이기지 못하고 서 있기만 했다. 

나를 따라 들어온 가족들 모두 말을 잃고 조용히 서 있었다.

뿔테 안경을 쓴 반백의 의사가 나를 재촉했다.

“대답해 주세요.”

무엇을...?
나는 멍하니 의사를 바라보았다.

눈 앞의 바보는 무언가를 고심하듯 입을 몇 번 벙긋거렸다.
그 때마다 바보의 입 속에서 쉭, 쉭, 하는 이상한 소리가 들렸다.
번들거리는 타액이 바보의 턱에서 미끄러져 내려와 환자복을 적셨다. 
모두가, 지독하리만큼 말이 없었다.

바보는 힘겹게, 목소리를 내었다.

“헌, 영아.”

한 번 숨을 쉬었다가, 다시 한 번 숨을 내뱉는 것으로 힘겹게 나의 이름을 부른, 

바보는 나의 형과 똑같은 얼굴을 하고 나를 바라보고 있었다.

의사가 나의 팔을 잡아 끌었다.
형의 앞으로 잡아끄는 의사를 따라 나는 맥 없이 끌려나갔다. 

형의 앞에 멈춰서서, 나는 공포와 혐오가 가득 찬 눈으로 눈 앞의 존재를 바라보았다.
형이면서도 형이 아닌 그는, 천천히 손을 앞으로 내밀었다. 사고 당시 반대쪽으로 뒤틀렸었던 

왼쪽 팔은, 지금 두터운 깁스 속에 싸여 있었다.

나는 몸을 움찔거리며 피하려 했지만, 형의 손은 내 예상보다도 더 빠르게 내 등에 와 닿아 있었다.

“헌, 영아.”

다시 한 번 그가 나의 이름을 불렀다. 나는 그 자리에 못 박힌 것처럼 가만히 서 있었다.

움직일 수가 없었다.

나를 감싼 형의 손은, 내가 기억하는 바로 얼마 전의 그것처럼 크고 단단하지도, 또 따뜻하지도 않았다.
내 앞에서 느껴지는 형의 숨결은 예전과는 달리 이상한 악취를 풍기고 있었다.

그럼에도 내가 그런 형을 피해 달아나지 못했던 것은...
...형이 사고를 당하고 나서, 누군가가 나를 그런 식으로 조용히 안아준 것이 처음이라는 것을 깨달았기 때문이다.
그것은 다소 어리둥절할 정도로 이상한 기분이어서, 나는 형의 입가에서 침이 떨어지는 것을 

보면서도 아무런 소리를 내지 않았다.




형이 있던 예전에는 이렇지 않았다.
형은 나보다 몸집이 컸고, 운동도 잘 했으며 힘도 셌다. 형은 공부를 잘 하는 수재였고, 누구나 형을 좋아했다.

나는 언제나 형처럼 되고 싶었다.

형은 그런 내 말을 들으면 어른처럼 씨익 웃곤 했다.

“너무 빨리 어른이 되려고 하지 마. 내가 너를 지켜 줄 테니까.”

그게 형의 입버릇이었다.
형의 그런 말을 들으면, 나는 형이 나를 아껴주는 마음에서 그런 말을 한다는 것을 알면서도 

제 성질을 이기지 못해 볼을 불퉁하게 부풀리곤 했다.

형은 언제나 나를 어린애 취급하지? 하고 대들면 형은 곤란한 듯 콧등을 찡그렸다.

아냐, 그런 게 아냐. 하고 말하는 형의 낮은 목소리가 좋았다. 

우리 헌영이, 하고 부르는 형이 사실은 다른 아이들에게 자랑하고 싶을 만큼 소중했다. 

서먹한 가족들 사이에서 형만이 나를 다정하게 돌봐주었고, 또한 나를 향해 웃어주었다.




그런데 지금은...
...지금은...
눈 앞의 형은, 예전과 같은 모습을 하고 있었지만, 무언가가 무척이나 달랐다.

그게 무엇인지 15살의 나는 잘 알지 못했다.

그럼에도, 사고를 당한 후에도 나를 미워하지 않고 안아주었던 형을 놓칠 수는 없다고 생각했다.
그래서 서로에게 진절머리를 내며 이혼을 하고 떠나신 부모님과, 또 나를 향해 눈을 치켜뜨는 

시건방진 여동생을 향해 자신있게 말할 수 있었다.
형은 내가 돌보겠노라고 말이다.

...형의 속이 어떻게, 얼마나 바뀌었던 간에, 나는 다시 형을 되돌려 놓을 수 있을 것이라 믿었다.
형은 곧 예전처럼 돌아갈 수 있을 것이라고 생각하며, 그 때는 웃었었다.
이제는 나 혼자 형을 독점할 수 있어, 하고 즐거워했던 것도 같다.

...그런 나의 생각이 실망으로 바뀌는 데에는 그리 오랜 시간이 필요하지 않았다.
시간이 지나도 형은 변하지 않았고, 형은 나로서는 이해 못할 기행만을 일삼았다.
예전의 형은 더 이상 존재하지 않는다는 것을, 나는 힘겹게 깨달아야만 했다.

내가 깨달았을 때는 이미 모든 것이 늦어 있었지만...




형의 손을 잡고 욕실로 들어가 대충 몸을 씻겼다. 수건으로 몸을 닦고 옷을 입히자 어린아이처럼 나를 따라 움직인다.

“헌, 영아.”

다시 한 번 나를 힘주어 부르는 목소리에 나는 터져나오는 욕설을 꾹 참고 대답했다.

“왜.”

형의 더러운 옷가지들을 버릴까 말까 고심하면서 노려보는데, 눈 앞에 손이 쑥 하고 뻗어나온다. 
나는 메마른 논바닥마냥 쩍쩍 갈라지고 터진 형의 손을 귀찮다는 얼굴로 밀쳐냈다.

“이거.”

형은 내 얼굴에 역력히 서린 짜증에도 아랑곳없이 손을 다시 한 번 내밀었다. 

자랑스럽게 펼쳐진 형의 손 안에는 누군가가 버린 것이 분명한 자그마한 철제 장식이 놓여져 있었다. 

여자아이들이 좋아할 만한 곰돌이 모양을 한 그것은, 여기 저기 긁힌 자국이 나 있는 쓰레기였다.

“이거.”

내가 잘 보지 못해서 아무 말도 안하는 것이라 여겼는지, 손을 들어 눈 앞에 쿡쿡 찔러대는 

형의 행동에, 나는 우선 한 걸음 뒤로 물러났다.

“....그래.”

마지못해 그 철제 장식을 주워들자, 형은 환하게 웃었다. 
이 바보 병신, 하고 입 속에서 맴도는 욕설을 꾹 참고, 나는 형의 등을 밀쳤다.

“이제 가서 자.”

“헌, 영아.”

형은 다시 한 번 내 이름을 불렀다. 아는 단어가 그것밖에 없는 것처럼 중얼거리는 꼴이 짜증난다.

이를 악물고 형을 노려보자, 형은 고개를 갸웃거리며 나를 물끄러미 바라보았다.

나를 전적으로 믿는다고 말하는 듯한 순한 까만 눈동자에 나는 그만 맥이 탁 풀려버렸다. 

짜증이고 뭐고, 아무래도 상관없다. 그저, 지독히도 지쳤다라는 느낌만이 몸 안에 가득 찬다.

방으로 걸어가자, 형은 나를 졸졸 뒤따라왔다. 따라오지 마, 라고 아무리 말해도 소용이 없다. 

최선의 방책은 그저 무시하는 것 밖에는 없다.
...무시가 가능하다면 말이지만.

내 시선이 책상으로 향하는 것을 알아챘는지, 형은 곧 내 손을 잡아 흔들었다.

“헌, 영아.”

반복되어 불려지는 내 이름이 이토록 지긋지긋하고 끔찍하게 들릴 줄은 몰랐다.

말 없이 침대에 몸을 눕히자, 그제야 형이 내 옆에 드러누웠다. 누우면서도 형의 손은 여전히 

내 팔 한 쪽을 잡고 있다. 힘을 주어 뿌리치자, 까만 눈동자로 나를 물끄러미 바라본다. 

엉망으로 헝클어진 머리카락과 수염 사이에서도 형의 눈동자는 예전과 다른 곳이 없는 고운 색을 띄고 있었다.





“레인 맨 아들은 대체 누굴까?”

밥을 먹다 말고 불쑥 나온 질문에 그만 식욕이 떨어져버렸다.

의식적으로 조용히 숟가락을 접시 위에 올려놓으며, 나는 지웅을 매섭게 노려보았다.

“그딴 것은 알아서 뭐하려고 그래? 차라리 그 시간에 전공책 한 번 더 들여다보는 게 낫지 않냐?”

거칠게 튀어나온 내 말은 공격적이었고, 또한 비난의 어조를 띄고 있었다. 

내 말이 끝나기도 전에 이상한 분위기를 감지한 주위의 사람들이 하나 둘 어색한 얼굴로 나를 바라보았다.

“오빠, 물 드릴까요?”

옆 자리에 앉았던 승희가 불편한 기운을 눈치채고 눈치빠르게 나와 지웅 사이에 끼어들었다.
당황하면서도 화가 난 얼굴로 무언가를 말하려 했던 지웅이, 승희의 행동에 

진정이 된 듯 헛기침을 몇 번 하고는 말 없이 밥을 입 속에 집어넣었다.

“하지만, 레인 맨도 참 대단하지 않아? 
음식이 있는 곳이면 어김 없이 나타난다, 레인 맨~!
뭐, 이런 노래를 만들어도 될 것 같은데.“

“그건 그래, 행사 있을 때마다 꼭 꼭 알고 나타난다며?
와서는 또 그냥 가냐? 행사장에 있는 음식들 다 짋어지고 떠나는 거 보면...
...모자란 척 하는 것도 실은 연기 아닐까?
그, 뭐 있잖아, 실업자가 일하기는 싫고, 먹고 살기는 해야겠고 하니까 그런 식으로 

음식을 구하고 다니는 건 아닐까 하는 생각이 다 든다니까.“

그 말이 끝나자마자 사람들이 우하하, 하고 웃음을 터뜨린다. 분위기가 가벼워지자 
곧 여기저기서 레인 맨에 관한 농담들이 터져나왔다.

저번에는 레인 맨이, 그리고 또 저번에는...

터져나오는 말의 홍수 속에 그대로 눌려 죽을 것만 같은 생각이 든다. 속이 미슥거려 더 이상 밥을 먹고 싶지도 않았다.
나는 자리에서 일어나 식판을 들고 배수대로 걸어갔다. 등 뒤에서 당황한 목소리로 
나를 부르는 소리가 들렸지만, 지금은 일일이 웃으며 말하고 싶은 기분이 아니다. 

먹은 식판을 정리하고 밖으로 나온 후, 제일 먼저 담배를 꺼내 입에 물었다.

“...오빠, 저기요.”

뒤에서 조그맣게 나를 부르는 소리가 들려 뒤돌아 보자, 승희가 발갛게 상기된 두 볼을 하고 서 있었다.

“사람들, 악의 없이 그냥 말하는 거니까, 혹시라도 기분 상하신 것 있으시면 기분 푸세요. 
여기, 입가심으로 음료수라도 드시라고 뽑아왔어요.“

다소곳이 오렌지 쥬스를 건네는 승희를 나는 물끄러미 바라보았다.

승희가 내가 왜 화를 냈는지 알고 있을 리가 없다. 
그럼에도 나는 지금 당장이라도 승희의 멱살을 쥐어잡고 

“너는 알고 있지? 레인 맨이 누구인지~!!”

하고 소리치고 싶었다.
솟아오르는 욕망을 거세게 눌러 참으며, 나는 승희에게 미소지었다.

“고맙다. 너도 들어가서 마저 밥 먹어. 화 난 게 아니고, 그냥 기분이 우울해서 그래.”

내 말에 승희가 마주 웃으며 고개를 끄덕인다.
안으로 들어가는 승희를 보다가, 나는 담배에 불을 붙이고 천천히 걸음을 옮겼다.

레인 맨.

내가 다니는 k대학교의 학생들은 나의 형을 농담 반, 경멸 반을 섞어 그렇게 불렀다.
머리가 이상한 정신병자. 무언가가 모자란 병신. 언제나 학교 안을 헤매고 다니는 
형은 학생들에게 기피의 대상이면서도 주목 받는 존재였다.

이상한 사람은 바바리 맨. 빗속에서 나타나 여자들을 겁주는 변태들을 그렇게 부른다지?

라고 맨 처음 누가 농담 섞어 그렇게 말했는지는 누구도 모른다.

하지만 저 사람은 변태는 아니잖아? 바바리 맨이라고 하기에는 미안하다. 그러니까 
레인 맨이라고 부르자, 하고 키득거리며 맞장구를 친 사람이 누구인지도 나는 모른다.

그저 언제부터인가 학생들은 물론이고 학교의 전 고용인들 모두가 나의 형을 레인 
맨이라고 부르며 비웃고 있다는 것만 알아챘을 뿐이다.

나의 고등학교, 그리고 중학교의 사람들이 나를 찾아 교정에 나타났었던 나의 형을 대하듯 그렇게 말이다.

형이 나를 쫓아 나의 학교에 모습을 나타내기 시작한 것은 사고가 일어나고 2년이 채 되지 않았을 때였다. 
처음에는 무던히 화도 냈고, 또 형을 붙잡고 사정도 했었다.
하지만 애원도, 폭력도 형에게는 먹혀 들어가지 않았다.

그저 형은 

“헌, 영아.”

라는 말만을 되풀이하며 나를 따라 내가 다니는 학교에 나타나곤 했다.
학교 안에서, 형이 딱히 이상한 짓을 하고 다니는 것은 아니었다. 말 없이 앉아 있거나, 
또는 여기저기를 돌아다니며 내가 보기에는 쓰레기나 다름 없는 것들을 주워오는 것이다.
그러다가 나와 눈이 마주치거나 하면, 그 자리에 멈춰 서서 움직이지 않는다. 

차가 다니는 도로는 어떻게 건네는지, 학교에서 집까지 오는 길들은 어떻게 기억하는지...
...나는 이해할 수가 없었다. 

형을 붙잡고 그림책을 읽도록 강요하고, TV라도 보고 있도록 시켜도 형은 눈 앞의 것이 
글자인지, 그림인지도 제대로 구분하지 못하는 듯했다.
멍하니 풀어진 검은 색 눈동자와, 헤, 벌려진 입을 가지고 형은 고개만 갸웃거렸다.

창피하니 학교로 찾아오지 말라고 악을 쓰며 태어나서 처음으로 형을 구타했을 때에도, 
형은 아프다거나, 하지 말라는 소리 하나 하지 못했다.

형이 한 말이라고는 고작 헌영아 라는 내 이름이 전부였다.




손에 든 오렌지 쥬스 캔은 어느새 더위 속에 달구어져 미지근한 온도로 찰랑거리고 있었다. 
나는 힐끗 보인 쓰레기통에 쥬스 캔을 망설임 없이 집어넣었다.

축제 때마다 나타나는 레인 맨.
음식을 집어들고 가는 레인 맨.

대학에 다니는 모든 사람들이 레인 맨이 왜 음식을 집어들고 가는지 궁금해했을 것이다.

레인 맨, 나의 형은 붉은 색 배낭 안에 음식을 엉망으로 집어넣고 와서 헤헤 거리며 나에게 
음식을 내밀곤 한다. 흙이 덕지덕지 묻은 손가락으로 배낭에 넣은 음식을 집어서 먹기를 강요한다.

“이거.”

이 말은 그가 나의 이름과 같이 가장 자주 말하는 단어였다.

쓰레기통에서나 주워왔을 법한 각종 잡동사니들, 보나마나 다른 사람이 재미 삼아 주었을 것이 분명한 자투리 음식들. 

처음 나의 형이 그런 쓰레기들을 주워 나에게 이거, 라며 내밀었을 때, 나는 경악하면서도 분노했다.

어떻게 형이...!!
라는 것이 첫 번째 생각이었고, 그 다음에는 슬퍼졌다.
무엇보다 멋졌던 나의 형, 내 우상이었던 형이 이런 식으로 망가지게 된 것이 나의 탓이라는 것도 나의 괴로움을 증가시켰다.

지금 형의 몸을 차지하고 있는 병신이 예전의 내 형을 모독한다는 생각이 들어, 형을 죽이고 싶었던 적도 있었다. 

그래, 그게 언제였더라...

그러니까, 부모님이 이혼하시고, 막 내가 형을 혼자 맡았었던 15살 겨울의 일이다.
그 때, 영희 그 계집애가 뭐라고 했었는지 아직도 선명하게 기억이 난다.




여동생인 영희는 형을 무척이나 좋아하고 따랐었다. 

나는 큰 오빠가 너무 좋아, 하고 재잘거리던 영희의 앳된 음성이 떠오른다. 
그러면 나는 그 옆에서 킬킬대며 웃곤 했다.
병신같은 기집애, 이 뚱보 하마, 하고 영희를 놀리면 영희는 벌겋게 달아오른 얼굴로 앙칼지게 나를 노려보았다.
흥, 저 바보같은 게 뭐라고 하는 거야? 하고 영희가 차갑게 쏘아붙이면, 
형은 곤란해하면서도 엄격한 얼굴로 영희에게 말했었다.
그렇게 말하면 어떻게 해, 헌영이는 네 오빠야, 하는 
형의 말이 들리면 영희는 기가 팍 죽어서 형을 올려다보았다.
하지만...하고 변명하는 영희의 말이 끝나기도 전에 형은 나에게 시선을 돌려, 
헌영이 너도 동생을 그렇게 놀리면 못 써, 하고 선생님처럼 말했다.
그러면 영희와 나는 서로간에 왠지 모를 분함이 들어 씩씩거리며 상대방을 바라보았었다.




영희와 나는 파장이 잘 맞지 않았고, 형이 없는 자리에서는 서로를 무시하며 가끔씩 피 터지는 설전을 벌이곤 했다.

그랬던 영희니만큼 형이 그렇게 되었을 때, 나에게 퍼부었던 원망도 엄청났다.

부모님이 우리를 버리고 떠나갔을 때에, 영희는 이모에게 입양되어 집을 나가면서도 나를 미워하고 또 미워했다.





“웃기지 마.”

마지막 짐을 싸서 집을 나가는 그 순간에도 영희는 나를 비웃었다.

“니 까짓게 오빠를 돌본다고...?
사람 하나 망쳐 놓으니까, 조금은 죄책감이 드나 보지?
하지만 멀었어. 너는 아직도 몰라.
오빠를 돌보는 건, 장난이 아니야.
곧 오빠가 원래대로 돌아갈 것만 같지?
...그러니까 넌 병신이라는 거야.
평생이 지나도, 오빠는 원래대로 되돌아가지 못할지도 몰라.
이대로, 계속 이 상태로 있을 수도 있다고..!!
그러니까, 좋은 말 할 때 지금 포기해.
지금이라면 내가 오빠를 데리고 갈 수도 있어. 나는 오빠와 같이 평생토록 살 각오도 하고 있단 말이야.

...너는 안 돼.

너는, 분명히 오빠를 버리고 말 거야.“

...영희의 말이 맞았다.

나는 몇 달이 채 지나기도 전에 형을 돌보는 것에 지쳐버렸다. 아무리 형을 돌보며 나의 시간을 희생해도 형은 변함이 없었다.

형을 돌보는 것은, 조금만 노력해도 금방 성과가 보이는 쪽지시험같은 것과 달랐다.
그것은 엄청나게 긴 시간과 인내, 그리고 헌신을 요구했고, 나는 그런 것들을 가지고 있지 못했다.
나를 밀치고 차에 치인 형을 위해, 당연히 모든 것들을 해 주어야 함에도 불구하고, 나는 그 어떤 것도 해 줄 수가 없었다.

그런 스스로가 혐오스럽고 또한 실망스러웠다.
그 모든 감정이 형에게 여과 없이 쏟아지기까지는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.

어떻게 하면 예전의 형이 내 앞에 돌아올 수 있는 걸까.

학교를 쉬고 1년간 형을 돌보면서, 나는 그것만을 골똘히 생각했다.

헌, 영아, 라고 괴상하게 나를 부르는 병신을 앞에 앉혀 두고, 

“너 같은 건 형이 아니야, 내 형을 돌려줘...”

하고 오열하기도 했다.

그럴 때에도 형의 태도는 변함 없었다.
고개를 갸웃거리며 검은 눈동자를 깜박이며 나직이 나를 부른다.

“헌, 영아.”

하고.

결국 스트레스에 짓눌려 히스테리에 걸린 내가 택한 행동은 형의 머리에 충격을 주는 것이었다.
왼쪽 뇌에 손상을 입었다고 했지? 그렇다면 왼쪽 머리를 세게 두들기면 형이 
원래대로 돌아올지도 몰라, 라는 터무니없는 생각으로 나는 형의 머리를 막대기로 거칠게 때렸다.

머리가 터져 피가 나올 지경이 되었는데도, 형은 예전처럼

“헌영아, 왜 이래?”

라고 말하며 나를 안아주지 못했다.
그저 검은 눈동자로 나를 바라보며 벌린 입 사이로 연신 색색, 거리는 숨소리만을 내었을 뿐이다.

머리에서 피를 흘리며 병원에 실려가 침상에 누운 형을 찾아온 영희는, 다짜고짜 형을 붙들고 울음을 터뜨렸다.
독살맞은 영희 계집애가 너무나 서럽게 울어대서, 그 옆에 서 있는 나까지도 찔끔찔끔 눈물이 새어나오기 시작했다.

“이 병신, 모두 너 때문이야..!!”

영희가 부어오른 눈으로 나를 바라보며 고함을 질렀을 때에, 나는 자꾸만 새어나오는 
눈물을 갈무리하느라 아무런 대꾸도 할 수 없었다.

“모두 너 때문이야..!”

영희가 다시 한 번 거세게 소리치면서 자기 분을 이기지 못해 나를 걷어찼을 때, 멀뚱히 누워 있던 형이 영희를 붙잡았다.

“여, 영이야.”

영희의 거친 태도에 겁먹은 듯 더듬거리며 영희를 연신 부르는 형의 모습에 영희는 다시 한 번 그 자리에 주저앉았다.
영희의 들썩이는 어깨로 인해, 나는 영희가 소리 없이 울고 있다는 것을 눈치챘다.

“영이야. 영이야.”

영희가 울음을 그치지 못하자, 형은 몇 번이고 영희를 불렀다.
여동생의 이름도 제대로 발음하지 못하는 형의 모습에 영희는 고개를 들지 못하고 울었으며, 
나는 그 옆에서 모든 것은 나 때문이다, 라는 사실을 무겁게 받아들였다. 




  “어, 레인 맨이다.”

누군가의 장난기 섞인 외침이 들렸다. 그러자 서로의 갈 길을 향해 걷던 사람들이 걸음을 늦추고 주위를 두리번거린다.
어디 어디? 하고 묻는 소리도 여기저기서 들린다.
정말 레인 맨이네, 하는 남자의 감탄사와 어머, 저 꼴 좀 봐, 하고 손사레를 치는 예쁘장한 여자의 모습도 보였다.

레인 맨, 나의 형은 그 모든 것에 상관하지 않는다는 듯 일견 초연한 모습으로 
연못 근처의 바위 위에 앉아 있었다. 품에 무언가를 소중히 껴안고 연신 웃고 있는 모습이, 오늘은 유달리 기분이 좋은 것 같다.

어제 깨끗이 씻겨 주었던 것이 무색하게, 벌써 입고 있는 옷과 얼굴은 흙으로 얼룩져 원 형태를 알아보기가 힘들었다.
눈에 띄는 붉은 색 가방도, 지저분한 모습도, 덥수룩한 수염과 머리칼도, 그 모든 것이 여느때의 레인 맨의 모습과 똑같았다.




...어쩌면 오빠는 평생이 지나도 원래의 모습으로 돌아오지 못할지도 몰라.

갑자기 예전 영희의 말이 떠올라, 나는 발걸음을 멈추었다.
지금, 형의 저런 모습을 보고 있자니 영희의 말이 예언이라도 되는 냥 절대적으로 생각되어진다.

형은, 다시는 원래대로 되돌아올수 없을지도...

스물스물, 머릿 속 한 구석에서 그런 불길한 생각이 피어올랐다. 아니, 이것은 불길한 
생각이라고만 할 수는 없을 것이다. 나는 이미 오래 전부터 이 생각을 하나의 사실로 가정하고 받아들이고 있었으니까.

다만 나에게 있어 잘못된 것은, 그럼에도 불구하고 끊임없이 기대를 하고 만다는 것이었다.
이번에는 혹시, 이번에야말로 형이 예전처럼 될지도 몰라, 하고 끊임없이 기대하며 그보다 더 많이 실망을 느낀다.




형이 나를 보기 전에 모습을 감출 생각으로 방향을 꺾어 도서관으로 가는 계단으로 올라갔다. 

내리쬐는 태양이 뜨겁다. 얼굴에서 뚝뚝 떨어지는 식은땀이, 더워서인지, 또는 형의 
모습을 정면에서 봐서인지 알 수가 없어, 나는 묵묵히 땀을 소매로 닦아 내었다.




"오늘도 먼저 갈 거야?“

수연이 애교있게 말하며 생긋 웃었다. 수연의 가느다란 손가락 끝에 다홍색 봉숭아 물이 
들여져 있는 것을 물끄러미 바라보며 나는 침묵했다.

“헌영이, 너 정말 너무해.
애인보다 형이 더 좋다는 거야, 뭐야?“

입을 비죽거리며 흐트러진 머리카락을 정돈하는 수연의 모습에 근처 테이블에 앉은 사람들의 시선이 스쳐 지나간다.

“나, 이러다가 바람 펴버릴지도 몰라, 그래도 좋아?”

귀찮을 때도 있지만, 나는 이렇게 투정 섞인 협박을 해 대는 수연의 모습을 기본적으로 귀엽게 여기는 편이다.

“그래, 그래.”

성의없이 고개를 끄덕이자, 단번에 손을 내밀어 내 겨드랑이를 꼬집는다.

“또, 또 그런다.
저~엉말 너무해. 이렇게 막 대해도 되는 거야?
칫, 그래, 이제는 할 거 다 한 사이라 이거지?“

입을 삐죽거리면서도 행여나 주름이 생기지는 않을지 걱정하는 듯 표정을 관리하는 모습이 웃기다.
쿡, 하고 웃음을 터뜨리자, 수연의 얼굴이 더욱 샐쭉해졌다.

“됐어. 내가 말을 말아야지.”

흥, 하고 고개를 돌린 수연의 옆 얼굴에 노르스름한 조명이 비춰졌다.
수연은 그 조명이 자신의 얼굴에 그로테스크한 그림자를 만드는 것도 모르고 입을 달싹이며 
무언가를 중얼거리는 데에 열심이었다. 보나마자 십중팔구 내 욕을 하고 있으리란 생각이 들어 나는 슬며시 웃었다.

“비웃은 거 아니야. 네가 너무 귀여워서 웃었어.”

일단 말을 해 보았지만, 역시나 수연에게 먹혀들지는 않았다. 수연의 표정은 조금도 풀리지 
않았고, 오히려 눈동자가 조금 더 매서워지는 결과만 낳았을 뿐이다.

“딴 소리 말고 어서 말해. 설마 오늘도 가 버리지는 않겠지?”

나에게 이렇게나 많은 실수를 했으면서, 라는 표정으로 자못 도도하게 팔짱을 끼고 
바라보는 수연을 보면서도 나는 수연이 바라는 대로 긍정의 답을 할 수가 없었다.

“너도 알잖아. 형이...”

“알고 있어. 그 동안 지겹도록 들었다고.
형이 어떤 상태인지도 잘 알고 있고.
그래서 네가 나랑 첫날밤 일 치룬 후에 형을 찾아 집에 갔을 때도 꾹 참아 넘겼었고, 이제까지도 별 말 안 하고 참았었어.

하지만, 나, 이제 더 이상 못 참겠어.
솔직히 나는 이해가 안 돼.
대체 왜 헌영이 네가 형이라는 사람을 돌봐야 해?“

나는 수연을 물끄러미 바라보았다.

“...무슨 말이야?”

“막말로, 너 때문에 형이 다쳐서 죄책감 때문에 이러는 거면, 나는 더 이상 그럴 필요 없다고 봐.

아니, 오히려 네 형을 병원이나 또는 좋은 기관에 입원 시켜서 돌보게 하는 것이, 형이나 너에게 더 좋지 않을까?

네 나이가 몇 살이라고 생각해?
네가 언제까지 형이라는 사람을 돌볼 수 있을 것이라고 생각하냐고?“

나는 몇 번이나 대답할 말을 고르다가 결국은 이 말을 할 수 밖에 없었다.

“나는, 형을 돌보겠다고 가족들 앞에서 말했었어.”

내 말에 수연의 눈동자가 차갑게 빛났다.

“헌영아, 나는 네가 얼마나 다정하고 착한 사람인지 알아.
그래서 네가 형을 돌보느라 네 생활을 포기하며 살고 있다는 것도 알고 있어.“

아니, 너는 알지 못해.
너는 형이 어떤 사람이었었는지, 또 형이 왜 다쳤는지, 내가 어떤 마음으로 형을 대하는지, 하나도 알지 못하고 있어.

하지만 나는 어떤 반박도 하지 못하고 말 없이 앉아 있기만 했다.

“헌영아, 내가 이런 말 한다고 해서, 나를 나쁜 여자라고 생각하지는 말아줘.
솔직히, 나도 이런 말 꺼내는 것, 정말 싫어.
네가 나를 어떻게 여길지 무섭기도 하고, 또 나도 기본적으로 다른 사람에게 해 끼치면서 살고 싶지도 않아.

하지만, 네 형 일은 문제가 틀리다고 생각해.
형을 쫓아내라고 하는 말이 아니야. 다만, 네 형을 위해서라도 현대의 전문적인 의료진들이 더 낫지 않을까 싶어서 말하는 거야.
너도, 여유 있을 때마다 형을 찾아가고, 그러면 되는 거잖아?“

수연의 벌어졌다가 닫히는 다홍색 입술이 도톰한 곡선을 자랑하며 다시 열린다.

“헌영아, 나는 너와...
...너는 어떻게 생각할지 모르지만, 너와 결혼해도 괜찮겠다고 생각해.“

수연은 어색하게 웃었다.

“굳이 결혼하지 않더라도, 나는 네가 잘 되서 행복하게 사는 것을 봤으면 좋겠어.
너 나쁘라고 하는 말은 아니야. 네가 직접 하기 싫으면, 내가 좋은 곳을 알아봐줄 수도 있어.“

“...생각해 볼게.”

나는 가까스로 입을 열어 말할 수 있었다. 수연은 그제서야 후우, 하고 긴장을 풀고 한숨을 내쉬었다.

“그래, 그럼 오늘은 피곤할 텐데, 이만 헤어질까?”

수연은 귀엽게 웃으면서 나를 바라보았다.

“너무 심각하게 생각하지는 마.
그렇게 해서 네 형이 회복될지 누가 알겠어?“

...형이 회복한다라...

...나는 그 헛된 믿음을 지금까지도 가슴속에서 포기하지 못하고 살아가고 있었다.

아니, 사실은 이미 오래 전에 포기했으면서도 미련이라는 감정의 조각 하나만을 버리지 
못해 이렇게 형을 끔찍해 하면서도 버리지 못하고 있는 거다.

형, 형...

수연이 내 눈치를 보다가 돌아선 후에도, 나는 예전의 형만을 생각하고 있었다.





어린 나는 공부를 잘하는 아이는 아니었다.
어디에서나 흔히 볼 수 있을 법한 중위권의, 말썽 잘 부리고 쌈박질도 곧 잘 하는, 
그러면서도 이기지는 못하고 어딘가 한 군데를 얻어맞고 돌아오는 그런 평범한 아이가 바로 나였다.

교수였던 아버지, 그리고 사채업을 하셨던 어머니의 눈에 나는 맘에 차는 자식이 아니었다.
그들의 기준에서 보았을 때 어딘가가 모자란, 그래서 늘 못마땅한 자식이 바로 나였고, 
그래서 부모님은 여동생과 나에게서 어긋난 기대를 더욱더 형에게 쏟아 부었다.

형은 부모님이 그 어떤 것을 요구하던, 요구된 것 이상의 성과를 이루어내었고, 때문에 
우리 가족의 삐걱대는 관계는 형이라는 존재로 인해 유지될 수 있었다.

나는 언제나 그런 형이 부러웠다.




“형은 공부를 어떻게 해?”

시험 전날 공부를 하다 말고 형에게 그렇게 묻자 형은 잠시 생각을 하다가 진지하게 대답했다.

“왜, 공부가 잘 안 돼?”

“응, 나는 아무리 해도 모르겠어. 나는 돌머리인가 봐.”

엄살 반, 진실 반을 담아서 울상을 섞어 이야기하자 형은 작게 웃었다.

“또, 또 그런다. 내가 그런 말 하지 말라고 했지?”

내 머리를 꾹 꾹 누르며 장난스럽게 말하는 형을 향해, 나는 우울하게 진심을 털어놓았다.

“하지만...
...나는 정말 공부하는 것이 너무 싫은 걸.“

“그건 나도 그래.”

어렵게 꺼낸 내 말에 형은 선뜻 맞장구를 쳤다.

“...거짓말.”

가늘게 눈을 뜨고 형을 바라보자 형은 부드러운 까만 눈동자로 나를 응시했다.

“정말이야.
나는 사실, 우리 집에서 가장 머리가 좋은 사람은 헌영이라고 생각해. 
지금은 헌영이 네가 하고 싶은 것이 확실히 정해지지 않아서 이렇게 헤매고 있지만...

...나중에 가장 잘 될 사람은 헌영이 너야.“

...나쁜 기분은 아니었다.
나에게 그런 말을 해 주는 것은 형 한 사람 뿐이었다.

너는 반드시 잘 될 거야. 꼭 행복하게 될 거야. 하고 형은 애정이 담긴 눈으로 나를 바라보았다.

나는 부끄러움을 못 이겨 형의 눈길을 피하면서 중얼거렸다.

“하지만, 형이 공부는 훨씬, 훨씬 더 잘하잖아.”

형은 내 어설픈 투정에 대답해주듯 작게 중얼거렸다.

“그야, 나는 내가 앞으로 해야 할 일을 벌써 정해 놨거든.”

“...뭔데...?”

조심스럽게 묻자, 형은 비밀이라는 듯 몇 번이나 시선을 피하다가 결국은 어쩔 수 없다는 얼굴로 털어놓았다.

“너를 행복하게 해 주는 것.”

“...뭐야, 그게. 그러지 말고 말해 줘, 응?
형은 커서 뭐가 될 거야?“

다시 한 번 되물어 보아도 형은 끝끝내 대답해 주지 않았었다.

그저 말없이 빙긋 웃고 있기만 할 뿐이었다.
  



돌아오는 길에 포장마차에 앉아서 소주 한 병을 혼자 마셨다.
소주 한 병을 다 비웠는데도, 여전히 가슴 속은 휑했고, 취기는 돌지 않았다.

이래서 국산은 안 좋다니까, 하고 다소 어이없는 말을 혼자 중얼거린 후에야, 
나는 내가 조금은 취했구나, 하는 사실을 인식할 수 있었다.

집 앞에 도착해 대문을 열고 들어가자, 현관문 앞에 앉아 있는 물체가 보였다. 
형을 붙들고 아무리 열쇠를 어디에 넣어놓고 나가는지를 알려줘도, 형은 현관문을 스스로 열지 못했다.
그렇다면 차라리 현관문을 열고 나가거나, 또는 다른 방법을 강구해놓는 것이 
낫다는 것을 알면서도, 나는 내가 돌아올 때까지 형이 현관문 앞에 앉아 기다리는 것을 방치했다.

그것은 내가 변해버린 형에게 부리는 일종의 심술이었으며, 또한 벌이었다.

현관문을 열자 역시나 소리를 내면서 따라들어온다.

냉장고에서 되는 대로 반찬들을 꺼내고 밥을 퍼 준 후, 나는 형에게 소리쳤다.

“와서 먹어.” 

형은 부엌으로 들어오더니 식탁으로 갈 생각은 하지 않고, 나에게 주춤거리며 다가왔다.

“...왜?”

아파오는 머리를 꾹꾹 누르면서 묻자 손을 앞으로 불쑥 내민다.

“이거.”

웃으면서 말하는 형을 나는 물끄러미 바라보았다.
지독하게 피곤하다.
형을 상대해주는 것도, 또 그 짓에 장단을 맞춰주는 것도 나는 이제 지겨웠다.

“됐어.”

“이거.”

굴하지 않고 다시 한 번 말한다.
나는 형의 손을 힘을 주어 쳤다.

“됐다니까..!!”

나도 모르게 거세게 터져나온 고함 소리에 형의 몸이 움찔했다. 형의 손아귀에서 
무언가가 빠져나가 허공을 날아 어디론가 떨어지는 것을 나는 모르는 척 무시했다.

“먹어.”

딱딱하게 명령하자, 형은 까만 눈동자로 나를 물끄러미 바라보았다.

그 까만 눈동자는, 여전히 예전의 형의 모습처럼 곱고 아름다워서, 나는 잠시 동안 두통마저 잊어 버렸다.

-형은 뭐가 되고 싶어? 응..? 어서 말해 줘...-

형은 커서 뭐가 되고 싶었을까?
적어도 이런 바보 병신이 되고 싶지는 않았을 거였다.
형의 인생을 빼앗고, 형의 모든 것을 짓밟아 버린 것은 바로 나였다.

하지만, 나 역시 괜찮았던 것은 아니다.
이제는 나도 지칠대로 지쳤다.
어쩌면, 수연의 말대로 하는 것이 더 나을지도 모른다.

취기가 오른 머릿 속 여기저기에서 그런 생각들이 멋대로 날뛰기 시작했다.

형은, 음식을 먹으려는 그 어떤 행동도 하지 않고 계속해서 나를 바라보았다.

“먹어.”

다시 한 번 명령했다.
이번에도, 형은 움직일 생각을 하지 않았다.

“먹으라니까..!!”

거칠게 형의 손을 잡아끌었다. 순간 형의 손에 힘이 들어가더니 나와는 정 반대로 힘을 주어 버팅기기 시작했다.
...지금 이게..!!
나도 모르게 피가 끓어오르기 시작했다.  

“어서 먹으라니..!!”

거세게 휘두른 팔에 형은 정통으로 머리를 얻어맞고 휘청였다.
몸이 옆으로 반쯤 꺽이는 그 순간에도 형의 까만 눈동자는 지금이 무슨 상황인지 전혀 모르겠다는 듯 맑고 순하기만 했다.

놀란 것은 나였다.
심상치 않은 타격음에 깜짝 놀라 형을 붙들고 우선 얻어맞은 부위를 살펴보았다.
하지만 헝클어진 머리카락과 수염들에 엉켜 상처 부위가 잘 보이지 않는다.

...그러고 보니 수염을 깍아주고, 머리를 잘라주었던 때가 언제였더라.
잘 생각이 나지 않는다.
다만 형은 밖에 나가기만 하면 지저분해지니까, 하는 이유로 몸을 씻겨주는 것 이외에는 
신경을 끄기로 해야지, 하고 결정했던 때가 있는 것도 같다.

형의 손을 잡아 이끌자, 형은 아까와는 달리 순순히 나를 따라왔다.
욕실에 들어가 형을 의자에 앉히고 면도기부터 꺼내 들었다.




다행히 상처는 혹 하나가 불룩 튀어나온 정도에서 끝나 있었고, 형은 잠자리에 들 즈음에는 평소처럼 헤실거리며 웃고 있었다.

“헌, 영아.”

내 이름을 부르며 헤실거리는 형의 모습을 처음 본 것은 아니지만, 나도 모르게 아무 말도 
못하고 형을 바라보기만 한 이유는, 수염을 깎고 이발을 함으로써 확연하게 드러난 형의 검은색 눈동자 때문이 아닐까 싶다.

눈물이 나도록 다정하고 맑은 검은색 눈동자.

형은 웃으면서 연신 나를 불렀다.

“헌, 영아.”

“...왜.”

무뚝뚝하게 대답하자 무엇이 그리도 좋은지 벌떡 일어나 다가온다.
그러더니 형은 갑작스레 나를 껴안았다.

“....무슨...!!”

놀라기보다도 황당해서 형을 보고 있자니, 형은 손을 움직여 내 등을 토닥토닥 두드리기까지 했다.

“헌, 영아.”

“...비켜.”

“헌, 영아.”

내가 짜증을 내며 형을 떨쳐내려 할 즈음이 되서야 형은 몸에서 힘을 빼고 뒤로 물러났다.

“추, 가해.”

“...뭐?”

무슨 말을 한 건가 싶어, 형을 노려보자, 다시 한 번 더듬거리며 말한다.

“추, 가해, 헌, 영아. 생일.”

“...오늘은 내 생일 아니야.”

싸늘하게 말하는데도 아무 것도 듣지 못하는 냥, 여전히 환하게 웃는다.

“헌, 영아.”

“...잠이나 자.”

한숨을 내쉬며 말하자, 형은 아기처럼 얌전히 침대로 다가가 다소곳이 누웠다. 그 와중에도 헤실대며 웃는 것을 잊지 않는다.

나는 불을 끄고 형의 옆에 누웠다.
잠이 오지 않아 뻑뻑한 두 눈에 힘을 주고 캄캄한 천장을 노려보았다.
형은 어느새 잠이 들었는지 색색, 거리는 작은 숨소리를 규칙적으로 내고 있었다.

나는 천천히 손을 뻗어 옆을 더듬었다. 거칠고 마른 손가락이 손에 잡힌다. 
부드럽고 아름다웠던 예전의 형의 손과는 전혀 다른 손가락이다.

그럼에도, 그 따뜻함만은 예전과 똑같은 것 같은 느낌이 들어, 나는 왠지 모르게 쿵쾅거리는 
심장소리를 들으며 오랫동안 잠을 이루지 못했다.

결국, 나는 새벽녘에야 겨우 잠이 들었다.





“...오늘은 아무데도 가지 말고 집에 있어.”

“헌, 영아.”

내 당부에 형은 고개를 갸웃거리며 내 이름을 불렀다.

“집에, 있어.”

강하게 말하자 여전히 무슨 말을 하는지 모르겠다는 얼굴로 나를 바라본다.

젠장, 왜 내가 예전에 형의 수염과 머리를 정리해주지 않았었는지 아침이 되어서야 그 이유가 생각났다.

제정신이 아닌, 모자란 형이 밖으로 나갔다가 곱상한 얼굴 탓에 질 나쁜 녀석들에게 혹여 
해꼬지라도 당하지 않을까 싶어 일부러 이발을 해 주지 않았었지.
그것을, 어제 밤에는 까맣게 잊고 있었다.
지금 형의 얼굴은 겉으로 보기에는 멀쩡한 대학생으로 보일 만큼 단정하고 깔끔했다.
이대로라면 형 혼자서 길을 헤매다가 무슨 일을 당할지도 모른다.

아니, 좀더 근본적인 문제로 들어가보면, 내 개인적인 사정도 얽혀져 있다. 형이 이 
모습으로 우리 대학 내를 헤매고 있다가 나와 아는 사람들을 만나기라도 하면, 레인 맨과 
내가 가족이라는 것을 들키게 될지도 모른다.

여러 가지로 복잡한 심정이다.

나는 다시 한 번 강하게, 형을 붙들고 말했다.

“여기, 있어.”

집을 나오면서 형이 혼자 빠져나가지 못하도록 현관문과 창문을 모두 잠그는 내 모습에 갑작스런 혐오감이 일었다.
이게 무슨 짓이냐.
바보인 형이 창피해 죽겠어서 지금 이 지랄을 하고 있는 거냐, 나는.

우울해진다.

가방을 추슬러 매고 학교로 들어가면서도 기분은 나아지지 않았다.
여름날 햇빛은 계란도 익게 할 만큼 뜨겁게 내리쬐고 있었다.
강의실 안으로 들어가서야 겨우 살 것 같은 기분이 든다.

다른 사람들에게 인사를 하면서 빈 자리에 가서 앉자 지웅이 저번의 일로 아직도 뚱한 얼굴을 하고 
인사를 해 온다. 그 옆의 승희 역시 나에게 작게 웃으며 인사를 건넨다. 그들에게 마주 인사를 하면서 전공 책을 꺼냈다.

그 때, 책가방 속에서 무언가가 굴러떨어졌다.

“...뭐냐, 이게?”

좋은 물건이라도 줏은 듯한 얼굴로 지웅이 히죽거리며 그것을 집어들었다.

“너, 이런 취미도 있었냐?”

지웅이 크게 말하며 그것을 위로 치켜들자, 다른 녀석들이 동시에 우하하, 하고 웃음을 터뜨린다.
지웅이 들고 있는 것은 위 쪽이 노란 고무줄로 묶여진 자갈치 과자의 자주색 포장지였다.

“고무줄이 환상인데...?
네가 자갈치를 이렇게 좋아하고 있을 줄은 몰랐다.“

지웅의 말에 승희가 지웅의 팔을 아래로 잡아끈다.

“오빠, 그만하세요.”

지웅을 말리면서도 승희는 연신 웃음을 참기 힘든 표정이었다.

나는 멍한 얼굴로 자갈치 과자를 바라보았다.
왜 저런 게 내 가방 안에 있는지 잘 이해가 가지 않았다.

“이것 봐라...? 안에도 뭐가 들었는데..?”

설마 어제 과자 먹다가 남은 거냐, 하고 지웅이 진지하게 말하자, 다른 사람들이 또다시 크게 웃음을 터뜨린다. 

“도대체 뭘~까...요...?”

지웅이 고무줄을 풀고 안에 든 것을 꺼낸 후, 멍한 표정을 짓는다.
나 역시 스스로의 표정을 관리하기가 힘들었다.
지웅은 조심스레 손에 든 것을 내려놓고 이상한 얼굴로 나를 바라보았다.

“정말 여러모로 깨는구나, 너..?
대체 왜 핸드폰을 이런 곳에 넣어가지고 다니냐?“

지웅의 말 마따마 과자 봉지 속에서 나온 것은 핸드폰이었다. 그것도 최신 기종임이 분명한 반짝반짝한 새 것이다.

대체 왜 이런 게 나한테 있지, 하는 생각에 나는 일단 침중하게 선언했다.

“나는 모르는 일이야.”

“야야, 잡아떼도 소용없어, 우리가 모두 다 봤는데, 무슨...”

그 때였다.

“어머, 잠깐만요,
이거, 세희 핸드폰 아니야?“

호들갑스럽게 말하며 핸드폰을 주워드는 여 학우를 나는 물끄러미 바라보았다. 동시에 내 
주위의 사람들 역시 조용히 그 여 학우를 바라보았다.

“맞지? 세희가 어제 잃어버렸다고 울고 그랬었잖아.”

그러자 여기저기서 저게 그거야? 하는 질문이 들려온다. 누군가가 세희를 찾아 뛰어가고 
곧이어 세희가 화장도 하지 않은 엉망인 모습으로 달려왔다.

“맞아요, 이 핸드폰 내 건데...
새로 산 지 얼마 되지도 않았는데 어제 누가 주워가 버려서 계속 찾았었어요.
봐요, 여기 모서리에 흠집 난 것 보이시죠? 지금 밧데리가 다 나가서 번호는 확인할 수 없지만...
..제 것 맞아요.
오빠, 이 핸드폰 어디서 나셨어요?“

세희가 당차게 따지듯이 묻자, 주위의 사람들 모두 나를 바라본다.
세희는 핸드폰을 품에 안고 나를 바라보았다. 마치 내가 핸드폰을 뺏어가기라도 할 것처럼 
소중하게 끌어안고 있는 세희의 모습이 거슬린다.

나는 무표정하게 필통에서 수업시간에 사용할 펜을 꺼냈다.

“...왜? 내가 훔쳤을까봐?”

“그런게 아니라, 어떻게 된 건지 궁금해서 그래요. 오빠, 정말 모르세요?”

...정말 모르세요? 라...?
세희, 저 아이 그렇게 안 봤는데 여간 당돌한 게 아니다.
이건 마치 범인을 앞에 놓고 취조하는 형사와 비슷한 말투 아닌가.
다른 사람들이 당황한 듯 서로서로 눈짓을 하고 있는 것이 보인다.
나는 삐딱하게 말을 되받았다.

“정말 모른다면...? 어떻게 할 건데?
유감이지만, 네가 아무리 물어봐도 나는 모르겠다는 대답 외에는 할 수가 없다.“

“...오빠, 그런게 아니라...!”

세희가 내 태도에 비로서 이게 아닌데, 하는 얼굴이 되어 황급히 말했다. 하지만 나로서는 
더 이상 세희의 말을 들어주고 싶은 기분이 아니다.

주위 사람들은 그제서야 웅성거리며 말을 꺼내기 시작했다.

“세희 네가 말이 조금 심했어.”

“아무리 그래도 오빠한테...”

“맞아, 헌영이는 전혀 모르는 눈치더구만.”

여론이 이상하게 들어가자 세희는 울상이 되어 다른 아이들에게 이끌려 자리에 앉았다.

나는 태연한 얼굴로 칠판을 바라보았다.
곧이어 교수님이 들어오셔서 강의가 시작되었지만, 나는 강의를 듣는 것이 아니라 다른 생각을 하는 것에 바빴다.

과자 봉지에 싸여 있는 핸드폰.
실은, 전혀 모르겠는 것은 아니다.
짐작가는 것이 있는 것이다.
그래, 바로 형.
...나의 형.
...레인 맨.

분명히, 어딘가에서 주워서 그것을 내 가방 속에 넣어둔 것이겠지.
그러고 보면 어제 내게 내밀었던 것이 바로 저 핸드폰이었던가.
아니면 핸드폰이 아닌 또 다른 것이었나.
가슴이 답답해진다.

승희가 내 책상을 툭 하고 두드린다.
힐끗 승희를 바라보니 승희는 입을 벙긋거리며 내 손가락을 가리켰다.
나는 내 손 위에서 360도 회전을 하며 돌아가고 있는 볼펜을 무안해하며 단정하게 쥐었다.

앞에 선 교수는 여전히 물리 화학에 대해 열변을 토하고 있다.
하지만, 지금 나는 물리 화학의 문제를 해결하기 이전에 형에 대한 문제를 처리해야 한다.

수연의 목소리가 자그마하게 귓가를 맴돈다.

-혹시 알아? 네 형도 그 곳에서 회복될지.-
   



집에 돌아왔을 때, 나는 침묵을 지킴으로써 스스로를 억제했다.
여기서 입을 열면, 나중에 후회할 일을 저지를 것 같아서, 나는 묵묵히 신발을 벗고 거실로 올라가는 쪽을 택했다.

“헌, 영아.”

평소보다 일찍 집에 들어온 나를 보고 형이 반갑게 내 이름을 부른다.

하지만 나는 그런 형에게 대답해주고 싶은 마음이 없었다.
여기저기 물건들이 널려 있는 난장판이 된 집안 꼴을 보고 있자니 다시 한 번 화가 치솟아 오른다. 
바닥에 널려진 물건들을 집어들자, 긁혀진 장판과 알록달록한 것들이 묻어 있는 벽지가 눈에 띈다.

형은, 지금 내가 어떤 기분인지 전혀 모르겠다는 얼굴로 웃고 있었다.
내 옆에 바짝 서서 웃으면서 나를 부른다.

“헌, 영아.”

저 병신같은 발음도, 엉망이 된 집안 꼴도, 모든 것이 너무나 싫었다.

이제는, 나도 지쳤다.
정말로, 지쳤다.

나는 몸을 돌려 집을 빠져나왔다.

뒤에서 형이 어떤 모습으로 서 있는지 확인하고 싶은 생각도 들지 않는다. 
정신없이 걷다가 핸드폰을 들어 통화 버튼을 눌렀다.
여러 이름들이 줄줄이 화면에 일렬로 나타났다. 그 중 수연이란 이름도, 승희도, 지웅의 이름도 모두 보인다.
나는 그 이름들을 물끄러미 바라보았다.
하지만, 그 중 어느 누구와도 통화하고 싶은 기분은 들지 않았다.
나는 일부러 핸드폰을 꺼낸 것이 무색하리만큼 거칠게 핸드폰을 주머니 속에 넣었다.

평소에 가던 바가 아닌, 단란 주점 앞에 서서 문을 열고 들어가자 흐트러진 차림새의 
아주머니가 나를 보고 놀란 듯 눈을 크게 뜬다.

나는 구석의 자리에 앉아 소주와 안주를 시키고 눈을 감았다.

-네가 언제까지 그 사람을 돌볼 수 있을 거라고 생각해?-

다시 한 번 수연의 목소리가 귓가를 스친다.

언제까지...
...나는 막막하게 중얼거렸다.

언제까지 나는 형을 돌볼 수 있는 걸까...?




얼마나 술을 마시고 있었을까.

갑자기 누군가가 내 앞에 앉더니 잔을 들어올리는 내 손을 붙잡았다.

“오빠, 왜 이렇게 술을 드세요..?
무슨 일 있으신 거예요?“

고개를 들어 바라보자, 눈 앞의 사람이 두 개, 세 개로 흔들린다.
나는 두 눈을 깜박여 초점을 맞추려 애쓰면서 잔을 잡은 손에 힘을 주었다.
하지만 눈 앞의 상대는 도통 내가 술을 먹도록 내버려둘 마음이 아닌 것 같았다.

나는 결국 술잔을 들기를 포기하고, 손을 아래로 내려놓았다.

“...친구들이, 여기서 오빠를 만났다고 말해서 설마 했는데...
정말 무슨 일 있으신 거예요? 오빠 이런 모습 처음 봐요.
...오빠, 괜찮으세요?“

나는 상냥하게 물어보는 눈 앞의 사람을 향해 고개를 내저었다. 몸을 뒤로 젖혀 의자에 푹 파묻히면서 힘겹게 말했다.

“...괜찮지 않아.”

옛날, 내가 부모님에게 꾸지람을 듣고 속이 상해서 앉아 있으면 형은 꼭 내 옆에 다가와 
이런 저런 이야기를 하며 나를 위로해 주곤 했다.

지금도, 형은 이렇게 나를 위로해 주기 위해 내 옆에 다가왔다.

“...힘들어, 형.”

낮게 터져나온 말에, 형은 잠시 동안 아무 말 없었다.

“...무슨 일 있는 거예요? 저한테 말해주시면 안 돼요?”

아아, 그래. 
다른 사람들에게는 말 못할 엄청난 비밀도 나는 형에게는 다 털어놓을 수가 있었다.
형에게는 그래도 되는 거였다. 형은 내가 유일하게 이 세상에서 믿고 기댈 수 있는 단 하나의 존재였다.

“그건...”

말을 꺼내려다가 나는 멈칫했다.
내가 무슨 일로 이렇게 힘들어했더라...?
잘 생각이 나지 않아 몇 번이나 힘들게 고민하다가 나는 말 없이 고개만 가로저었다.

  “...형, 나 힘들어.”

“...오빠?”

응석이 섞인 내 목소리에 형은 당황한 듯이 말했다.

정말이야, 형.
나, 정말 너무나 힘들어.
형이 보고싶어서...
...그래서 힘들어 죽겠단 말이야.

형, 제발...
...제발 돌아와.
나는 몽롱한 정신으로 중얼거리다가 그 자리에 풀썩 엎어졌다.






솜털이 벗겨지지도 않은 보송보송한 15살의 되바라진 사내 아이가 위로 치켜떠진 눈가에 눈물을 매달고 울고 있었다.

“...형...”

신음과도 같이 작게 나온 부름에 눈 앞에 덩치 큰 소년이 아이의 등을 어루만졌다.

“괜찮아.”

“아프지 않아.”

“널 좋아해.”

소년은 몇 번이고 속삭였지만 아이는 듣고 있지 못했다.
그저 아이는 고통을 이기지 못하고 아이에게는 구원과도 같을 호칭을 되풀이해 불렀을 뿐이다.

“형...”

“괜찮아.”

그 말에 대답해 주듯, 소년은 몇 번이고 중얼거렸다.

아이의 몸에 입술을 파 묻고 몇 번이나 입맞추었다. 소년의 손은 아이의 페니스를 붙잡고 
능숙하게 사정을 유도하고 있었지만, 아이는 쾌감이 아닌 고통을 더 지배적으로 느끼고 있었다.

“형...”

아이는 쉰 목소리를 겨우 내뱉고 결국은 기절하듯 눈을 감았다.
소년은 그런 아이를 붙잡고 계속해서 속삭였다.

“너를 사랑해.”

“정말로.”

“...내가 너를 행복하게 해 주고 싶어.”

소년은 따스한 아이의 입술에 도둑 키스를 한 번 더 하고서야 만족한 얼굴이 되어 눈을 감았다.

소년이 다시 눈을 떴을 때, 소년의 품은 텅 비어 있었다.
소년은 황급히 자리에서 일어났다.
아이를 찾아 여기저기를 헤매고 다니던 소년의 모습에 왼쪽 길의 골목에 숨듯이 앉아 있는 아이의 모습이 보였다.

소년은 천천히 아이에게 다가갔다.

멍하니 앉아 있던 아이는 소년의 발 소리를 뒤늦게야 느끼고 뒤롤 돌아보았다.
소년을 본 아이의 얼굴이 일그러지는 것을 소년은 꼼짝 않고 바라보았다.
아이는 평소처럼 소년을 향해 웃고 있지 않았다.
언제나 소년에게는 무방비 상태의 본심을 숨김없이 내비쳤던 아이였는데, 지금의 아이의 모습에는 그런 것이 전혀 없었다.

소년은 저도 모르게 한 발자국 앞으로 발을 내딛었다.

그와 동시에 아이는 골목을 빠져나와 도로로 달려갔다.

달려오는 차를 미처 발견하지도 못하고서.

차를 발견한 것은, 아이가 아닌 소년이었다.

“안 돼~!”

그 말이 미처 끝나기도 전에 이미 소년은 아이를 힘껏 밀치고 있었다. 그 뒤에 무슨 일이 
일어날지 짐작하고 있으면서도, 그 순간 소년의 검은 눈동자는 평소와 마찬가지로 맑게 빛났다.




정신을 차렸을 때, 내 앞에는 웬일로 승희가 앉아 있었다.

“...승희야?”

욱신거리는 머리를 누르면서 부르자, 승희가 반색을 하면서 나를 바라본다.

“오빠, 일어나셨어요?”

“...응, 그런데 여긴...”

내가 말을 꺼낼 사이도 없이 승희가 손을 흔들며 내 말을 가로막았다.

“그보다 오빠, 이만 여기서 나가는 건 어떨까요?
실은 아까부터 주인 아줌마 눈치가 심상치 않아서...“

말꼬리를 흐리며 슬며시 웃는 승희를 따라 덩달아 흐리멍텅하게 웃다가, 나는 내 쪽을 
노려보는 주인 아주머니의 모습을 발견하고 주섬주섬 자리에서 일어났다. 
머리가 깨질 듯이 아파오고, 약간의 빈혈기가 도는 것을 제외하고는 몸 상태는 그다지 나쁘지 않았다.

아까 어느 정도 술을 마셨던 때까지는 기억이 나는데, 왜 승희가 내 앞에 서 있는지는 잘 모르겠다.

설마 내가 술김에 승희를 불러냈나 싶어 슬쩍 승희의 눈치를 살폈지만, 승희는 무슨 
생각을 하는지 모를 정도로 차분한 눈매로 나를 보고 있었다.
계산을 하고 밖으로 나가다가 나는 몸을 멈칫했다.

밖에서는 거센 빗줄기가 주룩주룩 쏟아지고 있었다.

“...아까부터 왔어요. 내일 새벽까지는 올 것 같다고 하더라구요.
제가 우산 가져왔으니까, 같이 쓰고 가요.“

나로서는 거절할 처지가 아닌 데다가, 캄캄한 밤중에 여자 아이 혼자 보내게 할 수도 없는 
노릇이라 나는 고개를 끄덕여 승낙을 하고는 승희의 손에서 우산을 건네 쥐었다.

비가 많이 와서인지 도로는 사람 한 명 없이 적막했다.

“비가 많이 오네.”

이 침묵이 어색하고 불편해 나는 혼잣말처럼 중얼거렸다.

“...정말로 많이 오네요. 아까 낮에는 엄청 더웠는데. 
그렇죠?“

승희가 나를 올려다보며 생긋 웃었다.

“그래.”

고개를 끄덕이자, 즐겁게 눈을 반짝이며 조용히 말을 이어간다.

“저는요, 어렸을 때부터 비오는 날이 유난히 좋았어요.
요즘은 산성비라서 그냥 맞으면 머리카락이 다 빠진다고는 하지만...
...저 어렸을 때만 해도, 그런 말은 없었거든요. 그래서 일부러 우산을 가지고 나간 날에도 
우산 없이 맨 몸으로 비를 흠뻑 맞으면서 집으로 간 적도 많았어요.“

“...너도 상당히 특이하구나.”

승희를 내려다보면서 장난기 섞어 대꾸하자, 승희는 피식 미소를 베어물었다.

“아니예요, 저 말고도, 그런 사람들 의외로 많다고요.
지금도, 저는 비가 좋아요, 가끔씩 우울해지는 때도 있긴 하지만...

그런 것 있잖아요, 지금 내리는 비는 당신을 사랑하는 사람의 눈물입니다. 뭐, 이런 식의 말.
게다가 비가 오면 반드시 무지개가 뜨기 마련입니다, 이런 것도 좋고요.“

“....너도 역시 여자아이구나.”

“...성차별이예요, 그것.”

승희는 입을 불쑥 내밀면서 불퉁하게 말했다.

“하지만요, 그런 것 생각하면 막 슬퍼지고, 또 그만큼 왠지 행복해져요.
  빗 속에 있으면, 이 세상 속에 혼자 인 것 같기도 하고, 그리고...“

승희는 나를 힐끔 올려다보았다.

“그리고, 누군가의 품에 안겨 있는 것 같기도 해요.”

“여류 시인 한 명 탄생이네.”

“...오빠!”

“아아, 미안 미안. 나는 비가 오면 그저 귀찮고 춥다는 생각만 든다.”

“...말 안 해요.”

“아냐, 재밌어. 계속 말해 봐.”

웃음 섞인 목소리로 말하자, 승희는 잠시동안 씨근덕거리더니, 다시 조용한 목소리로 이야기를 시작했다.

“사실 있잖아요, 그 레인 맨 아저씨요.

오빠도 아시는, 저희 학교의 그 레인 맨 말이예요.“

갑자기 심장이 덜컥 하고 멈춰섰다. 나는 그 자리에 서서 승희를 붙잡아 어깨를 흔들며 
고함을 치고 싶은 마음을 간신히 억눌렀다.

“...어...”

확연히 변한 내 얼굴을 승희는 고개를 숙이고 있어 보지 못했다.

빗물이 넘실거리는 아스팔트 도로를 바라보며, 승희는 계속해서 말을 이었다.

“그 레인 맨 아저씨도 마찬가지예요.
다른 사람들은 그 아저씨를 더럽고 이상한 사람으로 생각할지도 모르지만...

...저는 그 아저씨, 대단한 사람이라고 생각해요.
어쩌면 레인 맨을 부러워하고 있는 건지도 모르겠어요.“

“...왜?”

“이거 비밀인데요, 실은 저, 이 학교에 입학하기 전에 레인 맨 아저씨를 본 적이 있어요. 

그러니까 수시 면접 보러 왔을 땐데요, 그 때는 학교에 처음 와서 지리를 하나도 몰랐거든요. 

면접 시간은 다가오는데, 건물은 못 찾겠어서 학교 안을 울면서 헤매고 있는데, 눈 앞에 누가 지나가는 거예요. 

뛰어가서 잡고 자연대 건물을 물어보고 난 후에야, 사람을 잘 못 잡았구나 하는 생각이 들었어요. 

레인 맨 아저씨, 그 때나 지금이나 하고 다니시는 건 변함이 없거든요.
그런데 수시 면접 볼 때는 방학 중이어서 사람들도 보이지 않고...
...거의 울면서 서 있는데, 레인 맨 아저씨가 저를 잡아끄는 거예요.
그래서 이제 나는 이 대학에는 떨어졌구나, 하면서 그냥 아저씨를 따라 걷는데...
그렇게 안 보이던 자연대 건물이 바로 보이는 거 있죠?

그 후로, 레인 맨 아저씨랑 가끔씩 만나서 이야기를 나누곤 했는데..
지웅 오빠가 레인 맨 아저씨 아들이 학교 안에 있다고 했잖아요? 저, 그것 사실일지도 모른다고 생각해요.

레인 맨 아저씨한테 한 번 물어 본 적이 있어요.
왜 이 학교에 계시는 거냐고.
그 때 레인 맨 아저씨가 그러셨어요, 이 학교에 꼭 행복하게 해 주고 싶은 사람이 다니고 있다고.
금방이라도 울 것 같은 얼굴로 웃으시면서 말씀하셔서... 
정말 놀랐어요.

그 사람이 누구냐고 물었는데, 비밀이라고 대답하시면서 말을 안 해주시는 거예요.
그래서 그럼 왜 이런 모습으로 다니시는 거냐고 물었더니..

...그 사람을 갖고 싶어하는 자신에 대한 벌이라고 했어요. “

“...뭐?”

“이상한 말이죠? 

가져서는 안 되는 사람인데, 괜한 욕심을 품고야 말았다고.
그래서, 이런 방식으로나마 그 사람을 가지고 싶었다고.

무슨 말씀을 하시는 건지 하나도 이해할 수는 없었는데, 그 분의 눈이 너무 슬퍼서 그 자리에서 울어버리고 말았어요.“

승희가 정말 웃기죠? 하면서 키득거리며 웃었다.

...아니, 웃기지 않았다.
전혀, 웃기지 않은 이야기였다.

이렇게 썰렁하고 허무 맹랑한 이야기는 오늘 처음 들었다.

“아아, 이왕 말하는 김에 오빠한테 비밀 하나 마저 말씀해드릴게요.

실은 레인 맨 아저씨요, 엄청난 천재예요.
레인 맨 아저씨는 절대로 말하면 안 된다고 했지만...

영문학의 이해라는 교양 수업이 있었잖아요, 번역하는 걸로 시험 대체하는 과목,
그 때도 제가 하나도 번역하지 못하고 울기만 하니까, 레인 맨 아저씨가 다 해주셨다고요.
자, 이제 저는 오빠한테 감추고 있는 비밀이 하나도 없어요.

그러니까 오빠도 저한테 감추고 계신 비밀이나 고민을 아무 걱정 없이 말씀해 주세요.“

웃으면서 나를 올려다 본 승희의 얼굴이 하얗게 굳는 것을 나는 물끄러미 바라보았다.

“...오빠?”

내 손에서 우산이 굴러떨어져 바닥을 나뒹굴었다.
하지만 승희도, 그리고 나도 그 우산을 바라보지 않았다.

거세게 내려오는 빗방울이 칠흙같은 어둠을 가르고 내 눈앞에서 산산조각으로 부숴졌다.

“...오빠...”

승희의 말이 끝나기도 전에, 나는 이미 뛰어가고 있었다.

절대, 그런 일은 있을 수 없어.
계속해서 중얼거리면서도 나는 어떤 하나의 가능성을 면밀하게 검토하고 있었다.

형은 어렸을 때부터 못하는 것이 없었다.
형은 언제나 모든 것을 기대 이상으로 완벽하게 해 냈고, 형은, 형은...

거칠게 현관문을 열고 들어갔을 때, 집 안에는 아무도 없었다.
엉망으로 어지럽혀진 집 안은, 아까 내가 나갔을 때와 전혀 달라진 곳이 없었다.




“...형.”

작게 불렀던 음성은 어느새인가 거센 빗소리를 누를 만큼 커져 있었다.

“혀엉~!”

하지만 그 누구도 내 부름에 대답해주지 않았다.

나는 몸을 돌려 뛰어나가려다가 잠시 멈춰서서 호흡을 고르게 했다. 훅훅 내뿜어지는 내 숨결에서는 단내가 흠씬 풍기고 있었다.

생각났다.
지금까지 잊고 있었던 것이 이상하리만큼 완벽하게 생각이 나고 말았다.

왜 내가 그 때 차를 향해 뛰어들었었는지. 
왜 형이 나 대신 사고를 당했었는지.
왜 내가 그 때 일을 모두 잊은 것처럼 살아왔었는지.

그래, 모든 것이 기억났다.

더럽다고 생각했다.
믿을 수가 없었다.
아무리 바보 같은 나라지만 이 세상의 상식이 무엇인지, 또 그런 행위가 무엇을 의미하는 지 정도는 모두 알고 있었다.
유일하게 믿고 있었던, 나의 가족인 형에게, 나는 그 때 그런 식으로 버림받았던 것이다.

그것이 나를 지배하고 있는 진실의 전부였다.

형을 다시 받아들이고 예전의 기억을 스스로 지워버렸던 이유는, 형이 사고를 당했기 때문이다. 

형 자체가 예전의 형이 아닌, 전혀 다른 사람으로 다시 태어났기 때문이다.

그것으로, 나는 무의식 중에 내가 노력하기만 한다면 다시금 예전의 형과 나 사이가 될 지도 모른다고 믿고 있었다.

하지만, 그러면서도 내가 찾고 있는 것은 또한 예전의 형이었다.

그랬다.

내가 다시금 가족이 되고 싶었던 것은 예전의 형이었지, 달라진 새로운 사람이 아니었다.

그것이 형과 나의 관계에 있어서의 괴리였고, 모순이었다.




나는 비를 맞는 것도 상관하지 않고 현관문을 열고 나갔다.

그 때, 내가 차도로 뛰어들었었던 곳, 그 곳이 어디였더라...?
생각해 보면 그 골목은 내가 평소에 고민이 있을 때마다 자주 몸을 숨기곤 했던 곳 중 하나였다.
그렇기에 형은 그 때 나를 그토록 쉽게 찾을 수 있었던 것이었겠지.

익숙한 골목길로 접어들자, 역시나 익숙한 형체가 보인다.

“...형.”

조금쯤은 내 음성이 떨릴지도 모른다고 생각했는데, 목소리는 내 것이 아닌 것처럼 차갑고 냉정했다.
그래서 다행이었다.

“헌, 영아.”

움찔하면서 나를 부르는 그 음성이, 나는 불쌍하면서도 무서웠다.

이제까지 나와 지내는 세월 동안 눈 앞의 형이라는 존재는 무슨 생각을 하며 살았을까.

어떤 심정으로, 하루하루를 견뎌내고 있었을까.

나는 천천히 무릎을 꿇었다.

“형.”

바닥은 빗물로 미끈거렸고, 또한 지독히도 차가웠다.

“...헌, 영아.”

형은 평소와 마찬가지로 이상한 억양으로 나를 불렀다. 형의 까만 눈동자를 나는 지금 미치도록 보고 싶었다.

하지만 주위는 어두웠고, 나는 형의 눈을 들여다 볼 용기가 나지 않았다.

“...형.”

“...헌, 영아.”

“소원이 있어.”

“...헌, 영아?”

“난 꼭 행복해지고 싶어.”

내 말에 형의 몸이 움찔거렸다. 형은 기다시피 하면서 내 앞으로 다가왔다.

“...헌, 영아?”

“난 꼭 행복해지고 싶어. 

그러니까...“

나는 눈을 감았다. 얼굴을 매섭게 때리는 빗방울조차, 지금의 나에게는 과분했다.

“그러니까, 제발 나를 떠나줘.

아주 먼 곳으로 떠나서, 다시는 내 앞에 나타나지 말아줘.“

담담히 나온 내 말에 형은 한 동안 말이 없었다.

갑자기 허리에 온기가 느껴졌다. 나는 형이 내게 팔을 두르고, 나를 안고 있는 것을 말 없이 허용했다.

형은 한참을 주저하다가 내 입술에 살짝 입을 맞추었다.

마치 안녕, 이라고 선언하는 듯한 짧은 입맞춤이었다.

그리고, 실제로도 그랬다.

내 몸을 감쌌던 온기가 사라지고, 터벅대는 발자국 소리마저 사라져, 사방이 비소리로 가득 찬 후에도 나는 눈을 뜨지 않았다.
    



“...오랜만이야.”

영희는 눈을 치켜뜨면서 도도하게 말했다.
나는 대꾸없이 의자를 빼서 자리에 앉았다.
그런 내 태도에 영희의 얼굴이 잠시 일그러졌다.

“...오빠는 어떻게 된 거야?”

“...몰라.”

“그게 말이 돼, 지금...?”

영희는 표독스럽게 나를 노려보면서 쏘아붙였다.

나는 대답 대신 담배를 꺼내 입에 물었다. 그런 내 모습에 종업원 한 명이 나를 찾아와 정중하게 말한다.

“죄송합니다만, 손님. 이 곳은 금연입니다.”

결국 하릴 없이 담배를 꺾어서 내려놓은 후, 나는 잔뜩 독이 오른 영희를 바라보았다.





“...나는, 네가 싫어.”

영희는 한참동안 입술을 잘근잘근 깨물다가 겨우 입을 열었다.

“알아? 넌 정말 이기적인 인간이야.”

“맞아.”

나는 영희에 말에 순순히 고개를 끄덕였다.

영희의 말이 맞았다. 돌이켜 생각해 보건데, 영희는 말을 싸가지없게 해서 그렇지 틀린 말은 그다지 한 적이 없었다.

나는 정말이지 지독하리만큼 이기적인 인간이었다.




형이 떠난지 벌써 1년이 지났다.

그 날 이후로 형은 내 앞에 나타나지 않았다. 동시에 대학 내에서도 레인 맨은 사라졌다.
철저하게, 형이라는 존재는 처음부터 없었던 것처럼 내 주위에서 모습을 감췄다.
그럼에도, 나는 그다지 형에 대해 궁금증을 갖지 못했다.
형이 사라지고 난 후에도 나는 여전히 잘 먹고, 잘 잤으며, 잘 놀았다.
그 날 이후로 승희를 의식적으로 피해 온 것만을 빼면, 나는 평소와 다른 점이 없었다.
 아니, 오히려 평소보다 더 좋은 상태에 있었다.

...그렇지 않을 수가 없었다.

나는 나의 행복을 조건으로 형을 떠나보냈다.

그렇다면, 나는 어떻게든 행복해지지 않으면 안 되었다. 

...형을 받아들일 수는 없다.
그것이 내 고민의 근원이었다. 형은 나의 안식처였고, 내가 기댈 수 있는 기둥이었으며, 또한 나의 유일한...

...그래, 유일한 가족이었다.

나는 그 외의 그 어떤 것으로도 형을 바꿔 생각할 수가 없었다.

이미 형은 내 앞에서 한 번 변화했었고, 그것은 처참하게 실패했다.
다시 한 번 형을 변화시켜 원래의 감정마저 무너뜨리는 것보다는, 차라리 형을 내 기억 
속의 완벽한 모습으로 떠나보내는 것이 나았다.

거듭되는 상념을 깨뜨린 것은 영희가 앞으로 내민 한 통의 종이였다.

“...청첩장...?”

“그래, 결혼하기로 했어.
난 솔직히 너를 부르고 싶지 않았지만, 그 녀석이 꼭 부르라고 난리를 쳐서...
할 수 없이 부르는 거야. 그러니까 오해하지는 마.“

영희는 눈에 힘을 주고 나를 노려보았다.

“실은, 나는 오빠를 부르고 싶었다고! 
그런데 너는 태연하게 형은 멀리 떠났어, 라는 말이나 지껄이고...
어찌 됐든, 내 결혼식 날까지 책임지고 오빠 찾아와 데려와, 알았어?“

“...”

“...뭐야, 그 얼굴은..!
어쨌든 축의금 두둑히 들고 찾아 와.“

영희는 먼 곳을 바라보며 작게 말했다.

“...그래도 명색이 가족이니까...”

“...그런가?”

“그래, 이제 용건은 이걸로 끝이야.
뭐, 나도 결혼식 때문에 바쁜 일이 많아서.
너는 하는 일도 없을 테니, 그 때까지 꼭 오빠를 찾아서 데리고 오도록 해.

애시당초, 오빠를 책임지겠다고 가족들 앞에서 맹세한 것은 너였잖아?“

당연하다는 듯이 말하고 일어난 영희에게 작별 인사도 하지 않고 나는 멍하니 앉아 있었다.

그 때...

그래, 그 때 그랬었다.
형은 내가 책임지겠다고.
앞으로 일생 동안, 형은 내가 맡아서 돌보겠다고.
그러니 다른 어떤 누구도 우리 둘에게 간섭하지 말라고 그렇게 소리쳤었다.
부모님에게, 그리고 여동생에게.

...그랬었다.

...그랬는데...
왜 나는 또 다시 그 사실을 잊은 것마냥 묻어두고 있었을까...?
   
...지쳤었으니까. 
나는 작게 중얼거렸다.

아니, 좀 더 솔직하게 말하자면, 나는 형이 무서웠다.

...형은 어떻게 그럴 수가 있었을까? 대체 어떻게...?
나는 형에게 절대 형이 주는 것만큼의 감정을 되돌려 줄 수도, 또 형의 감정을 온전히 받아들여 줄 수도 없었다.
절대로, 나는 그럴 수가 없었다.

하지만...

형을 잊지는 못했다.

  나 자신도 내 마음이 무엇인지 잘 모를 정도로 내 마음은 뒤죽박죽이지만, 나는 내가 때때로 
베개를 눈물로 흠뻑 적시며 일어나곤 한다는 것을 알고 있었다.

옆에 없는 온기를 찾아 끝도 없는 불면증에 시달렸었다.

그래, 이제 그만 인정하자.

그 동안 행복한 척 가장했지만, 나는 단 한 번도 정말로 행복해지지는 않았다.

천천히 일어나 발걸음을 옮겼다.

가게의 문을 열다 말고 나는 멈춰서서 밖을 바라보았다.

밖에서는 부슬비가 잔잔하게 내리고 있었다.

가게의 차양 아래에는 영희가 우산을 가지고 오지 않아서인지 얼굴을 찌푸린 채 핸드폰을 만지작거리며 서 있었다.

“...결혼하는 사람, 사랑해?”

나는 그런 영희를 바라보며 무심히 물었다.

영희는 나를 힐끔 바라보고 얼굴을 찌푸렸다.

“이건 또 웬 새퉁 빠진 소리야.
사랑하니까 결혼하지, 그럼 내 성격에 돈 보고 결혼하겠냐?“

“....얼마만큼...?”

“...너, 자꾸 헛소리 할래?”

이를 드러내는 영희를 바라보며, 나는 조용히 질문했다.

“그 사람이 너를 사랑하는데, 너는 그 사람에게 그 사람이 주는 것처럼 사랑을 다 주지 못하면.. 
또는, 그 사람이 너를 사랑해주는 것이 너무 커서 무서우면...
...너는 어떻게 할 거야?“

영희는 그제서야 핸드폰에서 시선을 떼었다.

“...너, 약 했니? 마약이나, 아니면 다른 종류의...
그것도 아니면 술 마셨어?“

“그런 것 아니야. 그냥 친구 애기가 떠올라서 궁금해서 그래.”

“별 걸 다 궁금해 한다. 그 친구한테 찾아가서 말해 줘. 사랑한다면서 뭘 그렇게 따지고 계산하냐?
그냥 사랑하고 싶으면 있는 힘껏 사랑하면 되는 거지.
부족하고, 또 너무 크고...개는 눈이 현미경이냐? 그런 걸 다 잴 수 있게?
그냥, 젊어서 기운나고 때깔 고울 때, 있는 힘껏 좋은 사람 붙잡고 늘어지라고 전해라.“

“...그러냐.”

왠지 허탈하다. 아니, 허탈한 것이 아니라, 가슴 속에 있던 답답한 것이 내려가는 것만 같다.

나는 다시 한 번 물었다.

“정말로, 그런 것으로 되는 거야?”

“속고만 살았냐? 그런데, 나중에 약 깨면, 꼭 연락 줘. 결혼식 전에 오빠 만날 날짜 정하게. 알았지?
그런데...혹시 해서 묻는데, 우산 가지고 있어?”

“...아니.”

나는 웃으며 고개를 가로저었다. 

“...역시. 아, 애는 또 왜 이렇게 안 오는 거야?”

나는 영희를 버려두고 한 걸음 앞으로 걸어갔다.

“...그대로 걸으면 옷 다 젖을걸.”

뒤에서 영희의 경고가 들렸다.

“...빗 속을 걸으면 기분 좋다는 사람이 있어서, 나도 한 번 해 보려고.”

“...웃기시네. 그러다가 호되게 감기라도 걸려봐야 정신 차리지.”

냉정한 영희의 말을 들으면서, 나는 피식 웃었다.

“...저기, 혹시 말이야. 
너도 언젠가는 모든 게 다 해피 엔딩으로 끝날 거라고 생각하냐?
그러니까 비가 온 뒤에는 언제나 무지개가 뜬다, 라는 식의 말을 믿는 거야?“

“...너, 신흥 종교라도 믿냐?”

“...그런 건 아닌데.”

“그럼 왜 비를 맞으면서 이상한 말을 지껄이고 난리야? ”

“...대답이나 해.”

“그야, 당연히 안 믿지.”

“...그래?”

“하지만...”

뒤를 돌아보자, 영희가 어깨를 으쓱한다.

“내 일일 경우에는 예외야.”

단호한 영희의 말에 나는 피식 웃었다.

“그래? 알았어. 잘 있어라.”

“...그래.
넌 지금 어디 가는데...?”

나는 웬일로 내 일에 관심을 나타내는 영희에게 최대한 밝게 웃었다.

그 바람에 부슬비가 내 입속으로 들어갔지만, 아무렴 어떤가.

이렇게나 행복하고 편안한 기분인데.

“야, 어디 가냐니까?”

“...레인 맨 찾으러.
애써 한 계약이 사기라는 것을 알았거든.”

나는 발랄하게 외치고 힘차게 걸어갔다.

뒤에서 영희의 고함 소리가 들렸다.

“뭐? 이 자식, 너 지금 놀러 가는 거지?
어서 가서 오빠 찾아오지 못해?
너, 내 결혼식 때 오빠 데려오지 않으면 내 손에 죽을 줄 알아~!“

영희의 고함 소리를 배경으로 나는 씩씩하게 앞으로 걸어갔다.

무섭게 비가 내리던 날, 빗방울을 타고 떠났던 나의 레인맨을 찾기 위해.    









외전 1


[ 무지개 건너에는 ] - 레인 맨 외전 하나-




[이 재현]




탁 탁 탁...

분필을 들어 글씨를 쓸 때마다 하얀 백묵가루가 얼굴로 날아온다.
텁텁한 백묵 가루를 피해 입을 꾹 다물었지만, 백묵 가루는 어느 샌가 기관지로 들어와 점막을 간지럽혔다.

“흠, 흐흠.”

헛기침을 몇 번 해서 몸 안에 들어온 백묵가루를 털어보려 했지만, 나로서는 역부족이다.

“어엇, 저기 봐봐.”

“..뭔데? 어...?”

“와아, 예쁘다.”

백묵가루를 폐에 저장시키며 열심히 필기하고 있는 선생님을 무시하고, 아이들은 작게 웅성거리면서 무언가에 정신이 팔려 있었다.

나는 칠판 끝 구석에 마지막으로 글씨를 적고 분필을 내려놓았다.

“이 녀석들, 하라는 필기는 안 하고 왜 이렇게 떠들어?”

짐짓 매섭게 호통을 쳐 보았지만, 아이들은 쉽게 진정되지 않았다.

“대체 뭘 보고 이러는 거냐?”

앞 자리에 앉은 네모난 얼굴의 학생에게 묻자, 그 녀석은 상기된 얼굴로 나에게 소리쳤다.

“창문 밖에요, 저 쪽에 무지개가 떴어요.”

“...무지개?”

나는 멍하니 중얼거리며 창문 밖을 바라보았다.
기회는 이 때다 싶었는지 아이들은 너나 할 것 없이 말하기 시작했다.

“선생님, 재미있는 이야기 좀 해 주세요.”

“맞아요, 오랜만에 장마비도 그쳤는데.”

“선생님~.”

한 두 명도 아니고, 거진 40명이 되는 인원이 중구 난방으로 떠들어대자 교실 안이 떠들썩해진다.
나는 들고 왔던 자로 교탁을 탁탁 두드렸다.

“시끄러. 어서 빨리 옮겨 적기나 해.
비 그쳐서 무지개 뜬 게 뭔 대수라고.“

아무렇지도 않다는 듯 말을 했지만, 사실 나의 가슴은 심하게 두근대고 있었다.

무지개가 떴다.

무지개.

창문 밖으로 보이는 무지개는 사막의 신기루처럼 화려하고 또한 신비로웠다.
투명한 느낌이 들 정도로 고운 빛깔을 띈 무지개를 한 번 더 바라보면, 기억 속의 누군가처럼 나도 무지개를 찾아 떠나게 될 것만 같아, 나는 애써 시선을 학생들에게 돌렸다.

아이들은 칠판에 빼곡히 적힌 필기를 열심히 공책에 옮겨 적고 있었다.
모처럼 날이 개었는데도 답답한 교실 안에 틀어박혀 공부를 하고 있다는 것 때문인지, 아이들의 얼굴은 너나 할 것 없이 부어 있었다.

“..좋아. 필기만 다 하면, 너희들 말대로 나머지 시간은 자습으로 하지.”

“와아~!”

내 말이 끝나기가 무섭게 여기저기서 환호성이 터졌다. 동시에 느릿했던 아이들의 손이 날아갈 듯이 빨라진다.

“단, 조건이 있다.”

그런 아이들을 바라보며, 나는 심술궂게 말했다.
조건이라는 말에 아이들이 그럼 그렇지, 하는 낙심한 얼굴로 나를 바라본다.

“무지개에 대한 너희들의 생각을 말해 봐라. 너희들이 말하는 것이 내 마음에 들면, 아까 말한 대로 나머지 시간은 자습이다. ”

아이들은 서로의 눈치를 살피기 시작했다.
오랜만에 나에게서 얻은 자습 시간을 다시 빼앗기고 싶지는 않은지, 아이들은 서로를 눈짓으로 재촉하고 있었다.

“할 말 없나?
그럼, 그냥 수업을 나가기로 하지.“

씨익 웃으며 말하자, 곧 중간쯤에 앉은 학생 한 명이 벌떡 일어났다.

“오, 그래. 어디 한 번 말해 봐라.”

느긋하게 말하자, 그 학생은 짧게 깎은 머리를 손가락으로 긁적이며 어색하게 말했다.

“무지개는, 7개의 색깔로 구성되어 있으며, 비가 그친 뒤에 하늘에서 나타납니다.”

그리고는 할 말을 다했다는 듯 자리에 털썩 주저앉는다.
교실 안의 모든 사람들은 잠시 동안 침묵을 지켰다.
아이들은 설마 저런 것을 말할 줄은 몰랐다는 듯, 일어나서 말했던 그 학생을 죽일 듯이 노려보았다.
나는 그러냐, 하고 고개를 끄덕여주고는 칠판 앞으로 다가갔다.

“자, 그럼 이만 수업 나가자.”

“선생님, 잠깐만요~!”

아이들은 사색이 되어 여기저기서 나를 부르며 손을 번쩍 번쩍 치켜들었다.

“너, 한 번 말해 봐라.”

그 중 한 녀석을 지목해서 말하자, 그 녀석은 뚱뚱한 몸을 앞으로 내밀면서 손가락으로 검은 뿔테 안경을 치켜올렸다.

“무지개는 태양과 반대쪽에 강수가 있을 때 그 물방울에 비친 태양광선이 물방울 안에서 반사, 굴절되어 나타나는 현상입니다.”

“...좋은 대답이다만, 유감스럽게도 지금은 과학 시간이 아니다. 

나는 역사 선생이고, 내가 매 시간마다 말했던 것을 모두들 기억하고 있을 거다.
역사란, 현실을 자신의 주관적 눈으로 보는 것이고, 지금 나는 너희들에게 너희들의 주관적인 ‘생각’을 묻고 있다.“

“...”

“무지개는 꿈이라고 생각합니다.”

“...왜 그렇게 생각하지?”

그 말을 한 녀석에게 이유를 묻자, 설마 내가 되물을 줄은 몰랐다는 듯, 내 지목을 받은 학생의 얼굴이 붉게 물들여졌다.

“꿈처럼 현실 세계와 다른 세계를 이어주는 통로의 이미지가 연상되니까요.”

대신 대답을 한 것은 그 학생 뒤에 앉은 깐깐하게 생긴 학생이었다.

“맞아요, 만화에서도 그런 장면이 많고...”

곧이어 대답 한 번 잘했다는 듯, 여기저기서 그 학생의 말에 동의하는 소리가 들린다.

“다른 것을 말할 사람은 없나?”

교실을 둘러보며 말하자, 한 학생이 손을 들었다.

“무지개는 희망입니다.”

“왜 그렇게 생각하나?”

“비가 그친 뒤의 맑은 하늘에 떠서 사람들에게 언제든 비는 그치기 마련이라고 알려주니까요.

지금 날씨가 궂어도, 곧 맑은 하늘이 당신의 머리 위에 펼쳐지게 될 거다, 라고 말해주듯이 말입니다.“

“...그런가.”

나는 작게 미소지었다.

예전에, 내가 알고 있던 사람 중 한 명이 저것과 비슷한 소리를 했었다.
아니, 스스로에게 과거를 속이는 것은 부끄러운 일이다. 
정정하자.
저런 말을 했었던 사람은, 단순히 내가 알고 있는 사람이 아니라 내가 사랑했던 사람이었다.

그는 비를 맞으며 나타나, 비를 맞으며 떠나갔다.

그의 시선을 빼앗았던 것은 꿈과 같은 희망의 무지개였다.

무지개를 찾아 사라졌던 그는, 아직까지도 나에게 아무런 연락이 없다. 




“다른 의견은 없나?”

담담히 묻자, 학생들은 또다시 서로의 눈치를 보았다.
더 이상은 생각이 나지 않는 모양이다.

나는 앞에 놓인 의자에 털썩 주저앉았다.

“좋다. 오늘 하루는 자습이니까, 각자 하고 싶은 것을 알아서 하도록.
단, 다른 반은 수업 중이니까 조용히 하는 것 잊지 말고.“

내 말에 아이들은 신이 난 얼굴로 예, 하고 크게 외쳤다.
수선스럽게 움직이며 각자 하고 싶은 것들을 꺼내는 아이들을 보다가, 나는 몸을 뒤로 젖혀 의자에 등을 기댔다.

창문 밖으로 보이는 무지개는, 아까와 마찬가지로 아름다웠다.

점차, 머릿 속 한 구석에 애써 묻어 두었던 기억 하나가 연기처럼 가물가물 피어오른다.
지금도 선명히 떠오르는 그리운 과거의 한 조각을, 나는 작은 미소와 함께 받아들였다.
맑은 하늘과 같이 나타난 무지개의 도움을 빌어, 나는 머릿 속에서 그를 만났던 20대 초반의 어느 날로 되돌아갔다.




그 때 나는, 역사학과에 재학중인 22살의 청년이었다. 딱히 역사학을 좋아해서 역사학과에 들어간 것은 아니었다.

다만, 붙었던 대학들 중에 이 k대가 가장 점수가 높다는 그 이유 하나만으로, 나는 역사학도가 되었다.
역사에 취미를 붙이지는 못했지만, 학점은 그럭저럭 만족할 수준으로 나왔다. 그래서 나는 대학교 3학년이 될 때까지 두 눈 멀뚱히 뜨고 있으면서도, 
장래에 대한 고민 한 번 하지 않고 학교를 다녔다.

무언가가 잘못 되었다는 것을 깨달은 것은, 3학년이 되고도 한참이 지났을 때였다.
이제 나는 사회로 나갈 나이가 다 되었고, 조금만 있으면 일을 얻기 위해 뛰어다녀야 했다.

...나는 무슨 일을 해야 할까?
아무리 생각해도, 회사에 들어가 다른 사람들의 비위를 맞추며 살아갈 자신은 없었다. 아니, 그러고 싶지가 않았다.
게다가 집안 형편은 잘 산다, 라고 할 정도로 좋은 편이었고, 또 내 앞으로 있는 재산도 꽤 있는 편이다.
그러니 일부러 돈을 벌기 위해 회사에 들어갈 필요는 없다.

...하지만 그렇다고 해도 직업은 있어야 했다.
허울뿐인 직함만 가진다 해도, 다른 이에게 나를 소개할 때 내가 무언가를 하고 있다, 라고 알려 줄 수 있는 - 그럼으로써 내가 쓸모없는 존재가 아니다, 라는 것을 확인시켜 줄 - 직업이 필요했다. 
그렇다고 해서 전공을 살려 무언가를 하자니, 고리타분한 역사를 줄줄이 외우며 살아가야 한다는 것이 끔찍하게 느껴졌다.
차라리 이럴 줄 알았으면 점수가 낮은 대학의 다른 학과를 들어가는 건데, 하고 나는 지난날을 후회했다.




그를 만난 것은 그런 때의 어느 가을날이었다.

전공 수업 하나를 끝내고 교양 수업을 기다리며, 공강 시간을 틈타 복도에 나가 빗소리를 들으며 담배를 피우고 있을 때, 나는 한 사람을 발견했다.

미리 말해두지만, 그가 누구인지 알고 바라보았던 것은 아니었다.
우선, 그와 나는 속해있는 과가 달랐고, 대학마저 틀렸다. 같은 k대라고는 하지만, 그는 자연대에, 나는 인문대에 소속되어 있었다.
교양 수업이 아니었다면 나는 일부러 자연대를 찾아가지 않았을 것이다.

그와 나의 처음 만남은 그렇게, 우연이라고 할 수 밖에 없는 종류의 것이었다.




그는, 차가운 가을 비가 내리는 바깥의 계단에 인형처럼 앉아 있었다.

복도에 서 있는 것만으로도 작은 소름이 연달아 돋을 정도로 추운 날씨인데도, 그는 아무렇지도 않다는 듯 미동 한 번 하지 않았다.
그 모습이 황당하면서도 이상해서, 나는 치밀어오르는 호기심을 이기지 못하고 그를 관찰하듯이 바라보았다.




가을비라고는 하지만, 빗발은 그렇게 약한 편이 아니었다.
그는 쏟아지는 비 속에서 파랗게 질린 입술로, 보는 사람을 질리게 할 정도로 무표정을 짓고 있었다.

얼마나 그를 바라보고 있었을까.

돌계단에 빗물이 넘쳐 아래로 주룩 주룩 흘러가는 것을, 그리고 흘러가는 빗물 속에 그의 하얀 손이 담겨져 빗물에 한 없이 씻겨지고 있는 것을 나는 멍하니 보기만 했다.

어디선가 발자국 소리가 들렸다. 이 쪽으로 다가오는 누군가의 말소리와 함께.
그 순간, 나는 흠칫하고 놀랐다. 도둑질을 하다 들킨 어린아이마냥 가슴이 거세게 쿵쾅거렸다. 

그는, 그 때까지 나의 존재를 알아채지 못한 듯 지독히도 공허한 얼굴을 하고 있었다.

“...여기...”

발소리는 점점 위층으로 멀어져 갔고, 나는 조금쯤은 떨리는 음성으로 그를 불렀다.
텅 빈 복도는 밍만할 정도로 크게 내 음성을 증폭시켰지만, 그는 나를 돌아보지 않았다. 나는 한 걸음 더 앞으로 다가갔다.

“저기요..!”

더 크게 말하자, 비로소 그의 몸이 조금 움직였다. 그의 고개가 나를 향해 돌려졌을 때, 나는그의 얼굴을 좀더 자세히 관찰할 수 있었다.
처음으로 보이는 것은 가라앉은 진갈색 눈동자라던가, 아니면 단정하게 정리된 이목구비라던가, 하는 것이 아니었다.
그의 하얀 얼굴을 타고 흐르는 투명한 빗방울이 무서울 정도로 현란하게 나의 시야를 어지럽혔다.

“...”

“...비가 오네요.”

그는 말 없이 나를 바라보았고, 나는 손에 든 학교 신문 뭉치를 그에게 내밀며 작게 중얼거렸다.
비가 오니 신문지로 머리라도 덮고 앉아 있으라는 말은 머릿 속에서 빙빙 돌기만 할 뿐 입 밖으로 나오지 않았다. 아니, 실은 그에게 그런 말을 한다는 것 자체가 왠지 이상하고 부끄럽게 여겨졌다.

그는 그제서야 약간 놀란 표정을 지었다. 정말로 비가 오는군, 하고 깨닫기라도 한 얼굴로, 손을 움직여 손바닥에 고이는 빗물을 멍하니 바라보는 것이다.

나는 옆에 놓인 가판대에서 빼낸 신문지 뭉치를 어정쩡하게 들고는 어색함을 이기지 못하고 표정을 굳혔다.
그 때 그가 손을 내밀어 내게서 신문지를 가져갔다. 
계단에서 몸을 일으켜 복도로 들어오는 그의 움직임은 헤엄치는 물고기처럼 유려했다.

정말로 그랬다.

...빗 속을 헤엄치는 물고기처럼 - 그는 그런 이미지로 나에게 기억되었다.

그는 내게서 얻은 신문지로 젖은 옷을 쓱쓱 닦기 시작했다.
신문지의 한 면은 곧 진하게 적셔져 종이가 너덜거렸지만, 그의 흠뻑 젖은 몸을 닦기에는 역부족이었다.
곤란한데...하는 얼굴로 신문지를 노려본 그가 쓰레기통 속에 신문지를 넣고 문득 나를 돌아보았다.

“고맙습니다.”

그는 예의바르게 인사하고는 망설임없이 걸음을 옮겼다.

“...왜 비를 맞고 있었습니까?”

...이런, 저질렀다.
마음 속으로만 생각하고 있던 것을 그만 입 밖으로 꺼내고 말았다. 그것도 이렇게나 큰 소리로 다짜고짜 물어보다니...
얼굴이 화끈거린다.
그런데도 그의 대답이 궁금했다.

“...생각하고 있었습니다.”

그는 잠시 생각에 잠긴 후, 성실하게 답변했다.
이 남자가 나에게 질문의 대답을 해 주지 않는다 해도, 나는 그를 이해할 수 있었다. 그의 분위기, 그가 내 마음속에 기억시킨 일련의 이미지가 내 마음을 너그럽게 했기 때문이다.

그렇지만 그는 선생님의 질문을 받은 모범생처럼 얼굴을 찡그리며 필사적으로 대답을 찾고 있었다.

“생각이요?”

빗속에서, 그것도 이렇게 추운 가을날, 혼자 계단에 앉아서 하는 생각이라...
이 때만큼은 나도 어이없다는 표정을 숨길 수가 없었다.

“찾고 있는 사람이 있습니다.
그 사람을 찾으려면 어디로 가야 할까...
...계속해서 생각해 보았지만 아무래도 알 수가 없었거든요.“

내 표정에 겸연쩍어진 것일까.
그는 희미하게 웃었다.
슬퍼하고 있는 얼굴이다.

순간, 그의 몸이 휘청거린 것 같다는 생각이 든 것은 나의 착각이었을까?

“...비를 맞으며 떠났던 사람이라, 비를 맞고 있으면 그 사람이 간 곳을 알 수 있지 않을까...그런 생각이 들었습니다.”

그는 여전히 괴로운 얼굴이었다.
말을 끝마치고 나를 곧은 시선으로 바라본다.
나는 일그러진 얼굴로, 그의 말을 이해했다는 듯 고개를 끄덕였다.
그가 무슨 말을 하고 있는지 몰랐지만, 그에게 설명을 부탁할 용기는 없었다.

그는 다시 몸을 돌렸다.
뚜벅대며 걷는 그의 발소리가 들리리라 여겼지만, 그는 움직이지 않았다.
그의 몸이 그 자리에서 좀더 크게 휘청거렸을 때에서야 나는 상황을 짐작할 수 있었다.
급히 다가가 만진 그의 몸은 옷 위로도 확연히 느껴질 만큼 뜨거웠다.

...정말 잘못 걸렸다.
생긴 건 멀쩡해 보이는 사람이, 비 오는 날 무표정하게 앉아 있었던 것부터 수상하게 여겼어야 했다.
이래서야, 떠났다던 그 사람을 찾기 전에 눈 앞의 남자가 먼저 쓰러진다 해도 이상할 것이 없다.
식은땀인지, 아니면 빗물인지 알 수 없는 물방울을 얼굴에 매단 그를 어정쩡하게 안아 들고, 나는 오늘따라 인기척 하나 없는 복도를 난처한 심정으로 둘러보았다.

이제는 나도 슬슬 수업을 들으러 가야만 한다.
수업을 듣지 않는다면, 이렇게 비가 쏟아지는 날 인문대에서 자연대까지 걸어올 이유가 없다.

하지만...
열을 내고 있는 것은 그인데, 왜 내 얼굴에서 식은땀이 떨어지고 있는지 참 모를 일이었다.
그의 몸에서 뿜어나오는 열기가 내 이성까지 마비시킨 탓일까..?
나는 결국 끙끙대며 그를 끌고 주차장으로 걸어갔다.
이제까지 친구는커녕 몇 달 전에 헤어진 애인조차 태우지 않았던 내 옆자리에 그를 앉히고 누구도 들이지 않았던 자취방으로 자동차를 몰고 가면서, 
나는 스스로의 행동에 경악하며 한숨을 푹푹 내쉬었다.

이름도 알지 못하는 타인을 상대로 내가 무슨 짓을 하고 있는 것인지 알 수가 없다.
...지금이라도 차를 돌려 이 남자를 병원에 던져두고 갈까.
이 사람에게도 가족은 있을 것이고, 병원에 가족들이 달려오면 내 역할은 그걸로 끝나게 될 것이다. 그럼, 더 이상의 귀찮은 일들은 없을 것이고, 
나는 오늘의 일을 다소의 이상했던 사건으로 기억하며 살게 되겠지.

...싫었다.
그렇게 할 수는 없다는 생각이 든다.
지금 내 행동이 정말 이상하다고 여겨지면서, 이 남자를 병원에 데려가는 것이 더 나을 것 같다는 판단이 들었지만, 나는 그렇게 할 수가 없었다.
그건 아마도, 이 남자가 나에게 대답을 하면서 보여주었던 그 괴로운 표정 때문이 아닐까.

핸들을 왼쪽으로 꺽자 익숙한 아파트의 모습이 보인다.
나는 주차할 자리를 찾으며 다시 한 번 작게 한숨을 내쉬었다.




...없다...!!

텅 빈 침대를 바라보고, 비어있는 욕실을 확인하고, 하다 못해 거실의 탁자 밑까지 살펴보고 나서야 나는 그가 사라졌다는 사실을 인정했다.

어제, 그렇게 쓰러졌던 그를 아파트에 데리고 들어온 후, 열로 정신을 차리지 못하는 그를 돌봤었다.
그런데, 그는 그런 나에게 고맙다는 말 한 마디 하지 않고, 내가 잠시 자리를 비운 사이에그대로 나가버렸다.

물론, 무슨 대가를 바라고 그를 보살폈던 것은 아니었다.
하지만, 염치가 있는 사람이라면 이렇게 말도 없이 떠날 수는 없는 것 아닌가. 아파서 정신이 없어 그냥 갈 수도 있을 거라는 생각이 들지만, 그래도 역시나 서운하다.

주저앉듯이 쇼파에 앉자 탁자 위에 놓인 약봉지와 그 밑에 눌려진 종이가 보였다.

...설마 그가 무슨 말이라도 남기고 난 것인가..?
갑자기 가슴이 쿵쾅대며 요동치기 시작했다.
예전, 수능 시험을 보는 날에도 이렇게 긴장한 일은 없었던 것 같다.

종이 한 장을 발견한 것만으로도 이렇게나 긴장한 나 자신이 쑥스러워, 나는 짐짓 아무렇지도 않다는 표정을 가장하고 약봉지를 바라보았다.
약 봉지 밑에 놓인 저 종이는, 그가 남긴 쪽지가 아닐 수도 있다. 내가 예전에 탁자에 놓아두고 잊어버렸던 쓸모없는 종이 조각일 수도 있는 것이다.

그보다는 아픈 상태일 텐데, 약도 가지고 가지 않은 그에 대해서 생각해 보자.
물론 감기약 정도야 어디서든 구할 수 있는 흔한 것이니 놓고 갔을 테지만...
...나에게는 쓸모없는 감기약이니 들고 가는 게 더 좋았을 텐데.

감기약을 샀던 일을 떠올리며 나는 그렇게 생각했다.




아무래도 상태가 심상치 않아 빗속에서 앉아있던 그의 미련함을 탓하면서 약국으로 찾아갔을 때, 머리가 희끗한 약사 아주머니는 비가 오는 바깥을 바라보며 자리에 앉아 있었다.
무료함이 묻어나는 얼굴로 나를 바라보는 약사 아주머니에게 그의 상태를 설명하고 최대한 좋은 약을 지어달라고 요구했다.

“병원에 데려가시는 게 나을 텐데요.”

그런데, 내 말을 모두 듣고 난 후, 약사 아주머니가 한 말은 바로 이것이었다.
틀린 말은 아니다.
하지만 약을 지어 줄 생각은 하지 않고 느릿하게 말하는 약사 아주머니가 너무 얄밉게 느껴졌다.
괜찮다고, 약이나 달라고 말하니 수납장을 뒤져 납작한 상자 두 개를 내민다.

“식후, 각각 두 알씩 복용하라고 하세요.”

의무적으로 말하는 약사에게 속으로 욕을 퍼부으면서 약봉지를 들고 나왔었다.




손가락으로 녹색의 줄이 그어진 하얀 약봉지를 쓰다듬으며 최대한 종이를 외면하려 애쓰다가, 결국은 무시하는 것을 포기하고, 나는 결국 종이를 주어들었다.

세월의 흐름이 느껴지는 누렇게 바랜 네모난 쪽지가 손가락 사이에서 바삭거리는 소리를 냈다. 
이런 메모지는 또 어디서 찾았을까, 하고 그가 메모지를 찾아 여기저기를 두리번거리는 모습을 떠올리며 나는 작은 미소를 지었다.

쪽지 안에는 단정한 글씨체가 검은색 볼펜으로 씌여져 있었다.

[고맙습니다.]

간단한 한 마디였다.

무뚝뚝하고, 또 그러면서도 은근히 예의바른 느낌의 그 문장을, 나는 여러 번 되풀이해서 읽고 난 후에야, 쪽지를 탁자 위에 올려 놓을 수 있었다.
겨우 그의 쪽지 한 장으로, 이름도 모르는 그에게 서운했었던 마음이 사라졌다.   
  



그를 다시 만나게 된 것은. 이번에는 우연이 아니었다.

k대학의 정보통이라고 자처하는 동우를 이끌고 며칠 동안 자연대를 서성거렸다.
처음에는 아이스크림과 과자에 넘어와 졸졸 따라왔었던 동우 녀석은 날짜가 지날수록 점점 더 비싼 것들을 대가로 요구해왔다.

내 약점이라도 쥔 듯한 얼굴로 히죽거리며 

“오늘은 술 사줄 거지?”

하고 말하는 동우 녀석을, 평소라면 뒤통수라도 한 대 후려치는 것으로 상대해줫을 테지만, 나는 잠자코 노려보는 것으로 대답을 대신했다.




“하암, 졸려...
야, 그런데 왜 자꾸 여기는 오자고 하는 거야?
너, 평소에는 매사가 귀찮다는 얼굴로 어디 놀러가자는 소리 한 번 하지 않았잖아?“

쏟아지는 가을 햇살을 즐기듯 눈을 가늘게 뜨며 묻는 동우에게, 나는 아무런 대답도 하지 않았다.

“솔직히 말해 봐, 너 예쁜 여자라도 만난 거지...?”

“그런 거 아니야.”

확실하게 부정해 줬지만, 동우는 여전히 웃음기가 감도는 게슴츠레한 눈매를 하고 있었다.

“너하고 알고 지낸 게 3년이다, 3년. 그런데 나를 속이려고 해?
척 보니까 딱, 상사병 걸린 마당쇠의 행동이구만, 뭐.
수업 들으면서도 내내 안절부절, 초조해서 미치겠다는 얼굴을 하고, 수업 끝나면 다짜고짜 나를 끌고 거리도 먼 자연대까지 달려오고...

그냥 말해라. 내가 누구냐? k 대 안에서 웬만한 사람들은 이름은 물론이고 나이, 신체 사이즈, 심지어 가족 사항까지 알고 있는 사람이다.
말만 해 봐, 그럼 근사하게 찾고 있는 사람이 누구인지 맞춰 줄 테니까.“

“그런 것 아니라니까.”

여기서 머뭇거렸다가는 오늘이 다 가기도 전에 과 전체에 내가 누군가를 짝사랑하고 있다는 소문이 퍼지고 말 것만 같아, 나는 다시 한 번 말했다.

“...그런 얼굴로 아니라고 말하는 거냐.”

동우는 고개를 절래절래 흔들었다. 어쩔 수 없는 녀석, 이라는 눈으로 품에서 담배를 꺼내 든다.

“지금 네 얼굴을 보면, 누구나가 그렇게 생각할 거다. 
...그래, 그런 표정을 짓고 있는 걸 보면.“

동우는 낮게 말했지만, 나는 미처 동우의 황당한 말을 반박해 줄 수가 없었다.

그가 자연대 1호관을 나오고 있었기 때문이다.

“...야.”

“왜?”

동우는 무엇이 마음에 안 드는지 쌀쌀맞게 대꾸했다.
나는 동우의 옆구리를 쿡쿡 찔렀다.

“저 사람 말이야, 저기...
지금 1호관을 나와서 천지관으로 가고 있는 남자...
그래 그래, 검은색 머리카락을 하고 청색 가방을 메고 있는...
저 사람, 혹시 누구인지 알아?“

동우는 내가 가리키는 대로 착실하게 그 사람을 찾아 두리번거리다가, 그를 보고는 고개를 끄덕였다.

“당연히 누구인지는 알지.
나를 뭘로 보는 거야?”

“...누구야?”

동우를 조금 격한 어조로 다그친 것은, 뛰고 있는 내 심장의 고동 소리를 감추고 싶었기 때문일지도 몰랐다.

동우는 내가 이런 어조로 말할 줄은 몰랐다는 듯 눈을 깜박였다.

“...설마, 그럴 일은 없다고 생각하지만...”

“..뭐가?”

동우는 그의 이름을 말해 주는 대신, 수염 자국이 남은 턱을 쓸면서 작게 중얼거렸다.

“포기해라.”

“...그러니까 뭘?”

뜬금없이 이상한 소리만 연발아 하는 동우를 노려보며 묻자, 동우는 고개를 절래절래 흔들었다.

“보나마나 뻔하지 뭐.
왜, 저 사람이 네가 좋아하는 여자를 채갔냐?“

“아니야.”

“그럼, 네가 좋아하는 여자가 저 사람을 좋아한다고 말했어?” 

“너, 자꾸 이상한 소리만...”

“잠깐 스톱~! 네가 흥분한 건 알겠다만, 진정하고 내 말좀 들어봐.
그냥 포기해, 다른 사람 좋다고 하는 여자를 뭐하러 쫓아다니냐?
세상에 예쁜 여자가 얼마나 많은데..
...정 못하겠다면 내가 미팅이라도, 아니 소개팅이라도 시켜 줄 테니까.“

진지하게 말하는 폼세가, 아니라고 해도 믿어주지 않을 것만 같아 나는 순순히 고개를 끄덕였다.

“저 사람이 누군데..?”

“너도 알고 있을 걸? 우리 입학식 때부터 유명인이었으니까.
너도 들어봤지?
우리 학교 전체 수석이었으면서도 의대의 러브 콜을 거절하고 생명공학과로 간 괴짜.
그 때 다들 미친 놈 아니냐고 수군거렸지.
그 괴짜가 바로 저 사람이야. 이름은 고 헌영이고, 3학년이지만 나이는 우리보다 한 살 많아.
듣기로는 몸매 늘씬한 애인이 있었다고 하던데.... 헤어진 지가 꽤 됐다지?“

“...그리고?”

고 헌영, 이라는 그의 이름을 입 속에서 굴려 보았다.

고 헌영...
헌영이라...
나쁘지 않은 이름이다. 그와도 어울린다.

“뭐, 인기도 많고, 사람들 사이에서 평도 나쁘지 않아.
교수님들도 예뻐하고...“

만만치 않은 상대니, 웬만하면 저 사람을 좋아한다고 말하는 여자를 포기하는 게 어떻겠냐고 말하는 동우를 무시하고, 나는 눈짓으로 다시 한 번 동우를 재촉했다.  

“글쎄...
다른 것은...으음...“

“야, 그런 게 어디 있어? 아까 가족 사항까지 알고 있다고 말한 건 너 잖아?”

“아무리 그렇다고 해도...
고 헌영에 대한 것들은 이 정도가 전부야.
내가 모르는 게 아니라, 고 헌영이 다른 사람들에게 자신에 대한 말을 잘 하지 않는다고 하더라고.

그, 왜 3년쯤 같은 과에서 뒹굴다 보면, 싫어도 상대방에 대해서 많은 것들을 알게 되잖아?
그런데 고 헌영같은 경우는, 다른 사람들하고 술을 마시다 늦게 들어가는 경우도, MT에 놀러가는 것도, 다른 사람들 집에 가서 자는 것도, 전혀 없다고 하더라.
다른 사람들하고 어울리기 싫어하는 것은 아닌데...

정말 특이하지? 그래서 사람들이 머리가 좋은 놈은 역시 뭐가 달라도 다르다고 말하기도 했는데..

고 헌영이 사귀던 애인이 쭉쭉 빵빵의 엄청난 미녀여서 그렇다는 말도 있었지. 그 애인을 보고 싶어서 수업만 끝나면 학교에서 나간다고 말이야.

...그런데 말이야, 그 말이 맞는 것도 같은게...
고 헌영이 1년인가 전부터 좀 이상해졌다는 말이 있어. 넋을 빼놓고 다닌다고 해야 하나...?
하여간, 무언가가 많이 달라졌다고 다들 수군거렸어. 그 때, 누군가가 고헌영한테 애인이랑 잘 되가냐고 물어보니까 고 헌영이 애인하고는 얼마전에 헤어졌다고 대답했다지.
뻔한 것 아니겠어? 그렇게나 좋아했던 애인과 헤어졌으니, 실연의 충격으로 사람이 변해버린 거지.
그 뒤로는 다른 여자들이 대쉬해도 무반응, 무표정으로 돌아다니는데...여기저기서 여자들의 원성이 하늘을 찌른다고 하더라.

그런데 참 이상하지...?
고 헌영 말이야, 애인하고 헤어졌으면 집에 일찍 갈 필요가 없는데도, 아직도 수업이 끝나면 곧바로 집에 가 버린대.“

천지관 안으로 그, 고 헌영이 들어가는 것을 나는 물끄러미 바라보았다.

그렇게나 좋아했던 애인에게 실연당했다라...
그럼, 그 때 그가 비를 맞으며 생각했던, 떠나갔다는 누군가는 바로 그의 애인인 걸까...?

“야, 그게...
...알았어, 네가 좋다면 어쩔 수 없지.
뭐, 너도 그렇게 빠지는 놈은 아니니까 그 여자도 조만간 마음을 돌리게 될 거야.
그러니까...
그런 이상한 표정 짓고 서 있지 마라.“

동우는 무슨 생각을 했는지, 내 어깨에 손을 올리며, 오늘 술은 내가 쏜다! 하고 호기롭게 말했다.

정말, 이상하다.
처음에는 이름도 알지 못했고, 지금은 겨우 이름만을 알게 되었다.
그런데도, 그의 이미지, 그의 행동, 그의 목소리... 모든 것들이 강렬하게 기억되어 자꾸만 얼굴을 달아오르게 한다.

이상도 하지.
왜 나는 그의 존재로 인해 이렇게나 흔들리고 있는 것일까, 평소의 나 자신마저 잊어버릴 만큼.

그것은 아마도 그 날 내렸던 거센 빗소리 때문인지도 몰랐다.
그렇게 단정지으며, 나는 동우에게 고개를 끄덕였다.

“그래, 오늘은 네가 술 좀 사 줘라. 오늘따라 술이 먹고 싶으니까.”




“...무슨 말을 하는 거니.”

단정하고, 또 그러면서도 상대방이 말을 붙일 여지가 없을 정도록 단호한 목소리다.
여느 사람이라면 그대로 굳어버려서 대답하지 못할, 그런 종류의 음성이었다.

하지만 곱슬거리는 머리칼을 한, 자그마한 체구의 여학생은 물러나지 않았다.

“그건 제가 할 말이예요..!!
오빠, 제가 오빠한테 뭐 잘못한 것이 있나요?“

“...승희야, 나는 네가 무슨 말을 하는 건지..”

“설마, 모르겠다고 하시는 건 아니겠죠?
그 동안, 절 피해다닌 건 오빠잖아요..?“

그는, 고 헌영은 승희라는 여학생을 물끄러미 바라보았다.
지독히도 피곤한 얼굴이었다.
여학생은 지지 않고 그를 마주 보았다.

“...오빠...”

떨리는 목소리였다. 애처로운 느낌이 들 정도로, 여학생은 필사적이었다.

문득, 입안이 썼다. 
이런 광경을 도둑고양이마냥 숨어서 지켜보고 싶은 생각은 없었다.

그저, 그가 인적이 드문 곳으로 가기에 나도 모르게 따라 온 것 뿐이었다.
어쩌면 그의 입에서 직접 감사의 말이라도 듣고 싶었던 건지도 모른다.
이제 몸은 괜찮냐는 질문도 한 번 해 보고 싶었다.

그런데, 예상 외로 여학생 한 명이 그를 붙잡고는 기묘한 대치 상황을 만들어내고 있는 것이다. 
지금이라도 이 자리를 떠날까.

진지하게 고민하고 있는 사이, 그의 음성이 들렸다.

“그런 것 아니야.
네가 잘못한 게...아니다.
나는 그냥...“

그는 잠시 머뭇거렸다. 

“그냥...

  ...어쨌든, 너는 잘못한 것 없어. 내가 너에게 서운해 하는 것도 없고.
그러니까, 이 이야기는 이제 그만 하자.
난, 약속이 있어서 이만 가 볼게.“

“...가지 마세요.”

여학생은 작은 목소리로 말했다. 막 움직이려던 그의 몸이 흠칫, 하고 그 자리에 멈춰섰다.

“가지 말아요.”

여학생은 다시 한 번 거세게 말했다. 명령조의 어미에도 불구하고, 여학생의 말이 기분나쁘게 들리지 않는 것은 말 끝에 묻어 있는 울음 때문이었다.

“그 때 부터예요.
그 때... 제가 레인 맨에 대해 이야기했던 그 날 부터... 
오빠는 절 피했어요. 
전...“

그의 얼굴이 괴롭게 일그러졌다. 

...그 때 보았던 그 표정이다. 내가 아직까지도 선명히 기억하고 있는, 금방이라도 눈물을 흘리고 싶은데, 우는 방법을 알지 못해서 어리둥절해하는 듯한 그런 눈동자다.

“전, 오빠를 좋아해요.”

스트레이트다.
직구로 고백을 들은 그의 표정은 다른 사내들처럼 밝지 않았다. 오히려 그는 더욱 괴로운 얼굴로 침중히 침묵했다.

“...좋아해주지 않아도 좋다고 생각했어요. 오빠에게 애인이 있다는 건 알고 있었으니까.
그러니까, 친한 오빠 동생으로 지내도 좋다고 그렇게...“

점점 여학생의 말소리가 줄어들었다. 
한계였다. 
여학생은 말을 맺지 못하고 작게 흐느꼈다.

그의 몸이 잠시 주춤거렸다. 나는 그의 손이 힘겹게 위로 슬쩍 올라갔다가, 다시 힘없이 아래로 떨어지는 것을 바라보았다.

“...헌영이 너, 여기서 뭐하냐?
내가 얼마나 기다렸는데..
..어? 어라? “

다소 과장된 음성으로 몸을 감추고 있던 곳에서 걸어나오며, 나는 명랑하게 지껄였다.
그러다가 그와 여학생의 상황을 이제야 눈치챘다는 듯 난처한 얼굴로 멈춰섰다.

갑작스런 나의 등장에 여학생과 그의 얼굴이 경직되었다.
여학생은 급히 눈물을 손등으로 닦고는 내 눈을 피해 고개를 숙였다.

“...죄송해요, 오빠.”

“...아냐.”

여학생의 다소곳한 사과에, 그는 황급히 고개를 가로저었다. 잠시간의 침묵 후에, 그는 짧게 말을 덧붙였다.

“미안하다.”

그 말에, 여학생의 얼굴이 다시금 울 듯이 찡그려졌다. 인사도 하지 못하고 비틀거리며 걸어가는 여학생의 모습에 나조차 미안해, 라는 말이 나올 것만 같았다.




“...당신은...”

“이 재현이라고 합니다.”

엉겁결에 그의 말을 가로막듯 대답하자, 그는 말간 눈으로 나를 응시했다. 고맙다고 말하는 눈빛이었다.

“계속해서 신세를 지는군요.”

이어진 말에, 나는 그가 나를 기억하고 있다는 것, 그리고 지금 내가 의도적으로 나와서 말을 했다는 것을 눈치챘다는 것을 알았다.
...그리고 그가 지금 나를 마주대하고 있는 것을 묘하게 불편해하고 있다는 것도.

“그렇게 생각하신다면 밥이라도 사 주시지 않겠습니까?”

아차, 저질렀구나, 하고 생각한 것은 말을 끝까지 하고 나서였다.
이상한 말이다.
단순히, 은혜를 입었군요, 하는 말에 그럼 보답을 하시지요, 라는 식의 문답을 하려고 했던 것이, 시간 있으면 식사나 같이 할까요? 하는 식의 말로 변하고 말았다.

그는 약간 곤란한 듯 머뭇거리는 얼굴을 했다.

“저기...”

“재현이라고 불러주시면 됩니다.”

“...그러니까 재현...씨...”

풋, 하고 웃음을 터뜨린 것은 절대 그를 비웃고 싶어서가 아니었다.
물론 생전 처음 들어보는 ‘씨’ 라는 호칭이 낯뜨겁고 닭살스럽기는 했지만... 그보다는 볼을 미미하게 붉히고 부끄러워하는 그가 너무 귀엽게 보였다.

“...제가 한 살 어리니까 그냥 재현이라고 부르시면 됩니다. 반말로 하시고요.“

우하하, 하고 한참을 웃다가 애써 표정을 관리하면서 말하자, 그는 나를 물끄러미 바라보았다.

이런, 설마 처음부터 너무 친한 척을 해대서 싫어하는 건가.
아니면 내가 너무 웃어서 화라도 난 건가.
뜨끔해서 고개를 숙이는데, 앞에 손 하나가 내밀어졌다.

“...고기, 좋아합니까?”

...손이다. 그 날 계단 위에 얹혀져 하염없이 빗물에 씻겨지고 있었던, 바로 그 손이었다.

그가 여전히 존대를 하는 것도 눈치채지 못하고, 그 손을 물끄러미 바라보느라, 나는 그가 난처한 얼굴을 하고 있다는 것을 뒤늦게야 알았다.




그와 말을 트고, 서로의 이름을 부르게 된 지, 며칠이 흘렀다. 

날씨는 점점 추워졌고, 거리는 너덜거리는 이파리를 가진 노란 낙엽으로 뒤덮였다.
하지만 그럼에도 마음은 따뜻했다.
하루하루가 즐겁다, 라는 상투적인 문구를, 이제까지 잘 꾸며낸 미사여구 쯤으로 생각했던 그 말을, 나는 진심으로 이해하기 시작했다.

정말로 그랬다.
그를 알아가는 그 과정 하나하나가 나에게는 미지의 세계를 탐험하는 것처럼 재미있고 신기했다.

...그리고 그럴수록 점점 더 불만이 쌓여가는 속도가 빨라졌다.

헌영은 참 이상한 사람이었다.
자신에 대해서 말하는 것을 꺼리는 것도 그랬고, 또 가끔씩 덩치 큰 성인 남자의 모습에 어울리지 않게 소년처럼 수줍고 맑은 미소를 짓는 것도 그랬다.
화도 내지 않고 나직하게 말을 하는 것도, 무언가를 떠올리듯 아련한 눈빛으로 창 밖을 바라보는 모습도...

...헌영의 모든 것이, 알아가면 알아갈수록 현실감을 잃게 했다.

그는, 곁에 있어도 곁에 있지 않는 사람이었다.
나는 그런 종류의 사람이 있다는 것을 알지 못했었고, 또 이해할 수도 없었다.
어쩌면 그것은 일종의 동경이었을지도 모른다.
나는 끊임없이 그의 곁을 맴돌고, 그의 관심을 끌려고 애썼다.

이런 내 모습에 동우는 

“그 여자가 얼마나 미인이기에...”

라는 말과 함께 벌린 입을 다물지 못했다.

나를 바라보는 사람들의 눈길이 달라지고 있다는 것을 깨달았다. 나를 대하는 사람들의 태도가 달라지기 시작한 것은, 내가 달라지고 있기 때문이었다. 
...하지만 나와, 나를 둘러싼 환경들이 모두 변하고 있는 와중에서도 그, 고 헌영만은 변하지 않았다.

어째서일까.
그 전까지 내 머리를 차지했던 취업이니, 진로니 하는 고민도, 지금의 나에게는 하찮은 것 외에는 되지 못했다.

그저, 나는 절박했을 뿐이다.
그와, 그리고 그를 대하는 나.
그 두가지가 나의 전부를 지배했다.




“...여기서 뭐해요?”

그의 옆에 쪼그리고 앉으며 묻자, 무언가를 들여다보며 앉아 있던 그가 흠칫하고 놀랐다.
덩달아 깜짝 놀란 나는 어색한 미소를 지으며 헌영을 바라보았다.

“...아아, 재현이구나.”

정말 놀랐다는 듯, 그는 짧게 말하고는 손에 든 것을 주먹을 쥐어 숨겼다.

“지나가다가 헌영 형이 보여서요. 그런데, 여기서 뭐하세요?”

스산한 공원 안을 건성으로 살피면서 대수롭지 않다는 듯 다시 한 번 물었다.

실상은, 억지로라도 그의 손을 벌려 안에 든 것이 무엇인지 보고 싶었다.

그를 만나고 난 후, 나로서는 통제할 수 없는 이 초조함은 점차 비대해진 몸집을 하고 내 가슴속에 자리잡기 시작했다.

그가 나를 보고 있지 않다는 것에서 오는 초조함.
그가 나에게 아무런 것도 알려주지 않는다는 것에서 오는 초조함.
그가 나에게...

셀 수 없을 정도로 많은 초조함이 하루에도 몇 번씩 내 가슴속에 들이닥치면, 나는 지금처럼 가벼운 웃음을 띄고 스스로의 감정을 얼버무렸다.
그렇게 하지 않으면, 초조함에서 비롯된 광포함을 무기로 그에게 막무가내로 행동하지나 않을까 두려웠다.

...그에게 미움받는 것이, 밀쳐지는 것이 나는 무서워서 견딜 수가 없을 정도였다.




“...그냥..”

그는 바지를 툭툭 털면서 일어나 근처의 벤치에 앉으며 여상스러운 어조로 말했다.

“...그래요.”

아무 말 없이 입을 다물고 싶었지만, 나는 불퉁하게 대답하고 있었다.

“...”

그는 한참 동안 말이 없었다. 헌영이 내 불편한 심사를 눈치채주길 은근히 기대하고 있었던 나는, 이번에는 정말로 화가 나서 그의 얼굴을 바라보았다.
그리고, 말 없이 입술을 깨물었다.

헌영은, 내가 그를 만나고 나서 수없이 보아왔던, 예의 그 표정을 하고 있었다.
무언가를 그리워하는, 멍하고 슬픈 얼굴.
...헤어졌다는 연인이라도 떠올리고 있는 것일까.

“...사랑하셨나요?”

참을 수가 없었다.
왜, 그는 내 앞에서 이런 얼굴을 하고 있는 것일까.
나를 바라봐 준다면, 내가 얼마든지 그를 웃게 해 줄 수 있을 텐데.
그럼, 그가 웃어주는 것만으로도, 나는 정말로 행복해할 텐데. 

그는 퍼뜩 잠에서 깨어난 듯한 표정을 지었다.

“...사랑...?”

작게 중얼거리고는 피식 웃는다. 이렇게 우스운 말은 처음 들었다는 듯, 그렇게 비웃음을 지었지만, 그의 눈매는 울 듯이 일그러져 있었다.

“...이상한 일이지.
곁에 있는 것이 싫어서, 내가 먼저 떠나라고 했었어.“

어느 순간, 그는 말문이 터진 듯 쉴 새 없이 담담하게 말하고 있었다.
나는 묵묵히 그의 말을 들었다.
가슴이, 조금 아파왔다.

“교활하기도 했지.
어떻게 말하면 그 사람을 떠나게 할 수 있을지, 나는 너무나도 잘 알고 있었어.
그렇게 그 사람이 떠나고...

...그리고 한참이 지난 후에야 겨우 깨달았어.
스스로도 외면했던 내 마음을, 가족의...아아, 그래.
가족의 말을 듣고서야 인정할 수 있었지.

그래서 떠나버린 그 사람을 찾으려 했는데.. 그런데 아무리 생각해 봐도 그 사람이 어디로 갔는지 알 수가 없었어.
...그 사람에게 친구는 있었던가?
좋아하는 것은...?
아니, 하다 못해 즐겨 읽는 책이나, 아니면 싫어하는 음식이라도...“

저녁의 공원은 한산했다. 사람들은 보이지 않았고, 가끔 가다 바람에 스치는 낙엽 소리만이 들릴 뿐이었다.
헌영의 목소리는 조용한 공원 안에서도, 귀를 기울이지 않으면 들리지 않을 만큼 그렇게나 작았다.

“계속해서 생각했지.
어떻게, 어떻게 이럴 수가 있는 걸까.
그 사람과 살아온 세월을 손가락으로 한 번 꼽아 보고, 나 혼자 그 사람을 돌봤었던 시간들을 따로 계산해 보고...
하지만 그런 짓들을 아무리 해도, 역시나 결과는 똑같았어.
...나는 그 사람에 대해 아는 것이 없었어.
...비참했다.
화도 났어.“

나도 모르게, 손가락을 손바닥에 꾹 눌렀다. 손바닥에 거세게 파고든 손톱이 아릿한 통증을 일으켰지만, 그 아픔이 지금의 나에게는 오히려 반가웠다.

...화가 났다라.
나는, 이제까지 헌영의 화 난 모습을 단 한 번도 보지 못했다.
아니, 헌영은 다른 사람들 앞에서 스스로를 제어하는 것이 뛰어난 사람이었다.
그런데, 내 앞에서 자신의 감정을 말할 만큼....화가 났다라...?
그렇게나, 헌영에게는 헤어진 연인이 소중하고 중요했던 것일까.

“...그리고, 미안했어. 너무 미안해서, 더 이상은 그 사람을 찾겠다고 나설 염치가 생기지 않았지.
이런 내가 다시 그 사람을 찾아서 뭘 어떻게 하겠다는 것일까.

...나처럼 이기적인 사람은, 반드시 그 사람을 다시 상처입히고 말 거야. 
그럴 바에는, 차라리 그 사람을 잊는 것이, 오히려 그 사람을 위하는 것이 될지도 모른다는...그런 생각을 했었어.“

...하지만...

하지만 헌영은 잊지 못했을 것이다.

“그래서, 집 안을 모두 정리했지. 그 사람의 물건, 그 사람을 떠올리게 하는 모든 것들...
그것들을 한 자리에 쌓아 놓았어.

그런데 말이지...
참, 신기한 일도 다 있지.

그 사람이 나에게 주었던 물건 하나하나를 꺼내 들고 들여다보고 있자니, 어렸을 때의 추억이 조금씩 떠오르는 거야.
그 사람이 나에게 그것들을 줄 때는 하나도 생각나지 않았던 기억들이...나를 약올리듯이, 하나하나 생각나버렸지.

그 사람은 말이야, 나에게 이거, 라고 말하면서 쓰잘데기없는 잡동사니들을 주워 와 내미는 버릇이 있었어. 나는 그걸 무척이나 싫어했지.
나중에 모든 사실을 알고 나서도, 나는 그가 나에게 쓰레기나 다름없는 물건들을 주었던 것을, 그가 사실을 감추기 위해 했었던 행동일 뿐이라고 여겼는데...
...그게 아니었던 거야.

이건 내가 어렸을 때 가지고 싶어했던 장난감, 이건 내가 예쁘다고 말했던 물고기 모양 장식품, 이건 내가 좋아했던 과자 봉지...
그렇게 하나 둘 씩 내가 그에게 좋다고, 가지고 싶다고 말했었던 물건들을 다른 곳으로 치워보았지.
이건, 내가 한참을 바라보았던 곰돌이, 그리고 또...

예전 일을 중얼거리면서 물건들을 치우고 나니, 아까는 가득 찼었던 거실이 텅 비어 있는 거야.

...나는, 그 사람이 무서워.“

  헌영의 말투가 약간 기묘하다는 것을 알았지만, 나는 그것에 대해 깊게 생각할 여유가 없었다.

“...잊어 버리세요. 그러면 되잖아요?”

  필사적으로 흘러나온 내 말에, 헌영은 고개를 숙였다. 헌영의 길다란 손가락이 손에 든 무언가를 쓰다듬듯이 움직였다.
나는 헌영의 손가락을, 정확히 말하자면 헌영의 손 안에 숨겨져 있는 물건을 탐색하듯이 뚫어져라 바라보았다. 내 시선을 눈치챈 헌영은 손을 벌려 안에 있는 물건을 보여주었다.

“...잊을 수가 없었어.”

“...”

“잊을 수가 없는데...
...그런데도 찾을 용기가 더 이상은 나지 않았지.

그래서, 모으고 있어.
이번에는 내가 그 사람에게 무언가를 줄 수 있도록.
그 사람을 찾았을 때, 그 사람이 기뻐할 무언가를 주고 싶어. 그래서, 지금은 찾아 다니고 있는 거야.“

헌영의 손바닥에 놓인, 분홍색이 도는 작은 돌을 나는 멀거니 바라보았다.
고개를 들어 헌영을 보았을 때, 헌영은 굳은 얼굴로 돌을 보고 있었다.
헌영의 손가락이 가볍게 움직여서 돌을 손 안에서 굴렸다.

“...이런 것, 준다고 해서 예전의 일들이 없어지는 것은 아니야.
내가 굉장한 무언가를 그 사람에게 준다고 해서, 그 사람이 나에게 주었던 감정들에 대한 보답이 될 수는 없는 거야.

...아까, 사랑하느냐고 했지?
...사랑하고 있지 않아. 나는, 그러면 안 된다는 것을 알면서도 끊임없이 계산하고 따져대지.
그 사람이 나에게 이만큼을 주었으니, 나도 그 사람에게 최소한 이 정도는 주어야 하는데, 하고 말이야.
사랑하는 사람들은 그런 감정 놀음을 하지 않고, 상대방을 위해 그저 헌신하고 기뻐하지.
...나는 절대로 그렇게 할 수가 없어.

그 사람에 대해 알아가면 알아갈수록, 점점 더 무서워져.
나는, 절대 그 사람처럼 행동할 수는 없으니까.“

찡그러진 헌영의 눈매, 울 듯이 일그러진 입술, 그리고 묘하게 차분한 그의 이마, 금욕적인 그의 턱선, 부드러운 그의 뺨....
모든 것을 살펴보다가, 나는 깨달았다.

-헌영은, 아직도 떠나간 그 사람을 사랑하고 있다.-

...동우의 말이 맞았다. 
사랑하지 않는다고...?
이런 얼굴로, 사랑하지 않는다고 말하는 거냐.
이 사람은, 지금 자신이 어떤 얼굴을 하고 있는지 알고 있는 걸까.
떠났다는 그 사람에게 무언가를 더 해주지 못해서 분하고 안타깝다는 표정을 하고, 이렇게나 그리워 죽겠다는 얼굴을 하고는...

“...정말 우스운 일이지.”

우습지 않았다.
나는 절망 속에서 되뇌였다.

-헌영은, 아직도 떠나간 그 사람을 사랑하고 있다.-

“...정말, 사랑하지 않으신 건가요?”

절대로, 사랑하지 않는다고 대답해 줘.
설령 그 말이 거짓말이라고 해도 말이야.
그는 잠깐 동안, 주저하다 대답했다.

“사랑하지 않아.
...나에게는 그럴 자격이 없으니까.“

나는, 그의 괴로움을 눈 앞에 보면서도 외면했다.
차라리, 그에 대해서 알지 못하는 것이 나았다.
막연히 듣기만 했던 그의 떠나간 애인에 대해 치졸한 질투를 갖고 그의 옆을 맴돌던 조금 전이, 훨씬 더 좋았다.

...절대로, 그에게 진실을 알려주지는 않을 거야.
실은 그가 어떤 얼굴을 하고 있는지, 나는 절대로 말해주지 않을 거다.





“...레인 맨을 알고 있어?”

그 때, 헌영이 작게 물었다.
얼굴을 돌렸지만, 헌영은 고개를 숙이고 있어 표정이 보이지 않았다.

레인 맨, 레인 맨이라...
들어본 이름이다.
기억을 더듬자, 금방 답이 나왔다.

“물론이죠. 유명하잖아요?”

저를 어떻게 보고, 라는 식으로 어깨를 으쓱이며 나는 일부러 과장된 어조로 말했다. 무엇보다 지금의 무거운 분위기를 없애고, 그가 작게나마 미소짓는 모습을 보고 싶었다.
헌영이, 떠나간 사람을 생각하게 하고 싶지 않았다.

“...그래?”

무언가 더 말이 있으리라 생각했지만, 헌영은 짧게 되물을 뿐, 더 이상 말을 잇지 않았다. 헌영의 무거운 음성에도 아랑곳하지 않고, 나는 밝게 떠들었다.

“어렸을 때, 이 이야기를 정말 좋아했거든요. 저희 부모님은 일 때문에 언제나 바쁘셔서...
저에게도 레인 맨처럼 먹구름이 있었다면 얼마나 좋을까, 하고 생각하곤 했어요.“

“...먹구름?”

헌영의 눈동자가 놀란 듯 크게 치떠져서 나를 바라보았다. 나를 똑바로 바라보는 진갈색 눈동자에 심장이 요란하게 고동쳤다.

“어? 아닌가요?
혹시 다른 이야기예요? 
...죄송해요. 실은 제가 뉴스나 소문 같은 것에 통 관심이 없어서...“

긴장감으로 인해 축축하게 젖어오는 손바닥을 옷에 쓱 문질러 닦으며 횡설수설 말을 하자, 그가 황급히 고개를 가로저었다.

“아니, 그런 것 아니야.
그보다... 그 레인 맨과 먹구름 이야기는 대체 뭐야?“

...모르는 건가, 설마?

“정말 모르세요? 왜, 먹구름이 레인맨을 따라다니는...”

헌영은 정말로 모르겠다는 얼굴이었다. 그러면서도 헌영의 진갈색 눈동자는 매달리듯이 필사적인 빛을 띄고 있어서, 나도 모르게 얼굴이 달아올랐다.

“...예전에, 한 남자가 있었대요. 이 남자에게는 언제, 어디를 가던, 작은 먹구름 하나가 따라다녔죠.
쉴 새 없이 비를 뿌려대는 먹구름 때문에 남자는 언제나 반짝거리는 모자와 그보다 더 반짝거리는 우비를 입고 다녔어요. 그래서 사람들은 남자를 레인 맨(Rain man) 이라고 불렀죠.

먹구름이 뿌려대는 비 때문에, 사람들은 레인 맨과 이야기도 하지 않았고, 놀지도 않았어요. 레인 맨은 먹구름의 빗방울을 피해 우산을 써 보기도 하고, 
또 다른 곳으로 숨기도 했지만...작은 먹구름은 그 모든 노력을 비웃기라도 하듯 언제나 레인 맨의 머리 위에 나타나서 비를 뿌렸죠.“

슬쩍 헌영의 눈치를 보았지만, 헌영은 처음 듣는 이야기인 듯 집중해서 내 이야기를 듣고 있었다.

“그러던 어느 날, 레인 맨은 한 아름다운 여인을 보게 돼요. 그 여인을 사랑하게 된 레인 맨은 먹구름에게 그만 자신을 떠나 달라고 애원하죠. 

나를 위해서 떠나 달라고 말이예요.“

툭, 하는 소리가 났다. 헌영의 손에 들린 돌이 바닥으로 떨어지는 소리였다.
분홍색 돌을 물끄러미 보았지만 헌영은 돌이 떨어졌다는 사실도 인식하지 못한 듯 했다.
혼이 나간 듯한, 멍한 얼굴을 한 헌영의 눈동자는 사정없이 흔들리고 있었다.

“...작은 먹구름은, 왔던 것만큼이나 말없이 레인 맨을 떠나요.
겨우 먹구름에게서 벗어난 레인 맨은, 반짝거리는 모자도, 그보다 더 반짝거리는 우비도 모두 벗어던지고, 레인 맨이 아닌 청년이 되어 여인에게 다가가죠.

하지만, 여인과 같이 지내는 시간은 생각했던 것만큼 행복하지 않았어요.
레인 맨은 이제 사람들과 이야기하고 놀 수도 있게 되었지만, 레인 맨은 즐거운 것이 아니라 외롭기만 했죠. 

결국 레인 맨은 힘겹게 자신의 감정을 깨닫게 되요.
사실, 이제까지 레인 맨이 외로움도, 쓸쓸함도 느끼지 못했던 것은 언제나 옆에 있었던 작은 먹구름 덕분이었다는 것을...
...레인 맨은 늦게서야 알게 되죠.
결국 레인 맨은 떠나간 작은 먹구름을 찾아 여행을 떠나요. 사람들에게 작은 먹구름의 행방을 물으며 이 곳 저 곳을 헤매고 다니다, 
한 사람에게 먹구름들이 무지개 건너편에 살고 있다는 소리를 듣게 되죠.

레인 맨은 스스로 반들거리는 모자를 쓰고, 우비를 입고, 무지개 건너에 살고 있는 먹구름을 찾아 떠나요. 비가 그친 후마다 무지개는 나타났고, 
그 때마다 레인 맨은 무지개를 향해 달려갔지만, 아무리 달려가도 무지개의 건너편을 발견할 수 없었죠.

결국, 무지개의 건너편에 갈 수 없었던 레인 맨은 눈물을 흘리면서 주저앉아요. 그 때, 레인 맨의 위에서 비가 떨어져 레인 맨의 눈물을 감추었죠. 
위를 올려다보니 레인 맨의 머리 위에 떠 있는 것은 떠났었던 작은 먹구름으로, 작은 먹구름은 말없이 비를 뿌려 레인 맨의 눈물을 닦아내며 레인 맨을 위로해주었어요. 

...그리고, 레인맨은 겨우 알게 돼요.
사실 작은 먹구름은 단 한 번도 레인 맨을 떠난 적이 없었다는 것을.
다만, 레인 맨의 행복을 위해 숨어서 레인 맨을 지켜보고 있었던 것뿐이라는 것을 말이예요.

그 뒤, 그 둘은 즐겁고 행복하게, 오래오래 살았답니다.“

끝~! 하고 즐겁게 외치려다가, 나는 숨을 들이마셨다.

헌영은, 촉촉한 물기로 젖은 눈동자로 허공을 보고 있었다.

“...그렇구나.”

속삭이듯이 헌영이 그렇게 말했을 때, 나는 아무런 말도 할 수가 없었다. 한 마디라도 잘못 말을 하면, 헌영이 이대로 소리없이 울 것만 같았기 때문이다.

“...나는, 정말 바보야.”

헌영은 대답을 바라지 않는 듯했다. 그저, 이대로 숨이 꺼져버릴 것처럼 작게 중얼거릴 뿐이었다.

“...하지만...”

헌영은 입술을 달싹거렸다. 그 목소리는 너무 작아서, 나는 헌영이 무슨 말을 하는지 알아 들을 수가 없었다.

아니, 실은 아무런 생각도 하고 있지 못했기에, 헌영이 하는 말들을 챙겨 들을 수가 없었다.
헌영의 촉촉한 진갈색 눈동자, 아아, 저 마른 손가락, 단정한 얼굴, 그리고...
...약간 벌려져 있는 입술.

입 안이 꺼칠하다. 깔깔한 목 안으로, 마른 침은 큰 소리를 내며 넘어갔다.

“...고마워...”

헌영이 나에게 그렇게 말했을 때, 나는 더 이상 참을 수가 없었다.

몸을 숙여 헌영에게 서툴게 입을 갔다 댔을 때에는 머릿 속이 활활 불타오르는 기분이었다.
그저 입술을 갔다 대는 것만으로, 그것만으로 끝이었다. 어린 아이도 하지 않을 단순한 입을 맞추는 행위를 하고는, 스스로가 더 놀라 화들짝 얼굴을 떼었다.

헌영은 멍한 얼굴로 나를 바라보았다.

그런 헌영의 모습에, 또다시 온 몸에 열이 올랐다.
몸 여기저기가 어디라고 할 것도 없이 간질거린다.
시뻘겋게 달아오른 얼굴로, 나는 당황해서 외쳤다.

“저, 급한 일이 있어서..!! 안녕히 계세요..!!”

서둘러 그 자리를 도망치듯이 벗어나오면서도, 나는 떨리는 발걸음을 정돈할 수가 없었다.
마주 닿았던 입술이 뜨겁다. 
온 몸이 간지러워서 견딜 수가 없다.
화끈 화끈, 이 주체할 수 없는 열기를 어쩌면 좋을까.

뛰듯이 걸으면서, 나는 다시 한 번 다짐했다.

-절대로, 헌영이 그의 진심을 알아차리도록 하지는 않을 거야.- 




“...잘 지냈어?”

며칠의 기간을 두고, 그를 찾아갔을 때, 헌영은 어색한 얼굴로 그렇게 말했다. 혼란스럽지만 평소처럼 대해야겠다, 라고 나름대로 결심하고 있을 헌영의 마음이 들여다보이는 것 같아, 
나는 더욱더 표정에 힘을 주었다.

“형도 잘 지내셨어요?
오늘 날씨, 정말 추웠죠?“

평소와 다름없이 인사를 건네자, 헌영의 얼굴이 조금 풀어졌다.

“아아, 이제 곧 겨울이니까.”

“아직 낙엽도 다 떨어지지 않았는데 벌써 겨울이라니...”

“좋잖아...?
곧 겨울이라고 생각하지 않고, 곧 겨울 방학이라고 생각하면 말이야.“

헌영은, 기분이 좋은 것 같았다.
오늘따라 농담을 하는 그의 모습에 웃음이 나온다.

“글쎄요...저 같은 경우에는 좋아할 일도 아니예요. 
알고 있잖아요, 저 3학년인 것.
물론 형도 3학년이지만...
이래 저래, 앞으로가 걱정도 되고...
그래서 요즘 잠도 잘 안 올 지경이예요. 휴우, 학생 때가 좋긴 좋죠. 밖에 나가서 돈 벌 일을 생각하면 막막하기만 해요.“

헌영이 내 한탄에 걱정스러운 얼굴로 바라보았다.

...걸렸다.
속으로 음흉한 웃음을 지으면서도, 나는 겉으로는 진로에 고민하는 성실한 3학년의 모습을 연기했다.

급기야 헌영이, 공원에서의 그 일을 직업난에 치인 불쌍한 3학년의 히스테리성 발작쯤으로 여긴다는 기색을 읽고는 더욱 잘 됐다 싶었다.
헌영이, 나를 경계하고 꺼려하는 것은 슬픈 일이다.

“...그래서 말인데요, 형.
오늘, 술 좀 사 주시면 안 돼요?“

처량하게 조르자, 헌영이 머뭇거리다가 고개를 끄덕인다.

...기쁘다.
이제까지 헌영 주위의 그 누구도 얻어내지 못했다는, 방과 후 술 약속까지 나는 얻어냈다.
좋아하는 표정을 감추기 위해, 헌영에게 허둥지둥 인사를 하고 5층을 내려오다가, 누군가의 시선을 느끼고 고개를 돌렸다.

...그 여학생이다. 승희인가, 하는 이름으로 불렸던 자그마한 여학생.
그녀가 나를 뚫어져라 보고 있었다.
내가 눈치챘다는 것을 알고는 나에게 뚜벅뚜벅 걸어온다.
이런, 설마 시비라도 거는 건가 싶어 조금 긴장을 하며 어깨를 폈다.

“...헌영 오빠하고 친한 사이시죠?”

“네.”

친한 사이라...이 말을 듣고 나니, 그나마 있던 긴장이 눈 녹듯이 사라진다.
친한 사이...으음, 그래.
친한 사이고 말고.
히죽거리는 웃음을 짓지 않기 위해 온 힘을 다하며 여학생을 응시했다.

“...오빠, 잘 지내나요?”

“...네?”

“..그냥 궁금해서, 그래서 그래요. 오빠가 저하고는 잘 이야기를 하지 않으려고 해서..
오빠에게, 제가 잘못한 것이 있다면, 정말 미안하다고 전해주세요. 오빠, 함부로 사람을 무시하는 사람이 아니니까...분명히 제가 뭔가를 잘못했을 거예요.
...저는...“

여학생은 기다란 속눈썹을 파르르 떨면서 나를 올려보았다.
여학생은 영리함이 감도는 아름다운 갈색 눈동자를 갖고 있었다.

...갑자기, 기분이 가라앉기 시작했다.

“...승희라고, 그렇게 말하면 오빠는 누군지 아실 거예요.
그럼 안녕히 계세요. 이렇게 다짜고짜 실례를 저질러서 정말 죄송해요.“

오밀조밀한 이목구비를 한 여학생의 정중한 인사도, 내 마음을 풀어주지 못했다. 아니, 오히려 더 기분이 더러워졌을 뿐이다.

품 속의 담배 하나를 습관적으로 빼어물면서, 나는 바깥을 내다보았다.
복도의 창문은 먼지가 가득 껴서 더러웠고, 창틀에는 죽은 벌레 시체가 수북히 놓여 있었다.
그렇지만 그런 창문으로도 먹구름이 가득 낀 바깥 하늘을 충분히 볼 수 있었다.

...비가 오려나.
불현듯 드는 불길한 상념을 떨쳐버리듯 나는 그렇게 중얼거렸다.

힐끗 바라본 내 손등에는 소슬한 소름이 돋아나 있었다.




“편하게 계세요.”

내 집에 오는 것이 분명 처음은 아니었지만, 그는 낯선 이국에 떨어진 이방인처럼 막막한 얼굴을 하고 있었다. 
하긴, 그 때 그는 아팠으니 내 아파트 안이 낯설게 느껴질 수도 있다.
그런데도, 괜시리 그의 그런 태도가 서운하게 느껴졌다.

“형, 뭐 먹고 싶은 거라도 있어요?”

들고 온 안주 거리와 술들을 거실에 놓으면서 묻자, 헌영이 고개를 가로저었다.
당장이라도 돌아가고 싶다는 얼굴을 하고 소파에 엉거주춤 몸을 기대는 헌영의 모습에 킥, 하고 웃음이 나왔다.

그래, 우울해 하는 것은 그만 두자.
어떤 일이 있든 간에, 지금 헌영은 내 집에 놀러와 있고, 또 나와 ‘친하게’ 지내는 상태다.
지금은, 그걸로도 충분하다.
그렇게 스스로를 달래면서도, 입술이 바짝 말라오는 것을 막을 수는 없었다.

생수와 쥬스를 꺼내 거실로 나가자, 헌영이 안주거리와 술들을 탁자위에 늘어놓는 것이 보였다.

“형, 술 세요?”

“...글쎄...?”

헌영은 내 질문에 확실하게 대답하지 않고 웃음으로 얼버무렸다.
나는 그런 헌영을 향해 마주 웃으며 말했다.

“설마 3학년 때까지 필름 한 번 끊긴 적이 없지는 않을 것 아니예요? 
아, 물론 술자리에 낀 적이 없다고 하면 할 말이 없지만...“

공기가 급속도로 얼어붙었다.
실수다.
나도 모르게 비꼬는 식의 말이 나와버렸다.
등줄기가 얼어붙는 것만 같았다.

“...기다리고 있는 것만 같아서.”

헌영의 낮은 목소리가 들렸을 때, 나는 가슴이 떨렸다.
차라리 헌영이, 어린 자식이 형한테 까부네...? 하면서 화를 내는 것이 나았다.
저런 식으로 무언가를 회상하는 헌영의 모습은, 정말 보고 싶지 않았다.
마음이, 아파왔다,

“전에는 그 사람이 나를 기다리고 있어서...그래서 술자리에 가지 않았지.
뭐, 다른 이유도 있었지만...
그리고 그 사람이 떠난 후로는... 내가 어딘가에 가 있을 동안, 그 사람이 나를 기다리고 있을 것만 같아서...“

나는 거칠게 병따개로 맥주를 비틀어 땄다. 잠시 생각한 후에 옆에 놓인 소주의 뚜껑도 열었다.
잔에 가득하게 맥주와 소주를 3:1의 비율로 섞어 폭탄주를 만들고, 헌영에게 내밀었다.

“그럼, 오늘 주량이 어느 정도인지 알아보는 건 어때요?”

하하, 하고 웃으면서 말했지만, 실은 울고 싶었다.
헌영은 곤란한 얼굴로 잔을 내려다보았지만 망설이지 않았다.
약간의 텀을 두고 쉬면서 잔을 비우고는 내게도 술을 가득 따라 건네준다. 

사들고 온 안주를 먹고, 술을 마시면서 우리는 잠시간 말이 없었다.

“...너는 뭐를 하고 싶은 거야?”

그래서 헌영이 갑작스럽게 물었을 때, 나는 마땅히 대답할 말을 찾을 수가 없었다.

“...하고 싶은 거요?”

“...하긴, 나도 슬슬 걱정해야 하긴 하지.
군대는 어떻게 할래? 당연히 갔다 오지는 않았을 테고...“

“누나가, 군인이예요.”

“좋겠구나. 부럽다. ”

“별로...
형은, 어떻게 하실 건데요?“

“...가야지.
그보다는 네 이야기가 더 급해.
생각하고 있는 직업은 없냐?“

“글쎄요...”

나는 또다시 할 말이 궁해졌다.
애시당초 직업이니, 장래니 하는 이야기는 헌영을 집에 데려오기 위한 미끼였을 뿐이다.
물론 얼마 전에는 이런 것들로 열심히 고민했던 시기가 있기도 했지만, 지금 나에게는 그런 것보다 헌영이 더 중요했다.

“잘 생각해 둬라.
...뭐든지, 나중에 후회할 일은 하지 않는 게 좋아.“

헌영은 낮게 잠긴 목소리로 충고했다.

경험담입니까? 하고 묻고 싶은 것을, 나는 간신히 혀를 깨물며 참았다.
대신 나는 타는 속을 달래기 위해 잔을 들어 술을 들이켰다.

“그냥... 딱히 생각하고 있는 것은 없어요. 
다만 회사원 같은, 다른 사람들 밑에서 인간 관계 원만하게 하면서 생활해나가는 일은 조금 무리다, 라고만 여기고 있었어요.“

“...그래?
뭐, 네가 싫다고 여기면 어쩔 수가 없지.“

그는 간단히 내 말에 동의했다.
이제까지, 뭐라고 말할까를 고민했던 내가 바보스럽게 느껴질 만큼 단순한 대답이었다. 

“그럼 다른 것들은...? 생각하고 있는 건 없어...?”

생각이라...지금처럼 이 말이 막막하게 들리기는 처음이었다.
눈만 데구르르 굴리면서 이게 아닌데...하는 말을 속으로만 되뇌였다.

“남은 시간은 많지도 않지만 적은 것도 아니야. 그러니까, 그 동안 계속해서 생각해 봐라. 만족할 만한 답을 낼 때까지.

....너는 역사 학도니까, 생각하는 것은 습관이 되어 있겠지.“

“...역사 학도하고 생각이 무슨 상관이 있는데요?”

입을 내밀며 하는 질문에, 헌영은 이 놈 봐라? 하는 얼굴로 나를 바라보았다.

“...역사는 자신의 주관적인 눈으로 일어나는 일들을 관찰한 후 쓰는 기록, 아니었어?
너도 역사 학도라면, 역사책을 읽으면서, 사실 이건 이럴 거야, 숨겨진 이야기는 조금 다르지 않을까, 하는 생각, 많이 해 봤을 거 아니야.“

...진지한 헌영의 얼굴에, 그런 생각을 해 보기는커녕, 역사가 지겨워 죽겠다는 말을 할 수는 없었다.

“역사학이라, 그것도 괜찮지. 나는, 역사도 꽤 좋아했거든. 그래서, 고등학교 때 원서 쓰면서, 역사학과도 한 번 들어가 보고 싶다고 생각했어.”

헌영의 말에, 나는 고개를 갸웃거렸다.

...나는 역사를 좋아해서 역사학과에 왔었던가?
그건 아니었다.
수능을 보고, 그 성적에 맞는 대학들과 학과를 놓고 원서를 써 넣었다.
그리고 가장 높은 점수의 대학에 들어왔다. 학과를 따진 것은 그 후였다.
적성이니, 장래니, 하는 것을 생각하게 된 것도 요즈음의 일인 것이다.

...헌영은 내가 그런 놈이라는 것을 알지 못했다.

부드러운 얼굴로 술잔을 드는 헌영의 모습에, 얼굴이 달아오랐다.
부끄러움 때문이었다.

이런 내 표정을 숨기기 위해, 나는 머리가 어지러워지기 시작한다는 것을 인식하면서도 술잔을 들어 한 번에 술을 들이켰다.

“...실은 잘 모르겠어요.
저는...솔직히 되고 싶은 것도 없어요. 꿈도, 희망도 없는 셈이죠.”

술기운을 빌어 털어놓은 내 고민에 헌영은 또다시 순순히 고개를 끄덕였다.

“그래.
...괜찮아. 너는, 반드시 잘 될 거다. “

헌영은 나를 물끄러미 바라보았다.

“...너는 좋은 녀석이야.”

헌영의 칭찬에, 그 낮은 음성에, 나는 소름이 끼칠 정도로 척추를 타고 내달리는 흥분으로 몸을 움찔했다.

이상하다.
오늘의 헌영은, 내가 착각에 빠질 만큼 상냥했다.
물론 헌영은 평소에도 상냥한 사람이었다. 하지만 이런 식의 다정한 말을 직접적으로 해 주는 사람은 아니었다.

나는 다시 한 번 슬을 들이켰다. 헌영은, 처음의 몇 잔을 제외하고는 술잔을 매만지기만 할 뿐, 마시지는 않았다.

“그래, 선생님 같은 것은 어때...?
며칠 전에, 네가 나에게 이야기를 해 줬었지. 그렇게 이야기를 잘 하는 사람은 드물어. 말을 논리정연하게 하는 것만이 아니라...
...듣는 사람을 집중시키게 하는 흡인력이랄까... 좋은 목소리를 가지고 있어.“

선생님...?
나는 반쯤 풀린 눈동자로 헌영의 말을 곱씹었다.

선생님이라... 
이제까지 단 한 번도 생각해 보지 않았던 직업이, 그 순간 헌영의 입을 통해 나왔다는 것만으로도 나에게 엄청난 무게로 다가왔다.
좋은 목소리를 가지고 있다고 헌영이 말했다.
내게 선생님이라는 직업이 어울릴 것 같다고 말이다.
...내가 선생님이 되면, 헌영은 좀 더 나를 바라봐 줄까...?
그런 생각이 드는 것은, 어쩔 수 없는 일이다.





헌영의 기다란 손가락이 유리잔을 죽 미끄러져서 탁자 위를 만지작거렸다.

“...형...”

정신을 차리고 보니, 나는 헌영의 앞으로 다가가 그를 붙잡고 미칠 듯이 입을 맞추고 있었다.

이번에는, 저번의 막무가내 도장 찍기 식의 입맞춤이 아니었다.
술에 취해서가 아닌, 스스로의 행동을 분명하게 인식하는 상태에서, 나는 헌영과 ‘키스’를 하고 싶었다.

헌영은 나를 손으로 밀어내지 않았다.
그렇다고 해서 입을 열지도 않았다.
나를 바라보는 헌영의 눈동자가 무기질처럼 반들거리고 있다는 것은, 뒤늦게 알아챘다.
그 순간, 흥분이 거짓말처럼 식어버렸다.

“...왜 나를...그렇게 봐요?”

가슴 속에서 휘몰아치며 나를 할퀴는 광풍을 견뎌내지 못하고, 나는 물어뜯듯이 물었다.

헌영의 표정은 변하지 않았다. 목석처럼 고요히 가라앉은 눈동자가 나를 궁지에 몰아놓았다.

“...좋아해요.”

결국 항복을 선언한 것은 나였다.

“좋아해요.
좋아해요, 좋아해...“

“...”

헌영은 대답하지 않았다. 헌영이 나를 향해 소리라도 질렀다면 차라리 나았을지 모른다.

“...왜, 나는 안 되는 거예요?”

헌영의 온 몸에서 나를 향한 거부의 몸짓을 읽었다. 외면하고만 싶은 그 사실이, 내 눈을 멀게 했다.

“...내가, 남자라서 그런 거예요?”

헤어졌다는, 당신의 그 애인처럼 예쁜 사람이 아니어서...?
이렇게나 한심한 모습의, 23살의 건장한 사내라서...?

“...그런 게, 아니야.” 

헌영은 그 때서야 나에게 대답했다.

찌푸려진 눈매, 작게 경련을 일으키는 그의 뺨.

“...그런 건 아니야. 나는 그냥...
...그냥...“

차라리 귀를 막고 싶었다.
강렬한 기시감.

언젠가, 헌영이 지금과 똑같은 표정으로 귀여운 여학생에게 똑같은 말을 하는 모습을 본 적이 있었다.

뒤로 주춤거리며 물러나는 나를 향해, 헌영은 나직이 입을 열었다.

“미안해.”

...이 순간, 나는 그 때 헌영의 미안하다는 말을 듣고 뒤돌아 걸어갔던 여학생이 어떤 심정이었을지, 절실하게 이해할 수 있었다.

이런 말은 듣고 싶지 않았다.
저런 표정을 짓게 하고 싶지도 않았다.

내가 바랬던 것은 좋아해, 행복해, 즐거워, 그리고 사랑해...
...환하게 웃는 얼굴, 가끔씩은 나에게 찡그리며 화를 내는 모습도 좋겠지. 크게 웃음을 터뜨리는 모습, 평화롭게 앉아있는 모습...
...헌영에게서 보고 싶었던 것들은 이런 것들이었다.

나는 주저앉듯이 그 자리에 꿇어앉았다.

탁자에 놓인 내 술잔을 끌어다가 술을 가득 부었다. 하지만, 나는 술잔을 들어 입가에 가져갔을 뿐, 역한 알코올 냄새가 나는 그 술을 입안에 들이붓지는 못했다.





“...비가 오는구나.” 

헌영은 거실의 창문을 바라보며 말했다.
아무 일도 없었다는 듯, 태연한 모습이다.

갑자기, 이대로 울음을 터뜨리고 싶다는 생각이 들었다.
내가 눈물을 펑펑 쏟으며, 헌영을 붙잡고 매달린다면, 헌영은 미안해가 아닌 다른 말을 나에게 해 주지 않을까.
그럴 리가 없다는 것을 알면서도 나는 작은 가능성도 놓칠 수가 없었다.

그런데, 눈물이 나오지 않았다.
헌영이 어째서 우는 방법을 모른다는 얼굴로 슬프게 웃었는지, 나는 이제야 알 것만 같았다.

“....비가 오니, 이제 곧 무지개가 뜨겠지.”

헌영의 손에 들린 술잔이 흔들리면서 찰랑이는 소리를 냈다.

“그 때, 공원에서 헤어진 후...
역사학도인 너만큼은 아니더라도, 나 역시 많은 생각을 해 봤어.

...알고 있냐? 무지개에 대해서...“

나는 말없이 고개를 가로저었다. 목 안이 꽉 막혀서, 입을 열 수가 없었다.

“...전에 네가 들려준 레인 맨의 이야기...
...계속해서 생각했어.
왜냐하면, 나에게도 레인 맨이 한 명 있었으니까.“

올려다본 헌영의 얼굴은, 빙긋하고 웃음짓고 있었다.
나 역시 헌영과 똑같은 얼굴을 하고 있겠지.

차마 울지는 못하고, 그러니까 광대처럼 일그러진 웃음을 지을 수밖에 없는 우리 두 사람.

“조금, 다른 이야기를 하나 생각해 봤다.

레인 맨과 먹구름에 대한...

작은 먹구름이 하나 있었지. 먹구름은 하늘 위의 새하얀 구름들과 달라서, 다른 구름들은 언제나 먹구름을 비웃었어. 
그러면 먹구름은 너무나 슬퍼하곤 했지, 왜 나는 이렇게 못났을까 하고 말이야.
그런데, 먹구름이 슬퍼할 때마다 누군가가 나타나 먹구름을 위로해 주는 거야. 그 사람의 위로로 먹구름은 다른 구름들처럼 하얗게 되는 방법을 알게 됐어.

한 바탕 비를 아래로 쏟아내리게 하면, 자신의 몸이 하얗게 된다는 것을 알아챈 먹구름은...
...아무것도 몰랐어.

언제나 먹구름을 위로해주는 누군가의 몸이 먹구름이 흘린 비로 흠뻑 젖어 있다는 것을.
그 사람이 다른 이들에게 레인 맨이라고 불리며 외면받고 있다는 것을, 먹구름은 알지 못
했지.
아니, 어쩌면 먹구름은 알고 있으면서 외면했던 것인지도 몰라.

하얗게 변한 먹구름은 레인 맨이 귀찮아졌고, 레인 맨에게 자신의 행복을 위해 떠나달라고 명령하지.
레인 맨은 먹구름을 위해 빗방울을 타고 어딘가로 사라졌어.
먹구름이 말한 대로, 먹구름이 찾을 수 없는 어떤 곳으로.

먹구름은 레인 맨을 떠나 보내고, 바보 같이 한참 후에야 레인 맨이 먹구름에게 주었던 것들이 무엇인지를 깨닫지. 한없이 외롭고 쓸쓸해진 먹구름은 레인 맨을 찾아 여기저기를 돌아다녔지만, 
레인 맨은 꼭꼭 숨어서 나타나지 않았어.“

나는 손에 든 술잔을 입에 대고 술을 마셨다. 마셔도 마셔도, 깨질 듯이 머리가 아파오기만 할 뿐, 저려오는 심장은 알코올에 마비되지 않았다.

“레인 맨은, 아주 머리가 좋았거든. 먹구름은 레인 맨에게 아주 먼 곳으로 가서 다시는 나타나지 말라고 한 것을 떠올렸어. 
먹구름의 말대로 레인 맨은 먹구름이 다니는 그 어떤 곳에도 나타나지 않았지.
레인 맨을 찾는 것에 지친 먹구름은, 스스로에게 너무나도 실망해서 레인 맨을 찾는 것을 중단하고는 레인 맨에게 줄, 그 동안의 잘못을 사과하기 위한 선물을 찾아다니지.

그러다가 먹구름은...“

“...그만...!!”

더 이상 듣고 싶지 않았다.

거칠게 내던져진 술잔은 벽에 부딪혀, 쨍그랑, 소리를 내면서 산산히 부서졌다.

“...재현아.”

“그만해요, 그런 이야기..!!
제발...
형, 내가 눈 앞에 있는 게 보이지도 않아요?“

나는 눈물도 흘리지 못하고 짐승처럼 거센 울음소리만 흘렸다.
목이 메어와 이렇게라도 크게 숨을 쉬지 않으면, 그대로 호흡이 멈춰버릴 것만 같았다.

“...재현아...!”

“...떠나가 버린 연인같은 건...이제 제발 잊어요.”

필사적으로 애원했다.
헌영은, 그런 나를 추하다고 걷어차지 않았다. 
오히려, 다정하게 나를 끌어안았다.

“...너는 좋은 녀석이야.”

...이런 말도, 나는 헌영에게 듣고 싶지 않았다.

이렇게...
이렇게...

...듣고 싶지는 않았다.
...계속해서 나오지 않던 눈물이 볼을 타고 흘러내리기 시작했다.

“...형...”

조용히 헌영을 부르자, 헌영은 내 등을 몇 번이고 토닥였다. 어린 아이를 달래듯 조용히 속삭인다.

“괜찮아...”

...이 사람은 다정하다. 끝까지 모질지 못하다. 

차라리, 굉장히 나쁜 사람이어서 나에게 더러운 변태, 라면서 욕이라도 퍼부었다면 좋을 텐데.
만약 그랬다면 나는 기꺼이 나쁜 놈이 되어 그를 억지로라도 가졌을지 모르는데...

내가 진정이 된 듯 하자, 헌영은 몸을 떼내고, 나처럼 바닥에 앉아 소파에 등을 기댔다.

“...계속해서 외면했지.
외면하고 또 외면하면서...나는 그 사람의 사랑이 무섭다고만 여겼지, 그 사람이 나로 인해 얼마나 아파했을까는 애써 생각하지 않으려 했어.
...혼자 되서 쓸쓸하다고 투정부리면서도, 그 사람이 나를 떠나간 후 어떻게 살아갈까는 떠올리지 않았지.

이제는 바보같은 먹구름도, 떠나가버린 레인 맨을 찾아서 떠나야 할 때가 온 거야.
레인 맨이 무지개 건너에 숨어 있던, 아니면 지상의 끝에 살고 있던...

그 어딘가에 있다 해도, 변할 수 없는 게 있다는 것을 잊고 있었어.“

헌영은 작게 웃었다. 내가 그토록 보고 싶어했던 환한 웃음이었다.

“...미안하다. 그리고 고마워.
너에게는, 이 말을 꼭 하고 싶었다.

그 사람의 실체를 나에게 알려주었던 여자아이가 있었어. 그 아이가 실은, 나도 모르게 꽤나 미웠었나 보다.
계속해서 그 아이를 외면하고 피해다녔어. 그 아이가 잘못한 것은 없는데, 그 아이로 인해 그 사람이 떠난거다, 하고 옹졸하게 책임을 돌려버렸지.

...아아, 그 사람을 만나서 하고 싶은 말이 너무나 많아.

그래, 정말로... 

...알고 있니? 무지개는 희망이래. 비가 오는 것을 걱정하는 사람들에게 언젠가는 비가 그친다는 것을 약속해 주는 증표라지.
이제는 나도 무지개가 희망이라는 것을 믿고, 비가 그친 하늘에 떠 있는 무지개의 건너편을 찾아 떠나가 보려고 해.

...그 건너편에 있는 것이 무엇이든..

그래, 설사 내가 찾고 있는 것이 없다 해도, 이번에는 주저하지 않을 거다.“

그는 기묘한 얼굴로 나를 바라보았다.

“...그 동안, 너와 같이 있는 것이 즐거웠어.”

이별을 고하는 듯한 헌영의 말에 나는 대답도 못하고 눈만 깜박거렸다.

“...무지개의 건너편이라니, 그런 건 모두 이야기일 뿐이예요.”

겨우 꺼낸 말은 잔뜩 떨리고 있었고, 울음이 배어져 있었다.
헌영은 그런 내 상태를 눈치채지 못한 것처럼 방긋 웃었다.

“그럴지도 몰라,”

“...가서 고생만 죽도록 하게 될 거라고요.”

“가능성 있는 말이군.”

“...찾기 힘들면, 그냥 돌아와요.”

결국 참지 못하고, 나는 투정 부리듯이 말하며 고개를 숙였다. 흘러나오는 눈물을 헌영에게 보일 수는 없었다.

“...찾으면, 꼭 연락할게.
무지개의 건너편에 있는 것을 레포트로 정리해서 보내주지.“

“...저는 10장 이상 레포트가 아니면 취급 안 해요.”

“...노력해 볼게.”

내 뚱한 말에 헌영은 짐짓 심각하게 맞장구쳤다.




그리고는,

자리에서 일어났다.




나는 고개를 들지 않았다.
그가 떠나는 모습 같은 것은 보고 싶지 않았다.

헌영은 망설임 없이 걸어서 현관으로 가 신발을 신고는, 잠시 머뭇거렸다.

“...잘 있어. 꼭 행복해라.”

...그리고 문이 닫혔다.
나는 고개를 바닥에 파 묻었다.

그리고는 헌영처럼, 나 역시 잠시간 망설였다.
어느 순간, 나는 박차듯이 일어나고 있었다.

신발을 아무렇게나 꿰어 신고 문을 잠그지도 않은 채 밖으로 뛰어나갔다.
엘리베이터를 기다릴 시간도 없어서, 그대로 계단을 쿵쾅거리며 뛰어내려갔다.
밖은 깜깜했고, 지나가는 사람은 없었다.

“...형..!!”

크게 소리쳐 불렀지만 대답은 없었다.

“...형...!!”

몇 번이나 불렀을까.
나는 결국 그 자리에 주저앉아 버렸다.

“...형...”

왜 그를 잡지 않았던 것일까.

미칠 듯이 후회가 된다.
무릎에 얼굴을 파묻고, 지나다는 행인들을 신경쓰지도 못한 채, 나는 소리죽여 울음을 터뜨렸다.

...내 어깨를 거세게 두드리는 빗방울의 존재를 인식한 것은, 한참이 지난 후였다.
고개를 들자 빗물이 내 눈물을 씻겨주듯, 거칠게 흘러내린다.

흠뻑 젖어서, 엉망이 된 몰골로 나는 그와의 첫 만남을 생각했다.

...어쩌면 그 때 그는 빗 속에 앉아 눈물을 감추고 있었던 것은 아니었을까.

그렇게 생각하자 견딜 수 없을 정도로 서글픈 기분이 들어, 나는 빗방울 사이에 나를 감추고 눈물 흘렸다.



나는 그 뒤로, 헌영을 만날 수가 없었다.

빗 속에 나타난 환상처럼, 그는 그렇게 갑자기 사라졌다.

학교에는 그의 휴학계가 처리되어 있었고, 그 후, 풍문으로 그가 군대를 갔다는 소리를 들었다.
미친 듯이 그를 찾아 헤매다가, 나는 어느 순간 죽은 듯이 사고를 멈췄다.
모든 것이 귀찮아져, 다가오는 겨울 속에 말없이 서 있기만 했다.

그런 나를 붙잡아줬던 것은 동우였다.
동우는 다른 이들처럼 내 변한 모습을 한심해하거나, 내가 변하게 된 이유를 캐묻지 않았다.

동우는 그저, 모든 것을 다 이해한다는 어른의 눈길로 내 옆에 서 주었다.
그것이, 나에게는 위로가 되었다.

혼자가 아니다.
기댈 수 있는 누군가가 있다는 것이, 이렇게나 마음을 안정시킬 줄은 미처 몰랐다.

...그리고 나는 또다시 버릇처럼 떠나가 버린 그를 떠올리게 된다.

헌영은 지금쯤 무엇을 하고 있을까.
내가 그를 만났을 때, 그가 무척이나 힘들어 하고 있었던 것울 알고 있었다.
어쩌면, 그에게 내가, 지금 나에게 옆에 있는 동우의 존재가 위로가 되듯, 그런 존재로 느껴졌을지도 모른다는 생각은 좀 더 후에야 들었다.

그리고, 더블 코트를 옷장에서 꺼내 입을 무렵, 나는 도서관의 지난 신문 목록에서 이상한 글이 실려진 신문 하나를 발견하게 되었다.

[-레인 맨을 찾습니다.-

비가 그쳤습니다. 지금 저는 레인 맨이 돌아오기를 기다리고 있습니다.

이제는 혼자가 아닌, 함께 행복해지고 싶습니다.]

짧은 그 글을 나는 몇 번이고 되풀이해서 읽었다. 신문의 날짜를 뒤집어 확인해 보고, 그가 나를 떠났었던 날을 떠올렸다.

그 글은, 약 3일간 연달아 신문에 실린 후, 더 이상은 보이지 않았다.

“...뭐하냐?”

한 구석에 앉아 신문을 품에 안고 뒤적이는 내가 이상해 보였는지, 동우가 어슬렁거리며 다가왔다.

나는 손가락으로 신문을 가리키며 말없이 웃어 보였다.
그가 떠난 후, 처음으로 짓는 미소였다.
내 얼굴이 희한해 보였던지, 동우는 옆에서 말없이 내 어깨를 두드리기만 했다.

나는 벅차오르는 가슴의 뻐근한 통증과, 그를 향한 그리움을 누르며 다시 한 번 신문에 씌여진 글을 되뇌였다.

[비가 그쳤습니다.]

...그래, 이제 비가 그쳤다.
남은 건, 무지개가 뜨기를 기다리는 것 뿐이었다.





“....이 선생님...?”

“아아, 네.”

고개를 들면서 대답하자, 앞에 앉은 한 선생이 얼굴을 찌푸리며 내 책상을 손짓한다.

나는 그제서야 내 책상에 놓여져 열심히 요동을 치고 있는 핸드폰을 발견했다.
핸드폰을 집어들자 신 동우, 라는 이름이 액정에 뜬다.
통화 버튼을 누르자 쩌렁쩌렁한 목소리가 크게 들려왔다.

“야, 왜 이렇게 전화를 안 받아~! 너, 지금 쉬는 시간인 걸 내가 모를 줄 알아?!”

이 녀석도 여전히 변한 게 없다.
여전히 정보통이고, 또한 지독히도 참견하는 것을 좋아한다. 그 많던 대학 동기들 중에 아직까지 연락을 하고 있는 것은 동우, 한 사람뿐이다.

“아아, 생각 좀 하느라...”

“...뭐? 무슨 생각?”

쓸데없는 생각이면 죽을 줄 알아라, 하는 어투로 매섭게 말하는 동우에게 조금은 나른하게 대답했다.

“무지개가 떴거든.”

“...너, 어디 아프냐?”

사실대로 말했지만, 동우는 대뜸 목소리를 낮추고 진지하게 묻는 모습을 보여줬다.

“...논다. 내가 너냐?”

툭하고 쏘아 붙이자, 그제서야 목소리가 아까의 톤을 되찾는다.

“지금 네가 나에게 큰 소리 칠 군번이냐?
군대도 안 간 녀석이, 감히 이 형님에게..!!“

“이젠 지겹다, 군대 이야기.”

건성으로 대꾸하면서 책상을 정리했다.

그러다가, 갈색 봉투 하나를 발견하고 움직임을 멈췄다.

봉투 위에 선명하게 씌여진 이름 하나가 내 마음을 다시 설레게 한다.

[고 헌영] 

‘보낸 이’ 옆에 적힌 그 이름을 나는 물끄러미 바라보았다.
몇 번이고 이름을 마음속으로 중얼거리다가 핸드폰 너머로 외치는 동우의 고함소리에 다시금 퍼뜩, 정신을 차렸다.

“야, 이 재현..!! 너 죽었냐?!”

“미안, 나 지금 급한 일이 있어서...나중에 통화하자.”

황급히 전화를 끊고, 조금쯤은 긴장되고 설레는 마음으로, 흥분을 참으며 봉투를 어루만졌다.
망설이다가 봉투를 뜯고, 그 안에서 나온 두툼한 A4용지에 나도 모르게 미소를 지었다.
날이 빳빳하게 선 A4용지를 꺼내고, 나는 서랍 속에 넣어두었던 안경을 꺼내들었다.
안경을 쓰고 우선 첫 장을 꼼꼼하게 읽어내려가기 시작했다.

[이 재현에게.
오랜만이다.
혹시라도 나를 기억하고 있니?
만약 기억하지 못한다면, 이대로 이 종이를 버려도 괜찮아.
잊어버린 너에게, 이 종이에 적힌 내용은 그다지 중요한 것이 아닐 테니까.
하지만 혹시, 네가 내 이름을 기억하고 있다면, 우선 이렇게 늦게 과제를 보낸 것에 대해 사과부터 해야겠군.
정말 미안하다.
사실 무지개의 건너편에 무엇이 있는지 알아낸 것은 이미 오래 전의 일이야.
그런데도 너에게 지금에서야 연락을 하는 이유는...
... ]




한 장 한 장 종이를 넘겨가면서, 나는 예전 그 때의 순수했던 나의 젋음과, 그리고 내가 무척이나 사랑했던 한 사람을 떠올리며 조금쯤은 애달파하고, 
그리고 그보다 더 크게 행복해하면서 미소짓고 있었다. 
    


-------------------------------------------------------------



외전 하나...ㅡㅜ
죄송합니다. 외전이 하나 더 남아 있습니다. 이번에는 헌영이가 원래대로 주인공이 되어 말하는 외전입니다.
그 외전은 두 사람이 만나서, 그리고 나름대로 정리가 될 때까지의 내용이 될 것입니다. 아마 며칠 내에 올라오게 될 거예요.^^;;

생각 외로 많은 반응과 격려를 보내주셔서 기쁘면서도 당황스러웠습니다. 외전을 올리기가 무서워졌다고나 할까요.
그래도, 처음 쓸 때부터 계획하고 있었던 외전이니, 그대로 써서 올리게 되었습니다. 혹시라도 외전을 읽고 실망하시지 않기를 떨리는 가슴으로 바라고 있습니다.

그럼 여신동 여러분 모두 좋은 하루 되시길 바랍니다.^^






[먹구름과 레인 맨] -레인 맨 외전 둘-





어렸을 때 즐겨 봤던 만화 영화가 있었다.

일요일 날 아침마다 어린 우리의 잠을 깨웠던 그 만화의 제목은, 지금은 기억나지 않는다. 반짝이는 커다란 눈동자를 가지고, 자신의 다리 길이만한 칼을 챙챙 부딪히면서 화면 안을 돌아다녔던 
만화 속 인물들의 모습도, 나는 이제 흐릿한 어떤 형체로밖에는 떠올릴 수가 없다.

그럼에도 불구하고 내가 지금까지 그 조잡한 만화 영화를 기억하고 있는 이유는, 만화 속 누군가가 했던 짧은 대사 때문이었다.

“...어떤 일이 있다 해도, 어딘가에 있다 해도, 변할 수 없는 것이 하나 있어.”

어렸던 나는 그 대사의 뜻을 이해하지 못했다. 그저 무언가 있어 보이는 그 말이 멋있게 느껴져 와아~, 하고 감탄사를 내뱉었을 뿐이다. 그런 내 옆에서 영희는 
꾸벅꾸벅 졸다 말고 눈을 가늘게 치켜 뜨며, 

“조용히 해, 아무 것도 모르는 게.”

하고 얄밉게 타박을 놓았다.

“이 바보 호박이~!”

질세라 이를 드러내고 으르렁대자, 영희의 눈이 더욱 가늘어 지면서 밉상을 띄었다.
그러면 옆에 앉아 있던 형은, 한숨을 푸욱 내쉬면서 우리의 등에 씌여진 담요를 고쳐 덮어 주었다.

이른 새벽 거실의 공기는 쌀쌀했고, 형이 부드럽게 덮어주는 담요의 온기가 등을 타고 파고들면, 영희와 나는 그만 서로 머쓱해져 담요 밖으로 코만 삐죽이 내밀고 입을 다물곤 했다.




나는 어렸을 때의 그리운 추억 하나를 떠올리며 차가운 거실 바닥에 등을 붙이고 누웠다.
난방이 되지 않은 거실 바닥에서는 뼈가 시릴 듯한 서늘한 냉기가 뿜어져나왔다.
그렇다고 해서 몸을 움직일 생각은 들지 않는다.
나는 그 상태 그대로 거실 천장을 바라보았다.

그러자, 그 때 만화에 나왔었던 짧은 대사 하나가, 기억 속 안온한 담요의 온기와 함께 다시금 선명히 떠올랐다.

-변할 수 없는 것이 하나 있어.-

나는 몇 번이고 그 말을 되뇌였다.

변할 수 없는 것이 하나 있다.

나는, 그 사실을 알고 있었다.
아니, 아마 나는 아주 오래 전부터 그 말의 의미를 알고 있었을 것이다.
내 옆에는, 변하지 않는 사람이 한 명 존재하고 있었으니까. 

하지만, 나는 그 사실을 알아채지 못한 것처럼 행동했고, 또 그렇게 살아갔다.
그럴 수밖에 없었다.

형을 지워버릴 수는 없다.
그렇다고 해서 형에 대해 진지하게 생각할 수도 없었다.
멍하니 있을 때마다 생각나는 그리운 사람은 단 한 명뿐이었지만, 나는 의식적으로 형의 마음, 형의 그 모든 것에 대해 떠올리지 않으려고 애썼다.
...괴로웠기 때문이다.

내가 알고 있는 형의 모습은 단 두가지였다.
어렸을 때의 완벽했던 형.
그리고, 사고가 난 후의 형.
...그 외에는 알지 못한다고 여겼다.

....알지 못한다.
그 사실이 나에게 어떤 감정을 불러 일으켰는지, 나는 아직도 정확히 말할 수가 없다.

처음에는 놀랐고, 다음에는 슬퍼졌다.
그리고 나 자신에게 실망했으며, 또한...

손가락을 움직여보았다.
바닥에 제멋대로 늘어뜨려진 손가락은 내 의지에 따라, 연체동물처럼 흐느적거렸다.

...내 의지에 따라... 
...그래, 괴롭지만 인정하자.

...어쩌면, 나는 그 때서야 비로서 형이 내가 돌보지 않아도 되는 ‘성인’, 즉 ‘나와는 다른 객체’ 라는 것을 인식했던 것일 수도 있다.

더 이상 내가 필요없는-,
내가 없는 어떤 곳에서도 홀로 추억을 만들 수 있는-.

왜인지, 조금은 심통도 나고, 또 그보다 더 많이 기분이 가라앉아, 손가락을 오므려 주먹을 꽉 쥐었다.

나는 다시 시선을 돌려 천장을 바라보았다.

천장에 걸린 하얀 백열등은 평소에는 마주보기 어려울 정도로 환한 빛을 뿜어냈었다.
그랬던 백열등도, 지금은 어둠에 감싸여 어디에 달려 있는지 위치를 확인하기 어려울 지경이다.
창 밖에는 먹물처럼 까만 어둠이 내려앉아 있었고, 거실 안에는 감질 날 정도로 희미한 빛이 차분히 어둠을 둘러싸고 있었다.
그 어둠은 지독히도 차가운 느낌을 품고 있었고, 나는 점차 그 어둠에 짓눌리는 듯한 착각에 지배당했다.

결국 나는 벌떡 일어나 내 방으로 들어가서 침대에 누워 버렸다.

...형은, 오늘도 오지 않는 건가.

형이 떠나기 전까지 언제나 구독했었던 신문에 낸, 작은 광고 하나를 떠올리며 나는 쓴웃음을 지었다.

어떻게 하면 형을 돌아오게 할 수 있을까.
형과 나의 모든 관계는, 혼자서는 해결할 수 없는 종류의 것이었다.
그것들은, 얼굴을 마주 보면서 서로의 감정을 털어놓고, 또 서로의 어둠과 더러움을 온 몸에 묻혀야만 해소될 수 있는 것이었다.
그 때, 형을 떠나보냈던 날의 나처럼, 그저 외면하고 무시한다고 해서 해결될 수 있는 문제가 아니었던 것이다.

...그리고, 나는 다시 원점으로 돌아오게 된다.

형은, 어디에 있는 것일까.

처음에는, 이 질문에만 초점을 맞추었다.
형이 있는 곳만 알아 내면, 형을 금방이라도 데려올 수 있는 것처럼 굴었던 나는...
...무의식중에 형을, 내가 돌봤었던 예전 상태의 형이라고, 아무것도 못하는 바보의 형이라고 생각하고 있었던 거다.
질문의 답은 끝내 알 수 없었고, 철 없이 실망해 버린 나는 다시 나의 껍질 속에 틀어박혀버렸다.

그리고, 나는 지금에서야 겨우 두 번째 질문을 만들어낼 수 있었다.

...형을 돌아오게 하려면 어떻게 해야 할까.

-변하지 않는 것이 있어.-

...형은, 자신의 마음이, 그 감정이 긴 시간동안 변하지 않았다고, 나에게 온 몸으로 말하며 떠났다.
그 침묵의 메시지를 무시한 것은 나였다.
겨우 그 사실을 떠올리게 된 지금은 이미 너무 늦어버린 것일까.

신문에, 내가 따로 연락하지 않을 때까지 매일 광고를 실어주길 부탁하고, 집에 틀어박혔다.
집안의 불을 켜지도 않고, 바깥으로 나가지도 않았다.
학교에는 휴학계가 제출되어 있었고, 전화기의 코드는 뽑아 버렸다.
동면을 준비하는 짐승처럼, 나는 외부 세계와의 접점을 모두 끊어버린 후, 조용히 기다렸다.

...형에게 떠나달라고 말했다.
그리고, 형은 그 말을 지나칠 정도로 잘 지켰다. 

...그렇지만...
...나는 형에게 떠나달라고, 내 앞에서 보이지 말아달라고만 했다.
그 말에는, 형이 나를 보는 것까지 포함되어 있지는 않았다.

내가 그랬던 것처럼, 형도 내가 어떻게 지내는지 무척이나 궁금했을 것이다.
그 오랜 시간동안 변하지 못했던 사람이다. 그런 사람이, 내 떠나달라는 말 한마디에 자신의 마음까지 손쉽게 접을 수 있었을까.

아마 형은 그 동안 다른 사람을 통해서든, 아니면 직접 행동하든, 어떤 식으로라도 나에 대해 알아왔을 것이다.
...지금 이런 내 모습도, 형은 알고 있겠지.
그리고 궁금해 할 것이다.
왜 그럴까, 걱정도 해 보겠지.

참다 못해 형이 나에게 다가올 날을, 나는 기다리고 있었다.

...중요한 건 레인 맨이 숨어 있는 무지개 건너가 아니었다.

꿈과 같은 무지개는 잡으려 해도 잡을 수 없는 허상의 산물이다.
나는 이제까지 잡을 수 없는 무지개를 찾으려 뛰어다녔었다.
끝내 레인맨이 숨어 있는 무지개 건너에 갈 수 없었던 나는, 스스로에게 유치한 변명을 늘어놓으며 무지개를 찾아다니는 것을 포기했다.

...그래, 재현이에게 레인 맨에 대한 이야기를 듣기 전까지는.

형이 떠났던 날 내렸던 빗 소리는 아직까지 내 마음 속에 선명히 기억되어 있다.
나는, 이제 그 빗소리를 그치게 하고 싶었다.
형이 돌아오게 되는 날, 비로서 비는 그치게 될 것이고, 그 때서야 무지개는 뜰 것이다.

그럼 그 때, 무지개 건너에 숨어 있는 것은 무엇일까.
레인 맨일까, 아니면 먹구름일까.
또는, 그 외의 어떤 것일까.   





가끔씩 창문을 때리고 가는 바람 소리 외에는, 시계의 초침 소리만 들릴 정도로 집 안은 조용했다.

그래서, 나는 잠시 긴장을 늦추고 있었다.

이상한 소리의 존재를 깨달은 것은 잠시 후였다.
아주 작은, 삐걱대는 그 소리는, 집안을 잘 정비했던 예전이라면 결코 나지 않을 종류의 것이었다.

다시 소리가 나길 기다렸지만, 그 후 한참 동안이나 집 안은 조용했다.
마치, 내가 방금 들었던 소리가 착각이었던 것처럼.
하지만, 나는 밖에서 누군가가 움직이고 있는 기척을 느낄 수 있었다.

신경이 날카롭게 세워져 머리를 쿡쿡 찔렀다.
밖에 있는 것은 이제까지 기다렸던 누군가야, 라고 말해주고 있는 듯한 느낌이다.
기묘한 감각이 온 몸을 휩싸고 돌았다.
그러자 때맞춰 팔 다리가 뻣뻣하게 굳는다.
통나무처럼, 침대 위에 쓰러진 상태로, 나는 눈을 감고 침입자를 기다렸다.

누군가가 살며시 내 옆으로 다가오는 기척이 느껴진다.
조용 조용히, 손 하나가 내 얼굴 주위를 맴돌았다. 그 손은, 주저하며 끝까지 내 얼굴에 다가오는 것을 망설였다.
바깥에서 묻어온 싸늘한 바람이 손 주위에서 뿜어져 나와 내 뺨을 간지럽혔다.

더 이상 참을 수가 없어, 나는 손을 움직여 그 손을 잡았다.

눈을 뜨고, 동시에 다른 손으로 침대 옆의 스탠드를 켰다.

“...가지 마.”

마른 입술을 축이며, 힘겹게 꺼낸 말은, 스스로도 예상하지 못했던 명령어였다.
단호하고 강압적인 내 말에, 상대방은 움찔하면서 손을 빼려고 애썼다.

“가지 마.”

나는 다시 한 번 강하게 말했다. 조금 망설이다가, 상대방의 이름을 불렀다.

“...형.”





형은, 내가 기억하는 마지막 모습과는 많이 달라져 있었다.
짧게 친 앞머리와 뾰족해진 턱선이 제일 먼저 눈에 들어왔다.
홀쪽해진 볼과, 까칠해진 피부는 그 다음에야 알아챘다.

나는 의식적으로, 다른 것은 보지 않으려 애썼다.

만약, 형의 까만 눈동자과 예전과 달리 혼탁하게 흐려져 있다면 나도 모르게 실망해 버릴 것만 같아서...
어쩌면 이대로 형을 잡은 손을 놓아 버릴 것만 같아서...
이런 스스로에게 진저리를 치면서도, 나는 바짝바짝 타오르는 가슴을 진정시키지 못했다.

내리깐 눈동자 사이로 보이는 형의 단정하게 다물린 입술은, 한참이나 열리지 않았다.
그렇게 형도, 그리고 나도 아무런 말이 없었다.
서로가 무슨 말을 해야 할지 몰랐기 때문이다.

그저, 마주 잡은 손이 무척이나 뜨겁고, 또 그러면서도 축축하게 식어가고 있다고 느낄 뿐이었다.

조용한 침묵 속에서, 예전처럼 안온하게 눈을 감고 휴식을 취할 수도 없었다.
...그래, 형도 나도, 이제는 서로의 옆에서 마음 놓고 등을 기댈 수가 없는 것이다.
그건, 우리 둘 사이의 문제가 하나도 해결되지 않았기 때문이다.

...끝내자...
나는 결심했다.

다시 한 번, 떠올린다.

-변하지 않는 것이 있어.-





“...미안...”

그 때, 가느다란, 아주 작은 말소리가 들렸다.
나는 흠칫, 하고 몸을 긴장시켰다.

“미안해...”

이번에 형은, 더 이상 망설이지 않았다. 목소리 역시, 잔뜩 쉬었지만 평이한 톤이었다.

형은, 지금 나에게 말하고 있었다.
미안하다고.

...대체 무엇이?
심장이 욱신거렸다.
그저, 아파왔다.

미안하다고 말했다.
미안...?
무엇이?
나를 속였던 것?
예전에 나에게 했던 행동...?
아니면...
...나를 사랑한다고 했던 것...?

결국, 나는 참지 못하고 물었다.

“...뭐가...?
뭐가 미안한데...?
나를...“

아까 축였었던 입술은 어느새 바싹 말라서 껍질이 갈라져 있었다. 살짝 입술을 깨물자, 그대로 비린 피의 맛이 느껴진다.

“...나를 사랑한다고 했던 게...?”

인정했다.
내 입으로, 그 사실을 말했다.

형도, 나도 이제는 질릴 정도로 잘 알고 있는 그 사실을, 그러면서도 서로가 상대방의 눈치만 보며 절대 입 밖으로 내지는 못했던 그 말을...
...나는 드디어 말했다.

형의 얼굴이 창백하게 질렸다.

나는 마지막으로 용기를 내어 형을 바라보았다.

비로서, 형의 눈동자가 보였다.
...다행이다.
예전처럼 새까만, 그러면서도 모든 것을 용납해 줄 것만 같은 순하고 아름다운 눈동자가 내 모습을 가득 담고 있었다.

다행이다.
정말로, 다행이야.

...실은 계속 걱정하고 있었었나 보다.
나를 떠난 후, 저 눈동자가 스스로를 할퀴고 괴롭혀 진흙으로 더럽혀지지는 않을까, 하고 나는 그렇게 생각했던 듯 싶다.

저 눈동자가, 이대로 눈을 감아 버려 내 모습을 부정한다면...
....잡은 이 손을 그대로 놓아버리자.
모든 것은 원래대로, 다시 올바르게 돌아간 거야, 하고 멋쩍게 웃으며, 나의 형을 받아들이자.
나는 그렇게 결심했다.

형이 나를 사랑했던 것을 미안하다고 말한다면, 이 손을 놓고 나의 친형을 받아들이기로 말이다.
...그런데 왜인지 다시 한 번 가슴이 아파왔다.
그렇게만 된다면, 모든 것이 제대로 돌아가는 것일 텐데도, 초조함에 견딜 수 없을 정도로 머리가 쑤셔왔다.

형의 손을 잡은 내 손에, 나도 모르게 힘이 들어갔다.
이 손을, 놓아야 할지도 모른다.
...좋은 일이잖아...?
애써 그렇게 생각하며, 나는 입술을 세게 깨물었다.
땀방울이, 턱선을 따라 흘러 내려 툭, 하고 떨어져 내리는 소리가 들렸다.

형의 검은 눈동자는 흔들림 없이 나를 보고 있었다.
눈동자 가득 담긴 내 모습은, 지독히도 작았으며, 또 무언가를 기다리는 것처럼 보였다.

“...아냐...”

형이 부정했을 때, 나는 나도 모르게 한숨을 내쉬었다.
그러고 나서, 스스로가 더 깜짝 놀라하며 형을 바라보았다.

하지만, 형은 나를 보고 있지 않았다.
형은 고개를 숙이고, 조용히 말을 이어나갔다.

“...그런 게 아니야...”

머리카락 사이로, 언뜻 형의 이마가 보였다.

뚝, 뚝, 하고 물방울이 떨어지기 시작했다.
그것은, 마치 비가 내리는 것 같았다.
형은, 고개를 숙인채 소리 죽여 울고 있었다.

나는, 그 광경을 홀린 듯이 바라보았다.
...천천히, 형을 떠나보냈던 날의 비소리가 내 귓가에서 맴돌기 시작했다.
...그 때도, 형은 떠나가며 이렇게 울었었던 것일까.
이렇게...
온 몸으로 서글프게, 소리도 내지 못하고 눈물을 흘렸던 것일까.

“...절대로 그런게 아니야...
그래서 더 미안해...
...그 사실에 아무런 죄책감을 느끼지 못해서, 나는...“

형은 더듬거리며 말했다.
나는 아무런 말도 하지 못했다.

"...지금 내가 미안한 건...
...이렇게 너를 찾아와서...그래서 미안해...
정말...
너를 힘들게 하고, 그러면서 너를 행복하게 해 주지 못해서....
...미안해...미안...“

툭 툭, 형의 얼굴에서 빗방울이 떨어졌다.




형을 떠나보냈던 날이 생각난다.
그 때, 나는 눈을 감고 한없이 기다렸다. 주위는 온통 빗소리로 가득 찼고, 떠나간 온기의 빈 자리는 차가움으로 몸을 얼려, 나를 움직일 수 없게 했다.




그리고 지금, 돌아온 형을 붙잡고, 나는 마주잡은 내 손에 힘을 주었다.

추위로 몸이 얼어붙었던 것은 나 혼자만이 아니었다.
그 때의 빗소리를 잊지 못했던 것도 나 혼자만이 아니었다.

...형은, 그 때 내렸던 비를 가슴속에 묻고 떠났고, 나는 그 때 내린 빗소리를 귓가에 달고 살아갔다.
단지, 우리 둘의 차이는 그것뿐이었다.

지독하게 나를 닮고, 또 지독히도 대하기 힘겨운 사람이, 내 눈앞에 있었다.
나를 찾아온 것이 미안하다며, 그러면서도 나를 사랑한다고 말하는 사람이 나에게는 있었다.
...이 사람이, 형이 미칠 듯이 사랑스러워져, 나는 나도 모르게 눈물이 나올 것만 같았다.

나는 그저 묵묵히 형을 품으로 잡아당겨 끌어안았다.
서로의 온기를 나눠가질 수 있도록.

놀란 듯 고개를 드는 형의 눈가에, 나도 모르게 입을 맞추었다.
간절히 원한다.
이제는, 우리 둘 사이에 내리는 비가 그치기를.

“...헌, 영아...?”

익숙한, 나를 부르는 그 음성에, 나는 형을 잡은 손에 더욱 힘을 주었다.

...왜 떠나보냈던 것일까.
몇 번이고 스스로에게 되물었었다.

답은 언제나 같았다.
...그렇게 하지 않으면 견딜 수가 없었노라고, 머리는 답했다.
그러면 나는 공허한 심장만을 쥐어뜯고 아픔에 몸부림치는 것이다.

지금도, 차가운 머리는 나에게 명령한다.
형을 그냥 놓아 보내라고.
형과 나 사이에 미래는 없어.
서로가 서로를 떠나는 것만이 상대방을 위한 가장 좋은 방법이야.

형은, 몸을 빳빳이 굳히고 가만히 있었다.
쿵쾅대며 요동치는 형의 심장 소리가 들린다.
아니, 이것은 내 심장 고동 소리인가.

천천히, 발 끝에서부터 열기가 피어 오른다.
그 열기는 점차 온 몸으로 퍼져 나가, 급기야는 내 차가운 머리까지 활활 불태워 버렸다.

나는 다시 한 번 형을 잡은 손에 힘을 주었다.

“...가지 마... 제발....”

겨우 나온 내 목소리는 어린 아이처럼 울먹이고 있었다.
절대로, 보낼 수 없어.

형은, 대답하지 않았다. 다만, 손에 힘을 주어 나를 밀어냈을 뿐이다.

...밀쳐졌다.

나는, 나에게서 몸을 떼는 형을 멍하니 바라보았다.

“...착각하고 있구나, 지금...”

형은 쓸쓸하게 웃었다.
꺼질 듯이 미소짓는 그 모습에, 나는 다시금 한기가 몸을 엄습해오는 것을 느꼈다.

“...뭐...?”

“...너는, 어렸을 때부터 그랬어.
언제나 너무 착해서...
그래서 지금도, 조금 흔들리는 것뿐이야.

나는, 괜찮아.
정말로, 괜찮아.
그러니까...“

다시금 형의 까만 눈동자에 투명한 물방울이 부풀어오를 듯 맺혔다. 이윽고 물방울은 비가 되어 떨어져 내리기 시작했다.

“나는, 괜찮아.
나는...
그러니까, 헌, 영아....“

...왜 이 사람은 좀 더 이기적이지 못한 것일까.
왜, 언제나 아픈 눈동자로 나를 가만히 바라보는 것일까.
왜....혼자서도 괜찮노라며, 다가가는 나를 밀어내는 것일까.

아프지 않은 사람이 어디 있을까.
이렇게나 힘들어하고, 또 그보다 더 많이 상처를 입었는데...
...그런데도 괜찮을 수 있는 사람이 세상 어디에 있단 말인가.

어린 나라면, 아마 형의 말을 믿었을 것이다.
형은 이 세상에서 제일 훌륭하니까, 그럴 지도 몰라, 하고 잔인한 미소를 지었을지도 모른다.
아니면, 형은 어차피 바보니까 상처도, 고통도, 아무 것도 모를 거야, 하고 무심한 표정을 할 수도 있다.

하지만, 지금의 나는 그럴 수가 없었다.
그렇게 형을 외면하기에는, 나는 이미 너무 많은 것을 알고 있다.
...그래, 너무 많은 것들을 깨달아 버려서...

형이 아프면, 사실은 나도 아프다는 것, 
형이 보이지 않으면 무척이나 형이 그립다는 것,
....다른 그 어떤 무엇보다, 내가 형을 사랑하고 있다는 것.
인정하기 힘들었던 그 사실들이, 나는 가슴 아프면서도 또한 소중했다.

더 이상은 외면할 수 없을 정도로, 하찮다고 버릴 수 없을 정도로 너무 소중해서...
...눈 앞의 형을 더 이상은 떠나 보낼 수가 없었다.

“...행복하지 않았어.”

나는 천천히 고백했다.

“...그건, 나 때문이야.”

“...뭐가...?”

어째서, 모든 것이 형 때문이라고 말하는 거야? 

왜, 형은...
그런 식으로 나에게 사과할 기회조차 주지 않으려 하는 거지?
형에게 사과하고, 이제까지 있었던 일들을 이야기하고, 서로의 감정을 털어놓고...
그렇게 해야만, 우리의 문제를 해결할 수가 있다. 빗소리를 그치게 할 수 있는 것이다.

하지만, 형은 모든 것을 혼자 짊어지려고만 했다.

“...누구나 그래. 
...쓸쓸하고 외로웠겠지. 가끔씩은 내가 그리웠을 거야.
그런 감정은, 어쩔 수 없는 거야. 내가 언제나 네 옆에 있어서, 그래서 지금...
너는 착각하고 있는 것일 뿐이야.“ 

어쩔 수 없는 아이구나, 하고 말하듯이 형은 부드럽게 웃었다.
오랜만에 보는 어른의 얼굴이다.
하지만, 형이 만약 진짜 어른이라면 이렇게 떨리는 눈동자는 하지 않았을 것이다.
내게서 주춤거리며 물러나는 몸짓도 하지 않았겠지.

“...그렇게 생각해...?”

그런 거야?
정말로....
정말로 그런 거야? 형, 대답해 줘.

“쓸쓸했어. 외로웠고.”

“그건 당연한 감정이야. 기르던 애완동물이 죽어도....사람은 누구나 그런 감정을 느낄 거야.”

...그러니까 너는 절대 나를 사랑하는 게 아니야, 하고 형은 무언으로 말했다.

“보고 싶었어.”

형의 까만 눈동자가 허공을 부유했다.
무언가를 생각하는 듯, 눈동자는 잠시 흔들리다가 다시 반들거리며 불빛을 반사시켰다.

“그건....”

형은 주저하며 무언가를 말하려 했다.

하지만, 나는 더 이상 형의 말을 듣고 싶지 않았다.
스스로를 변명하며 감정을 부정하는 것은, 이제 지겨웠다.

“내가, 죽은 것만 같았어.”

“...!”

“세상이 이렇게 재미없구나, 하고 생각했어.
아무런 감정도 생기지 않고...
그저 아팠어.
깜깜한 땅 속, 갑갑한 관 안에 갇혀 있는 것처럼 무척이나 답답하고 힘들고...
너무 아파서 견딜 수가 없었어.

그런데도...그 누구의 옆에서도 쉴 수가 없었어.“

“....아냐, 그건....!”
“왜, 계속 부정하는 거야?
형을, 불러들인 것은 나야.
그건, 알았기 때문이야. 나 혼자서는 행복해 질 수 없다는 것을. 

제발...
...형의 마음을, 망설이지 말고 나에게 말해 줘.“

내가 더 큰 용기를 낼 수 있게.
...제발, 그렇게 물러나지 말아 줘.
나를 위한다는 이유로 변명하지 말아 줘.

“...나 때문에, 네가...
...네가 상처입었어.
나는...“

“...상처입었어도, 사람은 살 수 있어.
하지만, 형이 이대로 떠나버린다면...
....나는 다시 죽어버린 상태로 되돌아가 버릴 거야.

...아니면, 나보다 다른 사람들이, 세상의 이목이 더 중요한 거야?“

조용히 말했다. 확신이 가득 찬 눈동자로 형을 바라보았다.

지금, 내 가슴을 열어서 심장을 보여 줄 수 있다면 얼마나 좋을까.
두근대는 심장, 온 몸을 뛰어노는 혈액, 긴장으로 축축해진 손바닥을 보여 주면, 형은 내 마음을 알아줄까.

“...절대 아니야.
...내게는, 네가 가장 소중해. 
계속 그렇게 생각했어. 너도, 그럴 거라고 혼자 믿었어.
그랬는데...

....그 날, 그 일이 있고 나서...
네가 기억을 잃어버린 것까지 알고...
그 때서야 알았어. 내가 잘못한 것이라는 걸.
네가 나만 보는 것을, 우쭐해하면서도 당연하게 여겼었어. 나 역시, 너만을 봐왔으니까.

...겨우, 겨우 알았어.
그건, 나 혼자만의 착각이었다는 걸.
너는 다른 사람들을 바라볼 수도 있고, 다른 이들을 사랑할 수도 있는 사람이라는 것을...

나는 몰랐었어.
그저, 내 마음을 말하면, 너도 당연히 받아줄 거라고 생각했어.“

“...그러면, 왜 나를 찾아온 거야?”
차갑게 물었다.
조금 화가 났기 때문이다.

형의 검은 색 눈동자는 냉정하리만큼 단호했다. 주홍색 스탠드 불빛이 만든 그림자가 조금 흔들렸다고 생각한 것은 내 착각이었을까.

“...네가 나만을 바라봤었던 것은, 내가 네 앞에 서 있었기 때문이야.

다른 사람들보다 더 훌륭해지면, 누구보다 똑똑해지면, 그러면 네가 나만 바라보게 될까.
...그래서 언제나 노력했고, 네 앞에서는 가장 최고의 모습만 보여주려고 했지.

내 생각대로, 너는 언제나 내 뒤에서, 나만을 바라봐줬어.
...그래, 너의 형으로서.

...하지만 이제, 나는 네가 다른 사람들을 사랑할 수 있고, 또 연인을 만들 수 있다는 것을, 미치도록 잘 알고 있어.“

형이 말한 것을, 나는 제대로 듣지 않았다.
형의 눈동자를 관찰하는 것에 정신이 없었기 때문이다.
따라서, 형이 말한 것 중 기억나는 것은, 단 하나뿐이었다.
‘미치도록’ 
왜인지, 그 단어가 신경에 거슬렸다.

“...그럼 형은? 형은 어떻게 되는 거야?”

조용히 되물었다.
형의 얼굴색이 한층 창백해졌다.
그리고는, 망설임없이 대답한다.

“나는 괜찮아.”

나는, 허탈하게 웃음을 베어물었다.
앞날이, 깜깜해진다.
대체 지금 나는 무엇을 말해야 하는 걸까.

“...그러니, 나를 걱정하지는 마.

사실, 너를 놓아줘야 한다는 것을 알고 있었어.
이제 그만 네 곁을 떠나야 한다고 계속해서 생각했었지.

오늘은 꼭 떠나야 하는데...하면서도, 고집을 부렸어.
단 하루만 더 머물러 있자, 아니, 몇 시간만이라도...
네 옆에서, 네가 돌봐줘야만 하는 사람의 이름으로 머무르자.

...그건, 모두 내 잘못이야. 너는, 아무것도 잘못한 게 없어.“

형은 예전처럼 내 머리를 살며시 쓰다듬었다. 머리카락을 헤집는 기다란 손가락이 다소 낯설게 느껴졌다.

“...헌, 영아...제발, 그런 눈은 하지 마.
지금 너는, 죄책감 때문에 잠시 착각을 하고 있는 것 뿐이야.
네가 너무 착해서...나에게 미안함을 느끼고 있는 것 뿐이야.

...그런 건 시간이 지나면 없어질, 그런 감정이야.“

나는 천천히 손을 올려 형의 손을 잡아 내렸다. 확실하게, 눈을 마주치면서 물었다.

“얼마나?
어느 정도의 시간이 지나면 없어지는데...?“

형은, 당황한 듯 이마를 찡그렸다.

“...시, 시간이 지나면...”

“...나는, 형의 경험을 묻는 거야. 형은, 어느 정도의 시간이 흐르면 내게 가진 감정을 없앨 수 있어?”
아프게 했다.
세차게 떨리는 형의 눈동자를 보면서, 나는 형이 상처입었다는 것을 깨달았다.

“...너와 나는 달라.
너는...!”
“...알아. 형이 무슨 말을 하려는지, 잘 알고 있어.”

나는 잠시 말을 멈췄다. 조금, 피곤해지기 시작했다.

“이제, 나는 어리지 않아.
예전처럼 형 등을 보고 따라다니는 어린아이가 아니란 말이야. 그러니 제발, 나를 예전의 나로 착각하고 바라보지 말아줘.“

  ...나는 달라졌어.
아니, 달라지지 않았다고 해도, 앞으로 조금씩 변해지도록 노력할거야.
형도, 이제는 그 사실을 알아 줘.

“형이 떠난 후로, 내가 어떤 생각을 했을 것 같아...?
사귀던 애인과 헤어지고, 예뻐하던 후배는 무시하고, 친했던 친구들은 멀리하고...
그러면서도 생각했지.
나는 잘 살고 있어. 행복하게, 형이 보란 듯이 잘 살고 있노라고...

그렇게 생각했는데...미치도록 심심하고, 따분하고...잿빛 세상이 무슨 말인지, 그때서야 알게 됐어.
내게 할 것이라고는 생각 외에는 없었고, 그래서 나는 ‘미치도록’ 생각만 했지.“

나는, 심술궂게 웃었다. 그것은, 스스로에 대한 자조에 다름없었다.

“이대로 예쁜 여자와 결혼을 하고, 아이를 낳고...아, 맞다. 좋은 직장에 취직도 해야지. 상사에게 혼나고, 가끔씩 동창회에 참석도 하고...

그런데 말이야...그 모든 것들이, 한 편의 영화를 보는 것만 느낌이 들었어.
절대 내가 이해할 수 없는 종류의, 그래서 아무런 감정도 느낄 수 없는 그런 삼류 영화.

...이게 인생인가? 
화가 났어. 이런 것을 위해서, 나는 그렇게 모질게 굴었었나? 
똑똑하게 행동했다고 생각했는데, 왜 미치도록 후회하고 있는지...그리고는 또 생각하지.

...형은, 정말로 내 곁을 떠나버린 것일까.
무슨 말을 해야만 형이 내 곁으로 돌아올까.“

한없이 떨리기만 하는 형의 검은 눈동자를 들여다보며, 이제는 형이 내 말을 진심으로 받아들여주기를 희망한다.

“...그러다가 한 사람을 만났어. 나보다 한 살 어린 녀석인데... 하는 짓이 굉장히 귀여웠어.”

나는 이번에는 쓰디쓴 웃음을 지었다.

“언제나 솔직하고, 생각하는 것을 그대로 말하는...이상한 녀석이었지. 같이 있으면서, 친한 동생으로 굉장히 즐거웠어.
...그런데, 그 녀석이 나에게 사랑한다고 고백했지.“

주춤거리며 또다시 도망가려고 요동치는 형의 손을 꽉 잡아 붙들었다. 
끝까지 들어 줘.
나 역시, 용기를 내어 말하고 있는 것이니까.

어쩐지, 가슴이 메어와 나는 크게 숨을 들이켰다.

재현의 얼굴이, 기억 속에서 떠오른다. 며칠 전에도 만났던 얼굴인데, 지금은 재현이 오래 전 과거의 사람처럼 흐릿하게 느껴진다.
필사적으로 매달려오던 눈동자, 그리고 직설적인 말들이 귀여웠지.

...사실은, 아주 많이 부러웠다.
재현이의 솔직함이, 나는 부러워서 견딜 수가 없었다.
재현의 고백을 들으면서도, 남몰래 내가 재현이처럼 형에게 솔직했더라면, 하는 생각을 했던 것은 평생 비밀로 해 두자.
그 날, 나는 재현이의 집을 나와 비 속을 걸으며, 재현이의 솔직함과 용기를 조금은 나눠 가지자고 결심했었다. 

“...그 고백을 거절하면서도, 내가 생각했던 것은 형이었어.
...내가 죄책감에 이러는 거라고...? 만약 그랬다면, 지금까지 내가 등을 떠밀어 떠나보냈던 사람들은 어떻게 되는 건데...?

...나는 이제까지 단 한 번도, 미안함에 그 사람들을 사랑한다고 착각한 적이 없었어.

내가, 미안함과 죄책감, 그리고 사랑이라는 것을...착각할 정도로 바보처럼 보여?
...어렸을 때의 나처럼...그렇게 어리숙해 보이는 거야?“

...그렇게 침묵하지만 말고, 제발 대답해 줘.

“...비겁해.”

결국 조용한 공기를 참지 못하고, 거칠게 내뱉었다.

“...그래, 형이 이겼어.”
이번에는 정말로 지쳐서, 피곤함을 숨기지 못하고 말했다.
한없이 몰려오는 피로에, 나는 몸을 뒤로 젖히며 형의 손을 놓았다.

“...가려면 가.
나를 위한다고 거짓말을 하면서 살고 싶으면, 그렇게 해도 돼.
하지만, 내 앞에서까지 거짓말은 하지 마.
...나는, 이제 더 이상은 형이 거짓말을 하는 걸 듣고 싶지 않아.“

...제발 내 앞에서는 거짓말을 하지 마.
거짓말을 하며 애써 강한 척 포장하지 마.
형을 보내고 가장 많이 후회했던 것이 그것이었다.
형의 아픔을 외면했다는 것.
까맣게 타들어가는 속을 부여잡고 형이 얼마나 아파했을지, 나는 상상도 할 수 없었다.

...내가 잘못했다.
그건 나도, 알고 있었다.

처음 형을 외면했던 것도, 그리고 밀어보냈던 것도 나였다.
원래대로라면 나는 지금쯤, 형을 붙잡고 애원하는 그런 태도를 취했어야만 옳았다.

...하지만, 내 속마음을 토로하는 길지 않은 시간만으로, 나는 그만 완전히 지쳐 버리고 말았다.

이제까지 계속해서 감추고 감추었던 내 마음을, 감추고 싶었던 사람 앞에서 모두 털어놓음으로써 억지로 발가벗겨진 듯한 기분마저 든다.

그러면서도 울고 싶은 씁쓸한 마음이 드는 건...
...형이 내 말에 아무런 반응도 보이지 않았기 때문이다.

“...다른 사람들이 모두 손가락질 할 거야.”

형이 말을 했을 때, 나는 자포자기의 심정이었다.

“...나보다 다른 사람들이 더 중요한 거야?”

“...왜 나에게 그런 걸 물어?

...이겼다고?
이건, 이기고 지는 게임이 아니야. 그리고 만약 이런 감정이 게임이라면, 그래서 승패가 결정나는 것이라면, 승패는 이미 오래 전에 결정되어 있었어.

...너도, 사실은 알고 있잖아?
...너에게는...나만이 있지 않다는 것을 알아.
다른 사람들 역시, 너에게 중요하다는 것을. 나는...“

“....피곤해.”

나는 불쑥 말했다. 형을 붙잡고 잡아당기자 순순히 따라온다. 그대로, 몸을 침대 위로 눕혔다.
밤이 깊었다.
서로에게 휴식이 필요한 시간이었다.

...어차피, 떠나지 않겠다면, 우리에게는 다음의, 더 많은 시간들이 계속 남아 있을 테니까.
그러니까, 지금은 잠시 쉬자.
서로의 체온을 나누며. 서로의 손을 맞잡고.

“나는 형만을 볼 수는 없어.
나는 아마도 다른 사람들을 보고, 만나며 살아가겠지.
...하지만, 그 누구도 형보다 중요할 수는 없을 거야.
어떤 것도...
...피곤해. 조금만, 자자.“

바짝 얼어붙은 몸을 끌어안고 낮게 속삭였다.

“가지 않을 거지?”

대답이 없어 다시 한 번 확인했다.

“...떠나지 않겠다고, 대답해 줘. 이제....”

그러고도 대답이 돌아오지 않아, 형을 안은 손에 힘을 주었다.
혹시라도 떠나지 못하도록, 떠나게 된다면 내가 눈을 떠 잡을 수 있도록, 몸을 엉켰다.
결국 졸음을 못 참고, 새근거리며 잠들려는 찰나, 작은 목소리가 들렸다.

“...네가 원하지 않는다면...”
  



오랜만에 맞이한 숙면이었다.

잠에서 깨어나 제일 먼저 한 일은 옆을 확인하는 것이었다. 마주 보고 잠든 얼굴이 믿겨지지 않아 슬며시 손에 힘을 주었다가 살짝 찌푸려지는 형의 얼굴에 화들짝 놀라 몸을 긴장시켰다.

나는 눈동자를 굴려 벽에 걸린 시계를 흘끗 바라보았다. 
...아침은 먹어야 할 텐데, 냉장고에 음식이 있었던가.
그러고 보니, 이 며칠 간 제대로 먹은 기억이 나지 않는다.
그 사실을 깨닫자 갑자기 배가 고파왔다.

하지만 나는 냉장고를 뒤져 아침을 차리는 대신, 흐트러진 이불 속으로 몸을 숨기는 쪽을 택했다.

꽃이 그려진 황색 털 담요와, 하늘색의 얇은 이불 속에 굴을 파고 숨어들며, 몰려오는 한기에 이마를 찌푸리고 있는 사람을 슬며시 껴안았다.

익숙한 어둠과 함께 안온한 따뜻함이 밀려온다.
다소 빠르게 뛰는 심장 박동 소리가 조금은 낯설다.
발가락 끝부터 스물스물 기어오르는 감촉에 몸을 뒤틀면서, 나는 다시 한 번 곤히 잠들었다.






“...에엣? 그러니까...”

눈을 동그랗게 뜨고 나를 바라보는 형을 바라보며, 이번에는 다소 엄숙하게 고개를 끄덕였다.

“...결혼하는 것 맞아. 
휴우, 상대방 남자가 어떤 사람인지, 의심될 뿐인지.”

어떤 놈인지, 라고 말하려다가, 서둘러 입 속에서 그 말을 정정했다.
...내가 영희를 좋아하는 것은 아니지만,( 솔직히 내가 영희를 좋아하는 것은 무리다.) 그래도 미안하다고는 생각한다.
아니, 또 곰곰이 생각해 보면 그것도 아닌 것 같고...

이제까지 영희가 나를 달달 볶으면서, 오빠는 어디 있는데...? 하고 수도 없이 질문을 던졌던 것을 떠올리자 그만 치가 떨린다.
게다가 애써 잡아놓았던 결혼식을 오빠가 참석하지 못하니까, 라는 이유로 취소시킨 후에, 나를 을러대면서, 어서 오빠를 데려오지 않으면 가만두지 않겠다고 협박했던 것을 떠올리면 
기도 차지 않는다.

...그래도 영희가, 결혼식에 오빠와 같이 입장하는 것이 내 꿈이야, 하고 방글 웃던 것을 생각하면 어이가 없기도 하고, 조금 짠해지기도 한다.
그저, 저 웬수, 하고 한숨을 푹푹 내 쉴 수 밖에 없는 상대가 나에게는 영희였다.





나는 영희가 방금 전까지 고래고래 소리를 질러댔던 전화기를 다시 한 번 바라보며 한숨을 내쉬었다. 
오랜만에 전화를 걸더니 대뜸 한다는 소리가 역시 오빠 타령인 것은 예전과 같았다.

형이 옆에 있다는 것을 확인한 후, 영희는 한참 동안이나 말이 없었다. 그러다가 겨우 꺼낸 말이 1시까지 xx백화점으로 나오라는 것이다.
시간을 보니, 지금 나가도 빠듯할 정도로 촉박한 약속이다.

일단 주섬주섬 옷을 챙겨 입으면서, 나는 다시 한 번 혀를 찼다.
그 전까지는 별반 연락을 안 하더니, 결혼을 한다고 찾아온 후, 형을 찾아대는 영희의 집념은 무서울 정도였다. 오죽하면 보기 싫어하는 나를 잡아 흔들면서 되지도 않는 협박까지 했을까.

형은, 영희가 결혼한다는 말에 아직까지 벙찐 얼굴로 앉아 있었다.
그게 그렇게 충격이었나.
...하긴, 나도 처음 들었을 때에는 많이 놀랐으니까.
하지만 그보다는, 우리 문제를 조금 더 생각해 줬으면 좋으련만.

...그 날 밤 이후로, 우리는 깊은 대화를 나누지 않았다.
형과 나는, 조금은 어색하게, 그리고 애써 친근하게 아무렇지도 않은 듯 행동하며 지냈다.

...형도, 나도, 어떻게 행동해야 할지 갈피를 잡지 못했다.

형은 형 나름대로 무언가를 고민하는 것 같았고, 나는 치부를 내 보인듯한 부끄러움, 그리고 왠지 모를 민망함, 아아...
...그리고...설레듯 두근거리는 심장으로 꿀 먹은 벙어리마냥 형을 바라보면서 멍하니 앉아 있곤 했다.

그런 차에, 이렇게 걸려온 영희의 전화는 어찌 보면 어색한 분위기를 깨뜨려 준 것일 수도 있다.
...그러면 내가 영희에게 조금은 감사해야 하는 건가.
그렇게 생각하자, 왜인지 억울한 기분이 들어 나는 뚱한 얼굴로 형을 재촉했다.

“안 나가? 시간 다 되는데...”

형은, 휑한 얼굴로 나를 돌아보았다. 형의 표정은, 아직까지 놀라하는 것도 같고, 또 어찌 보면 섭섭해 하는 것도 같아서 나는 그저 머쓱함에 눈동자만 굴렸다.




“...오빠...!!”

...한 순간, 깜짝 놀랬다.
딱딱하게 굳어서 입만 벌리고 있는 나를 옆으로 밀치고, 영희는 그대로 형을 껴안았다.
더 말을 잇지 못하고 울먹거리는 영희를 형은 물끄러미 내려다보았다.

낯설게 바라보는 형의 까만 눈동자에, 나는 나도 모르게 몸을 경직시켰다.

처음 보는, 표정이었다.
저렇게, 타인을 대하는 듯, 완벽하게 무감각한 얼굴의 형을 나는 본 적이 없었다.

“...영희구나.”

하지만 형은 곧 보통 때처럼 상냥한 미소를 입가에 매달고 있었다.
마치 내가 본 것이 착각인 것마냥 순하게 웃으며 영희를 바라본다.
영희는 더욱 울먹거렸다.

“...나으셔서 다행이예요...”

겨우 그 말만을 하고는 다시 눈물을 주르륵 흘리는 영희의 어깨를 형은 부드럽게 쓰다듬었다.

...그나마 다행이다.
이제까지 형이 치료를 하기 위해 사라진 것이라는 내 변명을 끝까지 의심하면서,

“네가 오빠를 갖다 버린 게 아니고...?”

하고 묻던 영희가, 이제야 의심을 버린 것처럼 보이니 말이다.

...그런데, 왜 이렇게 가슴에 바람이 부는지 모를 일이었다.
환영처럼 나타났던 형의 낯선 얼굴이, 나를 지독히도 잡아 흔들었다.

...내가 모르는 형의 표정.
내가 모르는 형의 일들.
내가 모르는 형의 추억.
...그것들이, 나를 괜시리 초조하게 만들었다.

입술을 깨물며 한 발자국 뒤로 물러나는 나를, 누군가가 붙잡았다.

“...괜찮으신가요?”

정중하게 묻는 음성에 몸을 돌려 바라보자, 한 장신의 남자가 나를 보며 예의바른 웃음을 짓고 있었다.

“영희가 오늘 좀 과하게 흥분을 한 모양이네요.”

“....안녕하세요?”

한 순간, ‘영희와 결혼하는 그 괴상한 놈?!’ 이라는 비명이 나올 뻔했다. 
일단 예의를 갖춰 인사를 했지만, 아무래도 이 사람이 정상인일 것이라는 생각은 하기 힘들다.
위 아래로 남자를 흝어보자, 남자는 다소 난처한 듯, 머리를 긁적였다.

“아하하, 이렇게 뵙기는 처음이네요.
강 순원이라고 합니다.“

...생긴 것에 어울리지 않게 촌스러운 이름이다.
그래도, 서글서글한 인상의 남자가 과히 밉상은 아니라, 나는 마주 웃으며 입을 열었다.

“만나뵈서 반갑습니다. 제 이름은 고 헌...”

“...누구십니까?”

나는 나를 잡아끌듯이 당기며, 딱딱하게 묻는 형의 태도에 깜짝 놀라서 옆을 바라보았다.
형은 그런 나를 무시하면서, 보폭을 작게 하여 한 발자국 앞으로 나섰다.
형의 눈썹이 일그러지는 것을 멍하니 바라보는데, 영희의 결혼상대는 아무렇지도 않은 듯 웃으며 말하고 있었다.

“영희의 약혼자인 강 순원이라고 합니다.
말로만 듣던 오빠 분을 이렇게 뵙게 되어 정말 반갑습니다.“

시원하게 웃으며 말하는 남자 앞에서, 형은 잠시간 움직이지 않았다. 그러다가, 어느 순간 형의 얼굴에 또다시 화사한 웃음이 되돌아온다.

“아, 고 인영이라고 합니다. 잘 부탁드리겠습니다.”

그리고는 아무렇지도 않은 듯, 형과 영희의 약혼자는 서로 악수를 주고 받고 몇 년이나 사귄 친구마냥 이것저것 이야기를 나누기 시작했다.
그 동안 영희는 형의 옆에 달라붙어 눈물을 글썽거리며 형을 바라보고 있었다.

나는 묘한 기분으로 그 광경을 바라보았다.
지금, 위화감을 느끼고 있는 것은 내가 형을 너무 의식하고 있기 때문일까.
순한 검은 눈동자. 언제나 미안하다고만 말하는 착해 빠진 성격.
그저 너를 위해서, 라는 말만을 내뱉는 형.
...그런 형에게도 저런 표정이 있었던가.

미처 고민할 시간도 없이, 어느새 영희는 형을 붙잡고 백화점의 어느 매장을 향해 걸어가고 있었다.
다소 당황한 듯 나를 돌아보는 형의 모습에, 나는 잠시 눈을 크게 떴다.
곧이어 영희가 나를 돌아보며 몰래 주먹 하나를 들어보인다.
피식, 쓴웃음을 짓자, 형은 난처해하면서도 영희를 따라 걷기 시작했다.
나는 그 뒤에서 느긋하게 그들을 따라 걸었다.
그런 내 옆에 영희의 약혼자가 바짝 따라 붙는다.

“헌영씨, 맞죠? 영희가 계속 이야기를 해 줘서, 처음 뵙는데도 친근감이 느껴지네요.”

이상하죠? 하면서 약혼자는 다시 밝게 웃었다.
나는 형과 영희를 눈으로 확인하면서 고개를 흔들었다.

“...제 이야기, 뭐라고 하던가요? 분명히 좋은 이야기는 안 할 텐데.”

상대방이 당황해 하길 바라는 짖궂은 내 질문에, 영희의 약혼자는 움찔하면서도 성실히 답변해 주었다.

“물론 큰 형님 이야기를 할 때와는 달리 욕을 많이 섞어서 말하긴 하더군요.”

...이 사람, 사실은 융퉁성이 없는 고지식한 타입인 건가.
이렇게 직접적으로 말하다니 싶어, 조금은 어이없는 눈으로 영희의 약혼자를 바라보았다.
영희의 약혼자는 나를 향해 장난기 어린 눈으로 웃고 있었다.
...나를 놀린 거군.
어깨를 으쓱하는 이상한 제스처까지 취하는 약혼자의 태도에, 나는 화낼 기분도 나지 않아 피식거리며 웃었다.

다시 한 번 확인한 형과 영희의 현재 위치는 위로 올라가는 에스컬레이터 반대쪽에 있는 매장이었다.
그 쪽을 향해 걸으며, 나는 아까보다 한결 편해진 기분으로 영희의 약혼자를 바라보았다.

“사실, 영희가 결혼식을 미루면서까지 오빠를 만나야겠다는 말에...조금 당황하면서도 놀랐어요. 
이제까지, 저는 영희가 무언가에 그렇게 집착하는 것을 본 적이 없거든요.

그래서, 계속 오빠 분들을 만나는 날을 기다렸는데...영희가 만남 금지 명령을 내려서요. 이제야 겨우, 허락을 받은 셈이죠.“

남자는 잔잔한 목소리로 말하며 어린 아이처럼 미소지었다.

“이렇게 만나 뵙고 나니, 좀더 일찍 뵈었다면, 하는 아쉬움이 드는군요.
앞으로 자주 만났으면 좋겠습니다.
영희의 가족은, 제 가족이기도 하니까요.“

하얀 이를 드러내며 웃는 남자를 향해, 나는 묵묵히 고개를 끄덕였다. 
그래도, 영희 저 계집애가 남자 하나는 제대로 고른 것 같아 안심이 든다. 뭐, 그것도 시간이 지나봐야 알 수 있는 거겠지만...

“영희가 어찌나 큰 오빠 자랑을 해대던지...술만 취하면 언제나, 어렸을 때부터 봐왔던 오빠 이야기만 하곤 했죠.”

“...그리고 제 욕을 했겠죠.” 

“...영희가, 왜 헌영씨를 미워하는지 아세요?”

...그냥, 생리적으로 싫어서 그런 것이 아니었나.
아주 어렸을 때부터, 영희와 나는 항상 싸우며 다투었다.
하지만 남자는 무슨 대단한 비밀이라도 말하는 것처럼 작게 소곤거리며 말했다.

“사실, 영희가 헌영씨를 싫어하게 된 결정적 계기가 있었다고 하더군요.
그러니까 언제였더라... 초등학교 때에는, 학부모 참관일이 있잖아요?
그런데 그 때, 부모님 사정으로 인해 큰 오빠가 대신 오겠다고 약속을 했었죠.“

...그런 일도 있었던가...?
고개를 갸웃거리는데, 남자는 더욱 은밀하게 속삭이고 있었다.

“그 때, 헌영씨는 초등학교 고학년이었고, 영희는 저학년이었어요.
영희는 당연히 자기를 찾아올 거라고 믿었는데... 아무리 기다려도 큰 오빠분이 오지 않더래요.

결국은, 집에 가면서 혼자 엉엉 울었다고 하더군요. 나중에, 큰 오빠 분에게 왜 오지 않았냐고 물어보니까...

...헌영 씨 반에 갔다가 영희에게 가려고 생각하고, 일단 먼저 헌영 씨 반에 들렸는데..
큰 오빠 분께서 혹시 영희의 반으로 가면, 그 사이에 헌영씨가 외로워 할까봐 움직일 수 없었다고 대답하더래요. 
...영희는, 아직도 그 이야기만 나오면 이를 갈죠. 헌영씨 욕을 하면서.“

그러면서 뭐가 그리 웃긴지, 남자는 아하하, 하고 웃음을 터뜨렸다.

“아직, 어린 거예요.
영희가 다른 사람들 앞에서는 강하고 똑부러지는 사람인 것처럼 행동하고 다니지만...사실은 굉장히 외로움도 잘 타고, 어리광도 심해요
.
그래서, 헌영씨에게도 어릴 때 일들을 곱씹으면서 나름대로 어리광을 부리고 있는 거예요.“

그러니까, 영희의 행동을 너무 나쁘게 생각하지는 말아 주세요, 하는 남자를 물끄러미 바라보며, 나는 기억나지도 않는 그 추억을 떠올리기 위해 필사적으로 과거를 생각하고 있었다.

“...뭐 하는 거야?”

그 때, 형의 목소리가 들렸다. 동시에, 내 손을 꽉 잡는 손 하나가 느껴진다.
강한 악력으로 내 손아귀를 잡아 쥔 손 하나를 한 번 바라보고, 그 다음에는 고개를 들어 형의 얼굴을 바라보았다.

형은, 입을 꾹 다물고 나를 보고 있었다.
형의 이마에 잡힌 작은 주름 하나를 보면서, 나는 잠시간 저 주름을 꾹꾹 눌러서 펴 주고 싶다는 어처구니없는 생각에 빠져 들었다.

“...오빠...?”

영희는 조심스럽게 형을 불렀다. 접혀 있는 눈매는 형에 대한 걱정으로 가득하다.
혹시라도 형의 병이 재발하지는 않았을지, 걱정하는 마음이 눈에 보이는 듯 해, 나는 잠시간 영희에게 기묘한 죄책감을 가졌다.

형은 대답하지 않았다.
무언가를 시위하듯 나를 보는 형의 모습에, 나는 고개를 갸웃거렸다.
왜 이러는 건가 싶어 형을 바라보자, 형은 다시 화사한 미소를 지었다. 

  “미안, 내가 몸이 조금 안 좋아서 그러는데...
이만 들어가 봐도 될까...?“

상냥한 형의 말에, 영희는 초롱초롱한 눈빛으로 곧장 고개를 끄덕였다. 그러면서도 서운한 기색을 감추지 못하면서 나를 돌아본다.

연신 형을 잘 돌봐주라고 당부를 하면서 차마 걸음을 떼지 못하는 영희를 두고, 나는 형과 같이 걸음을 옮겼다.
성큼성큼 걸으면서, 형은 나를 보고 있지 않았다. 무언가에 화가 난 것도 같은 형의 모습에, 어리둥절한 기분이 점점 심해진다.

“...저거 보자.”

그러다가, 형은 어느 곳에서 걸음을 멈추었다.
단호하게 말하면서 가리킨 것은 삼류 영화관 앞에 붙여놓은 상영작의 포스터다.

“....영화...?”

의아해하며 묻자, 형은 크게 고개를 끄덕였다.

“응.”

그리고는 그대로 표 두 장을 끊고, 안으로 들어가 형과 나는 상영 시간을 기다리기 시작했다.

“...갑자기 웬...”

“...싫어?”

웬 영화야? 하고 물으려던 것을, 나를 돌아보며 처량하게 묻는 형의 모습에 그만 포기해버렸다.
까만 눈을 반짝거리면서, 눈꼬리를 늘어뜨리고 바라보는 모습이, 정말 예쁘다.
나는 쑥스러움으로 달아오른 귓불을 고개를 숙여 애써 감추며 웅얼거렸다.

“아니, 그게 아니라...”

“...보고 싶어.”

형은 단정짓듯이 말했다. 
...이 영화가 그렇게 유명한 영화인가.

팝콘과 콜라를 품에 안고, 영화관으로 들어가면서 그렇게 생각했었는데...
...막상 상영된 영화는 내 예상과는 달리, 나로서는 도통 이해 못할 수준의 작품이었다.
이 영화가 대체 무엇을 말하려고 하는지 알 수도 없거니와, 유치하기까지 한 대사와, 그리고 어색한 표정의 배우들은 내 실소를 자아내게 했다.

...하지만, 이런 영화가 형 취향에 맞는 거겠지, 싶어, 나는 애써 표정을 관리하면서 형을 돌아보았다.
그리고는, 흠칫 놀랐다.

나를 바라보는 까만 눈동자와 정면으로 맞부딪친 것이다.
영화관이라고는 하지만, 실내는 그다지 어둡지 않았다.
더욱이, 옆에 앉은 상대방의 표정을 보지 못할 정도는 아니었다.
형은, 무언가를 말하려는 듯한 눈으로 나를 보고 있었다.

결국, 먼저 시선을 돌린 것은 나였다.
얼굴이 달아오른다.
손가락을 꼼지락거리며, 나는 지루한 영화가 끝나는 내내, 영화에 몰두한 관객인 것마냥 스크린에서 시선을 떼지 않았다.




“....그런 영화 좋아해?”

집에 돌아와서 그렇게 물었을 때, 형은 눈만 한 바퀴 데구르르 굴렸다.
...역시, 하나도 보지 않은 건가.

“좋아해.”
그러면서도 막힘 없는 나오는 형의 대답에 나는 또다시 답답한 기분이 들었다.

기분이 나쁘다.
나에게는 사소한 것이라도 거짓말 하지 말아 줘.

하지만 그렇게 말할 수도 없어, 나는 고개를 숙여 일그러진 표정을 감추었다.

“...어, 어떤 점이 좋았어?”

어색한 분위기에, 버벅거리면서 대화를 이어 나가려고 노력했지만, 형은 아무런 대답도 하지 않는다.
결국 나는 한숨을 내쉬며 말을 하는 것을 포기했다.

“...아까...”

“...응?”

재킷을 벗으며 형을 돌아보자, 형은 허공을 노려보며 입술을 잘끈 깨물었다.
이제는 알겠다.
...저건, 심통이 난 표정이다.

“...헌, 영이 너....아니...그게...”

더듬거리면서 말을 하는 형을 물끄러미 바라보다가, 나는 갑자기 떠오른 의문에 형을 불렀다.

“형.”

“너.”

동시에 터져나온 말에, 서로의 얼굴만 멀뚱히 보다가 내가 먼저 말을 꺼냈다.

“....형, 저 물어볼 게 있는데...
왜 자꾸 나를 그...그렇게 불러? 그러니까 내 이름을...그냥 부르는 게 아니고...“

형의 얼굴이 점차 빨개지기 시작하더니, 잠시 후 원래대로 돌아온다.

“그건 그냥...
그런데 말이야...너, 아까 백화점에서, 영희 애인과 무슨 이야기를 했어?“

“...응? 그건 그냥....”

나 역시 대답할 말을 찾지 못해 머리를 긁적이며 다음 말을 얼버무렸다.
형의 눈이 가늘게 접히더니 나를 뚫어져라 바라본다.

“...서로 대답해 주기, 할까?”

그러다가 결국 궁금함을 참지 못한 듯, 무심한 얼굴로 제의하는 형에게, 나는 멍하니 고개를 끄덕였다.
사실, 영희의 약혼자와 했던 이야기를 굉장히 비밀이라도 되는 양 감추는 것도 쑥스러운 일이다.

“...무슨 이야기 했어?”

“...영희 이야기.
그 남자, 좋은 사람이더라.”

“...나보다도?”

지금 내가 무슨 말을 들은 건가 싶어 멀뚱히 바라보자, 형은 쓰게 웃었다.

“아냐. 
...이리 와 줘.“

손을 내밀고 나를 부르는 형을 향해, 나는 엉거주춤한 걸음걸이로 다가갔다.

“...형은 왜 나를 그렇게 부르는데...?.”

애써 형의 눈길을 피하면서 그렇게 묻자, 형은 대답 없이 내 손을 잡아당겼다.
휘청거리며 형 쪽으로 비틀거리며 쓰러지는 내 몸을 그대로 감싸 안으며, 작게 속삭인다.

“....나중에, 
나중에 말해 줄게.“
”...언제...?“

울 듯이 중얼거리는 형의 음성에, 약속이 틀리잖아, 하는 불평은 꺼내지도 못하고 조용히 물어보았다.

“...정말로, 내가 있어도 괜...찮아?”

형은 더듬거리며 말했다. 힘겹게, 한자 한자 끊어내듯이 발음하며 묻는다. 
나를 안은 손이 경직되듯이 굳어지면서 힘이 들어가는 것이 느껴졌다.

나는, 잠시간 침묵했다.
망설였기 때문이 아니다.
아직까지 내 감정을 의심하고, 그러면서도 엹은 기대감을 품고 물어보는 형에게, 확신을 줄 수 있는 말을 하고 싶었다.

사실, 형이 왜 나를 밀쳐냈는지 나는 알고 있었다.
세상의 이목도, 주변 사람들도, 형에게는 그리 중요한 것이 아닐 것이다. 

형이 가장 염려하고 있는 것은 내 마음.
...언제쯤이면 내가 형을 밀어낼까. 형의 검은 눈동자는, 심판의 날을 기다리는 죄인처럼 계속해서 나를 바라보고 있었다.
모든 것이 착각이었어, 하고 내가 웃으며 형을 밀어 보낼 것이라고, 형은 믿고 있는 것이다.   

“...내 곁에 있어 줘.”

하지만, 형에게 믿음을 줄 말들을 고르고 고르다가, 나는 결국 단순한 한 단어만을 내뱉을 수밖에 없었다.

잔뜩 떨리는 내 음성이 괴기스러우면서도, 나는 또다시 눈시울이 뜨거워졌다.
그저, 이렇게 엉엉 울고만 싶었다. 경직된 형의 몸을 붙잡고, 통곡하듯 울어버리면, 그러면 우리의 관계도 조금은 누그러지게 될까.
형은 내가 형을 밀어내지 않는다는 것을 믿고, 나는 그런 형을 보고 웃으면서, 서로의 손을 마주잡을 수 있게 될까.

“...알고 있지? 너는, 나쁘지 않아. 생각은 바뀔 수 있어.
그러니, 너는 언제든 네 마음이 움직이는 대로 행동하면 돼.“ 

네가 그런 마음이 들 때, 나에게 이만 떠나라고 말을 해도 괜찮아, 라고 하면서 형은 부드럽게 웃었다.

나는 또다시 가슴이 아파져서 침묵했다. 조심스레 손을 올려 형의 몸을 맞잡는다.

...형을 잡으면 모든 일이 다 되리라고 여겼었다.

나는 언제나 그랬다.
모든 것을 단순하게만 생각하고, 그리고 나서 또 후회한다.
형을 만나면, 다시는 놓치지 않겠다고, 꽉 붙잡아서 같이 있을거라고 결심했다.
형에게 내 솔직한 마음을 고백하면, 형은 당연히 내 마음을 받아줄 것이라고 여겼다. 그러면 그 때는 우리 둘이서 꼭 행복해지자, 하고 주먹을 쥐었었다.

...하지만, 내 옆에 형이 있는 지금도, 내 귓가에는 여전히 비소리가 들리고 있고, 형의 가슴에는 거센 빗줄기가 내린다.
우리는 같은 곳이 아닌 서로 다른 곳을 바라보며, 상대방을 위해서, 라는 명목으로 자신을 상처입힌다.
...어떻게 하면 좋을까.
어떻게 하면...




“...레인 맨 이야기, 알고 있어?”

침중히 가라앉은 공기 속에서, 나는 깔깔한 목을 가다듬으면서 그렇게 물었다.

형에게, 레인 맨과 먹구름 이야기를 꼭 들려주고 싶었다.

알고 있어?
먹구름은 나고, 레인 맨은 형이야.
다른 사람들은 먹구름이 쏟아내는 빗방울을 맞고 있는 레인 맨을 이상하게 바라보겠지. 불쌍하게 여기고, 또 가까이 다가가길 꺼려할 거야.

형, 알고 있는 거야?
먹구름은 레인 맨의 곁에 있기 위해 다른 하얀 구름들이 있는 높은 하늘을 누비지도 못하고, 바로 아래에 있는 레인맨의 모습만 바라보았지.

그래도 말이야, 형.
알고 있어...?
먹구름은 레인 맨을 사랑하고, 레인 맨도 먹구름을 사랑했었대.
그래서 둘은, 결국 서로의 소중함을 깨닫고, 오래 오래 행복하게 살았다지.

형에게 이 이야기를 들려주고 싶다.
그러면 형은 무슨 대답을 할까.

“...알고 있어.”

차가운 대답이 돌아왔을 때, 나는 예상치 못한 응답에 놀라 형을 바라보았다.

형은 고개를 숙이고 있었다.
형의 손가락이 장난치듯이 바닥을 만지작거린다.

“...나는, 그 이야기가 싫어.”

두 번째로 형이 말했을 때에서야, 나는 내가 잘못 들은 것이 아니라는 것을 알 수 있었다.

“...어....하지만...”

나는 더듬거리며 필사적으로 말하려 애썼다.

하지만, 형. 나는...

“...!!”

그것은, 이제까지 내가 했었던 그 어떤 입맞춤과도 달랐다.
조용하게, 그리고 재빠른 움직임으로 다가온 형의 입술이 얇은 피부 하나를 맞대고 적나라하게 느껴진다. 이를 세우고, 잡아먹을 듯이 잘근잘근 입술을 깨물며 정신없이 무언가를 탐한다. 
나는, 그저 놀란 심장을 다스리는 것에 바빠 숨만 가쁘게 내쉬고 있을 수밖에 없었다.

형은, 어느 순간 내게서 떨어졌다.
폭풍처럼 겪하게 다가왔다가 순식간에 사라져버린 키스의 여운에 나는 풀려버린 눈으로 형을 바라보았다.
어느새 내 몸은 반쯤 바닥에 기울여져 한쪽 팔로 상체를 지탱하고 있었다.

형은, 고요히 나를 내려다보았다.
형의 까만 눈동자를 바라보면서도, 나는 형에게서 그 어떤 감정도 읽어낼 수가 없었다.
그저 서로를 묵묵히 바라보기만 하면서, 우리는 말이 없었다.
상대를 탐색하는 야생의 동물처럼, 나는 필사적으로 형의 마음을 엿보기 위해 애썼다.

조금이라도 내게 마음을 보여줘.
대체, 형은 지금 무슨 생각을 하고 있는 거야?
...이 키스는 무슨 뜻이지?
...왜 형은 그런 눈으로 나를 보고 있는 거야?!

혼란과 의혹, 그리고 두려움이 뒤섞여 감정이 증폭된다.
어떻게든 상대방의 진심을 엿보기 위해 번득이는 눈으로 서로를 노려본다. 무표정하게, 또는 필사적으로.
...누가 먼저 손을 내밀었는지는 모른다.
다만, 그렇게 서로를 응시하다가...우리는 어느 순간 상대방을 으스러지게 껴안고 있었다.

그립게 찾아 헤맸던 온기가 이렇게나 가까이 있는데도...
떨리는 손끝이 차갑다.
내뱉는 말들도 공허할 뿐.
서로의 마음에 닿지 않는 말들이 먼지에 뒤섞여 공기 사이를 헤매는 것이 보이는 듯하다.

...다시 한번 내가 했던 잘못이 눈에 보이는 듯해, 나는 눈을 질끈 감았다.
나는 그저, 울음 섞인 목소리로 앞에 있는 사람의 이름을 불렀다.

“...형...”
그 말에 응답하듯이, 거센 심장 고동 소리가 들린다.
형의 고개가 숙여져 머리카락이 목을 간지럽혔다.

눈 앞에, 내가 그렇게 찾아 해맸던 사람이 있는데도...
...시릴 듯한 추위는 가시지 않았다.
휑하게 비어버린 가슴에서 부는 바람이 너무도 아프다.
미쳐버릴 것처럼 쓸쓸하고 외로웠다.

눈물이 나오지 못할 정도로 고독해져서...
...나는 다시 한 번 내게 기억되어진 이름을 불러본다.

“...형...”

응답은 돌아오지 않았다.

상대방을 안고 있는 손 끝에 힘이 풀린다. 

그렇게 우리는 화석처럼 굳어져서, 아무것도 없는 허공만을 응시하고 있었다.






나는 고민스런 얼굴로 눈 앞에 놓인 작은 물체를 바라보았다.

뭐랄까, 이 것은...
...역시 핸드폰이겠지...?

까만 화면만을 보이고 있는 핸드폰을 한 번 노려보고, 그리고 괜히 곤히 자고 있는 형을 한 번 훔쳐보았다.
그저 호기심에서 뒤져보았던 형의 옷 안에서 이런 물건이 나오다니...
...믿겨지지 않는다고 하면, 내가 너무 이상한 건가...?
무서운 물건을 앞에 놓은 사람처럼, 손가락을 조심스레 뻗어 핸드폰을 한 번 툭, 하고 쳐보았다. 
아무런 일도 일어나지 않는다.
나는 고개를 돌려 형이 자고 있는지 확인하고, 조심스레 핸드폰을 손에 쥐고 방을 나섰다.

정신없이 신발을 꿰어신고, 헉헉대며, 근처의 편의점으로 달려갔다.
핸드폰이 충전되는 짧지 않은 시간동안, 나는 이리 저리 머리를 어지럽히는 상념들을 이기지 못하고 이마를 찌푸렸다.
충전 가격을 말하는 편의점 알바생에게 험악하게 돈을 건네주고 핸드폰을 넘겨 받았다.

핸드폰의 버튼을 누르자, 곧 핸드폰 화면이 켜지더니 단조로운 바탕 화면이 나타난다.

나는 핸드폰 바탕 화면을 한 동안 물끄러미 바라보았다.
그러다가, 무심코 실수한 것처럼 통화 버튼을 눌렀다.
하얀 화면에 좌르륵 떠오르는 까만 전화번호들을 한참 바라보다가, 잠깐 창밖을 바라보았다.
추운 날씨 속에서 바쁘게 오가는 사람들을 낯설게 바라보다가, 문득 생각난 것처럼 핸드폰으로 시선을 돌렸다.

나를 힐끔거리며 바라보는 편의점 알바생을 의식하면서, 나는 핸드폰의 통화 버튼을 눌렀다. 자동적으로 핸드폰 통화 목록 제일 마지막에 찍혀 있는 번호로 연결이 되기 시작했다.   
묵묵히 상대방이 전화를 받길 기다리며, 나는 느릿하게 발을 옮겨 편의점을 나왔다.
걸음이 무겁다.
의도하지 않았는데도, 자꾸만 몸이 쳐져 신발이 바닥에 끌렸다.

“...여보세요?”

조금 후, 핸드폰 건너로 한 남자의 목소리가 들렸다.
...내가 모르는 목소리다. 하긴, 내가 알고 있는 사람일 리가 없지.
...그렇다면 지금 핸드폰 건너에서 말하고 있는 이 남자는, 대체 누구일까.

“여보세요? 너 인영이지?
야, 너 지금 어디 있어? 다짜고짜...!”

...이 사람이 화를 내고 있는 상대는, 역시 형이겠지?

나는 그대로 핸드폰 폴더를 닫고 터벅터벅 집으로 걸어갔다.

...가다가 가게에 들려서 뭐라도 사갈까.
멍한 눈으로 주위를 둘러보다가, 그나마도 귀찮아져 눈 앞에 있는 작은 슈퍼에 들어갔다.
과자 몇 개와 음료수를 집어들고 부스럭거리는 검은 비닐 봉지를 흔들며 걸었다.

걸어가는 도중에, 핸드폰에서 나는 요란한 벨소리를 몇 번이고 무시하다가, 나는 결국 한숨을 내쉬면서 핸드폰을 열었다.

“...지금 어디야?”
남자의 목소리다. 방금 전 내가 전화를 걸었던 그 남자가 다시 전화를 한 모양이었다.

“...xx시 xx동...”

나는 천천히 주소를 불렀다. 딱히 다른 생각이 있어서 그런 것은 아니다.

다만, 나는 지독히도 지쳤을 뿐이었다.
남자에게 다른 어떤 말도 하고 싶지 않았다. 나는 그저, 남자가 더 이상 이 핸드폰에 전화를 걸지 말았으면, 하는 생각만을 가졌다.

손에 든 봉지가 무겁다.
뿜어내는 숨결도 탁하다.

...나는 무엇을 생각했던 것일까.
형이 돌아오기만 하면, 모든 것이 다 잘 될것이라고 꿈꾸었던 것은, 내가 어렸기 때문일까?

눈가가 뜨거워서 미칠 것만 같다.
내가 모르는 형의 모습, 나에게 거짓말을 하는 형의 모습, 그리고...
그 수많은 모습들이 현실이 되어 나에게 다가온다.

나는, 다시 한 번 스스로에게 되뇌였다.
...지금 나는 무엇을 원하고 있는 걸까.





집의 대문을 열다 말고, 나는 멈칫해서 그 자리에 멈춰섰다.

“...형...?”

조그맣게 형을 부르며, 당황함을 이기지 못하고 형을 바라보았다.
반쯤 열려진 대문은 바람에 삐걱거리면서 작게 양 옆으로 흔들렸다.
대문을 닫을 생각도 하지 못하고, 나는 형을 멍하니 응시했다.

형은 아까 내가 나갈 때 보았던 것과 같은 간편한 옷차림으로, 추위에도 아랑곳없이 마당에 서 있었다.

내가 부르자, 형은 천천히 고개를 돌려 나를 바라보았다.

나는 버릇처럼 형의 눈을 먼저 확인했다. 
그리고는, 등 줄기를 꼿꼿이 세운 채, 얼어붙어버렸다.
형은 생전 처음 보는 타인을 대하는 것처럼, 그렇게 나를 말없이 응시하고 있었다.
그런 형의 시선을 이기지 못하고, 나는 그만 견딜 수 없는 기분이 되어 버렸다.

형은 조용히 물었다.

“...어디 갔다 왔어?”

나는 서둘러 한 손을 등 뒤로 감추었다. 형의 핸드폰을 들고 나갔던 일을 형에게 들키면 안된다는 생각이 들었기 때문이다.

“...그, 그냥 슈퍼에...”

까만 비닐 봉지가 면죄부라도 되는 것처럼 봉지를 약간 앞으로 내밀면서 더듬거리며 말했다. 

“...거짓말...”

형은 작게 중얼거렸다.

나는 몸을 움찔거리며 뒤로 물러났다. 가슴이 거세게 뛰었다. 부모에게 감춰둔 시험지를 들킨 어린아이마냥, 그렇게 수치스럽고 부끄러우면서도, 
상대편이 실은 아직 아무것도 눈치채지 못했기를 바랬다.
떨리는 눈길로 형을 바라보았을 때, 형은 나에게 다가오고 있었다.
형은 내게서 두 발자국 정도 떨어진 곳에 멈춰섰다.

“...어디 갔다 온 거야?”

다시 한 번 묻는다.
형의 까만 눈동자는 동요의 기색 한 점 없이 잔잔했다. 그리고, 또한 그만큼 차갑고 싸늘했다.
뛰어놀던 심장이 얼어붙듯이 멈춰버렸다. 동시에 화끈거리며 달아오르던 내 뺨도 천천히 식혀졌다.
나는, 더 이상 스스로를 자제할 수가 없었다.

“...그걸, 왜 알고 싶어하는데...?”

이죽거리듯 물었다.

...그래, 나는 계속해서 형에게 소리를 치고 싶었다.

먼저 나를 좋아한다고 말했던 것은 형이잖아?
나를 지독하게 흔들어놓았던 것도 형이었다.

...실은 형의 탓만이 아니라는 것을 알고 있었다.
내가 형에게 한 잘못이 더 클지도 모른다는 것도 알고 있다.

하지만 그래도 형 역시 내 감정에 책임이 있었다. 이런 내 주장이 유치하고 옳지 않다는 것을 알아도, 나는 형에게 그 책임을 돌리고 싶었다. 그렇게라도 해서, 옆에 두고 싶었기 때문이다.
...나는, 형 역시도 그러리라고 생각했다. 그렇기에 나에게 돌아온 것이라고, 혼자서 기뻐했다.
그런데 형은 돌아온 후, 단 한번도 나에게 진심을 보여주지 않았다. 감추고 숨기며, 계속해서 빠져나갈 구실을 만들려고 했다.
그러면서 한 편으로는, 나에게 숨겨진 형의 모습을 단 한조각도 보여주지 않았다.
나는, 그런 현실들이 모두 힘들고 괴로웠다.

...사실, 내가 예전에 결심했던 것처럼 형에게 내 마음을 모두 솔직하게 털어놓지 못한 것은, 형이 내게 아무것도 보여주지 않았기 때문이었다.

형은 변하지 않을 것이라고 믿었다.
...그것이 어쩌면 나의 오만이었을지도 모른다는 것을, 나는 천천히 깨닫고 있었다.
형과 떨어졌던 시간 동안 형 역시 나름대로 변했을 것이다. 
그래, 어쩌면 좋아하는 사람이 생겼을지도 모르지. 그러면서도 과거를 잊지 못해 불쌍한 동생 옆에 있어주는 것일 수도 있다.

비참해지는 스스로를 애써 추스르며 나는 빠르게 말했다.

“그래, 거짓말을 했어. 사실은 다른 볼일이 있었어...!
그래서 뭐? 형 역시...!“

나는 거칠어지는 숨을 진정시키려 애썼다.

“형 역시 계속 나에게 거짓말만 하잖아...!”

형은, 미동도 하지 않고 나를 바라보았다.

나는 등 뒤로 감추었던 손을 앞으로 내밀었다.
손 안에 쥔 작은 핸드폰은, 이대로 내동댕이치고 싶을 만큼 작고, 또한 묵직했다.

“...이건 뭐야?! 내가 다른 사람들을 바라보고 또 어떻게 한다고...? ”

옹졸해지는 스스로를 느끼면서도 나는 무언가에 크게 소리라도 지르고 싶을 만큼, 주먹이라도 한 번 내질러보고 싶을 만큼, 그렇게 분노하고 있었다.

...아니, 슬퍼하고 있었다.
사실, 나는 아까부터, 아니 오래 전부터 계속해서 울고 싶어하고 있었다.
이대로 주저앉아 꼴사나운 모습으로 엉엉 울음을 터뜨리고 싶을 만큼, 나는 그렇게나 힘들었다.

“...전에 네가 말했지. 네가 그 동안 어떤 생각을 하며 지냈는지 아느냐고...”

작게 중얼거리는 형의 목소리가 들렸다.
나는 비틀거리며 휘청이는 몸을 바로잡고 형을 바라보았다. 고개를 숙인 형의 모습을 물끄러미 응시하면서, 목 안까지 올라온 비릿한 신물을 안으로 꾹꾹 눌러담았다.

“...나는 그것에 답해주지 못했지.
하지만, 오늘 네가 나간 동안 내가 했던 생각에 대해서는 확실히 말할 수 있어.
...이제 그만 떠날 때가 되었구나. 그렇게 생각했어.

내가 이 집에서 가지고 떠날 짐은 있을까...? 가지고 갈 물건을 하나하나 꼽아 보면서 불필요한 것들을 제외시켰지.
그러고 나니까 결국에는 이 집에서 가지고 가고 싶은 것이 단 하나만 남게 됐어.
...그게 뭔지 알아?!“

“...들어가자.”

나는 우울하게 말했다. 손에 든 핸드폰을 까만 비닐 봉지 안에 쑤셔넣으며 발 끝으로 바닥을 툭툭 찼다.

“...모르는구나.
그건 너야.
네가 들어와서 ‘모든 게 내 착각이었어’ 라면서 나에게 나가달라고 말하면, 이번에야말로 너를 억지로 데리고 떠나면 안 될까...? 하고 계속해서 생각했지.

그리고는 혼자서 웃는거야. 나는 왜 이렇게 못난 녀석일까, 하고 말이야.
이래서야, 네가 나를 싫어하는 것도 당연해. “

“...무슨 말이야?”
“...거짓말을 한다고...?
하지만, 나는 그럴 수밖에 없어.
지금 네 곁에 있는 것이, 내게 주어진 마지막 기회라는 것을 알고 있으니까.“

고개를 숙인 형의 얼굴이 보이지 않는다.
무릎을 꿇어서라도 형의 얼굴을, 눈동자를 보고 싶었다.
...나는, 확인하고 싶었다.

“네게 거부당하고 싶지 않아.
하지만, 너도 곧 알게 되겠지. 어떤 것이 너를 행복하게 해 줄수 있는 일인지. 
어린 아이와 따뜻한 가정이 어떤 것인지 너는 알게 될 거야. 그러면, 그 때 네가 나를 밀어낸다고 해도, 나는 아무런 것도 할 수가 없어.

...차라리, 지금 네가 이렇게 내게 가진 감정을 착각 하고 있을 때, 네가 그런 것들에 대해 아무런 것도 알지 못하도록 만들고 싶어.
네가 나만 바라보도록, 네가 어떤 곳에도 가지 못하도록...
...그로 인해서 네가 또다시 아파하고 상처입는다 해도, 난...“

나는 무릎을 숙였다. 형은 그런 나를 밀치고 쓰러지듯이 바닥에 주저앉았다.
고개를 숙인 형의 얼굴 아래에서 빗방울이 떨어져 바닥에 짙은 얼룩을 만들었다.
울음 섞인 고저 없는 음성으로, 형은 건조하게 말했다.

“...보지 마.
이런 내 모습은, 보지 마.
....아직도 내 진심을 듣고 싶어...?

이건, 한 순간의 꿈이야. 더없이 달콤해서 어느 순간 깨어날 수밖에 없는 꿈이라는 것을, 나는 잘 알고 있어.

꿈에서 깨어나는 신호는, 너의 깨달음이야.
이제 그만, 하고 네가 말하면 나는 꿈에서 깨어나 현실로 내쫓기겠지.

....그래도 괜찮아. 나는 꿈의 추억만으로도 살아갈 수 있으니까.
그리고 그 때 너는, 현실 속에서 더 행복해 질 수 있을 거야.

...알겠어? 그 때까지, 조금만 더...
...꿈에서 깰 때까지만이라도, 조금만 더...이런 내 모습을 보지 말아 줘.
이렇게 추하고 일그러진 내 모습은...그냥 외면해버려. 이런 건 가짜라고 그렇게 무시해.

그리고 네가 원하는 내 모습을 말해 줘. 그럼 내가...!!“

더 이상 듣고 싶지 않았다. 손에 들린 비닐 봉지는 저 멀리로 던져 버렸다. 나는 옷이 더럽혀지는 것도 상관하지 않고 바닥에 무릎을 꿇고 앉았다.

형을 끌어안고 작게 속삭였다.

“...울지 마...”

어떻게 하면...
한숨처럼 짙은 절망을 안고 되뇌인다.
어떻게 하면, 눈 앞의 이 사람을 웃게 할 수 있을까...?
스스로의 무력함이 가슴을 죄어온다. 아까의 내 행동이 또다시 심장을 거세게 두드리며 나를 탓한다.

“...떠나지 않아.” 

몇 번이고 되풀이한다.
하지만 팔안에 감싸인 형의 몸은 여전히 간혈적으로 떨리고 있었다. 어느새 내 어깨는 축축히 젖어 있었다.

“...들어가자...”

차갑게 식은 형의 체온을 느끼며 말했다. 형은 꼼짝도 하지 않았다.

“..들어가자.”

연거푸 재촉하자, 형은 말없이 일어났다. 현관문을 열고 들어가 방으로 향하는 형을 붙잡고 거실에 앉았다.

무슨 말을 하려고 했는데, 형의 얼굴을 보는 순간 바보같은 나는 그만 할 말을 잊어버리고 말았다.

물기에 젖은 형의 검은 눈동자가 너무 사랑스러웠다.
사랑스러워서...
...그래서 그만큼 가슴이 아파왔다.
나도 모르게 얼굴이 일그러진다.
형은 그런 나를 보며 쓰게 웃었다.

“...지금 너에게 나는 가장 중요한 사람일지도 몰라.
하지만 헌, 영아...
중요한 사람은, 세월이 흐르면서 바뀌기 마련이야. 
...누구나 다 그런 거야.“

“...형도...?”

작게 물었다. 대답을 듣기가 무서워지면서도, 나는 왜인지 형의 대답을 알 것만 같은 기분이 들었다.

“...나에게 너는 가장 중요한 사람이 아니야.
그런 게, 아니야.“
형은 또다시 힘들게 웃었다. 애써 강한 척 말하며 나를 바라본다.

“...사랑해...”

나는 천천히 말했다.
형의 가라앉은 검은 눈동자가 거세게 수축하면서 일그러졌다.
거실 안에는 무거운 침묵이 내려앉았다.
형의 눈매가 울 듯이 일그러지면서 볼이 씰룩거리기 시작했다.
형은 고개를 숙이고 손을 바닥에 대고는 이리 저리 움직였다.

나는 조용히 기다렸다.

형은 불안정하게 움직이던 손을 갑작스레 멈추고는 나를 응시했다. 의심이 가득한 형의 시선을 마주 대하며, 나는 이상할 정도로 침착하게 말했다.

“형을, 사랑해.”

형의 입가가 굳게 다물어졌다. 형은 한 손으로 다른 손을 세게 움켜쥐고 있었다.

나는 그런 형의 모습에 그만 의아해졌다.
...설마, 저 반응은 몰랐다는 것인가.
이제까지 내가 형에게 계속해서 사랑한다고...하다가, 나는 또다시 깨달았다. 그러고 보니, 지금까지 형에게 사랑한다고, 직접적으로 말한 적은 단 한번도 없었던 것 같다.
그래도 내 행동과 말로 충분히 그 사실을 알고 있었을 텐데...

...형의 얼굴은 이상했다.
울듯이, 또는 화를 내듯이 괴상하게 찡그려진 얼굴에서 검은 색 눈동자만이 초점없이 허공을 맴돌았다.

“...거짓말.”

그렇게 형이 말했을 때, 나는 왜인지 조금은 유쾌한 기분이 들었다. 
...형이 당황했다. 형이 나에게 반응을 보였다.
그런 생각도 들었다.

“...형이 대답을 해 주면, 거짓말인지 아닌지 대답해 줄게.”

“...뭔데...?”

형은 작게 물었다. 나를 경계하듯이 바라보는 형을 심술궂게 바라보면서, 나는 진지하게 물었다.

“...정말로, 내가 가장 중요하지 않아? 어째서...?”

형은 다시 입을 꾸욱 다물었다.  몇 번이고 망설이다가 겨우 대답한다.

“...가장 중요하다는 건, 비교할 다른 대상이 있을 때 할 수 있는 말이니까.

...내게, 너와 비교할 대상 같은 것은 존재하지 않아.“

아직도 나는 형의 말을 알아듣지 못하고 있었다.
뒤의 말을 재촉하자, 형은 짧게 대답했다.

“내게는 네가 전부...니까.“

가슴이 따뜻해졌다. 무언가가, 가슴 속에서 움직이고 있는 것만 같다.
나는, 형을 향해 작게 미소지었다.

“...아까도 말했지만, 나는 형을...”

“고 인영, 이 자식~!!
당장 안 나와? 연락도 없이 잠적해 버려서 내가 얼마나 손해를 봤는지 알아?!
계약이 엉망이 됐다고...!!“

우렁찬 고함 소리 때문에, 현관문이 활짝 열려져 바람에 흔들리면서 삐걱거리는 소리를 내고 있다던가, 또는 이 남자가 남의 집 안에 무단 침입을 했다던가 하는 사실은 조금 후에야 깨달았다.

“...엣?!”

남자는 나를 보고는 당황한 듯 안색을 굳혔다가, 형을 발견하고 다시 얼굴을 험상궂게 일그러뜨렸다.

“너~!! 손가락이 부러졌냐? 핸드폰은 왜 꺼놓은 거야?!
아니, 그 동안 전화 한 통 할 시간도 없었어? 너, 당장 내가 납득할 만한 사정을 말하지 않으면...”

소매를 걷어부치고 성큼성큼 집 안으로 들어오는 남자의 흉흉한 기색에, 나는 본능적으로 형 앞으로 몸을 움직였다.

“...누구십니까?!”

경찰을 부를까 고민하면서 묻자, 남자는 내 앞에 멈춰서서 콧방귀를 뀌었다.

“허? 이건 또 왠 놈이야? 
뭐야, 개인사업하던 중이었어?
아무리 그렇다고 해도, 이번 건은 네가 먼저 하겠다고 말했던 거잖아? 그런데...“

“...입 닥쳐.” 

...방금, 입 닥치라던가...하는 이 소리, 내 등뒤에서 난 건 아니겠지?
나도 모르게 등이 뻣뻣하게 굳었다. 움찔거리면서 등 뒤를 돌아보자, 형이 나를 향해 작게 웃는다.

“미안, 내 친군데, 저 사람이 원래 입이 거칠어.
많이 놀랐지?“

상냥하게 말하는 형을 보면서, 그렇구나, 하고 고개를 끄덕이면서 남자를 바라보았다.
위협적인 덩치를 가진 커다란 키의 남자는 언뜻 보기에 위협적인 인상을 하고 있었다.
...이런 사람이 형의 친구인가.
내가 생각했던 형의 친구의 이미지에서 크게 벗어난 남자를 보며, 나는 일단 고개를 숙여 인사했다.

“...안녕하세요.”

“...누구와 누가 친...
아니, 친구지. 친구고 말고. 그런데 댁은...?!“

당황해하며 허둥지둥 말하는 남자를 물끄러미 바라보는데, 뒤에서 나를 밀어내는 형의 손길이 느껴졌다.
형은 나를 밀치면서 차갑게 말했다.

“내 동생이야.”

...동생...인 건가.
형을 물끄러미 바라보며 동생이라는 말을 곱씹고 있는데, 남자의 반응이 묘했다.
고개를 연신 끄덕이며 호오, 라는 감탄사를 곱씹는 것이다.

“...알았어.
그랬던 거냐? 그래도 연락이라도 했으면...쳇, 난 또 무슨 일이라도 난 줄 알고...“

그런데, 그 어떤 것보다, 아까부터 신경에 거슬리는 것이 하나 있었다. 나는 남자에게 그 의문점을 묻기로 했다.

“저, 저기요...”

“아, 진 사장이라고 부르세요.
이를테면 진 사장님이라고 부르...아니, 농담이야. 그냥 형...아니...편한대로 부르세요.”

말을 연신 바꾸며 힐끔힐끔 형을 바라보는 남자를 따라 나 역시 시선을 돌려 형을 바라보았다. 
나와 눈이 마주친 형은 수줍게 볼을 붉히면서 작게 미소지었다.

“...저, 난 친구와 할 이야기가 있어서...아까 대답, 잘 못 들었거든. 조금 후에 다시 한 번, 해 주면 안 돼?”

조용조용 물어보는 형의 모습에 나 역시 방금 전 일이 떠올라 버렸다. 
그러고 보니, 동생이라는 대답에 얽매여 있을 때가 아니었다.   
아까 나는 형에게 고백...한 건가. 사춘기 소년마냥 그런 생각이 들어 가슴이 콩닥거리며 뛰기 시작했다.

하지만 자리를 비켜 주기 전에 한 가지는 꼭 물어보고 싶었다.

“저, 진사장님...”

“하하, 이 친구가 뭘 아는...아니, 그냥 편한 대로 부르세요.”

“...형이랑 무슨 일을 같이 하신 거예요?”

갑자기 진 사장이라는 남자는 입을 다물었다. 그리고는 형을 바라본다.
나 역시 형을 바라보았다.
형은, 고개를 숙이고 있다가 갑자기 고개를 들고 환한 미소를 지었다.

“...그저, 아무런 일도 아니었어.
부탁받은 일을 대신 해 주는 심부름꾼...같은 것을 조금 했던 것 뿐이야.“

“그럼, 그게 얼마나 좋은 일인데.
우리가 하는 일이야말로 정의 사회 구현이지.“

...방금 무슨...
형의 말을 이어 자랑스럽게 정의 사회 구현, 이라고 말했던 진 사장을 물끄러미 보면서 다음 말을 재촉하자, 진 사장의 얼굴이 점차 하얗게 질린다.
잠시 후, 진 사장은 헛기침을 하면서 대답했다.

“허, 허험, 아니 그게...아, 맞다. 그 있잖아, 그...
...내가 말을 실수했다.“

“...구체적으로 무슨 일을...”

나는 조심스럽게 다시 한 번 물었다.
형의 얼굴에 걸린 미소가 더욱 짙어졌다.

“...그냥, 서류 정리나...내가 할 줄 아는 게 뭐 있어야지.”

“무슨, 우리 사업은 네가 주축이 되어서 계획...
....아니다. 미안, 내가 실수를...“

...수상하다. 하지만 무언가를 더 묻기에는 형의 분위기가 너무 심상치 않았다.
...알리고 싶지 않다는 건가.

“...이상한 건 아니야. 위험한 것도 아니고...”

형은 내 눈치를 보면서 우물쭈물 말을 덧붙였다.

“...위험하지 않은 건 너 뿐이겠지. 흥, 그러고서 이번에도 저만 홀랑 달아나...아니, 나는 신경쓰지 말아...
...미안하다, 그래...!!
쳇, 사람 걱정하게 만들어 놓고, 혼자 이런데서 즐겁게 놀고 있는 법이 어디 있냐?!
너 때문에...!!“

“...무슨 일이 있으셨어요?”

혹시나 무슨 정보를 더 얻을까 싶어 끼어들자, 남자는 나를 보며 하소연을 했다.

“글세 저 녀석이...아니, 됐다.
그건 그렇고...여기에 빈 방 있냐?
...여기서 며칠 쉬다 가면 안 될까?“

“...네? 빈 방이요?”

“...빈 방 없는데.”

남자의 질문에 형과 나는 동시에 대답했다. 
당황해서 눈만 굴리고 있는 나를 무시하고, 형은 생글거리며 웃고 있었다.

“...호텔 있잖아? 싫으면 여관도 있고.
아니면 다른 갈 곳도 많을 테고.
...미안하지만, 이 집에는 남는 방이 없어서 말이야.“

...지금 웃으며 말하는 형의 모습이, 두렵게 느껴지는 것은 나 뿐일까?

“괜찮아. 그럼 나는 거실에서 자지, 뭘”

남자는 아무렇지도 않은 얼굴로 가볍게 웃으며 대답했다.
그런데 이렇게 객관적으로 바라보니 형과 남자가 어울리는 친구 사이로 보이는 것도 같다. 
무엇보다 둘 사이의 분위기랄까...그런 것들이 묘하게 위화감 없이 어울리고 있는 것이다. 

남자의 대답에 형의 얼굴이 굳어졌다. 동시에 눈매가 위로 치켜올라간다.

“말귀를 못 알아듣는데 말이야...” 

“...며칠 동안만이라면, 묵으실 곳이 있는데요...”

느릿하게 말하는 형의 말을 가로막은 것은, 결코 고의가 아니었다. 그저 나는, 남자를 통해 내가 모르는 형의 모습을 알고 싶었을 뿐이었다.
형은 당황한 듯이 나를 바라보았다.

“...헌, 영아.”

나를 부르는 형을 향해 어깨를 으쓱했다.

“...형 친구잖아.”

“...그건...”

형은 입술을 잘근 깨물었다.

“...싫어?”

그렇게 되물은 것은, 과거를 감추는 형의 모습에 대한 내 작은 심술이었다.

“...그런 건 아니지만...”

우물거리며 대답을 하다가, 형은 결국 남자를 빈 방으로 안내했다.
남자는 형에게 이끌려 방을 찾아 들어가면서, 끝까지 나를 묘한 눈으로 바라보고 있었다.




남자는, 우리 집으로 쉬러 왔다, 고 표현했다. 그리고 말 그대로 아무 것도 하지 않고 집 안을 빈둥거리며 돌아다녔다. 

나는 그 동안 남자에게 좀처럼 형의 과거에 대해 물어볼 기회를 가지지 못했다. 그것은, 부드러워진 형과 나의 관계 때문이었다.

...형의 눈은, 아직까지 때때로 지극히 차갑고 냉정한 눈빛을 하고 있었다. 형의 그 눈빛은, 내가 언젠가는 떠날 것을 예상하고 있다고 말하고 있었다.
하지만, 형은 그런 것보다 더 크게, 나의 말을 믿고 싶어했다.
떠나지 않겠다고 한 나의 약속, 형을 사랑한다고 말했던 나의 고백, 그리고 형을 향해 말하는 나의 수많은 마음들을 진지하고 열렬하게 들으며, 때로는 미심쩍은 듯, 
그리고 때로는 부끄러운 듯 고개를 끄덕인다.
나는 그럴수록 형에게 완전한 믿음을 심어주고 싶어 필사적이었다.




“...그 때, 핸드폰으로 주소 불렀던 건 너였지?”
남자는 작게 물었다. 웅크리며 잠든 형을 바라보고 있던 나를 살짝 불러낸 후, 역적모의를 하는 신하마냥 뒤뜰에 주저앉아 소곤거리는 남자를, 나는 눈살을 찌푸리면서 바라보았다.

“...네.”

긍정하면서 남자의 옆에 불편하게 주저앉았다.

“.,,이야기 해 주세요.”

“...무슨?”

남자를 바라보며 요구하자, 남자는 의아한 듯 나에게 물었다.

“형에 대해서 듣고 싶어요.”

내 말에 남자는 피식거리며 웃었다.

“그런 건 알아서 뭐하려고?
...의심하지 마라.“ 

남자의 말에, 가슴이 뜨끔거리는 듯한 기분이 든다. 나는 애써 시선을 돌리며 딴청을 피웠다.

“...뭘요?”

“우리가 했던 일, 불법 아니야.
그게 다...“

“...네?”

내 어이없는 되물음에 남자는 실수했다는 표정으로 입을 다물었다. 그리고는 문득 생각났다는 듯 품을 뒤져 담배를 꺼내 물었다.

“...어때?”

나에게 담배를 내밀며 권하는 남자에게, 나는 고개를 가로저었다.

“헤에, 생긴대로 꽤나 모범생이었나 보군.” 

남자는 비꼬는 것도 아닌, 묘한 어투로 중얼거렸다.
나는 그런 남자를 묵묵히 바라보며 조용히 말했다.

“...담배, 원래는, 잘 피웠어요. 
지금은 형과 같이 있으니까...“

형이 사라졌을 때에는 특히나 담배를 더 많이 피웠었다. 그 때는, 담배 연기라도 비어 있는 가슴 속에 채워넣지 않고는 견딜 수가 없었다,
남자는 또다시 나를 기묘한 눈초리로 바라보았다. 첫날, 형을 따라 방 안으로 들어가면서 보였던 그 눈빛이었다.

“...이야기는 들었어, 너에 대한.” 

“...네?”

“핸드폰...
그래, 핸드폰에 대한 이야기도 들었지.“

남자는 과거를 회상하듯 눈동자의 초점을 흐릿하게 하면서 낮게 중얼거렸다.

“...뭐랬더라...?
한 여자가 너를 좋아한다고 친구들에게 이야기했다고 했었나?
인영이 그 여자의 이야기를 그만 듣고 만 게 비극이었지. 그 녀석이 그 여자가 놓고 간 핸드폰을 그대로 네 가방 속에 넣어 줬다며...?
가방 안에서 자기 핸드폰을 발견한 여자는 네게 어떻게 된 일인지를 따지다가 결국 미움을 받고 말았다고...“

“...아...”

나는 입을 벌리고 할 말을 잃었다.
그러고 보니, 그런 일이 있었지.
그런데, 그건...

“그 이야기를 하면서 그 녀석이 어땠는지 알아?
고 인영, 그 독한 녀석이...어떤 일에도 냉정하던 녀석이 울 것처럼 얼굴을 일그러뜨리고 계속해서 중얼거리던걸.
네게 다가가는 사람들이 지독하게 미웠다고..어떻게든 네 주위의 사람들을 네게서 떼어놓으려고 했는데....
그런데 두 사람만은 어떻게 할 수가 없었다고 말이야.
둘 다, 지독하게 진심이고, 또 자신의 모습과 닮아서...그래서 어떤 일도 할 수 없었다고 들었어.
...그 두 사람이 누구인 것 같아...?“

“...네?”

나는 아까의 충격을 가라앉히지 못하고 힘없이 중얼거렸다.

“한 명은 네 애인이고, 또 한 명은 네 동기 동생이었다고 했어.
둘 다...“

“...헌, 영아?!”

그 때 나를 부르는 형의 목소리가 들렸다. 나는 급하게 자리에서 일어났다.

“어, 형~!”

대답을 하며 급히 걸어가는 내 등뒤에서 남자의 작은 목소리가 들렸다.

“...뭐야, 그런 거였나...”





“...아...”

나를 향해 안심했다는 듯 웃음 짓는 형을, 나는 물끄러미 바라보았다.
형의 얼굴에 걸린 미소가 조금 흐릿해졌다. 이상하다는 듯, 엹은 불안감을 안고 나를 바라본다.
습관처럼 형의 눈동자 속에 또아리 틀고 숨어 있는 의심과 불안이, 적나라하리만큼 내게 엿보였다.

나는 그대로 형을 껴안았다.

“...헌, 영아...?”
형은 머뭇거리며 나를 불렀다. 

“...대답...해 줘.”

나는 형의 어깨에 얼굴을 묻었다. 

조금만 더 말해 줘. 형의 마음을.
내게 숨김 없이...

“...왜 내 이름을 자꾸 그렇게 불러...?”

형은 아무런 말도 하지 않았다.
형의 손이 내 등을 조심스럽게 감싸안는 것이 느껴진다.

나는 형의 어깨 너머로 창 밖을 바라보았다. 
앙상한 나뭇가지와 흙갈색의 뜰이 보인다. 저 바깥에는 차가운 바람과 건조한 공기가 가득 차 있겠지.
나는 형의 몸을 감싼 손에 힘을 주었다.

...하지만 이제 곧 봄이 올 것이다. 
봄이 오면 공기는 따뜻해지고, 그럼 우리도 이렇게 추위를 견디다 못해, 서로의 체온을 갈구하는 일도 없어지겠지...

“...헌, 영아...?”

형은 웅얼거리듯이 나를 불렀다.
나는 다시 형의 어깨에 고개를 파묻고 어머니의 품에 안긴 어린아이마냥 따뜻함을 음미했다.

곧 봄이 오겠지.
그러면, 
그러면...





“...축하해.”

내 말은 듣지도 않고, 영희는 눈이 빠져라 형을 바라보고 있었다.
형의 말 한마디 한 마디를 들으며 얼굴을 붉히고 눈물을 글썽거리는 영희의 모습은, 교주를 섬기는 신도의 모습과 다름없었다.

“고맙습니다.”

대신 내 말에 고개를 꾸벅 숙이며 답해 준 것은, 이제 영희의 남편이 된 남자였다.

오늘은 영희의 결혼식 날이다.
영희는 이번 4월에 그렇게 미루고 미루던 결혼식을 올렸다.
하얀 웨딩 드레스를 곱게 차려 입은 영희의 모습이 어여쁘다.
그 옆에 선 신랑의 모습도, 어색하면서도 당당하게 느껴진다.

축하의 말을 건네는 다른 사람들이 신랑 신부에게 몰려온 틈을 타, 형은 내 옆으로 다가왔다.
아무 말도 하지 않고, 형은 이상하리만큼 내 눈치를 살폈다.
불안한 얼굴로 내 앞에 멈춰 선 형은, 아무 말 없이 내 손을 잡았다.

“...저...”

한참만에 형은 주저하면서 나를 불렀다.
입술을 깨물면서 무언가를 말하고 싶은 얼굴로 나를 바라본다.

“...지금 무슨 생각해..?”

형은 작게 물었다.
나는, 형의 말에 조금쯤은 씁쓸하게 웃었다.

“글쎄...
...우리, 대답해주기 할까...?
대답 하나에 대답 하나.“

형의 눈동자가 불안한 듯 흔들렸다.

“...아니...듣고 싶지 않아...”

형은 한참만에 속삭이듯 중얼거렸다.

“...집에 가자.”

그리고는 곧 다른 때와 다름 없는 얼굴로 나를 바라본다.

“...아니, 말해 줄게.
...있지, 나 이번 주에 군대 가.“

나는 애써 무심하게 말했다.
아무렇지도 않은 듯, 태연하게 말하며 나도 모르게 품 속을 뒤졌다.
계속해서 피우지 않았던 담배 한 개피가, 지금은 절실하게 필요했다.

“...그래.”

형은, 짧게 수긍했다. 그렇구나, 하고 말하듯이 고개를 끄덕인다.
하지만, 그 와중에도 형의 눈동자는 사정없이 양 옆으로 흔들리고 있었다.
형은 주춤하고 뒤로 물러나면서 손을 등 뒤로 감췄다.

“...그래...”

말을 하면서 일그러진 미소를 짓는다.
형은 괴상한 얼굴로 나를 바라보며 웃었다.

“...가서, 몸 건강해. 그리고...”

형은 더 이상 말을 잇지 않았다.
아니, 말을 하지 못했다.
형의 눈동자가 천천히 얼어붙는 것을, 나는 아프게 지켜보았다.

“...그런 말 외에는 다른 할 말이 없어...?”

“...밥 잘 먹고, 그리고...”

형은 한 발 자국 더 뒤로 물러났다.
형의 얼굴이 더욱 일그러지면서, 어린아이처럼 입술을 세게 깨물었다.
입술에 맺힌 핏방울을 의식도 못하는 것처럼, 그렇게 몇 번이고 입술을 잘근잘근 깨물며 형은 나를 바라보았다.

“...그게 형의 진심이야...?
이게 마지막일지도 몰라.
우리가 만나는...마지막이라고 해도, 형은 그렇게 말할 거야...?“

조용히 물었다.
형은 고개를 숙였다.

“...아프지 말고, 그리고...”

형의 음성은 심하게 떨리고 있었다.

“...나를 봐 줘.”

“싫어.”

형은, 내가 무색하리만큼 빠르고 확실하게 대답했다.

“돌아오라고 해 줘.”

“....”

나는 형이 물러났던 걸음만큼 형 앞으로 걸어갔다. 

“그러면, 나는 꼭 돌아올 거야..“

“...너는....분명히...”

형은 더듬거리며 무언가를 말하려고 애썼다.
고장난 기계처럼, 초점없이 흔들리는 눈으로 나를 바라본다.

“아니, 돌아오지 말라고 형이 밀어내도, 나는 반드시 형에게 돌아갈 거야.
몇 년이 지나도 말이야.

군대 가서, 매일 편지를 쓸게
. 매 초마다, 라는 약속은 못하지만, 그래도 나는 틈이 날 때마다 형만을 생각하고 있을 거야.

...그리고, 꼭 돌아올게.“ 

나는 형의 앞으로 손을 내밀었다.

“...제발, 나를 사랑한다고 말해 줘.
그러면, 나는 무척이나 행복할 테니까.“

담담하게 말하며 형을 바라보았다.

밀쳐내지 말아 줘.
사실, 내가 가장 무서워했던 것은...

...내 진심을 말하며 형에게 다가갔을 때, 형이 나를 밀어내는 것이었다.
나 자신이 형에게 몇 번이나 그런 짓을 되풀이 했으면서, 나는 정작 내가 상처받는 것이 두려웠다.

그래서, 형의 마음을 알고 있으면서도, 좀더 확실한 증거들이 필요했다.
형이 나를 밀어내지 않을 것이라는, 다시는 나를 떠나지 않을 것이라는 그런 증거들이 말이다.
나는 형의 입에서 직접 그런 약속들을 듣고 싶었다.
너를 떠나지 않을게, 너만을 사랑해...
...이런 말들을 들은 후에야, 그 때서야 안심할 수 있다고 무의식 중에 생각하고 있었던 것이다.

그렇지만 돌아온 형은, 언제나 떠날 것을 전제로 생활하고 있었다.
나는, 형의 그런 태도를 불안하게만 여기면서, 내가 직접 다가가 내 진심을 말하는 것은 계속해서 불안해하며 망설였다.

형은 움직이지 않았다.

“...후회할 거야.”

그렇게 형이 말했을 때, 나는 조금은 싱거운 미소를 지었던 것도 같다.

“...형이 진심을 말해 준다면...나는 절대 후회 하지 않을 거야.”

형은 내 손을 잡아먹을 듯이 노려보았다. 그러다가 어느 순간 폭발하듯이 내 손을 거세게 잡아당겼다.

“...어엇...!”

잡아당기는 힘을 이기지 못하고 비틀거리는 나를 안으며, 형은 쉰 목소리로 말했다.

“...가지 마...!”

“...”

“가지 마...!!
아무 곳으로도... 나를 떠나지 마...!“

“...꼭, 돌아갈게.
나를 마중 나와 줄 거야...?“

“....사랑해...”

대답은 그것으로도 충분했다.

이상하다는 듯 나와 형을 힐끔거리는 사람들의 시선이 느껴진다.
영희가 나를 향해 눈을 번득이며 무언가를 말하듯 입을 벙긋거린다.
나는 그런 다른 이들을 잔잔하게 바라보며, 말없이 형의 어깨에 고개를 묻었다.





“...”

형은 물거어린 검은 눈동자로 나를 뚫어져라 바라보았다.
내 모습을 머릿 속에 각인시키듯, 세세하게 관찰하면서 잡은 내 손을 놓지 못한다.
아니, 손을 놓지 못하는 것은 나 역시 마찬가지였다.

“건강해...헌, 영아..”

잘 있어, 라는 인사말은 작별 인사같아서 싫었다. 또 보자, 라는 말도, 같은 맥락으로 싫어졌다.
결국 아무 말도 하지 못하고 있는 나를 붙들고, 형은 쓸쓸하게 말했다.
건강해, 라는 말을 하면서 나를 바라보는 형의 모습을, 나 역시 눈동자 안에 가득 담아두고 있었다.

“...이제는 알려 줘.
대체 왜 나를 그렇게 부르는 거야...?“

나는 기차 시간을 기다리는 것처럼 시계를 들여다보며 시큰둥하게 물었다.
대답을 기대하고 한 질문은 아니었다.

“...안 그러면...”

형은 속삭이듯 조그맣게 중얼거렸다.

“...응?”

“안 그러면, 말해 버릴 것 같았으니까..
네 이름을 부르면, 나도 모르게 그만 말할 것 같았어.“

형은 나를 곧게 바라보았다.

“사랑한다고...의식하지 않으면 네 이름과 함께, 그렇게 말해 버릴 것만 같아서...
...나는 네 이름을 그냥 부를 수가 없었어.“

...그런가.
나는 형의 눈을 피해 고개를 숙였다.

“...건강해.”

  형의 말을 흉내내듯이 자그마하게 말했다.

기차가 도착했다.
형은 망설이다가 내 손을 놓았다.

여기까지가, 형과 내가 정했던 이별이었다.
돌아올 때는, 이 곳에서 만나자. 바로 어제 헤어졌던 사람들처럼, 그렇게.
이 것을 제안한 것은 나였고, 형은 말없이 제의에 수긍했다.

기차 안으로 들어가면서, 나는 뒤를 돌아보지 않았다.
손 한번 흔들지 않고, 짧은 여행을 떠나는 사람처럼 태연하게 좌석에 앉았다.

기차가 출발하기 시작했다.
나는 그 때서야 커튼이 쳐진 창문을 바라보았다.
플랫폼에 서 있는 사람들을 바라보다가, 겨우 깨달았다.
내 손등이 축축하게 젖어 있다는 것을.

나는 어색한 동작으로 손을 들어올려 얼굴을 만졌다.
얼굴 가득 묻은 매끈매끈한 물기는, 그렇게 기분나쁘게 느껴지지 않았다.

옆에 앉은 아가씨가 주저하면서 나에게 휴지 몇장을 내밀었다.
나는 고개를 끄덕이며 그 휴지를 받아들었다.

휴지로 얼굴의 물기를 닦지 않고, 대신 젖어 있는 내 손을 천천히, 공을 들여서 닦았다.
형의 손에서 나의 손으로 전해졌던 온기가, 내가 흘린 눈물에 식지 않도록, 그렇게나 정성을 쏟았다.
하지만 아무리 휴지로 손을 닦아도, 얼굴에서 떨어져 내리는 눈물로 인해, 내 손은 금세 흠뻑 젖어들었다.

...이렇게 떠나는 것이, 그리 슬프지는 않았다.
다만 걱정이 되었다.
조금 더 많은 시간이 있었으면, 하는 생각도 들었다.
그랬다면, 그런 사랑한다는 말, 실컷 하게 해 줬을 텐데.
그리고 나 역시 웃으며 그 말에 대답해 줬을 텐데.

...형이 쓸쓸해 하지 않았으면 좋겠다.
외로워하며, 울지도 못하고 있는 것은 아닐지.
벌써부터 걱정이 된다.

...건강해, 형.

조금 후에...
...그 때 다시 만나자.

나는, 변하지 않을 테니까.
무슨 일이 있다 해도, 나는 변하지 않아.

아니, 이제는 확실히 알겠어.
변하지 않는 것이 무엇인지...
아마도, 지금 내가 가슴 속에 품고 있는 이 감정은...
...변하지 않을 거야.
어떤 일이 있다 해도, 어딘가에 있다 해도... 



“...무슨 생각하고 있어...?”

내 팔을 잡아당기며 묻는 형에 의해, 나는 퍼뜩 현실로 되돌아왔다.

군대에 들어가기 위해, 형과 헤어졌던 그 날의, 기차에 탔었던 과거의 나를 추억 저편으로 묻어 버리며, 나는 부드러운 눈으로 내 옆에 서 있는 형을 바라보았다.

“...왜 마중 나온 거야? 힘들지 않아...?”

“별로. 너야말로 힘들지 않아...?
저녁, 안 먹었지?“

나는 형의 말을 귀 기울여 들으며, 마주잡은 손에서 전해지는 온기의 따뜻함을 새삼 인식했다.
퇴근대라 그런지 거리에는 사람들이 분주하게 어디론가 걸어가고 있었다.

“...아, 해가 지는구나...”

문득 고개를 들어 가득한 건물들 사이로 지고 있는 해를 발견하고, 나는 작게 중얼거렸다.

“...예쁘네...”

옆에서 형의 감탄 섞인 목소리가 들렸다.
나는 옆을 돌아보며 미소지었다.

“응. 정말 예뻐.”

말을 하면서, 왠지 쑥스러워져서, 눈을 가늘게 접으며 또 한 번 미소지었다.

“비디오라도 빌려 갈래?”

형은 이 며칠 간 속을 썩이던 일이 잘 풀린 모양이었다.

끝끝내, 형은 자신이 무슨 일을 하고 있는지 말해 주지 않았다.
다만 그 후로도 가끔씩 집을 찾아와 이상한 소리를 중얼거리고 가는 진 사장에 의해, 쓰레기 청소라던가, 
정의 사회 구현, 이라는 알 수 없는 종류의 직업에 종사하고 있다는 것만 추측할 수 있었다.
...궁금하지 않은 건 아니지만, 예전처럼 내가 모르는 형의 모습들에 대해 불안해하는 마음은 없었다.
언젠가는 말해주겠지.
말해주지 않는다 해도, 그건 형 나름대로의 이유가 있을 것이다.

중요한 건 그런 게 아니니까.

아직까지, 형과 내가 서로에게 품고 있는 감정들이 변하지 않고 있다는 것,
그리고 사랑하는 사람이 내 옆에 머물러 주고 있다는 것,
중요한 것들은 그런 것이었다.

나는 형에게 미소지으며 고개를 끄덕였다.

“...그래.”

비디오 점에 들어가, 나와 형은 이 것 저것 비디오를 골라보았다.

“...어?!”

그러다가, 오래된 비디오 목록에서 낯익은 제목을 발견하고, 놀란 마음에 급히 비디오를 꺼내 들었다.

‘레인 맨.’

...이건, 예전 재현이가 해 주었던 그 레인 맨 이야기인가...?
하지만 뒤의 비디오 소개에 나온 글에는, 먹구름이라던가, 하는 이야기는 나와 있지 않았다.

“...이거, 보고 싶은 거야?”

형은 내 옆으로 다가와서 비디오를 노려 보며 퉁명스럽게 물었다.
그 모습이, 이 비디오를 보기 싫다고 노골적으로 말하는 것 같아, 나는 궁금증이 더욱 커져 버렸다.

“응. 꼭 보고 싶어.”

재미 없는 비디오라며 연신 나를 말리려는 형에게 고개를 가로저으며, 나는 결국 레인 맨이라는 비디오를 빌렸다.

“...그 비디오, 정말로 재미없어.”

집에 도착해서도, 형은 내내 뚱한 얼굴이었다.
식사를 하고, 비디오를 꺼내 들었을 때에는, 정말로 질색하는 얼굴로 시선을 돌렸다.

그리고 비디오가 시작되었을 때, 나는 그 이유를 알 수 있었다.
자폐아인 형과 형의 재산을 탐내는 이기적인 동생, 레인 맨이라고 불리는 형의 천재적인 능력을 발견하게 된 동생은 형을 이용해 도박장에서 돈을 번다.
나는 레인 맨이라는 비디오를 다 보지도 않고 화면을 껐다.

형은 묵묵히 바닥을 내려다보고 있었다.

“...레인 맨과 먹구름 이야기, 혹시 알고 있어?”

예전의 대화 하나를 생각하며 물어보았다.

그래, 오래 전에 레인 맨 이야기를 아느냐고 형에게 물어 본 적이 있었다.
그 때, 형에게 레인 맨과 먹구름 이야기를 들려 주며, 나의 마음을 고백하려다가 무참하게 ‘나는 그 이야기가 싫어.’ 라는 대답을 들었었지.
혹시 형은 레인 맨과 먹구름 이야기가 아닌, 이 비디오가 싫다고 대답한 것이었었나...? 

“...응?”

그건 뭐야, 라는 얼굴로 바라보는 형을 바라보며, 나는 소파에 몸을 기댔다.
아무래도 이야기가 길어질 것 같으니까.
형이 이 이야기를 듣고 뭐라고 대답을 할지, 기대가 된다.

...그러고 보니, 그 때 내가 레인맨 이야기를 들려주었던 재현이에게 했던 약속이 있었지.
...그 약속이 정확히 뭐였더라...?
아아, 그래.
레포트 10장 이하는 취급하지 않는다며 애써 당당하게 말하던 재현의 모습이 떠오른다.

형에게 레인 맨과 먹구름의 이야기를 천천히 들려주면서, 나는 재현에게 보낼 편지 내용을 하나씩 생각했다.
그래, 우선 처음에는 사과부터 해야겠다.
직설적이고 곧았던 재현이의 성격대로라면, 분명히 아직까지 내 편지를 기다리고 있을 테니까.

이렇게 늦게 편지를 보내서 미안해, 하고 말해 줘야지.
그리고...





“...헌영아, 뭐해?
...편지?“

형은 고개를 갸웃거리며 나를 바라보았다.
나는 아픈 팔을 주무르며, 책상 위에 놓인 편지지를 가지런히 정리했다.

“아...레포트를 보낼 게 있거든.”

“...레포트?”

형은 이해할 수 없다는 듯 말하며, 앉아 있는 내 옆에 의자를 놓고 앉아 등을 기댔다.
나 역시 그런 형에게 몸을 기대며 손 안에서 바스락거리는 종이를 한 장 한 장 넘기면서 다시 한 번 레포트의 내용을 정리했다.

[...무지개 건너에 숨어 있던 것은, 레인맨도 먹구름도 아니었다.
그것은 사랑에 용기를 내지 못하고 숨어서 울기만 했던 겁많은 내 자신이었어.
스스로에게 손을 내밀고, 그리고 상대방을 위해 용기를 내어서야...겨우 나는 내 감정에 솔직해 질 수가 있었지.

계속해서 비가 그치기만을 기도했다.
비가 그치면, 그 누구도 눈물을 흘릴 일 없이 행복해 질 것이라 생각했지.

하지만, 그게 아니었어.
지금, 나는 사랑하는 사람과 같이 살고 있어.
앞으로도 우리 둘 사이에서는 수많은 비가 내리겠지.

그리고 그 때마다, 나는 비가 개인 후 떠오를 무지개를 찾아 헤매는 대신, 상대방의 미소 속에서 행복을 느낄 거야....]

“...헌영아?”

형의 목소리가 들린다.
나는 레포트를 내려 놓고, 책상 위에 놓인 카드 한 장을 집어들었다.

“...형도 갈 거지? 이번 주말이니까...시간은 괜찮은 거야?”

축 결혼, 이라고 씌여진 청첩장을 들여다보면서 묻자 형은 잠시 후에 뚱한 목소리로 대답했다.

“네가 갈 거잖아.”

그러니까 나도 갈 거야, 라고 말하는 형의 나머지 말을 전해들으며 나는 버릇처럼 웃음지었다.

카드를 열자 ‘...의 결혼식을 거행하오니 많은 참석 바랍니다.’ 라는 내용이 보였다. 그 글 아래에 강요하는 것처럼 ‘꼭’ 이라고 자필로 씌여진 빨간 글자로부터 무시 못할 어떤 원념이 엿보였다.
하긴, 수연이와 헤어질 때 곱게 헤어졌던 것은 아니었지.
그렇다고 해도, 몇 년이 흐른 지금 뜬금없이 ‘꼭’ 이라는 말이 적힌 결혼식 청첩장을 보낼 줄은 몰랐다.

“...결혼...하고 싶지 않아?”

형은 조심스럽게 물었다.
나는 그 말에 대답하지 않고, 몸을 돌려 형과 시선을 맞추었다.

마주보는 눈동자가 예쁘다. 눈 앞의 사람이 사랑스럽다.
형이 함께 있어줘서, 그래서...
...정말 하루하루가 행복했다.

이런 내 마음속 생각들을 모조리 묻어버리고, 나는 달콤하게 형의 입술에 입을 맞추었다.

“...사랑해...”

처음 하는 것처럼, 쑥스럽게 고백하며 형의 몸에 팔을 둘렀다.
그 와중에 책상 위에 놓인 편지지가 아래로 한 두장 떨어지는 것이 보였다.
그리고 미풍처럼 낮은 속삭임이 들려온다.

“...나도...너를 사랑해...”

그러면 나는 눈을 감는다.

귓가에서 들리던 빗소리도, 형의 가슴 속에 묻혀졌던 빗방울도, 모두 없었던 것처럼 사라진 것은 아니었다.
상대방이 떠날까 봐 불안해하는 마음도, 혹여 상대방이 내가 아닌 다른 사람을 바라보지 않을까 걱정하는 마음도, 아직도 여전하다.

그런데도, 이렇게 편안하고 행복한 마음이 드는 것은...

....내가 눈을 뜨면, 눈 앞의 사람이 기다렸다는 듯 환한 미소를 보여주기 때문이다.

마주 대한 온기도, 다정한 속삭임도, 지금 내 현실 속에 있었다.

...꿈이 아닌, 내 현실 속에서, 나는 몇 번이고 나의 고백을 되풀이한다.

...알고 있어?

이 세상에는, 무슨 일이 있어도 변하지 않는 것이 있대.

알고 있어...?

다른 사람들이 어떻게 보든, 먹구름과 레인 맨은 영원히 행복했다지....
  


