
 
Last Christmas ( Crazy for you 두번째 외전) 
 그웬돌린 12-26 12:08 | HIT : 1,029 
 

 






넬은 가버렸다.

세상에, 워낙 비협조적이고 악랄한 성품을 모르는 바는 아니었지만 이 무서운 남자곁에 자신을 홀로 두고 가버린것이다. 물론 넬은 그에게 한번 갈꺼냐고 물어보기는 했지만 옆의 콜린이 무서웠는데다가 이 거대재벌이 손수 차를 운전하겠다는 뉘앙스에는 손을 내저으며 남겠다고 할 수 밖에 없었던 것이다. 넬의 뒷모습이 채 멀어지기도 전에, 콜린이 그의 어깨에 손을 올렸다.

“......안내라도.......?”

유혹이다.
이건 정말로 유혹이다. 
올해로 서른 넷, 마이클 데이비스는 눈물이 나올 것 같이 두려운 마음을 감춘 채 애매하게 미소지었다.

“아, 아니오.....괘,괘,괜찮습니다.”

이놈의 말은 왜 이다지도 떨려나오는지......!
마이클의 마음을 아는지 모르는지 마이클의 머리위에 옅은 웃음소리가 내려앉았다.

“침실은 어떤가?”
“예?!”

펄쩍 뛰어오를 것 같은 마이클의 몸을 감싼 어깨에 힘을주어 안정시키면서 콜린이 말했다.

“안내말이야, [안내].”





Christmas Special present.

                      [Last Christmas]




복도를 지나, 계단을 내려가, 홀에 당도할때까지 콜린에게 말을 거는 사람은 남녀노소 일관성이 없었고, 그 숫자도 어마어마했다. 인사를 듣는 자신도 기가 질릴 정도였는데, 콜린은 일일이 인사를 하면서 마이클을 소개했다.

“이쪽은 마이클이요.”

대부분은 패밀리네임을 말하지 않나? 그런 작은 의문이 솟았을때는 의아했지만 그것도 잠깐, 어깨에 놓인 콜린의 팔과 그 무게를 다시 자각한 그 순간, 의아함 따위는 저 멀리 날아가고, 마이클은 몸을 떨지 않기 위해서 애를 써야만 했다.

저 사람은 콜린 다인이야.
다인콘체른의 회장이자, 이 킹덤(다인가의 저택 별명)의 주인이라고.

자신이 조사했던 그 두터운 보고서가 생각나서 진짜 눈물나올 것 같았다. 서른넷에 울다니, 그건 꼴불견이야. 스스로에게 아무리 참으라고, 의연해지라고 닦달해보아도 무서운건 무서운거였다. 이 남자가 올린 것은 팔 하나일뿐인데도, 그것도 그저 친근한 척 하는 그런것일 뿐인데도, 온몸이 찌그러질 것만 같다.

이 상황을 어떻게 해야 하는건가?
침실을 [안내]받다니, 죽어도 싫었다. 권력의 희생양이 되는 자신을 생각하니 너무 심장이 두근거려서 살을 뚫고 튀어나올것만 같다.

“마이클?”

소개받은 사람이 그렇게 복창하고 한걸음 뒤로 물러서 적대어린 시선으로 마이클을 노려본다.

“데이비스입니다, NK 엔터테인먼트의.”

결국 스스로를 소개할 수 밖에 없는 것이다. 소개받은 남자가 기쁜 얼굴로 자기는 배우가 꿈이라며 악수를 청했다. 배우.......얼굴이 조금.......연기를 잘하면 팔릴지도. 재빨리 계산해보면서, 마이클이 그 손을 잡으려는 찰나.

“가지.”

라며 콜린이 자신을 끌고 가버렸다. 자기가 소개해놓고 이게 왠 무례함이야. 근본이 성실한 마이클이 살며시 얼굴을 찌푸리고 위를 올려다보다가, 바로 시선을 내리깔아버렸다.
콜린이 자신을 잡아먹을 듯이 내려다보고 있었던 것이다.

-그는 진심으로 네가 마음에 든거야.

넬의 한마디가 기억나서 다시 무서워졌다. 이 거대한 남자가 힘으로 나온다면 반항이나 할 수 있을까. 무서워죽겠다. 재빨리 시선을 떨구고 부들부들 떠는 마이클을 내려다보면서 콜린은 속으로 미치겠다고 생각했다.

그렇게 나긋한 인상은 아니지만.
꽤 소심하다.
주제파악을 제대로 하는 것으로 보아 머리도 좋고
상황도 정확히 짚어낸다.
잘난 남자로군.

마이클을 파악하면서도 마이클의 몸을 보고있으면 파티고 뭐고 다 때려치우고 이 몸을 탐하고 싶어지는 것이다. 온 몸이 비명을 지르도록, 하얗게 밤을 태워서.

여름이었다........이 남자를 처음 만난것은. 무척 더워서 아무런 말도 하기 싫은데도 가야만 했던 파티로 기억한다. 불평을 하면 에너지가 닳아버릴 것 같아 입도 벙긋 하지 않고 도착한 파티장에서 선량한 얼굴로 웃는 마이클 데이비스를 발견한 것은, 그 여름 유일한 행운이었다.

입만 나불대는 비평가 둘과 마이클은 환담중이었다. 보는 사람이 느껴질정도로 적대적인 비평가 둘과 마주한 마이클은 예의바르고 정중하게 대답하고 있었다. 꽤 곤란한 상황일텐데도, 그런 내색은 전혀 보이지 않았다. 그 얼굴을 가만히 바라보다가 문득 생각한 것이다.
안아주고 싶다고.

그렇게 생각하니 멈추기가 어려워졌다. 안아주고 싶다. 저 입에서 자신의 이름을 부르는 것을 듣고 싶다. 당장이라도 저 비평가니 뭐니 하는 자식들을 묵사발로 만들고 선량한 얼굴로 고맙다,고 중얼거리는 모습을 보고싶다. 그대의 기사. 그대의 지배자. 어느쪽이든, 그대에게 귀중한 자가 되고 싶다.

그 파티의 주최자가 다가와 반갑게 인사할 때 콜린은 고개짓으로 그가 누군지를 물었다. 그리고 계속 그만을 바라봐서 결국 그 파티내내 마이클이 떠날때까지 콜린에게 말을 걸었다가 무사한 사람은 단 한명도 없었다. 바로 마이클에 대해 조사했다. 잘난 남자였다. 어디 한군데 흠잡을데가 없는.......남자였다.
그래도 놓칠 수는 없었다.

이렇게 불러서 보니 그냥 보는것보다 훨씬 귀엽다.
아까 넬하고 이야기하면서도 어떻게 하면 마이클에게 말을 걸어 한번이라도 더 말을 시켜볼까, 하는 흑심을 가지고 있던 콜린으로서는 넬이 눈치가 빠르다는 것에 감사한 마음까지 가질 정도였다. 

정말.....깜찍하다.
토끼처럼, 바들바들 떤다. 콜린은 토끼를 키워본적이 없지만 분명 이런 인상일 것이라고 생각했다. 귀라도 달아놓으면 정말 깨물어주고 싶겠군.

“마이클, 요즘 일이 바쁘신가?”
“......아, 네......”
“그럼 쉴틈이 없겠군.”
“그렇.....습니다.”

어느새 이름으로 부르는 것을 의식하지 못한채 마이클이 마지못해 대답했다.

“나중에 여행이라도 어떤가?”
“여,행이요!”

놀라 자빠질 것 같은 마이클을 보면서 정말 재밌다고 생각하는 콜린의 얼굴에는 웃음기가 가시지 않았다.

“그렇네, 여행.”
“......나,중이라면 괜찮을지도요......”

나중은 일년뒤도 나중이고
십년뒤도 나중이고
......덧붙여 일분뒤도......나중이다.
콜린도 짐짓 동의하듯이 미소지었다.

“자네가 좋아할만한 곳을 나는 많이 알고있다네. 젊은 나이에 견문을 쌓는건 좋은 일이지.”

그러나, 마이클은 견문 따위 쌓지 않아도 좋으니 도망가고 싶었다. 그러나 그러기에 콜린은 너무나 강했고 가까웠다. 어깨에 올려져있던 팔은 허리로 내려와있었다.
진짜 울고싶었다.




그러나 하늘은 마이클 데이비스, 이 남자를 버리지 않았다.
뭔가 급한 일로 콜린은 마이클의 곁을 떠나야 했던 것이다.

“마이클. 여기 있어. 곧 올테니까.”

완전한 명령에 고개를 미친 듯이 끄덕여보인 마이클은 아무렇지도 않은 듯, 콜린이 사라지기를 기다렸다. ......기다리고도 안심이 안되서 살짝 따라가보기까지했다. 그리고 콜린과 멜이 방에 들어가는 것을 확인하자마자 마이클은 빠른 걸음으로 내려와서 홀의 입구까지 다다랐다. 마음이 급했다.

“어느 분이십니까?”
“마이클 데이비스.”
“맡기신 물건 말고는 필요하신게 없으신지요?”
“택시를 부탁드려요.”

메이드가 마이클이 맡긴 코트를 건네주고 마이클은 입으면서 복도를 걸었다. 아까 넬하고 있을 때 극찬한 그 완벽한 복도가 콜린의 시꺼먼 입같아서 빨리 나가고 싶었다. 현관앞에서 대기하고 있는 택시에 올라타고나서도 한참이나 진정되지 않는 심장을 꾸짓는라 그는 택시기사 어디로 가냐고 세 번이나 물어보고나서야 방향을 이야기했다.

이 나이에 이게 왠일이래.

숨이 제대로 안 쉬어지는 것을 심호흡을 수십번이나 하면서 겨우 정상호흡으로 돌려놓은 마이클은 눈을 감고 집에 도착하길 기다렸다.

자신의 아파트 건물앞에서 택시비를 계산하고 올라가면서 넬에게 전화를 해야겠다고 생각했다. 내일의 스케쥴은 무엇이지? 콜린 다인과 다시 마주칠 일이 없을테니-마이클의 도망으로 거절이라는 걸 뻔히 알았을테니 그도 더 이상은 마이클을 귀찮게 하지 않으리라.- 이제 좀 진정하면 된다. 가서 커피든 핫초코든 진하게 타서 마시고 샤워를 한 다음.....

맙소사.

저승사자를 만난다 하더라도 이렇게 무서울까. 자신의 집앞에 어울리지 않을정도로 완벽한 모습의 콜린이 서 있는 것을 보면서 마이클은 자신도 모르게 스스로를 꼬집어보았다.

.......하느님, 맙소사.

아팠다.
......그것은 현실이라는 뜻이다.

놀란 얼굴을 보면서 콜린은 화가 완전히 풀리는 걸 느꼈다. 마이클이 도망갔다는 걸 알았을 때는 고용인 전부 잘라버리라고 노성을 지르고 나온 길이었는데 눈을 깜빡이며 믿을 수 없다는 저 순진한 얼굴을 보자마자 마이클 데이비스에게 자신의 구애가 좀 갑작스럽고 강렬했을 거라고 당연하게 생각이 드는 것이다. 붐비는 뉴욕시내를 마이클이 천천히 오는 동안, 50대의 나이로 오토바이를 질주하며 -콜렉션의 의미로 가지고 있었던 것으로 이렇게 써먹에 될거라고는 콜린 자신도 생각해 본 적이 없었다.- 먼저 도착한 콜린을 이해하지 못하는 듯 자신을 꼬집어보기까지 하는 모습을 보았을 때는 도덕이고 모랄이고 다 내팽겨쳐 버리고 쓰러트리고 싶었다.

“마이클. 내가 그 곳에 남아있으라고 분명히 말하지 않았던가?”

천천히 나오는 완벽한 영국식 악센트에 마이클은 침을 꿀꺽 삼켰다. 미국 미혼여성들은 주드 로니, 휴 그랜트니 하는 영국계 배우들의 발음을 들을 때마다 자지러지던데 정작 마이클은 콜린에게 듣고 있자니 그 딱딱함과 엄숙함에 체온이 다 내려가는 것 같았다.

“.......바, 쁘신 것 같아서요......”
“뭐, 바쁘기는 하지. 그러니 거기서 얌전히 기다려주면 좋았을 것을, 여기까지 데리러 오게 만드나.”

안 와도 되는데.
그 말은 차마 못한 마이클이 애매하게, 눈은 두려움에 젖어서 입술만으로 웃는데 입술끝은 바들바들 떨리는, 그런 표정을 하고 콜린에게 천천히 죽지못해 다가왔다.

“......저......는 조금 쉬고 싶기도 하고.......”
“피곤한가보지?”

콜린의 의중을 읽을 수 없는 무표정이 무서웠지만, 어쨌든 그것은 사실이기도 해서 마이클은 고개를 끄덕였다.

“우리집도 방은 많다네.”
“감사합니다.......하지만, 이미 집에 돌아와버렸으니까요.”

나름대로 영어가 얼마나 편리한 언어던가. 그러나 마이클은 어휘의 부족을 실감했다. 어쨌든 집에 도착했고, 이 데빌의 곁을 지나 집으로 들어가기만 하면 되니까, 조금만 더 힘내자고 스스로에게 속삭이며 말한 마이클이었지만.

“나를 초대하시겠나?”

이 냉혹한 한마디에 펄쩍 뛰어오를 뻔 한 것이다!
-집까지 찾아온 손님을 모르는 척 보낼 수는 없다. 그 손님이 저렇게 초대를 강요하는 이상은 더욱 그렇다. 그러나, 마이클의 집이 어떤 곳이던가. 마이클이 손수 인테리어한 -마이클의 의견을 들은 찰스가 꾸며준- 곳이며 마이클의 역사 -이름하여 여자친구 역사랄까-가 담긴 곳이다. 오, 하느님. 구제하시려면 확실히 구제하셔야죠!

입도 벙긋거리지 않는 마이클에게 콜린이 타협안을 내놓았다.

“같이 돌아가시겠나? ......나는 그대에게 해 주고 싶은 것도, 보여주고 싶은 것도 무척 많다네. 무엇보다, 그대는 나의 손님. 내가 제대로 대접한 것도 없는데 이리 가시면 내가 너무 서운하지 않나?”




결국, 마이클은 어느새 도착한 콜린의 재규어를 타고 돌아왔다. 돌아오는 내내 콜린의 끈적거리는 말 때문에 거의 돌아가실 지경이 되어서는 나중에는 졸린 척하고 눈을 감고 있었다.

그러다가 살짝 졸았는데 입술에 뭔가 부딪치는 기분에 눈을 뜨자 콜린이 미소짓고 있었다.

“Good morning."

.......키스란말인가.
머리가 띵해져온다. 멍하게 어디선가 전자파소리가 들리는것처럼 지끈지끈하지만 이 이야기를 하면 정말로 침실을 안내받을지도 모른다. 마이클은, 필사적으로 웃었다.
어찌나 필사적인지 콜린은 그 어색한 미소에 대소하지 않기 위해 참아야 했다.

“편안했나보군, 기쁜일이야. 들어가지.”

콜린은 먼저 들어가라는 듯 손을 내밀어보였다. 그 내밀어진 손과, 아까 콜린이 대노하였기 때문에 이미 눈에 불을 켜고 마이클의 도주를 저지하게 될 고용인들의 결연한 표정을 맞은 마이클은 한숨이 나올 것 같아서, 크게 심호흡을 했다. 완벽한 복도가 아가리를 쩍 벌리고 마이클을 집어삼킬 듯이 펼쳐져있다.

......그래, 넬도 했다잖아.
힘내자, 마이클.
하룻밤이면 되, 개한테 물린 셈치지. 그러면 되......

마이클의 뒤에서, 마이클은 왼손과 왼발이 같이 나가는 것을 본 콜린은 정말 그대로 덮쳐버릴 뻔 하고 스스로 자제를 가다듬는 중이었다. 오 주여, 왜 저렇게 귀여운것입니까. 환장하겠습니다.
콜린 다인이 난감한 표정으로 입에 손을 대고 쿡쿡거리며 그저 평범한 남자의 뒤를 졸졸 쫓아가는 것을 본 메이드도, 보디가드도, 존경스러운 시선으로 마이클의 뒷모습을 주시했다. ......‘마님’의 등장인 것이다. 아무래도 이 분위기는 그 분위기인것이다. 남자든 삼십대든 뭐든간에 저 콜린을 저렇게 잡을 수 있다는 것만으로도 마이클 데이비스는 존경받을만 했다.

뜨거운 등 뒤의 시선들을 전혀 느끼지 못하면서-사실, 콜린이 한번 냉혹한 눈길로 노려보는 바람에 바로 흩어지기도 했다.- 마이클은 여전히 손과 발을 같이 앞으로 나가고 있었다. 긴 복도 내내 그 발랄한(?) 광경을 목격하며 즐거워한 콜린은 홀의 문이 열리자마자, 마이클의 허리에 손을 감으면서 은근슬쩍 정상의 움직임을 유도했다.




밝다.
화려하다.
잠깐 집에 다녀온 사이.......뭐가 이렇게 퇴폐적이란 말인가. 바니걸 차림의 여자들이 난무하고, 벌써 섹스의 종지부를 찍기 위해 달리는 벗은 몸의 남녀. 차마 들어갈 생각을 못한 마이클의 등을 떠민 건 콜린이었다. 분위기를 휙 둘러본 콜린은 난생처음으로 부러워졌다.

키도 꽤 크고 건장한 몸의......살집이 좀 있어보이는 이 남자를 안으면 어떨까.
따듯할거야, 좋을거야. 정말로......사랑스러울거야.
그대가 울때까지, 그대가 나를 부를때까지, 나에게 매달리는 그대의 손이 필사적으로 변할때까지, 그렇게.

당장 하고 싶다는 음험한 열기를 몸속에서 잠재우며 콜린은 마이클을 유심히 살폈다. 그의 뒷모습은 경직되었을망정 경멸하는 기색은 아니었다. 빨리 집에 가고 싶다는 오직 그 마음 한가지가 백색피부에 빤히 떠오르는 마이클을 보면서, 저렇게 솔직한 얼굴로 어떻게 사업을 했을지 신기해졌다.

지금 당장 이 날을 위해 준비한 침실이 어른거렸지만 아직은 안됐다. 무엇보다도 뉴욕시장인 그 대머리자식이 안가고 버티고 있는 중이다. 

저 위에서 멜이 곤란한 표정으로 내려다보는 것을 눈치채고 콜린이 마이클에게 속삭였다.

“가만히, 앉아계시게. .......알았나, 마이클?”

마이클이 천천히 고개를 끄덕이는 것을 보면서도, 콜린은 그의 손에 자신의 손을 엮었다. 아들과도 이렇게 손을 마주잡아 본 적이 없어서 뭐라 말하기는 힘들지만......  말랑거리는 손이다. 깨끗하고, 조금 튀어나온 손마디, 서류에 베었는지 검지손가락 끝이 빨갛다. 어느새 손을 들여다보는 콜린을 보면서 마이클은 거의 죽을상이 되어 있었다.

“약속하시게, 마이클 데이비스. 회사를 걸고 이곳에 있겠노라고.”
  
치사하다......라고 항의하지 못한 것은 전적이 있기 때문으로, 마이클은 “약속하겠습니다......”라고 정말 마지못해서 말했다. 그러자마자 손을 아쉽게 놓고 성큼성큼 이층으로 올라가는 콜린의 뒷모습을 보다가 그 모습이 사라지자 마이클은 아직도 지끈거리는 머리에 손을 얹었다.

“술이 필요해, 술이......”

맨정신으로 어찌 남자에게 깔릴 수 있을소냐.
비틀거리고 바로 걸어가자 바텐더가 긴장한다. - 그렇다, 마이클은 모르겠지만 콜린의 고용인 사이에서는 완전히 마이클이 신격화되기에 충분한 십분이었던 것이다.
시체같은 낯짝에 좀비 걸음으로 걸어오는 마이클이 좀 가엾기는 했지만, 바텐더에게는 이 직장이 소중했다. 사실 오늘 일은 제외하면 콜린은 눈에 크게 뜨이는 일이 없는 한 네들 멋대로 하라는 방임주의였던 것이다.

“뭘 드릴까요?”
“독한거요.”
“......그럼, 역시 보드카지요.”

한쪽 눈을 찡긋한 바텐더는 그러나 바로 정중하게 얼굴을 굳혔다. 내가 지금 무슨짓을.....; 살해당할지도 모른다고. 콜린 다인이라면 그러고도 남는다. 
내밀어진 보드카를 내리깐 눈으로 가만히 바라본 마이클은 문득 넬이 생각났다.

-사내라면 술과 여자 어느 한쪽은 확실하게 잡아야지! 화끈한 술, 운명같은 여자!
-넬은 뭘 잡았는데요?

그 말에 잠시 넬이 침묵하자, 어느새 다가온 알리샤가 넬의 목을 조르기 시작했다.

-케엑......잠깐, 앨리. 잠깐! 절대로 망설인게 아니라구!!
-어머......그래? 그럼 당연히 대답은?
-여, 여자지. 사랑스런 자기!

......그때는 무서울 것이 없었더랬다. NK를 살리기위해 필사적이던 때였다. 풋내기 대학생의 낙서같은 기획안을 받아준 전 사장 닉 케이의 얼굴을 떠올리고 마이클은 더욱 우울해졌다. 행복했다. 넬과 알리샤의 그 사랑스런 날들을 찰스와 지켜보면서, 정말로......행복했다. 그러나, 마이클은 늘 혼자였다. 그때는 어려서 그런것이라 생각했는데 지금도 혼자다. 이제 곧 서른 다섯이 될텐데, 그래도 마이클은 혼자다.

-다이아는 좋지만......

다이애나의 그 말이 생각났다. 도발적이고 솔직해서 좋아했는데 비수가 될 수도 있었던 모양이다.

“빌어먹을 뉴욕.......”

왜 뉴욕을 향해 빌어먹을을 외치는지 알 수 없지만 어쨌든 마이클은 그렇게 외쳤다. 뉴욕으로 올때는 잘해보겠다고 그렇게도 가슴이 뛰었는데, 열심히 앞을 향해 질주했는데, 남은 것은 돈......그리고 그 돈을 번 댓가로 남자에게 몸을 바쳐야 할지도 모르는 현실.
애인도 없고,
정열도 없는,
이제는 정말로 타락하게 되는 같은 회색의 삶.

“빌어먹을.”

뭘 꿈꿨었더라?
스므살 쯤에 그 가슴벅차던 꿈은 이제 어디에 간건가?
그저 행복해지고 싶다는 소망은, 이제 완전히 날아간건가?

마이클의 눈에서 눈물이 떨어졌다.

“맙소사, 울어요?”

그 때 바니걸 중 한명이 다가왔다.




“이런 울지마요.......”

어느새 마이클의 무릎에 앉아있는 그녀를 굳이 떨궈내려고도 하지 않은채 마이클이 눈물을 흘렸다. 잘 정리된 손톱끝이 마이클의 눈물 한 조각을 쓸었다.

“많이 취한건가요? 아아......오늘은 다들 취하는 날이네. 지금 해리슨도 무척 이상해져서.......”
“해리슨? 해리슨 다인?”
“그래요. 다들 그를 보러 온건데, 그가 친구들을 동시에 상대하고 있거든요. 평소에는 한명과 하거나, 아니면 아예 나가버리고는 하는데.”

보고서가 생각났지만 곧 흐려졌다. 마이클은 지금 너무나 취해있었고, 그리고 사실 마이클은 형식적으로 그 보고서를 읽었는지라 해리슨이 양성애자라는 생각만 있을 뿐, 해리슨과 섹스를 한 상대가 대단히 동일한 외모조건을 가지고 있다는 것 까지는 신경이 쓰이지도 않았다.

“저런......또 흐르네요.”

달콤하게 녹아내리는 목소리가 마이클의 귓가를 자극했다. 예쁘고.......꽤 어려보이는 얼굴이었다.

“파티걸? 아니면.......”
“창녀에요. 돈받고 일하는. ......부담갖지 말고 즐기면 되요.”

그녀가 천천히 얼굴을 가까이 하고 입술을 맞대고, 혀를 섞었다.
그 키스에 다시 눈물이 차 올랐다. 이런걸 원하는게 아니었는데, 나는.

그래도 그 키스는 꽤 다정해서 위로가 되었다. 




계속되는 키스와 여자의 부드러운 몸을 유영하던 손이 어떤 강한 힘에 붙잡힌 것은 사실, 마이클과 그녀의 키스가 진행된지 1분도 채 안되서였다.

“......여긴 내가 기다리라고 한 곳이 아니지 않나?”

자리를 옮기기도 했지만, 그녀의 가슴을 만지던 손을 잡아채서 말하는 걸 보니 마치 그녀의 가슴에 있었던 손을 책망하는 것 같아서 마이클은 민망해졌다. 사실 마이클이 여자의 가슴을 만지든 삽입을 하든, 지금 이 홀의 분위기에는 전혀 어색할 것이 없고, 또 마이클의 자유지만, 콜린의 살벌한 기운으로 인해서 마이클은 무조건 떨고야 말았다.

“.......전 이만......”

예쁜 아가씨가 눈치도 빠르다. 자기가 키스해놓고 자기만 도망가다니이-! 뒤에서 마이클의 소리없는 외침을 아는지 모르는지 풍만한 몸매의 아가씨는 순식간에 점이 되었다.

사실, 콜린은 별로 화가 나지 않았다. 건장한 남자, 그것도 여자에게 버림받은 -뉴욕에 자립심있고 스스로를 아끼며, 제대로 된 연애를 하는 여성이 얼마나 많은데(최소한 남성들보다는 여성들이 좀 더 건질만한 인재가 많다는 것은 부인할 수 없다.) 하필이면 ‘다이아몬드 창녀’라고 불리우는 다이애나 윌슨이었는지는 정말 이해가 안가지만- 삼십대 남자가 부드러운 유혹에 눈을 감아버리는 것은 당연했다. 무엇보다 아직 콜린의 구애에 넘어간 것도 아니고. ......하지만 그 대머리 시장을 보낸 이상에는 콜린은 더 이상 신경쓸 손님도 없었고, 즉 자유시간이었다. 그 말은 마이클과 ‘본론’에 들어갈 수 있는 시간이라는 뜻이다.
정체도 모르는 계집애에게 그 시간을 낭비하다니, 있을 수 없는 일이었다.

눈도 못 마주치고 죽을 상을 한 마이클의 귓가를 만지작거리면서, 본론에 들어가기전 에피타이저를 어떻게 시작해야할지 잠시 이리저리 따져보는사이, 마이클은 더욱 술이 돌았다. 화끈!하고 보드카기운이 올라온 것은 콜린이 오기전이었지만 천천히 기분이 좋아지면서 모든 목소리가 멍하게 멀리 들리는 것은 아무래도 지금이었다. 게다가 생각에 잠긴 콜린이 마이클의 귓가를 무의식적으로 만지작거리는 것이 마치 잠오라고 머리를 만져주는 것 같은 효과를 일으켜서, 마이클은 천천히 술의 기운에 온몸을 먹히고 있었다.

다정한 스킨쉽.

콜린의 손길도 다정했다. 무엇보다 강인한 손이었다. 어릴때의 아버지도 이렇게 강했었는데......그 때는 아버지에게 말하면 뭐든지 됐었다. 이제는 늙으신 아버지....... 그러고보니 이 남자와 동갑이셨던 것 같기도. 모르겠다. 아무도 마이클을 도와줄 수 없다. 일도 생활도 다 잘 굴러가는데 사실 마이클은 외로워 죽을 지경이었다. 일은 일대로 많아져가고, 해봐야 성취감도 없고.

눈물이 뚝 떨어지는 것을 보면서 콜린이 무릎을 꿇고 마이클을 올려다보았다.

“......왜 우나.”

설마, 정말로 자신이 무서워서 우는걸까. 아......술에 취해서? 그래도 산전수전 다 겪으며 NK을 일으킨 주역 마이클 데이비스다. 설마. 그런데 마이클은 눈물을 훔치려고도 하지 않으면서 입을 열었다.

“......끝까지 이렇게 외로운걸까요? 왜 제 사람은 아무곳에도 없죠? 제가 원하던 행복은, 저를 위한 파랑새는, 도데체 어디에서 저를 애태우고 있는 걸까요?”





마이클은 몰랐다.
콜린의 놀란 얼굴이 천천히 밝아지면서 ‘빙고’라고 노골적으로 칠해졌다는 것을.
우느라 몰랐던 마이클은 넬이 언젠가 비평한 그대로......호인, 즉 바보였다.




“더 마시게.”

인생 최고로, 콜린은 신났다.

“더.”

그 침실로 데려와서 술을 먹이며 종용중이다. 술을 마실때마다 백색 피부가 붉어진다. 찡그리다가 웃다가 하는 표정의 격차도 커진다. 그야말로 Merry Christmas다. 즐거움이 도가 지나쳐서 일을 그르치지 않도록 마이클을 도발하는것도 정도껏 해가면서 본인은 술도 마시지 않고 턱괴고 즐거워하고 있었다.

“갇 뎀 뉴욕!!!!!!!”

마이클의 술버릇은 정말로 귀여웠다. 빌어먹을 뉴욕, 하고 소리친다음 조곤조곤 다시 자신의 외로움을 말한다. 그럴때마다 콜린은 머리도 쓰다듬어주고 귀도 만져주고 얼굴도 쓸어주면서 점점 더 분위기를 멜랑꼴리하게 바꿔가고 있었지만 술취한 마이클은 잘 알지 못했다.

“도데체 어디에 있는거야.......?”

그러며 다시 우는 마이클을 보고 콜린은 천천히 키스했다. 그 키스는 너무나 느릿한 것이어서 잠시 마이클은 이해하지 못했다.

“누굴 찾고 있어?”
“.......저를 사랑해줄 사람이요.”
“잘됐네.”

콜린이 싱긋 웃었다.

“여기있어. 내가, 여기서 너를 사랑해줄께.”

다음에 이어지는 키스는 무섭도록 달콤하고, 경계심조차 들 수 없을 정도로 강렬한- 위험한 것이었다. 콜린의 손이 마이클의 몸을 헤집는다. 거기에 아무런 반항을, 아니 할 생각조차 하지 않은채로 마이클이 온 몸을 비틀었다. 전체적으로 반응은 좋지만 좀 느리다. 그것은 알코올 때문이리라.

“......사랑해, 마이키.”

어느새 마이키라는 애칭으로 부르기 시작한 것을 역시 마이클은 눈치채지 못했다. 숨막히는 키스와 어릴 때 느껴보았던 강대한 품속에서 자꾸 의식이 멀어져가는 것을 차라리 다행스럽게 여기면서 마이클은, 탐욕적인 키스에 응했다.

“정말로......긴 날들이었어. 사랑해, 마이키......이제 절대로 놓치지 않아.”

주박같은 말들이 키스에 섞여 쏟아져내린다. 빅토리아 시대풍의 의자에서 어느새 침대로 옮겨진 몸은 속절없이 그 애무에 무너진다. 

“응.......”

가벼운 신음 하나만으로도 콜린은 흥분했다. 어디선가 들리는 캐롤은 분명 축복의 소리일것이다. 콜린이 원했던 사람이, 드디어 그의 품속에 있는것이다. 몸을 떨면서 흐릿한 눈으로 자꾸 자신을 좀 더 자세히보려는 청년의 눈꺼풀에 키스하면서 콜린은 악마답게 속삭였다.

“놓아버려.”

어느새 브리프안으로 들어간 손은 마이클의 성기를 주물럭거리고 있다. 쾌감을 느끼기 위해서만 움직이는 의도적인 손놀림 때문에 콜린의 어깨를 잡은 마이클의 손에 힘이 들어간다. 구겨지는 드레스셔츠 자국을 보고, 약간의 통증이 느껴지는 어깨에 만족하면서 콜린이 웃었다.

“쏟아버려.”

.......콜린이 키스하는 순간, 술은 확 깼다. 그러나 이번에는 키스에 밀려 온 정신이 휘청거린다. 사내는 속삭이고 있다. 놓아버려. 쏟아버려. 내가 널 놓치지 않을께. 내가 널 사랑할께.
외로운 솔로로 크리스마스를 맞은 마이클에게 이보다 더 달콤한 말이 어디있단 말인가.
그 손에 쏟아내면서 “.......제발, 내 곁에 있어줘요"라고 했다는건, 마이클의 기억에 전혀 남아있지 않다.





“바보.”

여전히 마이클은 자고, 깨어있는 콜린과 통화를 하던 넬이 혹독하게 비난했다.

-귀여운거라네.

콜린은 동의할 수 없다는 듯이 정정했지만 수화기 저편에서 콜린이 뭐라고 지껄이거나 전혀 상관없이 넬은 복장이 터졌다. 그 왠수가 한 말과는 전혀 틀리지 않은가. 어물쩡거리다가 나 잡아드슈- 했구만. 그 때 동정심이 들었던 것조차 억울할 지경이었다.

“여하간......다이애나 윌슨 말이에요.”

이 아가씨야말로, 콜린의 연애사업에 지대한 간접공헌을 한 아가씨다. 사실 다이애나 윌슨이 목매달고 사랑하는 커트 다인 즉 셋째아들을 슬쩍 윌슨가 파티로 보낸거 외에는, 콜린의 작업없이 마이클을 차 준 훌륭한 아가씨라 할 수 있다. 커트는 당연히 윌슨가 딸이 엉겨붙는데 같이 잤고 몇 달 사귀었으나, 다이애나의 사치와 소리가 텅텅 울리는 것 같은 빈 머리에 질려서 금방 헤어지고 말았다.
뭐, 그 때쯤에는 이미 콜린이 마이클을 완전히 잡아먹은 뒤였지만.

-그 창녀가 왜?
“마이클이 어디있는지 수소문하고 다니는 모양이에요.”

마이클로 말할 것 같으면 콜린과 태국에 갔다. 활발한 나라를 좋아하는 소시민적인 마이클의 취향에 맞추어서 한 육개월정도 장기 투숙할 것 같다고 콜린은 말했다. 

-썩을 계집, 가지자기 하는군.

마이클 본인은 생각도 못하겠지만, 마이클 데이비스는 의외로 색기에 약한 타입이다. 사귀었던 여자들이나 콜린만 보더라도 마이클의 취향이 어디있는지 알 수 있다. 그 중 다이애나 윌슨은 마이클이 무척이나 좋아하는 비욘세를 닮은 아가씨였다.
다시보면, 조금 흔들릴 수도 있다. 게다가 마이클의 저 바보같은 성격에 ‘내가 그녀를 외롭게 한거야.’ 따위를 중얼거리기 시작하면 피곤해진다.

-좋아, 충고를 받아들여서 호텔 투숙 이름을 바꾸지. 여하간 이쪽에서 행방을 찾지 못하도록 손을 쓰겠어.
“네에-”

넬이 대답하자 “굳 나잇.”하고 말하는 섹시한 음성이 돌아왔다. 전화를 끊자 타이밍 좋게 찰스가 “주인님이 오셨습니다.”라고 또다른 주인의 귀가를 알렸다.




태국 시내를 콜린과 돌아다니던 마이클은 구석진 곳에서 외국인들이 버리고 간 잡지를 파는 아주머니를 만났다. 그 아주머니가 파는 뉴스 위크지 표지에 콜린이 나온 것을 보고 살며시 가슴이 뛴 마이클은 10달러나 주고 그 잡지를 사서, 콜린이 기다리고 있는 호텔 커피숍으로 들어갔다.

콜린이 다이애나 윌슨을 걱정하며 자신의 이름을 바꾸어놓고, 그리고 자신의 이름과 마이클의 이름으로 인도행 비행기표를 사고 인도쪽 호텔을 체크인해두었다는 것을 전혀 모르는 마이클은 콜린을 보자 조금 부끄러워져서 살며시 가방에 그 잡지를 넣고 아무말도 하지 않았다. 그 잡지에는 다이애나 윌슨의 얼굴도 작게 실려있었는데 마이클은 다이애나가 의외로 주먹코였다는 새로운 사실을 직면한게 전부였으며, 콜린이 무척 잘 나온 사진이라는 것에, 마치 스타의 잡지를 사 모으는 팬처럼 기뻐하고 있었다.

콜린의 수비는 늘 완벽하다.
그러나 사실, 마이클은 이미 수비가 필요없어졌는지도 모른다(;)


-------------------------------------------------------------------------------

읽어주셔서 감사합니다 ♥  
 
 

            

