
퍼옴소설란 - 지기 : 푸른새(nucggi@hanmail.net) 

완결본글을 원작자 허락을 필수로 첨부, 메일 미기입, 불펌은 강제삭제.
패러디, 팬픽은 종전대로 패러디팬픽란과 완결란을 이용해주세요.



           

--------------------------------------------------------------------------------
 
  작성자   : 앙제1 (khyanje@yahoo.co.kr)  추천: 5, 조회: 710, 줄수: 3604, 분류: Etc.  
[잠탱이]실버나이트(프롤~올라온 것 전부 모음)  

[CGISERVER 공지사항]  [공지]board8,10,11 서비스 장애 안내 
 
안녕하세요.....잠탱이님의 소설 퍼오는 앙제입니다.
한동안 안 올렸었는데, 그 이유는 여기는 모아서 올리라고 해서요.
오늘까지 잠탱이님이 보내신 모든 소설을 올립니다. 사실.....엄청 극악연재이신 분이라....
아직 얘기의 중반도 가지 못했어요오~
그럼, 즐팅하세요......
===================================================================================
                      프롤로그


1016년 잉글랜드.   
매들린은 마차의 창가로 보이는 웨이코트의 성을
바라보며 미소를 지었다. 
불같은 성정의 오라버니가 가까스로 화를 눌러 참고
자신을 브래드포드로 보내기로 결정한 
후, 일사천리로 자신을 마차에 태워 보낸 것은 놀랄 일이
아니었다. 
그리고 자신의 뒤로 쏟아져 나오는 군대의 행렬이
킨케이드 영지가 있는 방향으로 달려나
가는 모습에 매들린은 진한 만족감의 미소를 감출 수
없었다. 
특히 그 행렬의 맨 앞에서 달려가고 있는 오라버니의
모습이 더할 나위 없이 흡족했다. 
이로서 자신을 모욕했던 킨케이드의 영주와 붉은
사자에게 자그마한 복수를 할 수 있음을 
자각하며 매들린은 조금씩 부풀어오르는 자신의 배를
쓰다듬으며 고소를 지었다. 
두 달 전, 윌로우 성에서 사랑하는 이의 아이를 지키기
위해 그와 비슷하게 닮은 킨케이드
의 영주인, 브릭 케일보우를 유혹한 일은 참담한 실패로
끝났다. 
얇은 잠옷을 입은 채로 자신의 침대에 누워있던 매들린을
발견한 브릭 케일보우는 그녀를 
창녀 취급을 하며 킨케이드의 붉은 사자로 유명한 기사를
시켜 자신을 방밖으로 내쫓았다. 
일말의 부드러움도 없이 자신을 끌고 나간 기사의
태도에는 노골적인 경멸만이 역력했다. 
그렇게 수치스럽게 방밖으로 내쫓긴 매들린은 그 뒤로도
결코 브릭 케일보우에게 접근 할 
수가 없었다. 
파티 때나 만찬 때나 자신이 접근하려는 기색만 보여도
멸시하는 눈초리로 자리를 피하는 
태도에 좌절할 수밖에 없었다.  그 며칠동안 얼마나
자존심이 상했었던가.  사랑하는 사람은 
아니지만 자신이 마음먹고 유혹하는데도 철저히 무시하는
태도에 여자로서의 자부심에 상처
를 입지 않을 수 없었다. 
결국 시간이 지나서 아무런 소득도 없이 오라버니가
기다리는 웨이코트 성으로 돌아온 매
들린은 자신의 자존심을 뭉개버린 두 남자-브릭
케일보우와 그 붉은 사자라 불리는 기사에
게 복수하기로 결심했다. 
복수와 동시에 지금 자신이 가진 아이를 킨케이드 남작의
아이로 만들어 진짜 아이 아버지
를 오라버니의 손에서 벗어나게 할 수 있는 계획을
짜냈다.  비록 진짜 아이 아버지가 지금 
어디에 있는지 알 수는 없었지만 그래도 만의 하나라도
그에게 해가 가지 않게 최대한으로 
머리를 쥐어짰다. 
웨이코트 성에 도착한 이래로 자신의 계획대로 우울한
나날을 보내며 은근슬쩍 자신을 돌
보는 하녀에게 입덧하는 모습을 보여주었다. 
당황해 하던 하녀는 결국 오라버니에게 털어놓았고
오라버니는 살벌한 모습으로 칼을 휘두
르며 방안으로 뛰어들었다.  그 모습에 얼마나
놀랐던가.(진짜 애 떨어지는 줄 알았다.) 
광전사라 불리는 오라버니답게 완전히 눈이 뒤집어진
채로 칼을 내리치는 순간, 허겁지겁 
달려온 기사들이 아슬아슬하게 그 칼을 막아냈다. 
나이젤이 오라버니를 막아서고 있는 틈에 매들린은
창가로 다가갔다. 
일부러 몸을 뒤로 빼고 떨어지려는 포즈를 취한 순간,
기겁을 한 기사 한 명이 매들린을 
잡아채었다. 
그런 매들린의 행동에 오라버니는 그제야 정신을 차리고
전후사정을 물어보았다. 
안보이게 눈을 찔러가면서 가짜 눈물을 흘리며 매들린은
날조된 사실을 오라버니에게 털어
놓았다.  물론 브릭 케일보우가 자신을 쫓아다니다 자신이
매정하게 뿌리치고 상대를 안 하
자 술에 취한 킨케이드 남작이 한밤중에 침입해 자신을
강제로 취했다는 새빨간 거짓말을 
말이다.  차라리 수녀가 되고 싶다고 울며 매달리자
오라버니는 난처한 얼굴로 달래며 브래
드포드에 가라고 명했다. 
축 쳐진 모습으로 영지를 떠날 때까지 비련의 여인상을
연기한 매들린은 오라버니가 보이
지 않는 마차 안에서 싱긋 웃으며 전쟁 준비를 하고
킨케이드로 향하는 군대의 모습을 바라
보았다.  앞으로 일주일이면 브래드포드 영지에
도착하리라.  그 곳에서도 어떻게든 브래드
포드 자작을 설득해 약혼을 파혼하게 만드는 거야 일도
아니리라.  매들린은 자신감에 찬 
얼굴을 꼿꼿이 세웠다. 


킨케이드 성. 
"망할!  빌어먹을!!" 
킨케이드의 영주이자 남작의 작위를 가지고 있는 브릭
케일보우는 절로 튀어나오는 욕설을 
거칠게 내뱉으며 침착하지 못한 발걸음으로 서재 안을
서성거렸다. 
무거운 분위기에 짓눌린 듯 햇빛 마저 구름에 가려
사라져 버린 음침한 분위기에 브릭은 
더더욱 욕설이 튀어 나왔다. 
"제길!!  못된 암캐 같으니라구!!" 
그런 브릭의 모습에 레오나드는 무거운 한숨을 내쉬고는
자신의 영주이자 주인인 친구를 
달래기 위해 애를 썼다. 
"너무 걱정하지 말게!  방법을 찾아보면 무슨 수가
있겠지!!" 
브릭은 자신을 달래려는 레오의 말에 서성대던 걸음을
멈추고 신경질 적인 태도로 온통 갑
옷으로 무장한 레오나드를 쳐다보았다. 
"방법?  무슨 방법?  이젠 끝장이야!!  그 빌어먹을 암캐
때문에 우리 가문이 멸문지화를 
당하게 생겼다 구!!" 
씩씩대며 거칠게 말을 내뱉고 나서 완전히 탈진한 브릭은
레오나드의 앞에 있는 의자에 털
썩 주저앉았다. 
"이게 대체 무슨 날 벼락인지···." 
절망에 차 머리를 움켜쥐며 쥐어짜는 브릭의 목소리에
레오나드 역시 우울한 눈빛으로 한
숨을 내쉬었다. 
두 달 전 윌로우 영지에서 만난 레이디 매들린과의 일이
이런 엄청난 결과를 부를 줄은 꿈
에도 몰랐던 두 사람이었다. 
그렇게 두 사람이 답답한 마음으로 한숨만 내쉬고 있을
때 서재 문이 열리며 한 남자가 안
으로 들어왔다. 
그 역시 어두운 얼굴에 핏기가 가신 모습이었다. 
"영주님···." 
브릭은 천천히 고개를 들어 서재 안에 들어온 사람을
쳐다보았다.  그 시선엔 깊은 절망만
이 가득했다. 
"제임스, 그래 그는 어디까지 와 있던가?" 
모든 것을 포기한 무력한 시선을 던지는 영주의 모습에
킨케이드 성의 안전을 책임지고 있
는 경비대장 제임스는 울컥하고 목까지 치밀어 오른
아픔을 삼키고 떨어지지 않는 입을 열
어 대답했다. 
"도개교밖에 포진해 있습니다." 
"벌써?" 
신음하듯 내뱉은 말엔 체념이 어렸다. 
그런 영주의 목소리에 제임스는 주먹을 움켜쥐었다. 
지금이라도 전투 명령을 내린다면 모든 병사는 죽음을
각오하고 용감하게 싸울 터였다. 
하지만 승부가 뻔한 전투에서 부하들을 개죽음시키지
않으려는 영주는 부하들을 무장해체 
시키고 자신의 목숨을 포기한 것이었다. 
"영주님.  부디 도망 가셔서 후일을 기약해 주십시오. 
저희들이 시간을 끌겠습니다." 
진심으로 영주의 도주를 권하는 제임스를 보는 브릭의
시선은 한치의 흔들림도 없이 단호
했다. 
"그럴 순 없어!  그렇게는 못한다고 얘기했지 않은가!!" 
"영주님!!" 
안타까워하는 제임스를 외면하며 브릭은 입술을
깨물었다. 
"그때 그 축하연에 가는 게 아니었는데.  빌어먹을, 이
모든 게 그 결혼 축하연 때문이라
니···" 
후회에 가슴을 치는 브릭의 말에 레오나드의 얼굴이 번쩍
쳐들어 졌다. 
위험하기는 하지만 잘못되더라도 브릭은 무사할 수 있는
그 생각에 레오나드는 두근거리는 
심정을 내색하지 않고 천천히 몸을 일으켰다. 
"브릭, 나에게 한가지 방법이 있네.  자네도 살고 이
영지도 지킬 수 있는 그런 방법이지!" 
레오나드의 말에 브릭은 눈을 크게 떴다. 
"레오?  그런 방법은 없어.  자네도 잘 알지 않나. 
웨이코트백작이 바로 코앞까지 와 있는 
마당에 무슨 방법이 있단 말인가?" 
완전히 희망을 버린 브릭에게 레오나드는 천천히 브릭을
향해 걸음을 옮기며 입술을 축였
다. 
"딱 한가지 방법이 있지.  자네가 매들린과 결혼하면 되는
거네!!" 
"······." 
브릭은 할 말을 잃은 듯 멍청해진 얼굴로 레오나드를
쳐다보았다. 
"물론 저 광견 같은 웨이코트백작이 여기까지 쳐들어 온
마당에 결혼 얘기를 꺼내 봤자 소
용이 없다는 것은 잘 아네.  하지만 자네가 여길
빠져나가서 백작의 여동생과 결혼한다면 
백작이 어쩌겠는가?  자기 여동생을 과부로 만들지는 않을
것 아닌가?" 
레오나드의 아이디어에 브릭은 어깨를 축 늘어 뜨렸다. 
"그럴 순 없네!!  알지 않나?  내가 지금 여기서 빠져나가
그 암캐를 찾아내 결혼을 한다고 
해도 지금 당장 내가 없어진 사실을 알게 된다면
웨이코트백작은 이곳을 초토화로 만들 것
이 분명하네.  그럴 순 없어." 
모든 것을 체념한 모습이면서도 단호한 목소리였다. 
"그건 나도 알아.  하지만 말일세···." 
레오나드는 의미심장하게 한 박자 말을 쉬고는 다시 말을
이었다. 
"만약 킨케이드 남작이 백작에게 순순히 투항해서 잡힌
다면 당장 죽이진 않을 걸세.  그리
고 그 사이 자네가 백작의 여동생을 찾아가 결혼한다면
모든 문제는 원만하게 끝나지 않겠
나?" 
앞뒤가 맞지 않는 레오나드의 말에 눈썹을 모으고 생각에
잠긴 브릭은 천천히 입을 열었
다. 
"자네 말은··· 설마 나 대신 다른 사람이 그녀를
찾아가 대리결혼(합법적으로 신랑 없이 
신랑을 대신하는 사람과 신부가 혼인식을 치를 수
있다.)을 치르게 하겠단 얘긴가?" 
일말의 희망 감에 두 눈을 반짝이는 브릭의 질문에
레오나드는 고개를 저었다. 
"아니.  웨이코트백작이 그리 만만치는 않아!  게다가
대리 결혼 정도로는 매들린을 설득할 
순 없어! 백작의 여동생이 원해서 결혼식을 올려야만
나중에 백작이 뭐라 하지 못할 거야.  
그러니 자네가 직접 그녀를 찾아가서 결혼식을 올려야
할걸세." 
브릭은 레오의 말에 혼란스러운 듯 이마를 짚었다. 
"그렇다면··· 그렇다면 설마 나 대신 다른 사람을
웨이코트백작에게 넘기겠다는 소린
가?" 
경악스러워 하는 브릭의 말에 레오는 고개를 끄덕였다. 
옆에서 듣고 있던 제임스는 주먹
으로 손바닥을 내려치며 좋아했다. 
"그런 좋은 방법이 있었군요.  그 방법이 제일
좋겠습니다.  당장 영주님과 비슷한 놈을 한 
놈 데려 오겠습니다." 
당장 서재를 튀어 나가려는 제임스를 브릭이 제지했다.  

"멈춰!!  제임스!!!" 
맹수의 포효하는 듯한 목소리에 서재 문을 열던 제임스는
제자리에서 굳어 버렸다. 
"날 살리기 위해서 다른 사람을 위험에 빠뜨릴 순 없어!! 
지금 그 얘긴 못들은 걸로 하겠
네!!" 
재고의 여지도 볼 수 없는 단호한 목소리에 제임스는
어깨를 늘어뜨리며 애처로운 눈빛을 
레오나드에게 던졌다. 
저 고집 센 영주를 설득할 수 있는 사람은 어릴 적부터
함께 자라다 시피한  이 비밀에 쌓
인 전투기계 밖에 없었다. 
그런 제임스의 무언의 애원에 레오는 답답한 친구를 향해
한숨을 내쉬었다. 
자신의 목숨이 위태로운 지경에서도 조금의 양보도 하지
않는 모습이 그다우면서도 사람을 
미치게 만들었다. 
하긴 그래서 자신이 목숨 바쳐가며 충성하고 있지만
말이다. 
레오나드는 친구에게 애정 어린 미소를 보냈다. 
어차피 면갑에 가려져 있어 보이지도 않을 테지만···.

"다른 사람은 필요 없네.  내가 대신 백작에게 잡힐
테니까!!" 
"뭐라고??" 
브릭과 제임스는 뜻밖의 말에 두 눈을 동그랗게 떴다. 
자신들의 앞에 당당한 모습으로 서 있는 레오나드는
여태껏 한번도 타인 앞에서는 물론 주
군인 자신의 앞에서도 갑옷을 벗은 적이 없었다. 
식사도 항상 자신의 방에서만 했고 연회석상에서도
절대로 갑옷을 벗은 적이 없는 사람이 
바로 레오나드였다. 
전 영국 내에 붉은 사자라고 알려진 이 용감한 기사는
처음 이 킨케이드 영지에 올 때부터 
얼굴을 가리고 있었다. 
오직 레오나드를 데리고 온 전 영주만이 레오나드의
얼굴을 알고 있었다. 
10살 때부터 브릭과 함께 자란 레오나드는 전 영주의
천거로 기사로 임명되었고 수많은 전
투를 치르면서 혁혁한 전공을 이루어 냈다. 
항상 붉은 사자가 그려져 있는 깃발을 쥐고 제일 앞에서
진격하는 모습이 진짜 사자 같다
는 말에 어느새 레오나드는 킨케이드의 상징인 붉은
사자로 불렸다. 
그런 레오나드가 웨이코트백작에게 잡히겠다는 것은 누구
앞에서도 벗지 않았던 투구를 벗
겠다는 얘기였다. 
"말도 안 되는 소리.  비록 나와 백작이 대면한 적이
없다고는 해도 내 외모에 대해선 모두
가 잘 알고 있는데 어찌 자네가 나 대신이 될 수 있겠나?"

자신의 붉은 머리와 호박색 눈동자에 대해 지적하며
브릭은 절대로 안될 말이라며 고개를 
저었다. 
그런 브릭을 웃음 띤 얼굴로 바라보며 레오나드는 투구를
벗기 위해 손을 가져 다 댔다. 
천천히 투구가 위로 올라가자 브릭과 제임스는 저도
모르게 침을 꼴깍 삼켰다. 
13년 동안 누구도 본적이 없는 레오나드의 얼굴을 보게
된다는 사실에 두 사람은 지금의 
상황을 모두 잊어버린 채 드디어 레오나드의 모습을 볼 수
있다는 기대감에 잔뜩 흥분했다. 
항상 얼굴을 가리고 다니는 레오나드의 외모는 흉측한
상처로 덮여 있다던 가, 괴물처럼 
화상자국이 가득 하다던 가, 눈이 하나밖에 없는
괴물이라든가 하는 소문이 무성하게 퍼져 
있었다. 
그 중에서 제일 유력한 소문은 바로 레오나드의 외모가
너무나 이상하게 생겼기 때문이라
는 것이 지배적이었다. 
드디어 철로 만들어진 투박한 모양의 투구가 벗겨지자
레오나드는 흘러내리는 머리를 한번 
흔들어 주고 뒤로 넘겼다. 
그리고 나타난 레오나드의 얼굴은···!! 
"세···상에··· 이럴 수가." 
"하느님 맙소사!!!" 
브릭은 두 눈을 크게 뜨며 자리에서 벌떡 일어섰다.  
제임스 역시 경악에 찬 눈으로 레오
나드를 정신없이 쳐다보았다. 
"이 정도면 모건 백작을 속여넘길 수 있지 않겠나?!!" 
넋이 나간 것처럼 보이는 두 사람의 모습이 재미있는 듯
싱긋 웃는 레오나드였다. 
"이, 이럴 수가··· 자, 자네···." 
"믿을 수··· 없어!!" 
브릭은 자신과 똑같은 얼굴을 마주보며 정신을 차릴 수가
없었다. 
그랬다. 
저 비밀에 쌓인 붉은 사자의 얼굴은 매일 아침 거울을
통해 보는 자신의 얼굴과 지독히도 
닮아 있었다.   
지금은 성에 없는 남동생도 자신과 많이 닮았지만 레오는
자신과 쌍둥이라고 해도 곧이 믿
을 정도로 똑같았다. 
분홍색이 많이 섞인 붉은 머리카락과 황금색에 가까운
호박색 눈동자. 
갸름한 얼굴 선과 두드러지게 튀어나온 광대뼈까지
자신과 틀린 곳이 한군데도 없었다. 
"내게 쌍둥이 형제가 있단 얘기는 들어 본적 없어!" 
유령이라도 본 듯한 표정으로 혼란스러움을 참지 못하고
고함을 지르는 브릭에게 레오나드
는 고개를 저었다. 
"난  자네 쌍둥이 형제가 아니네.  날 낳아 주신
친어머니는 13년 전에 돌아 가셨으니까." 
레오나드의 말에 브릭은 그런가 하며 멍하니 고개를
끄덕였다.  분명 자신의 친어머니는 4
년 전에 돌아 가셨다. 
하지만 투구를 통해서가 아닌 생으로 들리는 음성조차
자신의 것과 비슷했다. 
"자, 어서 준비를 하게." 
"뭘?" 
여전히 멍해 있는 브릭에게 레오는 무덤덤한 표정으로
재촉했다. 
"내가 백작을 잡고 시간을 끌 테니 자넨 어서 그녀가 있는
곳으로 가게.  내 목숨이 자네의 
결혼에 달려 있다는 것만 명심하고 말일세." 
그제야 정신을 차린 브릭은 다시 펄펄 뛰었다. 
"안 돼!!  안될 말이네.  어찌 자넬 그런 위험으로 몰아
넣으란 말인가!!  절대 안 돼!!" 
고집스러운 표정으로 턱을 내미는 브릭의 모습에
레오나드와 제임스는 동시에 한숨을 내 
쉬었다. 
브릭은 평소엔 안 그러면서도 한번 고집을 부리면 천하가
뒤집어져도 굽히는 일이 없었다.  
하긴, 브릭만이 아니라 킨케이드의 사람이라면 누구나
그랬다. 
돌아가신 전 영주님과 음유시인이 된 브릭의 동생,
그리고.... 자신마저도. 
레오는 한숨을 내쉬며 브릭에게로 가까이 다가섰다. 
"그렇다면 할 수 없지···.  이런 방법은 정말 싫지만."

퍽-!! 
"이, 이런···.  아···안···" 
눈을 부릅뜬 브릭은 낭패한 표정으로 레오나드의 어깨를
움켜쥐었다. 
아득해지는 정신을 차리기 위해 입술을 물어뜯었지만
명치에 박혀 있던 레오나드의 손이 
떨어지자 천천히 무릎이 굽혀졌다. 
무어라고 말하려던 입술은 힘들게 들썩거리다가 다물어
지고 머리가 기우는 것을 느끼며 
캄캄한 암흑 속으로 빨려 들어갔다.     
"······!!" 
"서두르게!  제임스!" 
제임스는 바닥에 쓰러지는 영주를 조심스럽게 안아 드는
레오나드의 모습에 입만 벙긋거리
다가 레오나드의 재촉에 정신을 차렸다. 
레오나드는 후드가 달려있는 자신의 망토를 벗어 브릭을
감쌌다. 
"혹시라도 일이 잘못되면 위험할 수도 있으니 내가 나서서
백작의 시선을 끌 동안 영주님을 
모시고 뒷문으로 빠져나가게!!" 
"알겠습니다." 
제임스는 영주의 몸을 어깨에 걸치고 서재 문을 열어
주위를 둘러보았다. 
아무도 없음을 확인한 후 한 걸음 밖으로 내딛던
제임스는 문득 발을 멈추고 뒤를 돌아보
았다. 
"부디 살아 계십시오.  만약 레오나드 님께 무슨 일이라도
생긴다면 영주님은 평생을 괴로
워하실 것입니다." 
"걱정 말게.  아무리 광견에 광전사라고 알려져 있는 모건
백작이라도 맨몸으로 항복하는 
사람을 죽이지는 않을 걸세!!" 
담담하게 웃어 보이는 레오나드의 모습에 제임스는
안심이 되었는지 망설임 없이 등을 돌
렸다. 
"부디 나 대신 영주님을 잘 보살펴 주게!!" 
복도 저 너머로 사라지는 제임스의 등을 보며 레오나드는
나지막하게 중얼거렸다. 
"부탁하네··· 내 동생을···." 
==================================================


브릭은 천천히 눈을 떴다.  잠의 몽롱함에서 완전히
벗어나지 못한 브릭은 낯선 천장을 보
며 자신이 또 마을에 있는 한 과부의 집에서 하룻밤
묶었다는 생각에 나른한 한숨을 내쉬며 
고개를 돌렸다. 
헌데 기대하던 자신의 애인 둘리스는 안보이고 시커먼
사내의 얼굴이 눈 안으로 가득 들어
차는 것이 아닌가? 
"에엑?" 
기겁을 한 브릭은 벌떡 일어났다.  그리고 다시 보니 그
남자는 바로 제임스가 아닌가?  
안도의 숨을 내쉬던 브릭의 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다.   
자신이 정신을 잃은 일과 그 전의 상황이 기억났기
때문이었다. 
브릭은 곤히 자고 있는 제임스를 흔들어 깨웠다. 
"이봐, 제임스!  일어나 보란말이얏ㅡ!!" 
"앗!  뭡니까?  적입니까?" 
잠결에 허리에 맨 검을 찾아 더듬대다 바닥에 굴러
떨어진 제임스를 보고 브릭은 이마를 
짚었다. 
"제.임.스으....." 
낮게 깔린 음성에 배어있는 위협적인 울림에 제임스는
벌떡 일어나 부동자세를 취했다. 
"남작님!  이제야 겨우 정신을 차리셨군요." 
"잔말 말고 어서 성으로 돌아가자!  레오를 말려야해!" 
시트를 걷어내며 침대에서 내려서는 브릭을 보며
제임스는 땀을 삐질 거리며 눈동자를 데
굴데굴 굴렸다. 
"어... 저기 남작님!" 
"뭐?" 
느슨하게 풀어져 있는 옷차림을 바로 하며 검을 찾아
두리번거리던 브릭은 침착하지 못한 
태도로 뻘쭘거리는 제임스의 태도에 눈썹을 치켜올렸다. 
제임스는 고개를 떨구고 떨리는 
음성을 토했다. 
"레오나드 님은.... 이미 모건 리치먼드 백작에게
사로잡혀 웨이코트 영지로 끌려갔습니다." 
브릭은 침대 옆 바닥에 놓여있던 검을 주우려다 그대로
멈춰버렸다 
"그게 바로 어제 있었던 일입니다." 
브릭은 천천히 몸을 세우고 제임스를 노려보았다. 
"내가 정신을 잃은 지 만 하루가 지났단 말인가?" 
으르렁대는 브릭의 서슬에 제임스의 얼굴이 창백하게
질렸다. 
그런 제임스의 얼굴에 브릭은 머리를 부여잡고 침대에
털썩 주저앉았다. 
"어떻게 이런 일이......" 
이미 백작에게 사로잡혔다면 자신이 할 수 있는 일이란
없었다.  여기서 자신이 그 뒤를 
쫓아가 사람을 잘못 잡아갔다 라고 한다면, 그 웨이코트의
백작은 '어, 그래?'하면서 자신과 
레오의 목을 쳐버리고도 남을 위인임을 잘 아는
때문이었다. 
레오나드에 대한 걱정과 자신의 무력감에 괴로워하는
브릭의 모습에 제임스는 안쓰러움을 
감추지 못했다. 
"제임스는 알고있지?" 
"네?" 
"레오나드가 아버지의 사생아라는 것!" 
흔들리는 눈동자로 올려다보는 브릭의 상처받은 얼굴에
제임스는 솔직하게 얘기할 수밖에 
없었다. 
"몰랐습니다만, 얼굴을 보니 전 영주님의 아들인 건
확실하겠더군요.  더구나 돌아가신 마님
과 결혼하시기 전에 마을에 있는 어떤 과부를 돌봐준 것은
모두가 다 아는 일이었구요.  아
마도 그때 태어났을 겁니다." 
"그런데 왜 아버진 레오나드의 정체를 숨기고 얼굴을 가린
거지?  이해 할 수 없어!"   
레오나드를 처음 본 것은 8살 때였다.  아버지가 잔뜩
굳은 얼굴로 한 꼬마를 데리고 들어 
온 것은 그리 흔한 일이 아니었기에 성내의 사람들이 모두
호기심에 가득 차 웅성대며 기웃
거렸었다.  브릭 역시 낯선 꼬마에 대한 호기심으로 몰래
엿보고는 했었다.  하지만 그 꼬마
는 처음 아버지의 손을 잡고 성에 들어 올 때부터 얼굴을
가리고 있었다.  섬뜩하게 보이는 
철로 된 가면을 쓰고, 천으로 머리를 덮어쓴 그 꼬마는
감정 없는 눈동자만을 드러낸 채 모
두의 시선을 무시했다. 
난데없이 나타난 그 괴상한 꼬마에 대한 것은 아버지의
명으로 인해 그 누구도 접근할 수
가 없었다. 
궁금증을 참지 못하고 몇 날 몇 일을 졸라보아도
아버지는 입을 꾹 다물고는 아무런 말씀
도 해 주시지 않으셨다.  그렇게 시간이 흐르면서 훈련장
한구석에서 검술과 마술(馬術), 병
장기를 다루는 것을 배우는 모습이 일상화되면서 어느새
그는 당연한 존재로 성안에 머물렀
다.  그리고 자신과 동생에게 없어서는 안될 소중한
친구로, 누구보다도 믿을 수 있는 기사
로서 항상 곁에 있었다. 
나이를 먹고 성장한 뒤로는 자신이 영주로서 지리, 역사,
수학 등 영지를 다스리기 위해서 
필요한 학문을 배우고 있을 때, 레오나드는 부친을
따라다니며 전쟁터를 누볐다. 
몸이 약했던 자신과 동생이 그런 레오나드를 부러워하고
동경한 것은 당연했다. 
자신이 20살이 되던 해, 부친은 레오나드를 딸려 주고는
혼자서 전쟁터엘 나갔다.  그리곤 
적의 매복에 걸려 돌아가시고 말았다. 
부친의 죽음으로 충격을 받을 사이도 없이 작위와 영지를
잇는 일로 정신이 없는 와중에도 
레오나드의 지나친 슬픔에 의아해 한 적이 있었다.   
자식인 자신과 동생보다 더 슬퍼하던 모습이 이제야
이해가 되었다.  그때는 단지 길러준 
주군의 죽음에 대한 애도일 뿐이라고 생각했었지만,
그것이야말로 친부의 죽음에 충격을 받
은 것이라는 것을.... 
브릭은 아무 것도 모르고 이복형이었던 레오를 단지
친구로서, 부하로서 대해왔던 세월이 
부끄러웠다.  분명 레오나드는 영주의 아들임에도 성내의
누구보다도 혹독한 훈련을 받고, 
누구보다도 이른 나이에 전쟁터에 나갔다.  아마도 그것은
철저하게 자신의 보좌로서 키우
려는 아버지의 뜻이 강력했기 때문이었을 것이다. 
브릭은 어려서 허약했던 자신과 동생을 떠올렸다.  그때
만약 레오나드가 아버지의 아들임
이 밝혀졌다면, 가신들이 가만있지는 않았을 것이다. 
몸이 약해서 몇 번이나 죽을 뻔한 적이 있는 자신과
동생을 제쳐놓고 레오나드로 하여금 
가문을 잇게 주장하는 일이 벌어졌을 수도 있었다. 
그것을 아버지는 철저히 막아 놓은 것
이다.  단지 얼굴을 가리고 출생을 비밀에 부친 것으로. 
그런 삶을 10년이 넘도록 살아오면서도 아무 말 없이
자신들의 곁에서 묵묵히 있어준 레오
나드에 대한 벅찬 감동이 치밀어 올랐다. 
"레오를 죽게 할 수는 없어!  서두르자, 제임스!  여기서
브래드포드 영지까지는 말로 달려
서 일주일 거리!  최대한 빨리 브래드포드 영지에 가서
매들린을 만나 결혼을 하는 거야!  
그러면 웨이코트백작을 설득해서 레오나드를 무사히 빼낼
수 있겠지!" 
결연히 외치는 브릭의 얼굴은 비장했다. 
이미 그 암캐 같은 여자와 결혼해야하는 처지 따위는
염두에 없었다.  무슨 일이 있어도 
레오나드를 무사히 구출하는 것만이 머리를 가득 채웠다. 
그런 브릭의 기색에 제임스는 묘한 미소를 머금었다. 
열렬하게 불타오르고 있던 브릭은 
미처 그 미소를 보지 못했다. 
그런 두 사람의 뒤에서 문이 열리며 한 여자가 방으로
들어섰다. 
인기척에 뒤를 돌아본 브릭의 눈이 그 여자에게 닿으며
커다랗게 벌어졌다. 
"루시?" 
"일어 나셨네요.  남작님!" 
빙긋 웃는 그 여자는 이십대 중반의 예쁘장한
여인이었다. 
브릭은 육 개월 전 자신의 성에 있다가 결혼한다고
나가버린 옛 애인의 얼굴을 보고 반가
움 보다 당혹스러움이 앞섰다. 
평범한 얼굴이지만 표정이 풍부하고 긍정적인 사고방식을
지닌 루시는 성에서 하녀 일을 
하다 브릭의 눈에 띄어 몇 달간 애인관계를 맺은 여인으로
브릭이 무척이나 아꼈던 여인이
었다. 
그러다 무척이나 결혼을 하고 싶어하는 루시를 위해서
좋은 남자를 수소문해서 맺어 준 것
은 영주로서 당연한 일이었지만, 여지껏 루시 만한 여인을
찾을 수 없어 그 뒤로 특정한 애
인을 삼지 않고 마을의 과부들을 건드리며 지내온
브릭이었다.  그런 루시를 만나리라고는 
생각지도 않은 상황에서 마주치니 당혹스러울 수밖에
없었다. 
"설마, 여기가 루시의 집이야?" 
놀란 얼굴을 숨기지 못하고 물어보는 브릭에게 루시는
귀엽게 웃었다. 
"네!  남작님이 짝지어주신 그 사람이 계속 살아오던
집이에요." 
브릭은 당혹스러움을 감추기 위해 제임스를 돌아보았다. 
브릭의 시선에 제임스는 난처한 
미소를 띄우며 어깨를 으쓱거렸다. 
"성을 몰래 빠져 나오면서 마땅히 생각나는 곳이 없어서
망설이고 있는데, 마침 부인이 보
시곤 이리로 청하셨습니다." 
브릭과 루시의 관계를 잘 알던 제임스는 슬쩍 브릭의
시선을 피했다. 
그런 제임스를 보던 브릭은 낮게 한숨을 내뿜었다.  그런
상황에서라면 선택의 여지가 없
었으리라. 
"그럼 신세졌어, 루시!  지금 바로 떠나야되니 딱히
감사의 표시를 하지는 못하지만, 무사히 
돌아온다면 잊지 않겠어." 
루시를 가볍게 포옹 한 브릭은 바로 출발하려고 했다. 
하지만 제임스의 만류로 그럴 수가 
없었다. 
"이대로는 떠날 수 없습니다.  남작님의 외모는 너무 눈에
띄어서 킨케이드 영지를 나서는 
대로 사람들의 이목을 피하지 못할 것입니다.  그렇게
되면 바로 웨이코트와 브래드포드 쪽
으로 소문이 퍼질 겁니다." 
구구절절이 맞는 말이었다.  브릭은 손톱을 잘근거리며
고심에 빠졌다. 
"그럼 어떻게 하지?  밤에만 은밀히 움직여야 하나?" 
"그것도 어렵습니다.  밤엔 말을 빨리 달리 수도 없고,
그렇다고 사람들 눈을 완벽히 피할 
수도 없습니다." 
"그럼 어떻게 하지?" 
브릭은 항상 여인을 유혹하는데 뛰어난 효과를 발휘했던
유별나게 조합된 자신의 외모가 
이때만큼 원망스러운 적이 없었다. 
윤기가 흐르는 분홍색이 섞인 빨간 머리에 호박을 박아
놓은 듯한 금색 눈동자!  한번이라
도 본적이 있다면 쉽게 잊을 수 없는 현란한 색의 조화! 
이대로 길거리를 활보하다가는 제
임스의 말대로 자신의 행보는 바로 노출되고 말 것이었다.
머리를 쥐어뜯으며 고민에 고민
을 거듭하고 있는 브릭의 모습을 보며 제임스와 루시는
서로를 향해 사악한 미소를 교환했
다. 
브릭이 고개를 돌려 도움을 청하는 눈빛을 보내자 얼른
미소를 지운 제임스가 진중한 표정
으로 천천히 입을 열었다. 
"방법이 있습니다." 
"정말?" 
기쁨과 신뢰에 가득찬 눈동자에 양심이 찔려오는 것을
느끼는 제임스였지만, 다른 방법 또
한 없는 것이 사실이기에 쿡쿡 거리는 양심은 저 멀리에
있는 도버해협에 던져버리고 브릭
이 정신을 잃고 있는 틈에 루시와 상의한 내용을
꺼내었다. 
"루시부인이 준비한 의상을 입고 브래드포드 영지로
향하시면 됩니다." 
제임스의 말에 브릭은 고개를 갸우뚱거렸다. 
"겨우 옷을 바꾸어 입는다고 내 정체를 숨길 수 있는
거야?" 
궁금해하는 브릭을 무시하고는 제임스는 루시에게 옷을
가져오라고 시켰고, 루시는 기다렸
다는 듯이 재빨리 밖에서 옷가지를 들고 돌아왔다. 
궁금함을 참지 못하고 루시의 팔 안에 가득 들려있는
옷가지를 보던 브릭의 얼굴이 시뻘겋
게 변하면서 험악하게 일그러졌다.  빠드득 소리가 날
정도로 이빨을 갈아 부치며 제임스를 
노려보았다. 
"설마, 나보고 저/걸/ 입으라는 소리는 아니겠지?" 
살기 어린 시선에도 불구하고 제임스는 태연하게 고개를
끄덕였다. 
"왜요?  옷이 별로 마음에 안 드세요?  그래도 고급으로
준비한 건데.  지금 형편으로는 저 
정도밖에 구할 수가 없으니 그냥 입으세요." 
어린아이를 타이르듯 어르는 어투에 브릭은 화가
솟구쳐서 미쳐버릴 지경이었다. 
"누가 고급인지 아닌지 그런 거 가지고 따지는 줄 알아?" 
"아니셨어요?  그럼 뭐가 마음에 안 드시는 데요? 
디자인이 별로 라서 그런가?  아!  색상
이 검정이라 너무 칙칙해 보여서 그럽니까?  하지만 그건
어쩔 수 없는데..." 
자꾸 딴소리하며 어물쩍 넘어가려는 제임스의 태도에
브릭은 벽에다 머리를 박아대고 싶었
다.  결국은 부글부글 끓어오르는 분노에 버럭 소리를
지르고야 말았다. 
"딴소리하지 말고, 왜!  어째서!  이 내가!  저
치렁치렁한 여/자/옷/을 입어야하는지 말해보
시지!!" 
멱살까지 움켜잡고 다그치는 브릭의 활활 타는 듯한
눈동자를 피하면서 제임스는 어색하게 
웃어 보였다. 
"다른 방법이 없지 않습니까?  영주님이 너무 특이한
외모를 가지고 계셔서 은밀히 브래드
포드까지 가려면 이 방법밖에는 없습니다." 
"웃!" 
그, 그렇지만 여장이라니.... 여장이라니잇!!! 
만약 여행하는 도중에 여장을 한 사실이 밝혀지기라도
한다면..........   
으으으..... 대대손손 얼굴을 들지 못할 치욕으로
길이길이 남을 웃음거리라구~~~우~~~~!!! 
기어이 벽에다 머리를 박아대며 광란의 몸짓을 보이던
브릭은 결국 체념할 수밖에 없었다.  
직접 브래드포드 영지에 가야하는 처지에, 그것도 무슨
수를 써서라도 브래드포드 영주의 
성안에 잠입까지 해야하는 마당에 솔직히 말하자면
여장만큼 좋은 방법은 없었다. 
누가 웨이코트백작의 수중에 잡혀있는 킨케이드 남작이
여장을 하고 브래드포드로 숨어들 
것이라고 생각하겠는가? 
브릭은 눈물을 머금고 루시의 도움을 받아 옷을 갈아입을
수밖에 없었다. 


루시는 눈을 땡그랗게 뜨고는 놀람을 감추지 못했다. 
그런 루시의 시선에 브릭은 눈썹을 모으고 얼굴을 잔뜩
찌푸렸다. 
"어쩜.... 너무너무 예쁘세요, 남작님!" 
옛 애인으로부터 들으리라고는 한번도 생각해 본 적이
없는 말에, 그리고 그 감탄성에 짙
게 배어있는 재미있어하는 울림에 브릭은 이를 악물었다. 
놀람과 놀림이 가득한 루시의 말에 아무 말도 할 수 없는
것이 거울을 통해 보이는 자신의 
모습은 자신이 보아도 혹할 정도로 예뻤던 것이다. 
원래 허약했던 몸이라 근육도 별로 없었고 살도 찌지
않는 체질이라 날씬한 몸매에다 허리
는 여성의 속옷인 코르셋으로 숨통이 막힐 정도로 꽈~악~!
조여놓아 개미허리를 연상케 했
다.  그리고 스타킹을 뭉쳐서 적당히 부풀린 가슴에,
목까지 올라오는 여자의 옷을 입혀 놓
으니 누구도 여자가 아니라고는 생각지 못할 모습으로
바뀌었다.  여자들의 평균 신장보다 
약간 큰 키는 아무런 장해도 되지 않았다.  오히려 더욱
늘씬해 보일 따름이었다. 
거기에다 어디서 구해왔는지 허리까지 닿는 검은 색
가발까지 머리에다 씌웠다.  검은 색 
상복과 검은 색 가발은 하얀 브릭의 얼굴을 더욱 하얗게
보이게 만들었고, 그 상승효과로 
인해 분홍빛 입술은 더욱 붉어 보였으며 짙은 호박색
눈동자는 더욱 찬란한 황금빛을 뿌렸
다. 
전체적으로 청초하고 가냘파 보이는 미인으로 탈바꿈된
브릭은 여자로서 전혀 위화감이 없
는 자신의 모습을 보며 허탈한 미소를 터트렸다. 
"하...하...하!  악몽이야...." 
단지 옷을 갈아입고 가발을 쓴 것만으로 완벽하게 여자로
보이는 자신에게 브릭은 참담한 
심정을 어쩔 수 없었다. 
"너무 아름다우세요.  이대로 사교계에 나가시면 바로
사교계의 여왕으로 군림할 수 있을 
거예요." 
황홀한 얼굴로 쏟아내는 루시의 말에 브릭은 식은땀을
흘렸다.  이 상태로 사교계 같은데 
나선다면 차라리 죽고 만다! 
"루시.... 그런 말 따위 하나도 안 기뻐!" 
루시는 브릭에 말에 쿡쿡 거리면서 밖에서 기다리고 있는
제임스를 불렀다. 
여인의 속옷을 입어야하는 브릭은 외면한 채, 기사로서
여인의 속옷을 볼 수 없다며 도망
간 제임스는 방안에 들어서자마자 눈을 크게 뜨고 입을
떠~억 벌렸다. 
40년 동안 살아오면서 처음으로 보는 엄청난 흑발의
미인이 서 있었던 것이다. 
아무 말도 못하고 석고상처럼 굳어있는 제임스를 보고
루시는 숨이 넘어가라 웃어댔고, 브
릭은 눈썹을 더욱 찌푸렸다. 
"제임스.  보기 흉해!  그 벌어진 입 좀 다물지 그래?" 
쌀쌀맞은 브릭의 목소리에 화들짝 놀란 제임스는 눈을
더욱더 크게 떴다. 
"영주님?" 
"뭐야!  이렇게 옷 좀 갈아입었다고 날 못 알아보겠다는
거야?" 
심통이 잔뜩 난 채로 툴툴거리는 브릭을 보고 제임스는
정말로 할말을 잃었다. 
세상에 저렇게 아름답다니.... 
감탄에 감탄을 거듭하는 제임스의 모습에 루시가
궁금해하며 물어 보았다. 
"어머!  대장님!  왜 우시는 거예요?" 
눈물이 철철 넘치는 두 눈을 브릭에게 고정시킨 채로
제임스는 감격에 잠긴 목소리를 겨우 
내뱉었다. 
"내 마누라보다 더 예쁘다니.... 이 모습을 성안의 다른
친구들에게 보여주지 못하는 것이 너
무너무 안타까워!" 
제임스의 말이 끝나기도 전에 바닥을 굴러다니며
웃어젖히는 루시는 못 본척하고, 브릭은 
이빨을 빠드득! 갈아붙이며 조용히 침대 위에 놓여져 있는
검을 집어들었다. 
"우와앗!  살려주세요, 남작님!" 
"꺄아앗ㅡ!!  집안에서 검을 휘두르면 가구가 상한단
말이에요~!!" 
광분한 채로 검을 휘두르는 브릭과 브릭의 검을
아슬아슬하게 피해 다니는 제임스를 루시
가 뜯어말린 것은 방안의 가구가 모조리 망가지고 난
후였다. 


"정말 루시도 함께 갈꺼란 말이야?" 
어떻게 빼내왔는지 루시의 앞마당에 서 있는 자신의
애마를 쓰다듬던 브릭은 여행자 복으
로 갈아입은 루시가 제임스의 뒤를 따라 말을 한 필 끌고
오는 모습에 루시의 의도를 짐작
하고는 못마땅한 기색을 감추지 않았다. 
하지만 루시는 그런 브릭은 상관하지 않고 말 등에
이것저것 물건을 쌓으며 건성으로 대꾸
할 뿐이었다. 
"당연하죠!" 
"뭐가 당연하다는 거야?  집과 남편은 어쩌고, 게다가
브래드포드에 도착해서도 무슨 일이 
벌어질지 모르는데, 어딜 따라가겠다는 거야?" 
"그이가 허락을 해줬으니 아무걱정 마세요." 
고집을 꺽지 않고 계속해서 여행준비를 하는 루시의
모습에 브릭이 걱정이 지나쳐 화를 내
려는 찰나에 제임스가 나섰다. 
"솔직히 루시부인이 같이 가지 않으면 곤란합니다." 
"무슨 뜻이야?  연약한 여자를 이런 험한 여행길에
데려가자니, 지금 제정신이야?" 
말리기는커녕 오히려 루시의 동행에 적극적으로 찬성하는
제임스를 이해할 수 없었다. 
"후우~, 그럼 남작님!  여장을 하신 분이 달랑 저와 단
둘이 여행을 가겠다는 겁니까, 지
금?" 
"당연하지!  그럼 달리 누구와 같이 가라는 거야?" 
제임스는 브릭의 질문에 한숨을 내쉬고 싶었다.  저 젊은
영주는 자신의 현재 모습을 알면
서도 상황파악을 하지 못하고 있는 것이다.  그것은
아마도 자신의 외모가 변한 것을 머리
로 확실히 인식하지 못한 때문일 것이다 
"생각해 보십시오.  상복을 입은 젊은 여자와 기사로
보이는 남자가 단 둘이서 여행을 하고 
있다!  그런 경우 남작님은 어떤 생각을 하시겠습니까?" 
"에?  그런 사람들이 있다면, 그거야 남편이 죽자마자
사랑의 도피를 벌인 연인들 아냐?" 
맹하니 대답하는 브릭의 말에 제임스는 고개를
끄덕이면서 알겠냐는 시선을 던졌다. 
그 시선에 잠시 머리를 대굴대굴 굴려대던 브릭은
무엇인가를 깨달았는지 경악에 찬 비명
을 질렀다. 
"에에에에엑ㅡ!!!" 
"맞습니다.  만약 루시부인을 동행하지 않고 영주님과 저,
둘이서만 여행을 한다면, 그것 또
한 사람들의 이목을 끌어 모을 겁니다.  그러니
샤프롱으로 루시부인을 꼭 동행시켜야 합니
다." 
더 말할 나위도 없이 납득을 한 브릭은 고개를 끄덕였다.
 
그리고 얼마 후, 상복을 입고 검은 베일을 두른 여인과
샤프롱으로 보이는 젊은 부인과 호
위기사 한 명이 말을 달리며 킨케이드 영지를 벗어났다. 


"줄리안!  기다려!" 
마일즈는 성급하게 말을 몰아대는 줄리안의 뒤를 쫓느라
엉덩이도 얼얼한데다가 숨도 턱턱 
막혀와서 죽을 지경이었다.  평소 승마를 그리 즐기지
않는 마일즈였다. 
그런 자신이 평소에 엄두도 내지 않던 속도로 달리게
만드는 줄리안의 뒷모습을 원망스럽
게 쳐다보던 말던 더욱더 박차를 가하는 모습에 결국
포기하고 말았다. 
"휴우~!  그래, 실컷, 맘 풀릴 때까지 달리고 오라구~!" 
말의 속도를 줄이고 뒤따라 달려오던 수행기사들을
제지한 마일즈는 이미 머리카락 한 올
도 보이지 않는 줄리안을 생각하며 시름에 찬 한숨을
내쉬었다. 
평소 냉철하다 못해, 저 러시아의 겨울처럼 차갑던
줄리안이 그 무표정을 버리고 잔뜩 굳
은 얼굴로 사냥을 나선 이유를 아는 마일즈로서는
줄리안이 혼자 생각할 시간을 주기로 했
다. 
매들린과 킨케이드 남작의 스캔들은 마일즈로서도 꽤나
골치 아픈 사건이었다. 
자신의 사촌형인 줄리안의 자존심이 얼마나 강한지 잘
아는 마일즈는 약혼녀의 외도가 영
국 전체에 뜨거운 열풍이 되어 휩쓰는 지금의 상황이 그
대단한 자존심에 큰 상처가 되었으
리라는 것은 알고도 남음이 있었다. 
거기에다 당당히 브래드포드의 성으로 온 매들린 쪽은
힘에 의한 강간이라고 주장하고 있
었다.  그럴 경우 여자의 과실은 따질 수 없었다.  만약
매들린이 평범한 가문의 아가씨였더
라면, 상대 남자에게 책임을 강요하여 매들린과 결혼을
시키면 그만이었다.  하지만 매들린
은 평범한 가문의 아가씨가 아니었고, 지금 줄리안의
세력에 버금가는 유일한 가문이었다.   
그런 가문의 영애를 다른 가문과, 그것도 자신의
약혼녀를 코앞에서 훔쳐간 놈과 엮어주는 
것은 그리 권장할 만한 일이 아니었던 것이다. 
지금 줄리안은 삼키지도 뱉지도 못할 뜨거운 감자가
입안에 있는 상황이었다. 
그런 상황에서 마일즈는 더욱더 줄리안에게 가까이
다가갈 수가 없었다. 
이 모든 사건의 주범인 그 놈은, 바로 자신의 몇 안 되는
친구중의 하나였던 것이다. 
마일즈로서는 통탄할 일이었다. 
매들린을 강제로 욕보이고 브래드포드와 웨이코트 가문은
물론 전 영국을 혼란과, 경악의 
도가니로 빠뜨린 장본인이 그 누구도 아닌 자신의
친구라니! 
다행히도 줄리안이 모르고 있어서 그냥 넘어갔지만,
언제라도 이 사실이 알려지면 자신은 
뼈도 못 추릴 확률이 백퍼센트였다. 
친구하나 잘 못 둔 죄로 목숨이 왔다갔다하는 자신의
처지에 한숨이 나오지 않을 리가 없
었다. 
그런 마일즈의 복잡한 심정을 모르는 줄리안은
끓어오르는 분노를 삭히며 최대한의 속도로 
말을 달렸다. 
순식간에 평원을 지나 숲으로 들어선 줄리안은 뛰어난
기마술로 숲길을 달렸다. 
귓가를 스치는 바람을 들으며 빠른 속도로 자신에게
다가와서 순식간에 뒤로 사라져버리는 
나무들을 건성으로 바라보던 줄리안은 한참을 달린 후에야
자신의 뒤를 따르고 있는 사람이 
없다는 것을 알아차렸다. 
줄리안은 애마인 스톰을 천천히 멈춰 세웠다. 
이 정도도 제대로 따라오지 못하는 무능한 부하들과,
평소 승마실력 배양에는 관심이 없고 
도박장만을 들락거리는 마일즈에 대한 짜증이 목까지
치밀어 올랐다. 
자신의 애마인 스톰이 몇 대를 이어온 명마중의
명마이고, 전장을 몇 년 동안 누벼온 뛰어
난 전마(戰馬)란 사실은 생각지도 않고 말이다. 
잠시 제자리에서 마일즈와 부하기사들을 기다리던
줄리안은 기다리는 잠시의 시간을 견디
지 못하고 알아서 따라오리라는 생각에 천천히 숲 속의
길을 나아갔다. 
가을의 초입을 알려주는 따사로운 햇살이 저물어가며 그
붉은 빛을 내리비추고 있었고, 푸
른 나무들과 만개한 들꽃들이 석양빛에 붉게 물들며
아름답게 반짝이고 있었지만, 줄리안의 
시야에는 하나도 들어오지 못했다. 
지금 줄리안의 심정에는 조용하고 평화로운 아름다운
숲의 정경이 눈에 들어 올 여유가 없
었다. 
겨울이 오기 전 항상 행해오던 사냥을 다른 때 보다 한달
일찍 시작한 것은 두말할 것도 
없이 매들린 때문이었다. 
심상찮은 소문을 들은 것은 한달 전이었다.  설마 하며
웨이코트 백작가의 해명을 기다리
고 있던 차에 매들린이 성에 찾아온 것이다. 
그러면서 하는 말이, 킨케이드 남작에게 순결을
앗겼으며, 아이까지 가졌으니 수도원에 들
어갈 수 있도록 약혼을 파기해달라는 것이었다.   
정말이지 웨이코트가(家)의 영애만 아니었어도 두말할
것도 없이 약혼을 파기하고 다른 여
자를 찾아 봤으리라. 
하지만 웨이코트백작의 동생사랑을 잘 알고있는
줄리안으로서는 그렇게 쉽게 약혼을 파기
할 수 없었다. 
나이 차이가 많은데다, 어릴 적에 부모를 잃은 여동생에
대한 측은함으로 인해 각별한 사
랑을 베푸는 웨이코트백작의 시스터 콤플렉스는
영국사람이라면 누구나 다 아는 사실이었
다. 
그런 백작의 여동생과의 혼약을 본인이 원해서 일어난
일도 아닌 일을 가지고 파기해 버린
다면 차후로 백작과 불편한 관계는 피하지 못하리라는
것을 그 누구보다 잘 아는 줄리안이 
그런 손해 볼 짓을 할 수는 없었던 것이다. 
그렇다고 이미 다른 남자의 아이를 가지고 있는 여자를
자신의 아내로 맞이한다는 것 역시 
탐탁지 않았기에 성안에 매들린을 남겨두고 머리를 식힐
겸해서 사냥을 핑계로 브래드포드 
영지를 벗어난 것이었다. 
자신의 약혼을 둘러싸고 일어난 복잡한 사정에 혀를 차던
줄리안은 앞에서 느껴지는 인기
척에 아차! 하며 허리에 매달린 검을 움켜쥐었다. 
산적들이 있을지도 모른다는 생각도 않고 혼자서 너무
깊이 숲 속에 들어와 버린 것이다.  
자신의 부주의함에 혀를 차던 줄리안은 소리가 나지
않도록 조심하며 천천히 말에서 내려 
앞으로 나아갔다.  가급적 인기척을 내지 않으며 10미터
정도 나아갔을 때 줄리안은 자신의 
눈에 들어오는 광경에 숨을 멈추었다. 
자그마한 공터 안에 홀로 말 위에 앉아 있는 여인의
주위를 붉은 석양이 커튼처럼 둘러싸
며 신비하면서도 이질적인 분위기를 물씬 풍기고 있었다. 
상복차림에 검은 베일까지 두른 그녀는 인적이 없는 깊은
숲 속의 한가운데에 홀로 있는 
여인으로서는 기대하기 힘든 당당한 모습을 보여주고
있었다. 
줄리안은 허리춤에 매달아 논 검을 꽉 움켜쥐고 있던
손에서 힘이 풀리는 것도 인식하지 
못한 채 마치 숲의 여왕과도 같은 위엄을 풍기는 여인의
모습을 홀린 듯이 바라보았다. 


 해가 지기 시작하자 숲 속의 공터를 찾은 제임스는
땔나무를 주우러 간다며 사라졌고, 루
시 역시 물을 뜨기 위해 냇가를 찾아보겠다며 사라지고
없었다. 
혼자 멀뚱히 구석에 매어져 있는 두 마리의 말을
바라보는 것밖에 할 일이 없는 브릭은 거
추장스러운 여인의 옷에 이를 갈며 이런 옷을 입힌
제임스와 루시를 원망했다. 
브래드포드 영지도 아니고, 브래드포드 영지에서
이틀거리에 있는 데일 백작가의 영지인 
이곳에 오는데 무려 일주일이나 걸린 것이다. 
만일 브릭이 남자 옷을 입고 있었다면, 그리고 루시가
따라오지 않았다면 벌써 브래드포드 
영지에 도착하고도 남을 시간이었다.  하지만 여자인
루시와 여자의 옷을 입고 있는 브릭은 
말을 탈 때 두 다리를 모으고 비스듬히 앉아서 달려야
했다. 
그런 자세로는 평소의 속도로 달릴 수가 없음을 계산하지
못한 것이 실수였다. 
지금도 불편한 자세로 말 위에 앉아 있는 브릭은 자꾸만
휘청 이는 몸을 꼿꼿이 세우느라 
애를 먹고 있었다. 
루시의 말에는 숙녀용 안장-의자처럼 생긴 안장으로
옆으로 타기 편하게 만들어져 있다.-
이라도 있어서 달릴 때나 쉴 때나 등을 기대고 편한
자세로 있을 수 있겠지만 브릭의 말에 
그런 안장이 달려 있을 턱이 없었다.  게다가 숙녀용
안장을 자신의 애마에 달고 싶어하지
도 않는 브릭이었다. 
있는 대로 짜증을 내며 다리의 위치를 바꾸려던 것이
실수였다. 
휘청이던 몸이 중심을 잃고 앞으로 쏠리기 시작한
것이다. 떨어지지 않기 위해 몸을 뒤로 
젖힌 브릭은 순식간에 바닥을 향해 추락하고 말았다. 
그것도 뒤로 꼬꾸라지는 바람에 화려하게 한바퀴 돌아서
볼썽사납게 얼굴을 땅에 박은 자
세로 말이다.  그 위로 벗겨져 버린 베일 달린 모자가
사뿐히 내려앉았다. 
"으으.........." 
잠시 땅에 얼굴을 처박은 채로 이를 갈아대던 브릭은
벌떡 일어서려고 했다. 
그렇다, 발이 힘차게 치마를 밟지만 않았어도 벌떡
일어섰을 것이다.  하지만 브릭은 다시 
화려하게 나동그라질 수밖에 없었다.  이마에서 전달되는
짜릿한 통증에 눈물이 찔끔거렸다. 
"젠장!  빌어먹을 옷 같으니라구!!" 
신경질이 나는 바람에 낮게 욕설을 중얼거리던 브릭은
입을 다물어야 했다. 
"큭큭!" 
웃음을 참는 소리와 함께 낯선 손이 바로 눈앞에
내밀어졌기 때문이었다.  굳은살이 박힌 
것을 제외하면 하얗고 매끄러운 손은 그 사람이 최소한
평민은 아니라는 것을 알려주었다. 
눈앞에 있는 손을 무시한 채 천천히 몸을 일으킨 브릭은
눈웃음을 띄운 채로 자신을 바라
보고 있는 남자를 바라보았다. 
자신만큼이나 특이한 색을 가지고 있는 잘생긴 남자였다.
허리까지 내려오는 머리카락은 
은백색이었고, 갈색으로 그은 얼굴로 인해 더욱 두드러져
보이는 은회색 눈동자는 지적으로 
반짝이고 있었다. 
옷차림을 보니 꽤나 잘 나가는 가문의 기사인 듯 했다. 
2년 전 작위를 받기 위해 런던 궁에 갔을 때와 두 달 전
윌로우가(家)의 결혼 축하연 외에
는 다른 사교적인 장소에 참석한 적이 없는 브릭으로서는
그때 만났던 사람들 외에는 귀족
들에 대한 정보가 거의 없었기에 눈앞에 서 있는 낯선
남자가 누구인지 짐작조차 할 수 없
었다. 
멀뚱멀뚱 바라보는 브릭의 시선에 어색한 웃음을 지으며
삐질 거리 던 남자는 뻘쭘하게 내
밀고 있던 손을 거두어들이고는 과장되게 절을 했다. 
"숲의 요정이 저를 놀리기 위해 나타나신 듯 하군요. 
아름다우신 레이디! 저에게 레이디의 
성함을 알려주신다면 더 없는 영광이겠습니다." 
뭐 하는 짓인가 하고 가만히 지켜보던 브릭은 남자의
말에 얼굴이 팍! 하고 일그러졌다.   
숲의 요정?  아름다우신 레이디?  제엔장할!!  여기
어디에 그런 레이디가 있다는 거냐!! 
입 밖으로 낼 수 없는 절규를 속으로 외쳐대며 브릭은
얼굴을 실룩거렸다. 
그런 브릭의 얼굴표정에 의아해하는 남자의 시선에
가까스로 입을 다문 브릭은 고개를 돌
려 외면함으로서 남자의 질문을 씹어버렸다.   
"하하하.... 좀 전에 욕을 하신 것을 들었으니 이제 와서
벙어리 흉내를 내실 필요는 없으실 
텐데요." 
브릭은 철렁 내려앉는 가슴을 진정시키며 다시 남자를
향해 고개를 돌렸다. 
조금 전 욕설을 중얼거렸을 때는 누군가 듣고 있을 줄은
몰랐기에 목소리에 신경을 쓰지 
못했다.  여지까지는 사람들이 있을 때는 입을 열지 않고
지나쳤다.  아무리 걸걸한 목소리
는 아니라 하더라도 낮고 허스키한 목소리를 여자의
목소리라고 하기에는 무리가 있기 때문
이었다. 
다행히도 남자는 자신의 목소리가 남자 같다는 생각을
하는 것 같지는 않았다. 
무언의 압력을 가하며 대답을 기다리는 남자의 표정에
슬슬 식은땀을 흘릴 무렵 남자의 등
뒤로 제임스의 모습이 나타났다.  반색을 하며 쳐다보자
무엇을 느꼈는지 남자가 뒤를 돌아
보았다. 
낯선 남자의 모습에 긴장을 풀지 않고 허리의 검을
만지작대며 다가오는 제임스의 모습에 
남자는 자신에게 악의가 없음을 나타내기 위해 두 손을
위로 들어올리는 제스처를 취했다. 
하지만 제임스는 경계를 늦추지 않고 재빨리 브릭의 앞을
가로막고 남자에게 날카로운 시
선을 던지며 브릭에게 낮게 속삭였다. 
"아가씨, 모자가 떨어져 있군요.  얼굴을 가리셔야
합니다." 
그제야 자신의 얼굴이 노출되어 있음을 인식한 브릭은
서둘러 모자를 찾아서 머리에 썼다.  
모자에 달린 베일을 매만져 철저히 얼굴을 가린 브릭은
검은 색 망사를 통해 보이는 제임스
와 낯선 남자의 대치를 바라보았다. 
"저는 아가씨를 모시는 기사입니다.  이런 깊은 숲에 무슨
일로 오셨는지 알려주시겠습니
까?" 
"훗!  그건 내가 물어볼 말 같은데?  이곳이 사유지임을
알고 들어 온 거요?" 
브릭을 대할 때의 가벼운 태도와는 전혀 다르게 차가운
표정으로 질문하는 남자의 모습에 
제임스의 말문이 막혀버렸다. 
잠시 머뭇거리던 제임스는 조심스러운 태도로 남자의
행색을 살펴보았다. 
"혹시..... 데일 백작님......이십니까?" 
남자는 제임스의 질문에 가소롭다는 듯, 가벼운 코웃음을
날리며 고개를 저었다. 
"내가 데일 백작으로 보이나?" 
말투조차 완전한 하대로 바뀌어 있었다.  하지만
그럴수록 제임스의 태도는 더욱 조심스러
울 수밖에 없었다.  데일 백작쯤은 우습다는 듯한 태도가
그의 신분이 그 이상일 것이라는 
사실을 시사하는 때문이었다. 
눈썹을 모으며 남자의 머리부터 발끝까지 훑어 내리며
살펴보던 제임스의 시선이 다시 은
빛으로 빛나는 머리카락과 눈동자에 고정되었다. 
경악스러운 표정을 한껏 지어 보인 제임
스의 목울대가 크게 꿈틀거리면서 침을 삼키는 소리가
요란하게 울려 퍼졌다. 
"혹시....... 브래드포드 자작님......이십니까?" 


"호오!  그래도 알아보기는 하는군!  맞네!  내가 바로
브래드포드 자작인 줄리안 싱클레어
네!" 
케엑ㅡ!! 
숨이 넘어갈 뻔했다.  아슬아슬하게 고상하지 못한
소리가 빠져나가지 않게 입을 다물 수 
있었다. 
오만한 표정으로 자신을 밝힌 남자가 바로 그 브래드포드
자작이라니........ 오! 맙소사!!  왜 
하필이면 이런 깊은 숲 속에서 우연히 마주치는 인물이
바로 그 여자의 약혼자인 거냐!  이
건 누군가의 농간이야!!!! 
자신만만하게 서서 상대방이 신분을 밝히기를 기다리고
있는 브래드포드 자작을 보며 충격
으로 허우적대고 있는 제임스와 브릭은 소리 없는
아우성을 지르고 있었다. 
"으........음!  이런 곳에서 브래드포드 자작님을 뵙게
될 줄은 몰랐습니다.  그 유명한 실버나
이트를 눈앞에서 보게 되다니 그지없는 영광입니다." 
재빨리 표정을 수습한 제임스가 최고 권력의 핵심을
쥐고있는 귀족에 대한 예를 표하고는 
브릭에게 눈짓을 보냈다.  그 뜻을 모를 리 없는
브릭이었으나 웬만하면 그냥 넘어 가려던 
브릭은 옆구리를 찔러대는 제임스의 재촉에 이를 악물고
살~포시(제길!) 치맛자락을 들어올
리며 우~아하게(빌어먹을!!) 고개를 숙여 예를
표했다.(빠드득!!!) 
"자작님을 뵙게 되어 영광입니다." 
들릴락 말락 할 정도로 작은 목소리로 웅얼거린 브릭은
자신이 한 행동에 소름이 돋는 것
을 초인적인 인내심으로 참으며 다소곳(제엔장!!!)하니
고개를 숙이며 얌전한 요조숙녀의 흉
내를 냈다. 
"저 역시 이런 숲 속에서 아름다운 레이디를 만난 행운에
감사 드리는 바이오!  헌데, 어디
에서 오시는 길인지 알려주실 수 있겠오?" 
단도직입적으로 물어보는 브래드포드 자작에게 제임스가
한발 앞으로 나서더니 울분을 금
치 못한다는 태도로 낮게 깔린 목소리를 토해내며
주절주절 떠들어대기 시작했다. 
"자작님!  제가 모시고 있는 레이디의 안타까운 사연을
들어주시겠습니까?" 
한쪽 눈썹을 치켜올리며 의아해하는 자작의 태도에
동감하며 브릭은 제임스가 무슨 말을 
할지 걱정이 되었다.  말 한마디 잘못 놀렸다가는 브릭의
정체가 순식간에 드러날 위험을 
무릎 쓰고 도대체 어떤 말을 하려는지 궁금하기 짝이
없었다. 
"우선 저를 먼저 소개하겠습니다.  저는 대대로 저의
레이디의 가문을 지켜온 기사로 제임
스 터들레이라고 합니다.  아가씨가 태어날 때도 저는
영지에서 영주님과 함께였지요.  그러
고 보니 저희 아가씨가 태어난 지 벌써 20년이 넘었군요! 
그 날 마님이 지독한 산고 속에
서 막 태어난 아가씨를 걱정하며 돌아가신 것이 바로
엊그제 같은데... 저희 영주님은 저 서
쪽에 있는 햄프셔의 조그만 영지를 가지고 계신 점잖은
분으로 그다지 사교에 능하신 분은 
아니었습니다.  하지만 마님이 그렇게 돌아가시고 난 후,
아가씨를 위해 재혼하기 전까지는 
다정다감하고 영명한 분이셨죠." 
장황한 제임스의 말에 조금씩 흥미를 느끼는 줄리안
싱클레어, 브래드포드 자작을 힐끗거
린 브릭 역시 어떤 말이 흘러나올지 자못 궁금했다. 
잠시 숨을 고르던 제임스는 더욱더 침통한 표정을
연출하며 자신의 대사에 몰입해갔다. 
"영지에 새로 들어오신 마님은 그 콧대가 가히 하늘을
찌르고 질투가 바다를 가를 정도였지
요, 성내의 예쁜 하녀들은 모두 내쫓기고 심지어는 겨우
걸음마를 시작한 아가씨마저 먼 수
도원에서 운영하는 학교엘 보내려 들지 뭡니까?  다행히도
돌아가신 마님에 대한 애틋한 마
음을 간직하신 영주님이 극구 반대하여 아가씨가 성내에서
자라게 되었지만, 새엄마라는 사
람의 행실이 그러할 진데 어찌 여태껏 살아오면서 마음
편할 날이 있었겠습니까?  영주님 
또한 돌아가신 마님과는 천지차이로 전혀 정이 가지 않는
새마님에게 정을 붙이지 못하시고 
방황하시다 결국은 3년 전에 사냥을 나갔다가 낙마로 인해
돌아가시고 말았던 것입니다." 
브릭은 제임스의 얘기 솜씨에 마냥 귀를 기울였다.  저
고지식한 수비대장 제임스가 이토
록 거짓말을 잘 꾸며내리라고는 전혀 상상도 못했던
일이었다.  이미 당면한 상황의 심각함
을 잊은 브릭은 그 끝이 어떻게 되었는지 너무 궁금했다. 
브래드포드 자작은 제임스의 말이 사실이라고 믿고 있는
듯 동정심이 두 눈에 가득했다. 
그런 브래드포드 자작의 태도에 신이 났는지 제임스는
과장되게 눈물을 찍어내는 흉내까지 
내며 말을 이어갔다. 
"영주님의 죽음으로 충격을 받으신 아가씨께서 채 정신을
차리기도 전에 새마님은 영지내의 
모든 재산을 자신의 앞으로 돌려놓고 물려받은 아가씨의
유산을 관리할 사람으로 자신을 내
세운 후에 노골적으로 아가씨에 대한 적대감을 표출하기
시작한 것입니다.  생각해 보십시
오.  그때 영주님의 죽음이 아무리 충격이었다고는 하지만
충분한 애도기간이 지난 후에 사
교계에 나가셔서 신랑감을 물색했어야 할 아가씨가
지금까지 새마님 밑에서 온갖 굳은 일을 
도맡아 처리해 온 것입니다.  마치 기사의 손처럼
거칠어진 아가씨의 손을 보고 있자면 얼
마나 가슴이 찢어지던지.....  헌데 그것도 모자라서
새마님이 다시 일을 저지르신 겁니다.  
아가씨가 받은 유산은 아가씨의 신변에 무슨 일이라도
생긴다면 고스란히 새마님께서 물려
받도록 되어 있습죠.  그러니 그 욕심 많은 새마님이
가만히 있을 리가 없었던 거지요.  결
국은 아가씨의 머리위로 무거운 화분을 던지거나 혼자
자주 가던 숲의 오두막에 불을 내거
나하며 아가씨의 목숨을 노리기 시작한 것입니다." 
생각만으로도 치가 떨린다는 듯이 몸을 부르르 떨던
제임스는 격앙된 감정을 삼키려고 애
를 쓰는 듯 눈을 내리 감았다.  브릭은 제임스가 등뒤로
보이는 손짓에 피식 웃음이 나오려
는 것을 삼키고 훌쩍거리는 소리와 함께 허리춤에 넣어져
있는 손수건을 꺼내어 눈물을 닦
는 척했다.  그러면서 속으로는 이대로 연극계로 제임스와
둘이 나가면 성공하겠다는 생각
을 떠올렸다.  그만큼 제임스의 표정과 대사(?)처리가
훌륭했던 것이다. 
소리 죽여 우는 명연기를 펼치는 브릭의 어깨를 가볍게
두들겨 준 후, 제임스는 브래드포
드 자작의 얼굴을 응시했다. 
"결국 3년의 애도기간을 채우려는 아가씨를 설득해
아가씨의 친구 분을 찾아가는 길이랍니
다.  그 친구 분의 가문은 영국 내에서 손에 꼽히는
세력을 가진 가문이니, 아가씨께서 찾아
가 도움을 요청하면 모른척하지는 않으리라 생각하고
무작정 이런 험한 여행길을 가고 있는 
거랍니다." 
"오~! 그런 일을 당하다니, 레이디의 상심이 이만저만한
것이 아니겠구려?" 
오~!  예~스!! 
완전히 넘어온 듯한 브래드포드 자작의 기색을 눈치채고
브릭과 제임스는 속으로 할렐루야
를 외쳤다. 


제임스의 허무맹랑한 얘기에 속아넘어간 브래드포드
자작의 멍청함에 경의를 표하며 안도
의 한숨을 내쉴 때였다. 
"그런데 두 분만 여행을 하는 중입니까?" 
살짝 들어올린 눈썹의 밑에서 깊이 있게 반짝이는 은색
눈동자엔 희미한 의심의 색깔이 깔
려있었다.  제임스는 그런 자작의 질문에 싱긋 웃었다. 
"그럴 리가 있겠습니까?  샤프롱이 따라왔지요....  헌데,
아가씨.  루시부인은 아직도 돌아오
지 않은 것입니까?" 
득의 만만하게-샤프롱을 데려 가야한다는 의견을 제시한
장본인으로서 상당히 뿌듯해 보
였다.- 대답을 하던 제임스가 말끝을 흐리며 브릭을
돌아보았다. 
그러고 보니, 루시가 냇가를 찾는다며 일행에서 떨어져
나간 지 상당한 시간이 흘렀다. 
고개를 저어 보이며 걱정스러운 시선으로 숲 속의 주위를
둘러보았다. 
"설마.... 루시에게 무슨 일이라도...." 
밀려드는 걱정에 브릭은 서둘러 루시가 사라졌던
방향으로 발을 옮겼다.  마찬가지로 걱정
스러운 표정을 한 제임스와 의아해하는 브래드포드 자작이
뒤따라오는 것을 알았지만 브릭
은 루시에 대한 걱정으로 정신이 없었다. 거칠게 휘감기는
풀들을 걷어차며 앞으로 나아가
던 브릭은 멀리서 흐르는 냇물을 발견했다. 
"맙소사!  루시!!" 
조여오는 코르셋으로 인해 제대로 숨도 못 쉴
지경이었지만 냇가의 건너편에서 쓰러져 있
는 루시의 모습에 아무런 생각도 할 수가 없었다.  충격에
잠긴 채로 무작정 냇가로 달려가
던 브릭은 자신을 제지하는 커다란 손에 붙잡혔다. 
루시가 죽었을지도 모르는데 다가가지 못하도록 말리는
상대를 노려보던 브릭은 제자리에
서 멈추어야했다. 
"레이디!  레이디를 저 차가운 물 속으로 들어가게 할
수는 없습니다.  제가 건너갈 테니 여
기서 기다려 주십시오!" 
자신의 처지를 자각시켜주는 브래드포드 자작의 목소리에
제정신을 찾은 브릭은 지그시 입
술을 깨물며 브래드포드 자작과 제임스가 허벅지까지 차
오르는 냇가를 건너 축 늘어진 루
시를 데리고 돌아오는 모습을 지켜보았다. 
단지 여자 옷을 입은 것뿐인데 아무 것도 할 수 없는
지금의 상황이 이가 갈리도록 분했
다.  여지껏 한번도 느껴본 적이 없는 무력감에 브릭은
상당히 자존심에 상처를 입은 것이
다. 
"루시는?" 
하얗게 질린 얼굴에 미동도 않는 루시를 떨리는 심정으로
바라본 브릭은 엄습하는 두려움
에 목소리가 흔들렸다. 
"다행히도 숨은 쉬고 있습니다.  너무 걱정하지 않으셔도
됩니다." 
밀물처럼 밀려드는 안도감에 자리에 주저앉을 뻔했지만,
가까스로 몸을 가누며 루시에게 
다가갔다. 
짐승에게 당한 듯한 상처가 몇 군데 보였고 허둥대다
물에 빠졌었는지 옷은 물론이고 머리
까지 모두 젖은 상태였다.  그리고 어디에서 부딪쳤는지
이마가 깨져서 피가 흐르고 있었다. 
그래도 규칙적으로 호흡을 하고 있는 것을 확인한 브릭은
루시가 무사히 살아있다는 사실
만으로도 안도할 수 있었다. 
"그런데 이일을 어쩌죠?  이 숲에서 야영하면서
루시부인을 간병하기에는...." 
제임스의 말에 정신이 든 브릭은 난감한 상황을 깨닫고
이내 결정을 내렸다.  여태껏 마을
을 지나올 때마다 최대한으로 빠른 시간에 지나쳐 왔으나,
루시의 상태로 여행은 무리였다.  

"여기서 가까운 마을로 가야지.  루시가 정신을 차릴
때까지는 마을 여관에 들어가서 쉬는 
게 좋겠어!" 
안색을 흐리던 제임스 역시 다른 방도가 없음을
시인하고는 고개를 끄덕일 때였다. 
"실례가 안 된다면 제가 도움을 드리고 싶습니다만." 
잠시 잊고있던 브래드포드 자작이 한 걸음 앞으로 나서며
말을 한 것이다. 
"도움을.... 주시겠다구요?" 
그다지 반색을 하지 않는 두 사람의 기색에 브래드포드
자작의 시선이 날카롭게 꽂혔다. 
그런 그의 시선에 뜨끔한 브릭은 재빨리 제임스에게
손짓을 보냈다. 
"제가 알기로는 자작님의 성은 여기서 상당히 멀리 떨어져
있는 것으로 압니다만... 다른 방
도라도 있으신 지요?" 
제임스의 질문에 자작이 그를 바라보며 고개를 끄덕였다.

"여기 이 숲을 지나면 바로 데일 백작의 성이 있습니다. 
그곳에서 며칠 저와 함께 묶도록 
데일 백작에게 부탁하면 될 겁니다." 
자신에게 등을 돌리고 있는 자작의 어깨너머로 브릭은
격렬하게 고개를 저으며 손으로 엑
스 표시를 했다.  여장한 상태로 자작과 며칠씩이나 함께
보낼 수는 없었다. 
제임스 역시 브릭과 비슷한 생각을 했는지 자작의 제의를
부드럽게 거절하려고 했다. 
"말씀은 고맙습니다만, 그런 식으로 자작님과 데일
백작님을 번거롭게 할 수는 없습니다.  
게다가 샤프롱이 저렇게 쓰러져 있는 상태에서 자작님과
함께 데일 백작님을 찾아갈 수는 
더더욱 없습니다." 
"호오~!  제 생각은 반대입니다만!  귀하의 말대로
샤프롱이 쓰러져 정신을 잃은 상태인데, 
어찌 경께서는 레이디와 함께 여관으로 가시려고 하는
겁니까?  레이디의 청신함에 누가 될 
것이 분명한데 말입니다." 
"윽...!!" 
말문이 막혀버린 제임스를 보며 브릭은 한숨을 내쉬었다.

바보!  그렇게 말꼬리를 잡힐 말을 하다니! 
이미 자작의 말을 따를 수밖에 없는 상황이었다.  브릭은
창백한 얼굴로 누워있는 루시를 
응시하면서 체념했다.  무엇보다도 루시의 상처 치료가
우선이었다.  브릭은 제임스에게 살
짝 고개를 끄덕여 보였다. 
제임스는 상당히 죄스러워하면서 기가 죽은 꼴로
자작에게 감사를 표했다. 
"제가 생각이 모자랐습니다.  그럼 자작님께 신세를
지겠습니다." 
"별말씀을!" 
자작은 빙긋 웃으며 흡족해했다. 


"그럼 우선 말이 있는 곳으로 돌아간 후, 제 일행을
찾도록 하지요." 
"일행이요?" 
제임스는 질문을 하면서 자작이 여태껏 혼자였던 이유를
생각지 못했음을 깨달았다.  자작
은 영국내의 최고위 귀족이기도 했지만 웨이코트백작과
쌍벽을 이루는 용맹한 기사였다.  
재력만 해도 왕실보다 더 많을 것이라는 풍문이 돌
정도였으며, 최근 잦은 전쟁에서 수많은 
전쟁을 두뇌 하나로 연승한 지장(智將)이었다.  왕의
오른팔로 재상의 자리까지 제의 받을 
정도로 능력 있는 남자이기도 했다.  그런 자작이 이런 숲
속에 혼자 올리는 없는 것이다. 
"어쩌다 보니 일행과 떨어지고 말았지요. 아마도
지금쯤이면 제 애마가 있는 곳에서 절 찾
고 있을 겁니다." 
걸어가면서 설명해주던 자작이 앞쪽을 가리켰다. 
루시를 등에 업고 있던 제임스와 브릭의 시선이 자작의
손짓을 따라 움직였다. 
자신들의 애마를 묶어 놓은 공터에 한 떼의 기사들이
사방으로 흩어져 무언가를 찾고 있었
다.  그중 한 명의 기사가 자작을 발견하고 반색을 했다. 
"자작님!" 
그 기사의 외침을 들은 다른 기사들이 득달같이
달려왔다. 
"무슨 소란이냐!  레이디 앞에서 경망 되이 굴지 말거라!"

위엄에 찬 자작의 호통에 기사들이 움찔 몸을 세우더니
절도 있는 움직임으로 도열했다. 
"자! 말에 오르시지요." 
자작의 에스코트를 받으며 말 위에 오르려던 참이었다. 
"줄리안!  줄리안, 괜찮은 건가?" 
허겁지겁 달려오는 20대의 청년이 보였다. 
그 청년을 보며 던진 자작의 말에 브릭은 다시 한번
말에서 굴러 떨어질 뻔했다. 
"마일즈!  무슨 호들갑인가?  명색이 백작가의 장자가." 
"도대체!  도대체 어딜 갔다온 건가?  이곳에서 낯선
말들과 서 있는 스톰 곁에 자네가 없
는 것을 발견하고 얼마나 놀랐는지 짐작이나 하겠는가?" 
"그래서 꽁지에 불붙은 말 마냥 그렇게 촐랑대는 건가? 
참으로 점잖은 귀족 가의 자제로서 
레이디의 앞에서 잘 하는 짓일세 그려!" 
"레이디?  어디에.... 이런!  제가 미처 레이디를
알아보지 못하고 결례를 저질렀습니다." 
브릭을 발견한 마일즈가 얼굴 색을 바꾸며 정중한 태도로
인사를 해왔다. 
등줄기로 식은땀을 흘리며 브릭은 뻣뻣한 몸을 애써
가누며 고개를 끄덕이며 인사를 받고
는 재빨리 고개를 돌리며 속으로 아우성을 쳤다. 
우워어어어~~~~!!! 어째서 저 친구가 여기에 있는
거야앗-----!!!! 
현재 누구보다도 절대로 마주치고 싶지 않은 친구를
지척에 두고 브릭은 안절부절못했다.  
말 한마디만 던져도 자신을 알아챌 수도 있는 친구였다. 
아무리 여인의 옷을 걸치고 검은 
가발을 뒤집어쓰고 베일로 얼굴을 가렸다 해도, 작은
몸짓하나 목소리 한번만 듣고도 자신
임을 알아챌 수 있을 친구였다.  생각지도 못한 친구와의
해후에 떨리는 몸을 주체 못하는 
자신의 처지가 너무나 한심했다. 
만약 마일즈가 자신을 알아보게 된다면..... 
우웃!  절대로 안 돼!  죽어도 안 돼--!!!! 
브래드포드 자작에게 들키는 것은 둘째치고 마일즈가 온
영국 내에 퍼트릴 소문이 문제였
다.  저 가벼운 입으로 도박장은 물론이고 사교계
파티에서도 모조리 떠벌리고도 남을 친구
였다. 
한가지 다행이라면, 저 친구가 킨케이드에 들린 적이
없는 덕분에 제임스와 루시를 알아보
지 못한다는 것이다. 
갑작스럽게 경직된 태도를 브래드포드는 낯선 사람들에
대한 경계심 때문이라고 생각했는
지 마일즈에게 제임스가 꾸며낸 이야기를 들려주며
마일즈의 관심을 다른 곳에 돌리지 못하
도록 만들었다. 
하! 이 내가 브래드포드 자작에게 감사를 느낄 때가 올
줄이야..... 
복잡한 심사를 속으로 삭이며 눈앞에 보이는 성채를
바라보았다. 
어느새 숲을 벗어나 데일 백작가의 영지 내에 들어선
것이다. 
 


도개교를 향해 다가가며 줄리안은 신비에 쌓인 여인의
옆모습을 훔쳐보았다.  검은 베일로 
가리고 있는 얼굴이 얼마나 아름다운지 알고 있는
줄리안은 그녀의 모습을 가리고 있는 검
은 베일을 당장이라도 벗겨버리고 싶었다. 
그러고 보니 레이디의 이름도 듣질 못했다.   
자신을 제임스라고 밝힌 기사가 자신의 말에 정신을 잃고
있는 샤프롱을 태우고 레이디의 
곁에 바짝 다가선 채로 주위를 경계하고 있었다. 
들어본 적이 없는 이름이었으나 40대 정도로 보임에도
팽팽하게 당겨져 있는 근육과 빈틈
없는 자세로 보아 자신이 거느리고 있는 기사들과
비교해도 쳐지지 않을 듯 했다. 
줄리안은 자신의 영지를 상징하는 깃발을 보고 빠른
속도로 도개교를 내리고 문을 여는 것
을 확인하고는 마일즈를 돌아보았다. 
자신과 함께 있게된 레이디의 사정을 들은 마일즈는
상당히 동정적인 태도를 보였다.  그
러는 한편으로는 레이디의 외모를 살피고 늘씬한 몸매를
훑어보느라 정신이 없었다. 
그런 마일즈의 시선이 신경에 거슬렸다.  마일즈의
바람기야 모르는 바는 아니었지만 감히 
자신이 먼저 만나고 보호하려는 레이디에게까지 눈길을
보내는 것이 마음에 들지 않았다.  
그러면서도 만난 지 겨우 한시간도 안된 레이디에게
소유욕에 가까운 감정을 느끼는 자신에
게 놀랐다. 
물끄러미 바라보는 시선을 느꼈는지 레이디의 고개가
줄리안을 향해 돌려졌다.  레이디의 
곁으로 다가간 줄리안은 가벼운 미소를 보냈다. 
"성안까지 제가 에스코트해 드리겠습니다." 
줄리안의 제안에 가볍게 고개를 끄덕이는 것으로 대답을
대신한 레이디의 태도는 어딘가 
어색했다. 
단순한 경계심이라고 하기에는 뭔가가 걸렸으나 그
외에는 레이디의 태도를 설명해줄 만한 
것이 없기에 그러려니 하고 넘어갔다. 
도개교를 건너 영지를 가로지르며 성의 앞마당에 도착한
줄리안은 가볍게 말에서 뛰어 내
려 레이디가 말에서 내리는 것을 도와주었다. 
장갑을 끼지 않고 있는 맨손을 한 손에 잡고 다른 한
손으로 허리를 감싸 안아 내려주던 
줄리안은 딱딱한 굳은살이 박혀있는 손바닥이 잡히자
갑작스레 치미는 분노를 느꼈다. 
아무래도 저 제임스라는 기사가 말한 대로 상당히 험난한
삶을 살아온 것이 분명했다. 
고귀해야 할 레이디의 손바닥이 기사의 손처럼 거칠게
못이 박혀있다니! 
치밀어 오르는 화를 삼키며 줄리안은 정중한 태도로
레이디를 에스코트하며 자신을 향해 
다가오는 영주에게 마주 걸어갔다. 
"브래드포드자작!!  어서 오시게!" 
"데일 백작님!!  연락도 없이 갑자기 방문하여 폐가 된
것은 아닌지 모르겠습니다." 
"무슨 그런 섭섭한 말을 하시는가!  이웃에 살면서도
자네가 너무 격조하여 서운하던 참이
었는데 이렇게 방문해주니 기쁘기 그지없네!!" 
"그리 말씀해주시니 감사합니다." 
격의 없이 인사를 나눈 데일 백작의 시선이 레이디에게로
향했다. 
"이런!  실례를 범했군요! 저는 로렌스 데일 이라고
합니다." 
"뵙게 되어 영광입니다.  저는 브리....인다
케일.....이라고 합니다." 
데일 백작의 서글서글한 태도에 레이디는 잠시
머뭇거리더니 살며시 치마를 들어올리며 우
아하게 절을 했다.  비록 베일에 가려있어 미모를 알아볼
수는 없었지만 늘씬한 몸매에 기
품이 넘치는 태도, 낮지만 듣기 좋은 목소리는 데일
백작과 주위의 기사들의 찬탄을 끌어내
기에 충분했다. 
호의적으로 눈을 빛내는 사람들을 바라보던 줄리안은
고개를 갸웃거렸다. 
레이디가 고개를 숙여 절을 할 때 작게 으드득! 이를
가는 소리가 들린 듯했기 때문이었
다. 
훗!  그럴 리가 없겠지!   
데일 백작의 손을 잡고 성안으로 걸어가는 레이디의
뒷모습을 보며 줄리안은 자신의 귀를 
후벼팠다. 
브린다 케일이라.... 예쁜 이름이군!! 


은은한 광택을 띈 진 보라색의 벨벳 천과 닿는
것만으로도 더럽혀질 것 같은 눈부신 백색
의 얇은 비단 천 위에 촘촘하면서도 섬세한 레이스가
장식되어있는 페티코트는 보는 것만으
로도 한숨이 나올 정도로 아름다웠다.  모든 여성이 탐을
낼 정도로 아름다운 드레스를 바
라보는 시선의 주인은 악몽을 꾸고있는 듯한 표정이었다. 
어째서!  어째서 이 내가 저런 걸 입고 파티에
참석해야한단 말이야-----!!!! 
미치고 팔짝 뛸 지경이었다.   
왜 남자인 내가 사교계에 데뷔를 해야하느냔 말이닷!! 
우우우--!!  이건 누군가의 농간이야아아아아!!! 
머리를 쥐어뜯으며 소리 없이 절규하던 브릭은 원망 서린
눈길을 문 쪽으로 돌렸다. 
자신의 방 맞은 편에서 파티 복으로 갈아입고 있을
브래드포드자작을 떠올리며 이를 갈아 
부친 브릭은 어깨를 늘어뜨리고는 울 것 같은 얼굴로
여인의 속옷인 페티코트를 덜덜덜 떨
리는 손으로 집어 올렸다.  아무리 여장을 하고 여행한지
많은 시간이 흘렀다고는 해도 옷
을 갈아입을 때는 항상 루시가 도와주었기에 망측스럽게
여인의 속옷을 직접 갈아입은 적이 
없었다.  목욕과 옷을 갈아입을 때 도와줄 하녀를
올려보내 준다는 것을 극구 만류-여지껏 
혼자 다 해왔기 때문에 다른 사람의 도움은 어색하다는
이유로-한 까닭에 혼자서 모든 것
을 해내야 하는 브릭은 암담하기만 했다. 
하녀에게 맨몸을 보여줄 수 없는 브릭으로서는 옷은 물론
화장까지 혼자서 해내야 하는 처
지에 놓인 것이다. 
어렵게 페티코트 안에 몸을 구겨 넣은 브릭은 등뒤에
있는 줄을 힘껏 잡아당겨 힘겹게 매
듭을 지었다.  그나마 지난날의 연애행각으로 인해 여인의
옷과 속옷에 달통한 덕분에 혼자
서 옷을 걸치는 데에는 생각보다 그다지 큰 어려움이
없었다.  하지만 여인의 화장법에 대
해서는 완벽히 무지한 브릭이었다. 
화장대 위에 놓여있는 가지각색의 용기들을 열어본
브릭은 비슷비슷한 크림들과 요란한 색
들이 가득찬 물감과 비슷한 것을 늘어놓고 멍하니
쳐다보았다.  도대체 어느 것부터 손을 
대야할지 전혀 감이 잡히지 않았다. 
한참을 노려보던 브릭은 결심을 굳히고는 붉은 물감으로
보이는 것을 손가락에 묻혀 입술
에 가져다댔다.  윤곽을 따라 손가락을 미끄러뜨려 붉은
물감을 입술에 바른 후 거울을 쳐
다본 브릭은 얼굴을 일그러뜨렸다.  삐죽삐죽 입술 선을
벗어난 붉은 색으로 인해 마치 피
가 뚝뚝 흐르는 생고기를 게걸스럽게 먹고 온 사람처럼
보였다. 
좌절 어린 한숨을 내쉰 브릭은 화장대 서랍을 뒤져
수건을 찾아내 입술을 북북 문질러 닦
아냈다. 
절망적으로 거울을 응시하던 브릭은 빗을 집어들고는
가발을 빗어 내렸다.   
거울에 비치는 자신의 모습을 점검한 브릭은 아무런
장식도 없이 달랑 드레스만 입고 머리
카락을 늘어뜨린 차림새에 실망의 한숨을 내쉬었다. 
의자에 털썩 주저앉은 브릭은 과연 이 차림새로 파티에
나가야할지 심각하게 고민했다. 
차라리 머리가 아프다는 고전적인 방법으로 버텨볼까? 
아니면 아직 아버지의 죽음에서 벗
어나지 못했기 때문에 화려한 파티에 나갈 기분이
아니라고 말해볼까? 
끙끙대며 파티에 참석하지 못하는 이유를 궁리하던
브릭은 귀에 거슬리는 소리에 신경을 
곤두세우고는 조심스럽게 창문을 향해 다가갔다. 
성의 꼭대기 층에 있는 브릭의 방 베란다에서 누군가가
창문을 두들기고 있었다. 
"제임스?" 
경계심을 푼 브릭은 창문을 열어 제임스를 안으로
들였다. 
주위를 살피며 조심스럽게 안으로 들어오던 제임스의
시선이 브릭에게 닿자 순간적으로 얼
어붙었다. 
"남작님?" 
경악스러워 하는 제임스의 태도에 자신의 차림새를
의식한 브릭의 얼굴이 빨갛게 달아올랐
다. 
"어쩔 수 없었단 말야!  그 망할 브래드포드 자작과 데일
백작이 잠시 후에 열릴 파티에 날 
초대했다구...." 
우물거리며 변명하던 브릭은 왜 자신이 변명해야하는지
알 수가 없었다.  하지만 휘둥그래 
뜬눈으로 경악을 감추지 못하는 제임스의 시선이 굉장히
부담스러웠다. 
"아!  너무 아름다우십니다.  만약 남작님이 여자로
태어나셨더라면 상당수의 남자들로 하여
금 눈물을 흘리게 만들었을 겁니다." 
말을 끝내며 빙글거리는 제임스의 얼굴을 날려버리고
싶은 욕망을 애써 누른 브릭은 조용
히 사태를 설명해 주었다. 
"누구 때문에 내가 이 꼴로 파티에 나가게 되었다고
생각해?  누군가가 나를 굉장히 불쌍한 
아가씨로 만들어 준 덕분에 데일 백작이 후견인 대리로,
브래드포드 자작의 에스코트를 받
아 사교계에 데뷔를 하게 되었지.  훗!  이 내가 이런
꼴로 사교계에 데뷔를 하게 될 줄은 
꿈에서도 생각지 못했던 일인데 말야." 
원망스러움이 가득한 브릭의 눈길을 피해 고개를 돌리는
제임스의 표정은 필사적으로 웃음
을 참는 표정이었다. 
부득부득 이를 갈아대던 브릭은 싱긋 입술을 말아
올렸다. 
"훗!  제임스가 이렇게 일을 벌여놓았으니, 제임스가
책임을 져 주겠지?  당장 브래드포드 
자작과 데일 백작에게 가서 내가 파티에 참석할 수 없는
이유를 댈 수 있겠지?" 
"에..... 저기, 전 루시부인을 간호하다 잠깐 시간을 내서
남작님을 보러 온 겁니다.  이제 그
만 루시부인에게로 돌아가는 게 좋을 것 같네요." 
슬금슬금 뒷걸음질을 하던 제임스는 번개가 무색할
동작으로 재빨리 베란다로 달려나갔다. 
"이 망할 자식!  이리 돌아오지 못해!!!  책임을 지란
말이야--!!!" 
으르렁대며 불을 뿜는 괴수로 변한 브릭을 뒤로하고
제임스는 어릿광대 버금가는 몸놀림으
로 곡예에 가까운 묘기를 보이며 베란다에서 사라졌다. 
"빌어먹을 자식!  차라리 여기서 떨어져 버렷!!" 
베란다로 쫓아 나간 브릭은 옆방의 베란다로 뛰어들어
사라지는 제임스의 뒷모습을 보고 
억눌린 목소리를 토했다.  맘껏 소리를 지를 수 없는
지금의 상황을 마지막 남은 이성으로 
가까스로 잡아 놓을 수 있었다. 
"두고보자구, 제임스!!  이 모든 일이 끝나고 나면 나와
아~주아주 많은 대화의 시간을 가져
야 할 걸?!  그것도 친밀함이 넘치는 바디랭귀지로
말이야!!" 
수많은 귀족들이 차례로 입성하고 있는 성의 꼭대기에
음산한 음성이 흘렀다. 


화려한 옷과 눈부신 보석이 가득찬 바다를 보며 브릭은
침을 삼켰다. 
"이런, 이런! 그렇게 긴장할 것 없습니다. 오늘 밤 파티의
주인공은 레이디가 될 것이 틀림
없습니다. 너무나 눈부시도록 아름답습니다." 
케에에에엑!!! 
이 꼴을 하고 그냥 나온 나를 추켜세워 주는 것은
고맙지만 제발 말로만 끝내달란 말이다!! 
왜 내 손등에 입을 맞추는 거냐구!!!! 
오도독 돋아 나오는 소름을 모르는척하며 브릭은 힘겹게
입꼬리를 올리며 수줍은 척(뽀드
득!) 고개를 돌렸다. 
"자! 이제 저 밑으로 내려가서 생애 첫 파티를
즐겨보시지요." 
부드럽게 쥐고 있는 손을 뿌리치지 않기 위해 모든 신경을
쓰며 천천히 지옥의 입구로 보이
는 계단을 향해 떨어지지 않는 걸음을 옮겼다. 
우에엥!! 절대로 이런 식으로 사교계에 나설 생각 같은 건
꿈에도 없었단 말이다!!! 
악몽 속으로 걸어 들어가는 기분을 숨기며 필사적으로
떨리는 웃음을 얼굴에 떠올린 브릭은 
한 두 명씩 자신을 향해 고개를 돌리기 시작하더니 곧이어
홀 안이 침묵에 빠지자 당황스러
움을 감출 수 없었다. 
서, 설마 들킨 거야? 벌써? 
뻣뻣하게 굳어서 도망갈 궁리를 하는 브릭의 귓가에
브래드포드자작의 음성이 파고들었다. 
"후후후, 과연 레이디의 아름다움이 사람들의 혀를 앗아간
모양이군요!" 
지, 진심으로 하는 소리야? 
들키진 않은 것 같았지만 사람들의 시선이 자신과
브래드포드자작에게 쏠린 채 수군대는 것
은, 줄리안 브래드포드자작의 옆에 낯선 여인이 같이 서
있기 때문이리라. 
특히나 줄리안 브래드포드자작의 약혼녀가 현재 최대
스캔들의 주인공으로 떠올라 있는 이
때에 낯선 여인을 동반하고 등장한 일은 사소한 소문에도
흥분하는 저들에게는 더할 나위 
없는 충격적인 기쁨이리라. 
얼어붙으려는 얼굴을 가까스로 무표정하게 유지한 채
브릭은 줄리안의 에스코트로 연회장의 
한가운데로 나아갔다. 
화려하진 않지만 정교한 문양이 음각 되어 있는 잔을 들고
호쾌하게 웃고 있던 데일 백작이 
줄리안의 모습을 보고 만면에 웃음을 떠올리며 환영의
몸짓을 보였다. 
"이런, 정말이지 수수한 차림뿐인데도 눈을 뗄 수 없을
정도로 너무도 아름다우십니다. 레이
디 브린다!" 
입에 발린 칭찬에 브릭은 억지로 미소를 띄었다. 
"친절하신 말씀에 감사 드립니다." 
"천만에요, 레이디. 부디 즐거운 시간을 보내시기를
바랍니다." 
"걱정 마십시오, 백작! 오늘은 이 몸이 레이디의 즐거움을
위해 최선을 다할 것입니다." 
"하하하! 브래드포드자작이라면 믿을 만하지! 그럼 즐거운
시간 보내시게...." 
호탕하게 웃는 백작에게 가볍게 고개를 숙여 보인
줄리안의 얼굴에도 진한 미소가 맺혀있었
다. 
자작의 에스코트를 받으며 여러 사람에게 인사를 하는
내내 브릭은 일그러지려는 얼굴을 피
기 위해 최선을 다했다. 
사람들의 호기심 어린 시선에 온몸이 발가벗겨진 듯한
느낌이 브릭으로 하여금 조마조마하
게 만들었다. 
억지로 웃으며 사람들과 인사를 나누던 중 브릭은 절대로
보고싶지 않은 인물을 발견했다. 
줄리안 역시 의외였던지 파티 내내 웃음을 짓던 얼굴이
딱딱하게 굳어졌다. 
난처한 듯 머뭇거리며 다가오는 그들은 두 달 전 일주일간
머물렀던 성의 주인인 윌로우경
과 그의 새신부였던 것이다. 
그들을 매서운 눈초리로 쳐다보던 줄리안이 고개를 돌려
브릭을 여자들의 휴게실로 데려갔
다. 
"미안하지만, 여기서 잠시 시간을 보내고 있으시오.
갑자기 급히 처리할 일이 생겼으니 양해
해 주리라 믿소!" 
위압적인 태도에 아무 말도 못하고 여인들의 휴게실에
엉겁결에 떠밀려 들어간 브릭은 윌로
우부부와 마주치지 않은 것은 다행스러운 일이었지만,
일제히 쏟아지는 귀부인과 젊은 처녀
들의 반짝반짝 빛나는 시선에 식은땀을 흘릴 수밖에
없었다. 


"오랜만입니다, 브래드포드 자작님!" 
줄리안은 눈앞에서 곤란한 표정으로 어쩔 줄 몰라하는
남자와 그의 곁에서 창백한 얼굴로 
안절부절못하는 젊은 여인을 차갑게 응시했다. 
"윌로우경! 그리고 윌로우부인!" 
입가에 떠오르는 차가운 미소에 윌로우경의 이마는
식은땀으로 범벅이 되어갔다. 
"자, 자작님께서 이런 사냥파티에 참석하실 줄은
몰랐습니다." 
"그렇지요, 경의 결혼 축하연도 불참했던 내가 아닙니까?"

줄리안의 말에 윌로우경은 사색이 되었다. 
"자, 자, 자, 자작님! 그, 그 일은 참으로 제 불찰이
큽니다. 이렇게 오늘 자작님을 뵈었으니 
그 일로 사죄를 드립니다." 
"그 무슨 말씀입니까? 어찌 그 일이 경의 불찰이겠습니까?
다 약혼녀 하나 간수하지 못한 
제 불찰이 더 크지요!" 
"...................!!!!" 
윌로우경의 안색은 파랗다 못해 참혹하게 일그러졌다. 
옆의 부인은 기절하기 일보 직전이었다. 
저 브래드포드 자작이 누구이던가! 현 국왕의 오른팔이자,
20여 차례의 크고 작은 전쟁에서 
한번도 패한 적이 없다는 불패의 명장이 아니던가! 
국왕이 이제 겨우 7살이 되는 공주와 혼인을 맺고 싶어할
정도로 아끼는 장수였다. 
또한, 수많은 전쟁에서 얻은 금은보화를 바탕으로 여러
가지 사업에 투자해 영국 내 최고의 
부를 이룩한 자였다. 
그런 핵심권력의 중심에 서있는 자작의 저 차가운 눈을
보라! 
윌로우경의 새신부인 세실은 눈앞이 캄캄할 따름이었다. 
두 달 전에 열린 결혼축하연에서 벌어진 스캔들로 인해
사교계에 기세를 올린 윌로우부부였
으나, 생각지도 못한 브래드포드 자작과의 만남 앞에서는
고개를 들 수가 없었다. 
두 사람의 쩔쩔매는 태도에 냉소를 보내며 음미하고 있던
줄리안은 다급하게 다가오는 한 
여인의 모습에 윌로우부부를 제치고 그 여인에게
다가갔다. 
"브린다? 무슨......" 
미처 말을 맺지 못한 줄리안은 자신의 가슴에 파고든 
브린다의 행동에 얼떨떨함을 감추지 못했다. 


숙녀들의 휴게소는 처음인 브릭이었다. 
그렇기에 그 안의 적나라한 모습에 충격을 받지 않을 수
없었다. 
머리카락 한 올만 흐트러져도 호들갑을 떨고 치마가
조금이라도 올라가서 발목이라도 드러
나면 기절하던 여자들의 저 모습을 보라! 
보디스 앞의 단추를 모두 풀어헤치고 치마는 무릎 위까지
올려놓고 맨발로 앉아있는 모습
을!!! 
브릭은 차마 눈 돌릴 곳이 없어서 바닥만 쳐다볼 수밖에
없었다. 
그런 브릭의 시야에 스타킹마저 신고 있지 않은 맨발이
뛰어들었다. 
그것도 한두 사람의 것이 아니라 십여 명은 족히 될 듯
싶었다. 
머뭇머뭇 고개를 들어올리자 생선을 노리는 고양이 같은
얼굴을 한 여자들이 자신을 둘러싸
고 있는 것을 볼 수 있었다. 
"무, 무슨....." 
"어떻게 브래드포드 자작님과 함께 오신 거죠?" 
"어디서 만나셨나요?" 
"진짜 지방 귀족의 따님이신 가요?" 
"혹시, 그분의 정부는 아니에요?" 
"자작님과 보낸 밤은 어땠나요?" 
호기심과 악의에 찬 질문이 일제히 쏟아져 나왔다. 
브릭은 여자들의 기세에 주춤주춤 뒤로 물러섰다. 
평소 사랑스럽던 여자들이 이렇게도 무서워 보일 줄은
꿈에도 몰랐었다. 
하지만 눈을 반짝이다 못해 번쩍이며 거의 드러난 가슴을
앞세워 다가오는 여인들은 귀신보
다 더 무섭게 보일 뿐이었다. 
여인들의 공세에 식은땀만을 삐질 거리고 있는 브릭의
귀에 다른 여인의 비웃음이 들렸다. 
"흥! 무얼 그리 궁금해하시는 거죠? 저 브래드포드 자작이
저런 촌스런 아가씨에게 흥미를 
느낄 리가 있겠어요?" 
모멸감이 한껏 담겨있는 여인의 말에 브릭은 오싹! 오한을
느낄 수밖에 없었다. 
이 목소리는......? 
뻣뻣하게 굳어 버린 목을 가까스로 움직인 브릭은
목소리가 들린 쪽으로 시선을 던졌다. 그
리고는 비명을 지를 뻔했다. 
어, 어째서 저 여자가 여기에 있는 거야앗∼!! 
지난 날, 런던 궁에서 뜨거운 밤을 보냈던 시에라
남작미망인의 모습에 충격을 받고 굳어 
버린 브릭은 다음 순간 재빨리 휴게실 밖으로 도망쳤다.
시에라가 가까이 다가오려는 몸짓
을 보였기 때문이었다. 
휴게실 밖으로 도망쳐 나온 브릭은 떨리는 가슴을 진정
시킬 수가 없었다. 
하필이면 여기서 저 여자를 만날 줄이야!! 절대로 파티가
끝날 때까지 저 여자와 마주치면 
안 돼!!! 절대로!!! 
런던 궁에서 수많은 여자들과 만났었지만 브릭이 제일
많은 시간을 함께 보낸 여자가 바로 
저 시에라 남작미망인이었다. 자칫 이곳에서 얼굴을
마주친다면 자신의 정체를 들킬 수도 
있는 것이었다. 
등줄기를 타고 흐르는 소름에 몸서리를 치던 브릭은
그나마 먼 거리에서 자신의 얼굴을 보
았기에 다행이라고 생각을 하며 파티장으로 몸을 돌렸다. 
그런 브릭의 앞에 절대로 만나고 싶지 않은 인물 1위에
올라있는 인물이 다가오고 있었다. 
젠장할!! 
"브린다 양?" 
반가워하며 뛰어오려는 마일즈를 못 본척하며
반대방향으로 몸을 휙 돌린 브릭은 다시 욕을 
퍼부으며 몸을 돌릴 수밖에 없었다. 
휴게실의 문이 열리고 시에라가 나온 것이다. 
다급해진 브릭은 파티장의 한가운데를 가로질러 가며
줄리안을 찾았다. 
이 상황에서는 어떻게든 줄리안을 설득해서 자신의 방으로
돌아가는 것이 최선책이었다. 
멀지 않은 곳에 서 있는 줄리안의 모습을 발견한 브릭은
서둘러 그를 향해 다가갔다. 
줄리안이 자신을 발견하고 그의 앞에 서 있는 두 사람을
제치고 다가오는 것이 보였다. 
줄리안의 행동에 부부로 보이는 두 사람이 고개를 돌렸다.
망할!!! 
브릭은 두 사람의 얼굴을 확인하자마자 줄리안의 품속으로
뛰어들 수밖에 없었다. 
앞에는 윌로우부부가 서 있었고 뒤에서는 마일즈와
시에라가 다가오고 있었다. 이런 빌어먹
을 상황이 벌어지다니.......!!! 
브릭은 눈앞에 벌어진 위기상황에 발을 동동 구를 수밖에
없었다. 
그런 브릭의 속 타는 마음도 모르고 줄리안이 부드러운
음성으로 질문을 던졌다. 
"어디 안 좋기라도 한 거요?" 
"네? 네! 이렇게 사람이 많은 곳은 처음이라 머리가
어지럽군요.... 그러니...." 
"저런! 그럼 베란다로 나가도록 하지요! 그곳은 공기가
훨씬 시원할 테니 그리로 가도록 합
시다." 
자신을 끌고 베란다로 향하는 줄리안을 원망스럽게
쳐다보던 브릭은 한숨을 푹 내쉬었다. 
방으로 돌아가고 싶다고 말하려고 했는데..... 
어느새 베란다의 앞까지 도착한 브릭은 그 안에 서있는
여자를 보고 발을 멈추었다. 
언제 먼저 와 있었는지, 시에라가 그 안에서 브래드포드
자작을 유혹하는 눈길로 응시하고 
있었다. 
브릭은 재빨리 줄리안의 팔에 매달렸다. 
"자작님! 베란다보다는 정원이 훨씬 공기가 좋을 것
같으니 정원으로 안내해 주시겠어요?" 
멈칫 걸음을 멈춘 줄리안의 얼굴에 묘한 표정이 떠올랐다.

"정원으로 말입니까?" 
브릭은 줄리안을 향해 다가오려는 시에라의 행동에 정신이
팔려 미처 그런 줄리안의 얼굴을 
보지 못했다. 
"네! 정원으로 나갔으면 해요!" 
"알겠습니다. 레이디가 원하신다면 제가 정원으로
안내하도록 하지요." 
줄리안의 눈동자가 점차 차갑게 가라앉는 가운데 작은
욕망의 불꽃이 번뜩였다. 

가을의 차가운 밤바람도 시에라와 다른 사람들을 떨쳐낸
기쁨에 시원하게 여겨질 뿐이었다. 
띄엄띄엄 켜져 있는 등불은 정원의 길을 밝히는 데는 전혀
소용이 없어 보였으나 한적한 곳
에 위치한 벤치의 흐릿한 모습을 비춰주는 데는 문제가
없었다. 
브릭은 후들거리는 다리를 쉬기 위해 벤치가 놓여있는
곳으로 향했다.  안도감에 휩싸여 긴
장을 풀어버린 브릭은 미처 정원의 곳곳에서 들려오는
작은 소음-몇몇 연인들이 히히덕 대
는 소리-을 놓치고 말았다. 
벤치에 앉아 두 다리를 쭉 뻗은 브릭은 줄리안에게 옆에
앉으라는 손짓을 했다. 
어쨌든 위급한 상황에서 벗어나게 해준 줄리안에게
감사하는 마음이 쪼오끔 생긴 때문에 서
있게 만들 수가 없었던 것이었다. 
어둠으로 인해 얼굴이 그늘져 보이는 줄리안은 아무 말
않고 조용히 옆에 앉았다. 
"하아.... 공기가 깨끗하니 상쾌하군요."
위기를 넘겼다는 기쁨에 목소리가 들떴으나 그리 신경
쓰지 않았다. 
고개를 들어 밤하늘을 올려다본 브릭은 깨끗하면서도
찬란하게 빛나는 별무리에 시선을 빼
앗겼다.  굉장히 가까이 보이는 별무리를 감상하던 브릭은
줄리안이 자꾸 몸을 기대오자 미
간을 찡그렸다. 
이 사람이 피곤한 건가? 라고 생각할 때쯤 두툼한 남자의
손이 허리를 안아왔다. 
"에?"
코르셋으로 조인 허리였지만 남자의 온기와 기분 나쁜
섬뜩함이 전해지는 손길에 브릭은 몸
을 뻣뻣하게 굳힌 채 줄리안을 돌아보았다.
"저어...."
브릭은 말을 이을 수 없었다.  줄리안의 얼굴이 크게
확대되어 다가왔기 때문이었다.
미처 상황을 파악하기도 전에 입술이 막히고 말았다. 
그것도 남자의 입술에!!!!!
줄리안의 품에 안겨 키스를 받는 동안 브릭은 패닉에 빠져
반항할 생각도 하지 못했다. 
젖은 무언가가 아랫입술을 지분거리다 치아를 열고
들어오자 오싹하는 혐오감에 정신을 차
리고 그를 밀어내려 했지만, 남자의 힘은 장난이
아니었다. 
제길!  이 미친 자식!!  뭐 하는 짓이야!!  우웨엑∼!! 혀
집어넣지마!  내 침을 삼키지(;;;) 
말란 말이야!!
브릭은 생리적인 혐오감으로 미칠 지경이었다. 
입안을 차지하고 능수 능란하게 움직이는 혀도 그렇고
허리를 지분거리며 더듬는 손도 소름
끼치게 만들뿐이었다. 
허리에서 헤매던 손이 점점 위로 향하자 브릭은 초인적인
힘으로 줄리안을 밀어냈다. 
"헉.... 헉..... 이, 이, 이게 대체 무슨 짓입니까!!  다,
당신........!!!"
숨을 헐떡이며 분노로 몸을 떠는 브릭의 앞에서 줄리안은
오만하게 입꼬리를 올리며 차가운 
미소를 지었다. 
"무슨 짓이라니요!  레이디의 뜻에 부응하고 있는
것뿐이오."
어처구니가 없어서 멍하니 서있는 브릭의 허리를 다시
감싸안으며 줄리안은 다시 입을 맞춰
왔다.
"이 곳으로 나를 유인한 레이디의 수법에 감탄한 답례로
레이디의 뜻을 들어 드리리다."
다시 줄리안에게 입술을 뺏긴 브릭은, 그러나 줄리안의
말뜻을 되새기느라 키스 당하고 있
는 현실을 알아차리지 못했다. 
난 단지 방으로 돌아가고 싶었어, 하지만 자작이 베란다로
나가자고 했지.  그 베란다에 시
에라가 기다리고 있는 것을 보곤 서둘러 정원으로
나가자고 내가 청해.......청....... 이, 이런 
빌어먹을 일이 있나!
이런 실수를 하다니―!!!  크흑!!  그래, 나도 많이
당해봤던 상황이었다.
런던 궁에서 그 수많은 유부녀들과 미망인들이, 나를
정원으로 유인했었지.
그 때의 상황을 잊고 있었다니......  하지만 네놈,
아무리 그렇다고 해도 직접 물어나 보고 
덮치란 말이다!!
브릭은 솟구치는 절규를 삼키며 자신에게 딱 달라붙어
있는 줄리안을 다시 한번 밀어내고는 
서둘러 건물 내로 뛰어들어갔다. 
"자작님!  전 머리가 너무 아파서 이만 제 방으로 쉬러
들어가겠습니다."
홀로 남겨진 브래드포드 자작이 망연히 서있는 것을
뒤로하고 브릭은 피눈물을 흩날리며 자
신의 방으로 향했다. 
크흐흑!!  남자와 키스를 하다니.... 남자와∼!!!
거기다 제대로 해명도 하지 못하는 처지라니........ 왜
내가 이런 꼴을 당해야 하는 거야∼!!

줄리안은 휭하니 사라진 브린다의 뒷모습을 쫓으며 눈을
가늘게 떴다. 
"훗! 보기보다 대담한 레이디였군!  만난지 하루도 되지
않았는데 벌써 유혹을 하고 자신의 
방으로 초대까지 하다니....."
엄청난 오해를 하면서도 줄리안은 좀 전의 감촉에 마음이
동하는 것을 느꼈다.
처음 정원으로 유혹을 당했을 때는 다른 여자들과
다름없는 행동에 실망했었지만, 달콤한 
키스와 품안에 안겼던 허리의 나긋나긋함에 육체가
뜨거워졌다.
순진해 보였던 레이디의 적나라한 유혹에 거부감을 느꼈던
줄리안이었지만, 생각을 바꾸었
다.  이렇게 거침없는 유혹이라니..... 마음에 들었어.
줄리안은 색정적인 미소를 머금고, 자신을 기다리고있을
레이디의 방으로 천천히 발걸음을 
옮겼다. 

방안으로 뛰어든 브릭은 온몸을 감도는 오한을 떨치기
위해 몸서리를 쳤다. 
그래!  그건 꿈이었어!  난 잠깐 정원에 나갔다가
졸았었던 거야!!
우후후!!  꿈이 아니고서야 이 내가 남자 따위에게 키스를
당할 리가 없지.  절대로 꿈이었
던 거야!!
브릭은 자신을 세뇌시키며 이 모든 사태를 몰고 온 원흉인
옷(;;)을 벗어 던졌다. 
내가 잠시 돌아서 미친 꿈을 꾼 거야!  난 여자가 좋아! 
여자가 좋아!!  난 절대로 여자 옷
을 입고 남자와 키스한 적이 없는 거야!!  
코르셋을 벗어 던지면서도 브릭은 쉼 없이 자신을
세뇌시키려고 노력했다.
답답하게 몸을 조이던 것들에게서 해방된 기쁨에 브릭은
쭈욱 펴고 침대에 파고들었다. 
자아∼!  이번에 제대로 잠을 자고, 제대로 된 꿈을 꾸는
거야!  아까와 같은 개꿈은 절대 
다시 꾸면 안돼!!
좀 전의 일을 한사코 꿈을 꾸었던 것으로 부정하면서
브릭은 잠을 청했다.  모든 것을 잊고 
그저 잠을 자고 싶을 뿐이었다. 
그렇게 눈을 감고 잠을 자려던 브릭은 공기의 술렁임에
전신을 긴장시켰다. 
끼이이.....
미처 잠그지 않았던 방문이 나무의 무게에 삐걱거리는
소리를 내며 열리고 있었다. 
침대에 들면서 불을 꺼놓았기에 침입자의 얼굴을 볼 수는
없었지만 등지고 선 불빛에 시릴 
정도로 하얗게 보이는 은발이 비추었다. 
브릭은 철렁 내려앉는 가슴을 부여잡고 조용히 방안으로
들어와 문을 닫는 침입자를 노려보
았다. 
"무슨 일입니까.  이 한밤중에 제 방으로 오시다니요!"
불길한 예감에 목소리는 사정없이 흔들렸다. 
자작은 아무 말 없이 침대로 다가와 옷을 벗기 시작했다.
"무, 무슨....."
브릭은 일순 사고가 정지되고 말았다. 
저 놈이 무슨 짓을 하려는 거야?  왜 내방에 와서 옷을
벗는 거냐구?
브릭은 어둠 속에서 달빛을 받은 자신의 맨 어깨가 얼마나
유혹적으로 하얗게 반짝이는지 
알아차리지 못했다.  또한 침대에 앉아 시트를 끌어당겨
가슴을 가리고 있는 자세가 얼마나 
고혹적인지도....
"자, 자작님!  뭔가 오해를 하신 모양인데....."
브릭은 이 말도 안 되는 상황을 벗어나기 위해 떠듬떠듬
말을 꺼냈다. 
벌거벗고있는 상태에서 시트를 놓쳤다가는...... 자신과
제임스 그리고 루시까지 끝장이 날 터
였다.  그런 생각에 필사적으로 시트를 움켜쥔 행동이
남자의 욕망에 불을 지르고있다고는 
꿈에도 생각지 못하고 이 상황을 조용히 해결하기 위해
머리를 쥐어짰다.
하지만 남자의 행동이 더 빨랐다. 
미처 다른 말을 꺼내기도 전에 남자의 육중한 몸이 침대에
올라온 것이다. 
"아, 안......."
거부의 말은 입 밖으로 채 내뱉지도 못했다.  남자의
뜨거운 입술에 점령당한 탓이었다.
"읍!"
뜨겁고 열렬한 남자의 욕망이 적나라하게 닿아오자 브릭은
창백하게 질릴 수밖에 없었다.

줄리안은 가녀린 몸을 자신의 가슴에 밀착시키며 입술의
달콤함을 가득 머금었다.
자신을 기다리고 있던 브린다의 색정적인 모습에 이미
자제력의 한계 치를 벗어나 버린 그
였다.
두 손을 가슴에 모은 채로 부들부들 떨고있는 모습이 생각
보단 경험의 적음을 알려주었기
에 줄리안의 기분은 더욱 상승했다. 
꿀처럼 달콤한 입술을 아쉽게 놓아주고는 턱을 따라
목으로 내려갔다. 
부드러운 피부와 코끝에 와 닿는 독특한 체향에
흡족해하던 찰나에, 줄리안은 믿어져지지 
않는 힘에 의해 뒤로 떠밀리고 말았다. 
"브린다?"
여자의 격한 거부 반응에 줄리안은 미간을 모았다. 
그런 줄리안의 시야에 침대에서 벗어나 구석으로 도망치는
여인의 시트에 감싸인 뒷모습이 
들어왔다.
"제가 자작님을 오해하게 만들었다면 사과 드립니다. 
하지만......"
숨을 헐떡이면서 필사적으로 말을 이으려는 여자의 태도에
줄리안은 잠시 자신이 그녀의 행
동을 오해한 것이 아닌가 생각했다.  두려움에 떠는
브린다의 모습에 사과를 하려고 입을 
열려는 순간, 줄리안은 생각지도 못했던 것을 보고야
말았다. 
"...................!!!"
줄리안은 자신의 손끝에 닿아있는 그것을 한참동안 노려본
후, 어둠 속에 웅크리고 있는 브
린다를 향해 다가갔다.  자신이 다가가자 뒤로 물러서며
더욱더 웅크리고 있는 브린다를 우
악스럽게 움켜잡고는 달빛이 비추는 창가로 끌고 갔다.
은색으로 빛을 발하는 달빛에 브린다를 비춘 줄리안은
천천히 머리끝부터 발끝까지 브린다
를 훑어보았다.
유난히 환한 달빛에 적나라하게 드러난 모습을 찬찬히
살펴본 줄리안은 뒷골을 타고 흐르는 
격렬한 감정에 이를 악물었다. 
"잘도, 이 나를......"
손아귀에 잡혀 바동거리는 몸을 거칠게 바닥에 팽개친
줄리안은 무시무시한 눈으로 노려보
았다.
달빛에 비친 붉은 머리카락이 환상적인 색으로
물들어있었다. 

브릭은 갑작스러운 자작의 거친 행동에 정신을 차릴 수가
없었다.
바닥에 쓰러진 채로 고개를 들어 줄리안 브래드포드
자작을 노려보던 브릭은 그의 시선에 
떠오른 분노의 오라에 움찔 몸을 떨었다. 
감당할 수 없는 위압감에 고개를 돌리던 브릭은 뭔가가
걸리는 것을 느꼈다. 
무언가를 놓친 듯한 위화감에 고개를 갸웃거리다 왠지
머리가 가벼운 것을 느꼈다.
떨리는 손을 들어 머리를 만져본 브릭은 헉! 하며 숨을
들이쉴 수밖에 없었다.
침대에서 몸부림 칠 때 벗겨진 게 틀림없었다.  브릭의
손가락에 가발이 아닌 천연의 생머
리가 닿은 것이다.
경악에 찰 틈도 없이 브릭은 서둘러 어둠 속으로 몸을
굴렸다. 
몸을 감싸고 있는 시트를 필사적으로 움켜쥐며 브릭은 이
최악의 위기를 어떻게 벗어나야 
할지 막막하기만 했다. 
하지만 이대로 들킬 수는 없었다.  자신만이 아니라
레오는 물론 제임스와 루시의 생명까지 
위험하게 할 수는 없었다.
"자작님!  제게 사정이 있어 머리를 숨기고 다녔으나...."
애써 가늘게 낸 목소리는 브래드포드 자작의 차가운
음성에 가로막혔다.
"천하의 케일보우 남작이 그런 모습으로 다닐 줄은 생각도
못했소."
"헉!!"
브릭은 철렁 내려앉는 가슴을 쥐고 헛바람을 내쉬었다.
"그, 그게 무슨.... 자, 자작님의 머리가 어찌 되신
건....."
당황한 목소리는 사정없이 떨리기만 했다.  
창가에 서서 무시무시한 살기를 뿜어내는 줄리안
브래드포드 자작이 어두운 그림자를 그리
며 하얗게 웃었다. 
"잘도 이 나를 속여넘기다니, 진정으로 감탄했습니다."
어둠 속에서 하얗게 빛나는 치아의 색이 공포감을 더욱
자극했다.
"자작님... 제 말을 들어주세요... 이건....."
"쿡!  또 다른 감동적이고 동정심을 자극하는 이야기를
들려줄 생각이라면, 차라리 꺼내지 
않는 것이 나을 듯 싶군요."
한걸음에 눈앞으로 다가온 남작의 기세에 브릭은 밧줄에
묶인 듯 움직일 수가 없었다.
어둠 속에서 얼음 조각처럼 빛나는 눈동자에 압도당한
브릭은 남작이 거칠게 시트를 움켜쥐
고 몸에서 걷어낼 때도 아무런 행동도 하지 못했다.
남작의 시선이 어둠 속에서 하얗게 빛나는 알몸을
머리끝에서 발끝까지 샅샅이 훑어보고 있
음을 의식하면서도 브릭은 그렇게 얼어붙은 듯이 서있을
뿐이었다.
하지만 그런 상황은 남작이 기묘한 눈빛으로 다가서자
일순간에 깨어졌다.
브릭은 꿈에서 깬 듯 화들짝 놀라며 본능적으로 뒷걸음을
쳤다.

줄리안은 눈앞의 모습에 일순 숨이 막혔다.
자신의 냉철한 머리가 추리한 대로 눈앞의 나신은 남자의
몸을 드러내고 있었다.
어째서 모건 백작에게 잡혀있다는 브릭 케일보우가 자신의
앞에 서있는지는 좀더 생각을 해 
보아야 하겠지만, 붉은 머리카락에 아름다운 황금색
눈동자를 가진 다른 귀족은 결단코 없
으리라는 것을 잘 알고있었다.
마녀와 불행의 상징을 가지고 있으면서도 수많은 여인들과
귀족들에게 사랑 받아온 한 가문
의 황홀한 색의 유전!  
바로 눈앞의 남자가 가지고 있는 머리색과 눈동자는
대대로 찬사를 받아 온 것이 전혀 이상
하지 않을 정도로 아름다웠다.
갈색에서 조금 색깔이 더해진 듯한 그런 붉은 색이
아니었다.  달빛에 비춰진 탓인지 몰라
도 줄리안이 한순간 매혹될 정도로 요정의 모습으로 보일
정도였다.
줄리안은 온몸을 헤집고 다니던 분노에 욕망이 겹치는
것을 느꼈다.
쭉 뻗은 팔다리와 한 팔에 다 안을 수 있을 것 같은 얇은
허리.  가슴에 수줍게 매달려있는 
작은 유실이 눈 안에 뛰어드는 듯했다.
줄리안은 자신도 모르게 브릭에게 가까이 다가섰다.
브릭의 눈동자에 두려움이 어리며 도망치려는 듯
물러섰다.
그런 그의 몸을 휘어 감아 바닥에 쓰러뜨린 줄리안은
자신의 안에서 허덕이는 감정에 혼란
스러웠다.  필사적으로 자신에게서 벗어나려고 바동거리는
브릭을 위에서 내리누르며 진정
되지 않는 하반신의 반응에 얼굴을 찡그렸다.
이미 분노와 욕망의 경계선이 흐릿해져서 자신을 조종하는
것이 분노인지 욕망인지 구분할 
수가 없었다.
하지만 상관없었다.
저녁에 브린다에 의해 달구어졌던 욕망과 브릭에 의해
솟구친 분노가 줄리안의 이성을 마비
시키고 하얗게 빛나는 나신으로 자신에게 깔려있는
남자에게 몰입하게 만들었다. 
줄리안은 온 몸을 달구며 재촉하는 욕망에 밀려 브릭의
입술을 거칠게 덮었다.
경악스러워하며 몸부림치는 상대의 뒤통수를 거칠게
움켜쥐고, 벌어진 입 속으로 파고들어 
달콤하고 뜨거운 내부를 휘저었다.
자신의 옷을 통해 전해지는 남자의 온기에 줄리안은
그나마 걸치고 있던 바지를 빠른 속도
로 벗어 던지고 맨살에 닿는 감촉을 즐겼다.
파드득거리는 물고기처럼 격렬하게 몸부림치는 남자의
행동은 서로의 피부를 마찰시키며 오
히려 욕망을 부추길 뿐이었다.
입 속에서 한참을 헤매던 줄리안은 자신의 손끝에
닿아있던 유실에게로 관심을 돌려 덥석 
한 입에 베어 물었다.
"헛!  무, 무슨..... 자작!"
브릭의 놀람에 찬 경호성과 더듬거리는 목소리는 납작한
가슴에 매달려 작고 귀여운 유실에 
정신이 팔린 줄리안에게 전달되지 않았다. 
줄리안은 뾰족하게 솟아오른 유실의 모양이 만족스러운 듯
손가락으로 한번 퉁겨 보고는 납
작한 배를 지나 붉은 숲에 숨어있는 꼬마를 향해 시선을
옮겼다.
자신과 닮았으면서도 다른 모습을 하고 있는 꼬마를
손가락으로 살짝 미끄러뜨리듯 건드리
자 금세 꿈틀거리는 반응을 보여주었다.
그 움직임에 더욱더 흥미를 불러일으킨 줄리안은 한
손으로 그 꼬마를 움켜쥐고 위아래로 
쓰다듬었다.
"허억!"
꼬마의 모습이 점점 크게 부풀어올랐다.  줄리안이 그렇게
꼬마에게 자극을 가하며 그 모습
을 뚫어지게 응시하자 브릭은 창피함과 수치심을 참지
못하고 필사적으로 몸을 틀어 바닥을 
기듯이 도망치려고 했다.  하지만 줄리안은 그런 브릭의
허벅지를 잡아 몸의 자유를 압박했
다.
자신에게서 도망가려는 육체의 움직임에 줄리안은 더 이상
참을 수 없었다.
유혹하듯 물결치는 허리와 엉덩이의 움직임은 한 조각
남아있던 줄리안의 이성을 날려버리
기에 충분했다. 
이것저것 생각할 것도 없이 자신을 유혹하는 어두운
골짜기에 손가락을 밀어 넣었다. 
"흐윽!  자, 자작!  지금 무슨 짓을....  아악―!"
손가락 하나뿐임에도 엄청난 압력으로 조이는 내부를
휘저으며 줄리안은 다시 손가락하나를 
더했다. 
"흐윽!  이 미친 자식!  무슨 짓을 하려는 거야!"
귓가에 쩌렁거리는 비명은 의미 없이 방안을 헤매다
사라질 뿐이었다.
줄리안은 탐욕스럽게 조이는 내부에서 손가락을 빼내고
욕망으로 움찔거리는 자신을 입구에 
가져다 댔다.
"헉!  서, 설마.... 브래드포드 자작,
당신...............................!!!!"
줄리안은 자신을 밀어 넣으며 뻗뻗하게 굳은 상체가
활처럼 휘는 모습을 감상했다.  
선단이 들어갔을 뿐인데도 인정 사정없이 조이는 내부에
줄리안은 허리를 경직시키며 천천
히 내부를 넓혀갔다. 
꿈틀꿈틀 경련하는 상체의 근육만이 자신을 받아들이고
있는 육체가 얼마나 고통스러워하고 
있는지 알려주고 있었다.
하지만 줄리안은 자신을 삼키며 끊어낼 듯 조이는 고통을
동반한 쾌감에 정신을 차릴 수가 
없었다. 
뿌리 끝까지 내부에 밀어 넣은 줄리안은 엄청난
압박감으로 조여대는 내벽에 허리를 더욱 
밀어 붙였다.
눈앞에서 번개가 치고 내부에서는 황홀한 감각이 전신을
내달았다.
줄리안은 더욱 큰 쾌감을 찾아 허리를 앞뒤로 흔들어댔다.

이때껏 한번도 겪어보지 못한 황홀경에 빠진 줄리안은
상대의 몸에서 흘러나오는 피를 보지 
못하고 자신의 욕망에 솔직하게 움직였다. 
광란에 휩싸인 채로 욕망의 끝에 다다른 줄리안은 상대의
몸에 마지막으로 깊게 깊게 몸을 
파묻었다. 
곧이어 그의 뜨거운 정액이 내부를 적셨다.

브릭은 하반신에서 느껴지는 통증에 입술을 악물었다. 
처음 낯선 이물질이 파고들었을 때는 그나마 얼굴을
찡그리며 참을 수 있을 정도의 고통이었으나, 곧이어
자신도 잘 알지만 익숙하지 않은 타인의 물건이 파고들자,
브릭은 비명조차 지를 수 없는 고통에 몸을 활같이 휘며
부들부들 떨어댔다.
끔찍하도록 굵고 뜨거운 것이 한번도 생각지 않았던 길을
타고 들어오자, 고통은 더욱더 가중되었다. 
허리를 흔들며 내부를 유린하는 동작에 브릭은 이를
악물고 비명을 참아냈다. 
비록 이곳이 탑의 꼭대기 부분이라 연회장과는 거리가
있다고 해도 비명을 지른다면 성안을 순시하는 기사들에게
소리가 닿을 터였다.
지금 이 꼴을 다른 누군가가 발견한다면, 단순한 귀족의
남색행위로 끝나지는 않을 터였다.
자신이 지금 이곳에 있다는 사실이 소문을 타고 흐르게
되면 모건에게 잡힌 레오가 어찌될지 뻔했다.  그 동안
들어온 모건 백작에 대한 여러 가지 이야기의 절반이라도
사실이라면 레오는 즉결처분이 되고도 남을 것이
확실했다.
이럴 때만 재빨리 굴러가는 내 머리가 정말 싫어.....!!!
이젠 고통보다는 화끈거리는 감각에 몸을 떨면서 레오는
비명을 참기 위해 시트를 입에 물고 거친 행위를
견디어냈다.
그리고 얼마의 시간이 흐르자 차마 머리에 떠올리기도
싫은 뜨거운 액체가 내부에 흘러 들어왔다.
그 형용하기 어려운 감각에 몸서리를 치던 브릭은 욕망을
채운 남자의 분신이 몸을 빠져나가자 다시 한번 몸서리를
쳐야했다.
아무 말 없이 옷을 입은 자작의 시선이 벌거벗은 몸에
느껴지자 이를 악물고 몸을 돌려 자작을 노려보았다.
후회 때문인지 흐려진 눈으로 응시하던 자작은 낮게
가라앉은 목소리로 협박을 내뱉고는 방을 나갔다.
"도망갈 생각은 안 하는 게 좋을 거다.  날이 밝으면 그때
데리러 오지!"
문밖에서 문을 닫아거는 소리가 들렸다.
브릭은 비명을 지르는 몸을 추스르며 초인적인 인내심으로
몸을 세웠다.
허벅지를 타고 흐르는 액체의 느낌에 부르르 몸을 떨고는
바닥에 떨어져있는 시트로 몸을 닦아냈다.  정액과 섞여
분홍색이 되어버린 피를 닦아낸 브릭은 악에 받친 눈으로
문을 노려보았다.
"네놈 뜻대로 조용히 잡혀갈 생각 따윈 전혀 없어.  난
무슨 일이 있더라도 매들린을 만나서 결혼을 하고 말
테니.  이런 식으로 네놈에게 몸을 빼앗겼다고 해서 내가
절망하고 부서질 줄 알아?  천만에!!  절대로 매들린과
결혼한 후에 네놈에게 이일의 대가를 받아내고야 말
테다!!!"
부드득 이를 갈아댄 브릭은 초대한 조심해서 움직이면
옷을 입었다.  허리를 숙일 때마다 남자를 받아 들였던
곳과 허리가 비명을 지르며 아우성을 쳤지만 분노에 잠긴
덕분인지 무시할 수 있었다.
가발까지 머리에 씌운 브릭은 잠겨진 문을 한번 쳐다보고
창문을 향해 걸어갔다.
창문을 열고 베란다에 나간 브릭은 바닥을 내려다보았다. 
연회장의 불빛에 정원이 흐릿하게 보였다.  그리고 공기를
타고 흥정거리는 사람들의 목소리와 음악 소리가 작게
들려왔다.
아찔할 정도의 높이에 고개를 저은 후, 위를 올려다보니
창을 들고 서성이는 사람의 형체가 보였다.  성의
꼭대기에서 주변을 감시하는 기사인 듯 싶었다. 
이제 남은 길은 단 하나 뿐!  자신이 서있는 베란다에서
옆방에 있는 베란다까지의 거리는 5미터!  뛰어넘을 수
있는 거리는 아니었지만 방법이 없는 것은 아니었다.
지금 자신의 상태로 가능할지 자신은 없었지만, 다른
방법이 없었다. 
브릭은 자신의 옷과 가발이 어두운 색인 것을 다행으로
생각했다. 
성의 아래에서도 순찰을 돌고 있는 기사들이 자신을
발견하기가 어려울 테니.
활동하기 편하게 치마를 끌어올려 무릎 위에서 매듭을
지은 브릭은 깊게 숨을 들이쉰 후, 베란다의 난간으로
올라갔다. 
기어오르기 힘들게 매끈하게 다듬어 놓은 것과는 다르게
윗부분의 울퉁불퉁한 벽면을 확인하며 천천히 벽에
달라붙은 브릭은 벽에 매달려 옆으로 이동했다.  손가락과
발가락에 온 체중을 실은 채 벽면을 이동하는 것은 꽤나
힘든 일이었다.  게다가 다리를 옆으로 이동할 때마다
엉덩이와 허리부분에서 극심한 통증을 호소했다.
하지만 브릭은 필사적으로 벽에 매달린 채 이를 악물었다.

밤의 공기에서 소리가 얼마나 잘 울려 퍼지는지 알기에
작은 신음도 흘려서는 안되었다.
자칫 한순간의 실수로 추락할지도 모른다는 공포와
삐걱거리는 몸 상태로 식은땀을 흘리면서도 브릭은 조금씩
베란다와의 거리를 좁혀나갔다.  벽면에 손발에서 배어
나온 피가 점점이 묻어 나왔지만 신경 쓸 겨를조차
없었다.
벽면이 생각보다 심하게 울퉁불퉁한 덕분에 얼마간의
시간이 지나고 나서 무사히 옆방의 베란다에 도착할 수
있었다. 
치마를 펄럭거리며 베란다에 내려선 브릭은 체중을
받치느라 심하게 까진 손가락과 발가락의 통증에 이마를
찌푸리면서도 조심스럽게 창문을 향해 다가갔다.
다행히도 창문은 잠겨있지 않았고, 방안에도 사람의
기척이 없었다. 
아직 파티가 한창인 덕분에 방의 주인이 돌아오지 않은 듯
싶었다.
문에 다다른 브릭은 천천히 소리내지 않도록 하며 문을
열고 조심스럽게 고개를 내밀었다. 
횃불이 밝혀진 복도엔 사람의 그림자가 보이지 않았다. 
하늘이 도우심이었다. 
재빨리 복도로 나가 아래층으로 내려갔다. 
복도를 타고 들리는 음악소리를 귓등으로 들으며 제임스와
루시가 있는 방 쪽으로 달려갔다. 
계단의 옆에 위치한 방문을 열려는 순간이었다. 
"이런이런, 이게 누구 신가?"
심장이 덜컹했다.
뻣뻣하게 굳어버린 몸을 겨우 움직여 뒤를 돌아본 브릭은
눈앞에서 건들거리며 서있는 사람을 확인하고는 안도감에
주저앉을 뻔했다.
"마일즈!!"
"이런 곳에서 뭐하고 계시는 겁니까?  레이디!"
빙긋 웃으며 다가오려는 마일즈의 멱살을 움켜쥔 브릭은
옆방을 열어 아무도 없음을 확인하고 그를 끌고 방으로
들어갔다. 
"어.... 어...."
어버버거리며 방으로 끌려온 마일즈가 황당해하는 얼굴로
브릭을 쳐다보았다.
브릭은 단호한 손놀림으로 가발을 벗어 던졌다.
"마일즈!  도와줘!"
절박함을 담아 응시하는 브릭의 얼굴을 보며 가만히
서있던 마일즈가 문득 방긋 웃었다.
그리곤 브릭의 허리를 감아 품에 끌어당기며 입술을
밀어붙였다!!
"...읍!!!!"
의외의 기습에 눈을 크게 뜨고 있던 브릭은 인상을 썼다.
이 망할 자식!  술에 쩔어 있잖아!!!
제발 술에 취하면 취한 티 좀 내라고 했잖아!
여전히 입 속을 휘젓고 다니는 혀를 밀어내려 애쓰며
브릭은 속으로 투덜거리다 한가지 기억을 떠올리고 온몸을
경직시켰다.
마일즈의 술버릇이 어떠한지 떠오른 것이다.
이 놈은 멀쩡한 얼굴로 술에 취하면 상대를 가리지 않고
찝쩍대는 것으로 유명했다.
브릭을 비롯한 다른 친구들이 그런 마일즈의 술버릇에
얼마나 치를 떨었던가.
이미 버린 몸이긴 해도 정조의 위험을 느낀 브릭은
필사적으로 마일즈를 떼어내려고 발버둥쳤다.
하지만 술 취한 놈이 얼마나 힘이 센지 알 것이다. 
마일즈 역시 평소와는 다르게 엄청난 힘을 발휘하고
있었다.
결국 마일즈를 기절시키기 위해 주먹을 휘두르려던 브릭은
갑작스럽게 뒤로 밀쳐져서 침대위로 쓰러졌다. 
벌떡 일으키려는 브릭의 허리를 타고 앉은 마일즈는 기분
좋아 보이는 웃음을 띄운 채로 옷을 벗어 던지기
시작했다.
브래드포드 자작 덕분에 고통을 호소하던 허리에 거구는
아니지만 평균 남성신장을 한 마일즈가 올라타자 브릭은
기절할 것 같았다.
"이.... 너 지금 친구도 못 알아보고 뭐 하는 짓이야."
분노에 찬 노성에도 아랑곳하지 않고 홀딱 벗어 던지고
알몸이 된 마일즈는 이번에는 브릭의 옷을 벗겨내는데
전념했다.
"이 자식!!  정신차리지 못해?  비키란 말이닷!!"
젖먹던 힘까지 쏟아내 저항했지만, 브릭의 옷은 허무하게
벗겨져 나갔다.
드러난 피부 위를 쓸어 내리는 손길에 오싹! 몸을
떨었지만, 마일즈는 술에 취한 몽롱한 눈에 욕망을
드러내며 급기야는 브릭의 몸을 뒤집어 뒤에서 삽입하는
자세를 취했다.
기겁을 하고 도망치려던 브릭의 의사는 무자비하게
목덜미를 내리 누르는 손길에 부딪쳐 무산되었다.
결국 엉덩이사이로 친우의 물건이 닿는 감각에 치를
떨어야만 했다.
으드득!!  대체 내가 전생에 무슨 죄를 지었기에, 하루에
두 놈의 물건을 받아야 한단 말이냐!  그것도 강간이라는
형식으로!!!!
브릭은 기가 막히다 못해 이가 갈리는 상황에 분노를 금치
못했다.
내 기필코 네놈들에게 복수하고 말테다.
이미 한번의 강간으로 인해 화끈거리는 곳에 비벼대는
물건을 무시하려 애쓰며 복수의 불길을 피우던 브릭은
온몸을 덮어오는 마일즈의 체중에 비명을 삼켰다.
인정 사정없이 온몸을 덮어버린 마일즈의 무게에 허리가
삐긋 어긋난 것 같았다.
뿌득! 이를 갈던 브릭은 계속 몸을 내리누르기만 하고
가만히 있는 마일즈의 행동에 천천히 고개를 돌리려고 할
때였다.
엉덩이 사이에 차마 이름을 떠올리기 뭐한 무흐흐한
액체가 뜨뜻한 감각을 전해주며 흘러 내렸다.
그 익숙하지도 않고 절대로 익숙해지고 싶지 않은 두 번째
느끼는 감각에 한번 눈을 감았다 
뜬 브릭은 창백해진 얼굴로 수십 가지 욕을 속으로
퍼붓다가 귓가에 들리는 음향에 몸을 경직시켰다.
틀림없이 자신의 귀에 들리는 저 소리는......
드르렁!  푸우∼!  드르렁!  푸우∼!
마일즈의 코고는 소리였다.
브릭은 절규할 수밖에 없었다.
잘려면 내 몸에서 내려간 뒤에 자란 말이다.
마일즈의 무게에 깔려 꼼짝도 못하고 브릭은 까만 밤을
하얗게 세우면서 이를 갈 수밖에 없었다.

목을 태우는 갈증과 망치로 머리를 부수는 듯한 통증에
천천히 눈을 뜬 마일즈는 잠시 자신의 눈앞에 있는 저
머리카락이 누구의 것인지 생각하다 덥석 껴안았다.
"브릭!"
"으윽!"
브릭의 비명과 함께 마일즈는 얼어붙었다.
왜 자신과 브릭이 홀라당 벗은 채로 겹쳐서 자고 있는가? 

생각하기 끔직한 결론은 이미 숙취로 지끈거리는 머리가
알려주고 있었다.
황급히 몸을 굴려 브릭의 몸에서 내려온 마일즈는 헉!
숨을 들이켰다.
몸 여기저기에 찍혀있는 손자국과 엉덩이 사이에 굳어있는
저 우윳빛 액체..... 
부들부들 떨리는 손가락으로 그 액체를 쓱 문질러보던
그는 천천히 고개를 내려 자신의 허리를 살펴보았다.
"헉.....!!"
파리하게 변해가던 얼굴은 끙끙대던 브릭이 고개를 팩
돌리며 노려보자 빨갛게 달아올랐다.
"............."
"네놈!  내 언젠가 네놈이 술 처먹고 기어이 일을 저지를
줄은 알았다만, 그 대상이 내가 될 줄은 몰랐다."
파랗게 날이 선 시선에 마일즈는 입만 뻐금뻐금 거렸다. 
눈앞에 널려있는 증거물을 봤어도, 설마 했던 일이 브릭의
입으로 확인되자 마일즈는 머리가 하얗게 비면서 아무런
생각도 떠오르지 않았다.


저대로 두면 자살한다는 소리가 곧 나오겠군!  
고소함을 한껏 맛보며 석상화가 되어 가는 마일즈의
모습을 감상했다.
밤새 날 깔개로 쓰고 네가 무사할 줄 알아?!
복수의 불길을 활활 태우며 브릭은 이 기회를 어떻게
살릴지 궁리했다.
저 녀석에게 깔려서 버둥대다 황금 같은 시간을 놓친 것은
이미 어쩔 수 없다고 해도, 이곳에서 도망쳐서 브래드포드
성에 잠입하는데 마일즈는 큰 도움을 줄 수 있는 놈이었다. 
그런데 이렇게 큰 약점까지 잡혀주다니..... 훗!  앞으로
잘 이용해주마!
"그, 그런데 넌 모건 백작에게 잡혀있는 게 아니었어?"
어느새 제정신을 차린 마일즈의 질문에 브릭은 입꼬리를
살짝 말아 올렸다. 
그 사악한 미소에 마일즈의 얼굴에 식은땀이 삐질 거렸다.
"훗!  대외적으로 그렇게 알려져 있고, 그렇게 알려져
있어야 하지!"
"에?  그게 무슨 소리야?"
"너 기억나?  우리 영지의 붉은 사자라 불리는 레오나드."
"물론.  직접 본적은 없지만 네가 우리 영지에서 기사수업을
받으러 왔을 때부터 유명했잖아."
"그 레오나드가 지금 나 대신 모건 백작에게 잡혀있어."
브릭의 얼굴엔 씁쓸한 그림자가 어렸다.
"하지만 어째서 레오나드가 잡혀갔는데 네가 잡혀간 걸로
소문이 난 거야?  그리고 왜 너대신 레오나드를 잡아 간
거지?  모건백작이?"
"그 레오나드가 내 형님이시다.  그래서 대신 붙잡혀
가신거지."
"에엑?  진짜냐?  그런데 왜 여지까지 그런 얘길 안 해
준거야?"
"깊은 사연이 있으니 알려고 하지 마라.  그보다, 내가
어떻게 여기에 있게 되었는지는 기억이나 하는 거냐?"
브릭의 질문에 마일즈는 화들짝 놀랐다.
"맞아!  어떻게 여기까지 온 거냐?  여기에 줄리안
브래드포드 자작이 있다는 것도 알고 있는 거야?"
불안과 염려가 가득한 얼굴이 가소로웠다.
"기억 못하는 거냐?  어제 여기까지 같이 와 놓고?"
"무슨.....?"
어리둥절해 하는 마일즈에게 등을 돌리고 침대에서 내려선
브릭은 분가를 외치는 허리와 척추를 무시하고 바닥에
흩어져있는 옷가지를 몸에 걸치고 마지막으로 가발을 뒤집어썼다.
머리카락을 정돈하며 돌아선 브릭은 턱을 떨어뜨리고
등잔만하게 눈을 부릅뜬 마일즈의 얼굴에 쓴 미소를 지었다.
"레이디 브린다가 너였어?"
넋이 나가있는 마일즈에게 브릭은 이곳까지 오게된 사정을
간략하게 얘기했다.  물론 매들린과의 사이에 아무 일도
없었다는 사실을 분명히 밝혔다.
브릭이 여장을 할 수밖에 없었음을 이해한 마일즈는
조심스럽게 입을 열었다.
"이젠 어떻게 할거야?"
"브래드포드 자작에게 들켰으니 서둘러 이곳을
빠져나가야지."
"헉!  들킨 거야?"
"후후!  어제 저녁에 들킨 뒤 일행을 찾으러 가다가
네놈에게 붙잡혀서 지금이면 브래드포드 자작이 날
찾고있을 거다!"
웃는 얼굴이 이토록 섬뜩할 수 있다는 것을 마일즈는 처음
알았다.
"어떻게 도와줄까?  말만해!  내 목숨을 바쳐서라도
도와줄게!"
비굴한 미소를 띄우며 헤헤거리는 마일즈의 모습은 참으로
목숨에 대한 애착이 얼마나 강한지 알려 주었다.
"그래?  네가 정 그렇게 날 도와주고 싶다면야.... 기꺼이
받아들이지!"
환한 얼굴로 기뻐하는 브릭의 뒤로 까만 꼬리가 살랑거리는
것을 본 듯한 마일즈는 식은땀을 흘리며 계속 헤헤거렸다.
"바로 옆방에 제임스와 루시가 있어.  그들을 데리고 어제
자작과 만났던 숲으로 갈 테니 마차를 준비해서 그곳에서
기다려 줘!"
"알았어.  그 정도라면 식은 죽 먹기지!"
생각 밖으로 쉬운 요구에 마일즈는 안도의 숨을 내쉬며
자신만만하게 웃었다.
"다른 사람들에게 들켜선 안된다는 것 잘 알겠지?"
"물론!"
"그럼, 내가 먼저 나갈 테니 잠시 뒤에 나가도록 해!"
브릭은 마일즈가 고개를 끄덕이는 것도 보지 않고
문밖으로 살폈다.
아무도 없음을 확인한 그는 재빠른 동작으로 옆문을 열고
안으로 들어갔다.
침대에 누워있는 루시와 그 옆의 의자에 앉아 졸고있는
제임스의 모습을 확인하고 브릭은 제임스를 깨웠다.
"영주님!  무슨 일로..... 아, 루시부인을 살펴보려고
오셨습니까?"
"들켰어!"
잠이 덜깬채 중얼거리던 제임스는 간략한 한마디에 한순간
얼어붙었다.
그리곤 벌떡 일어나 허리에 차고있던 검을 움켜쥐고
신경을 곤두세웠다.
"서둘러 이곳을 빠져나가야 해!"
침중하게 굳은 제임스는 검에서 손을 떼고 루시부인을
들쳐업었다.
이제부터 이 성을 빠져나가기 위해서는 누구의 눈에도
띄지 않도록 해야했다.
특히 자작과 자작의 일행을 피해서 빠져나가는 것이
최대의 관건이었다.
불안함으로 두근거리는 심장을 억누르며 브릭은
조심스럽게 문을 열고 밖을 확인하기 위해 고개를
내밀었다.
푹!  갑자기 시야가 캄캄해지면서 얼굴이 단단한 벽에
부딪쳤다.
오싹한 예감에 등골이 시려왔지만 브릭은 용기를 내어
천천히 뒤로 물러서면서 앞을 바라보았다.
"헉!"
조용히 음산한 살기를 뿌리며 흉악한 모습으로 웃으며
서있는 그는 두말할 필요도 없는 줄리안 브래드포드
자작이었다.


손에 든 와인을 단숨에 들이켜도 부글거리는 심정은
가라앉지 않았다.
옆에서 계속해서 추파를 보내는 미망인의 은밀한 손짓은
뇌리에 인식이 되었다 바로 사라질 뿐 줄리안의 관심을
끌지 못했다.
지금 그의 생각은 조금전의 일로 가득했다.
자신이 저지른 어처구니없는 사건.
단순히 분노로 인한 행동이라기엔 스스로도 납득할 수 
없는 그 일이 줄리안의 심사를 어지럽히고 있었다.
전 케일보우 남작과는 몇 번의 안면이 있었던 그는 그
남작을 빼 닮은 브릭을 금세 알아볼 수 있었다.
하지만 용맹스러운 모습에 선이 굵었던 전 남작과는 달리
브릭은 소년의 모습을 그대로 간직한 모습이었다.
달빛에 부서지던 하얀 살결과 부드럽게 선을 이루던
이목구비.
한눈에 시선을 앗아가 버리는 천상의 선홍의 물결.
혼을 앗아갈 듯 최고급 샴페인을 가득 담은 눈동자!
잉글랜드에 둘도 없을 아름다운 그를 어찌 알아보지 못 할
수 있겠는가.
하지만 자신을 스캔들에 휩싸이게 하고 자신의 약혼녀를
농락한 그에게 욕정을 한 자신을 도저히 용납할 수 없었다.
분노로 이성을 상실했다는 당위성은 전혀 도움이 되지
못했다.
은근히 남색에 빠져있는 몇몇 귀족들을 비웃어오던
그로서는 자신이 남자에게 욕정을 느낀 일이 수치스러울
뿐이었다.
자신에 대한 혐오감으로 거듭 와인을 들이키던 줄리안은
귀에 대고 속삭이는 여인의 음성을 쫓아 몸을 일으켰다.
생각보다 많은 와인을 마셨는지 잠시 몸이 휘청거렸다.
하지만 곧바로 몸을 세운 그는 흔들림 없이 걸음을 옮겼다.
여인의 뒤를 쫓아 걸음을 옮기던 줄리안은 여인이 정원으로
나가자 발길을 멈췄다.
앞서 나가던 여인은 그런 줄리안의 머뭇거림을 알아차리지
못하고 으쓱한 덤불사이로 사라졌다.
여인의 옷자락이 시야에서 사라지자 줄리안은 몸을 돌려
현관 옆에 있는 계단으로 향했다.
느릿느릿 계단을 올라가면서 몽롱해지려는 머리를 흔든
줄리안은 어느새 꼭대기 층에 있는 자신의 방문 앞에
서있었다.
물끄러미 빗장이 채워져 있는 방문을 노려보던 줄리안은
흐려지는 시야를 의식하고 단호하게 등을 돌려 자신의
방으로 들어갔다.
털썩!  피곤한 몸을 침대에 던진 그는 복잡한 심사와
머리를 떨치고 쉽게 수마에 끌려 깊은 잠에 빠져들었다.

따가운 햇살에 눈꺼풀이 자극 받자 줄리안은 천천히 눈을
떴다.
둔중하게 지끈거리는 두통에 잠시 멍하게 누워있던 그는
방을 한번 둘러보고는 눈을 감았다 떴다.
멍한 정신을 헤매던 줄리안의 시야에 창가에 매달려있는
붉은 비단 커튼이 뛰어들었다.
번쩍 눈을 뜬 줄리안은 서둘러 침대에서 내려서 브릭
케일보우 남작이 갇혀있을 방으로 향했다.
여전히 잠겨있는 빗장을 확인한 줄리안은 망설여지는
마음을 누르고 빗장을 벗겼다.
끼익―!  귀에 거슬리는 소리를 내며 열리는 문을 통과해
방안으로 들어서던 줄리안은 텅비어있는 방을 보고
걸음을 멈췄다.
휙!  예리한 시선으로 방안을 훑어본 그는 열려있는
창문을 발견하고 베란다로 나갔다.
멀리 떨어져있는 옆방의 베란다와의 거리를 재어본
줄리안은 철렁 내려앉는 마음을 진정시키고 까마득한
아래를 내려다보았다.
파릇파릇한 잔디엔 어떠한 얼룩도 보이지 않았다. 
안도하며 고개를 돌리던 줄리안은 난간과 난간을 잇는
벽면에 점점이 얼룩이 묻어있는 것을 발견했다.
몸을 내밀어 벽면을 만져보던 그는 울퉁불퉁한 벽면에
묻어있는 얼룩의 의미를 알아차렸다.
황급히 뛰어나간 그는 옆방의 문을 뜯어내다 시피하며
벌컥 열어제쳤다.
"누, 누구냐!!"
걸걸한 음성이 놀라움과 분노를 담고 크게 외쳐졌지만
줄리안의 시선은 방안을 살펴보는데 주력할 뿐이었다.
예리하게 방안을 살펴보던 줄리안은 설마 하는 심정으로
침대를 바라보았다.
늙고 뚱뚱한 언젠가 얼굴을 본적이 있는 듯한 귀족하나가
하녀를 안은 채로 굳어있는 것을 보고 부지불식간에 가슴을
쓸어 내린 줄리안은 그런 자신에게 흠칫 놀랬다.
무슨...... 내가 왜 이곳에 그가 없음을 보고 안도를 하는
거지?
오히려 쉽게 찾을 수 없게 된 것에 화가 나야하는데.....
줄리안은 꺼림칙한 느낌에 더 이상 생각을 하지 않기로
했다.
우선은 브릭 케일보우 남작을 잡아들이는 것이 우선이었다.
그것도 다른 사람들이 알아채지 못하게 은밀히.
이미 매들린과의 일로 구설수에 오른 줄리안으로서는 또
하나의 스캔들은 사절이었다.
그렇다고 브릭의 정체를 밝혀서 모건 백작이 당장에
달려와 목을 치는 모습도 보기 싫었다.
매들린과의 일을 결론지은 후에, 그리고 자신이 당한
모욕을 충분히 갚아준 후에 그의 처리를 결정할 생각이었다.
자신을 물 먹이고 자신의 약혼녀를 탐한 모욕은 쉽게
용서할 만한 일이 아닌 것이다.
즐겁게 웃는 줄리안의 미소를 보고 막 무례함을
항의하려던 귀족은 조용히 입을 다물고 침대 구석에
얼굴을 처박았다.
단 한마디만을 중얼거리면서....
"난 아무 것도 못 본 거야....."
겁에 질린 귀족을 등뒤에 두고 줄리안은 자신의 부관이
있는 곳으로 향했다.
계단을 내려가던 줄리안은 문득 한가지 생각에 걸음을
멈췄다.
그리곤 방향을 바꿔 한 방의 앞으로 다가갔다.
정신을 잃고있던 브릭 케일보우 남작의 하녀-로 보이는
여자-와 기사가 머물고있는 방이었다.
브릭 케일보우 남작의 탈출을 너무 늦게 알아차렸다고
생각했기에 이미 두 사람도 사라져있
을 것이라 짐작하면서도 줄리안은 천천히 문을 열기 위해
손을 내밀었다.
바로 그때, 문이 조심스럽게 천천히 열리기 시작했다.
개나 고양이가 통과할 정도로만 열린 문에서 조그만
머리가 삐죽 튀어나오더니 줄리안의 가슴에 얼굴을 박았다.
갑작스럽게 뛰어든 그 머리의 주인공을 짐작한 줄리안은
환하게 웃으며 그가 뒷걸음치며 자
신을 올려다보는 모습을 지켜보았다.
"............."
"............."
경악한 표정을 감추지 못하고 창백하게 질린 얼굴에
줄리안은 더욱 환하게 웃을 수 있었다.
너무도 손쉽게 사냥감을 사로잡은 것이다.


마차 두 대를 준비해서 한 대에는 루시부인과 제임스를
태우고 나머지 한 대에는 브릭을 태운 채로 데일 백작가를
떠나는 데에는 눈 깜박할 시간정도 밖에 걸리지 않았다..
무서운 기세로 다그치는 줄리안의 독촉에 기사들이
황망했던 정신을 바로 했을 때는 이미 말 위에 앉아서
도개교를 지난 후였다.
마일즈는 단단히 굳은 얼굴로 무리의 앞에서 달리고 있는
줄리안을 흘끔 훔쳐보았다.
브릭이 나간 후 잠깐의 시간을 보낸 뒤 방문을 열다
코앞에 서있는 줄리안의 모습을 보고 심정이 떨어져
내리는 줄 알았다.
저 냉혈의 실버나이트가 얼굴을 잔뜩 일그러뜨린 채로
섬뜩하게 웃는 모습은 절대로 심장에 좋은 일이 못되었다.
재빨리 문을 닫아 건 마일즈는 식은땀을 폭포수처럼
흘리며 가슴을 쓸어 내렸다.
다행히도 브릭이 이 방에서 나가는 모습을 보지 못해서
망정이지 만약에 자신과 브릭이 같이 있는 모습을 발각
당했더라면......... 오싹!!
상상만으로도 오한이 들면서 목덜미가 서늘해졌다.
무의식적으로 목이 붙어있음을 확인한 마일즈는 난처한
시선을 브릭이 타고있는 마차로 던졌다.
꼼짝없이 줄리안에게 잡혀 짐짝처럼 어깨에 걸쳐진 채로
끌려가던 브릭의 날카로운 시선이 문틈으로 엿보고 있던
마일즈를 향했고, 끔찍스럽기 그지없는 사악한 미소를
보낸 것이었다.
전 케일보우 남작이 전쟁터를 전전하는 동안 기사 수업을
받기 위해 마일즈의 성에 왔을 때부터 10년이 넘도록 친구로
지내면서 몇 번 본 그 미소는 앞으로 자신에게 닥칠 험난한
날들을 예고하고 있었다.
차라리 줄리안에게 모두 털어놓고 자신을 알아보지 못하는
곳으로 토낄까.....라고 진심으로 고민하던 마일즈는 고개를
흔들었다.
그랬다간 브릭이 문제가 아니었다.  
이제껏 브릭과의 관계를 숨긴 그를-비록 의도한 바가
아니었고, 후에는 목숨부지를 위해 어쩔 수 없는 선택이었다
할지라도.-줄리안이 그냥 봐줄리가 없었다.
집요하기가 승냥이 저리 가라 할 정도로 끈질긴 줄리안의
성품을 떠올린 마일즈는 그래도 줄리안보다는 브릭이 낫다는
결론을 내렸다.
더군다나 자신은 지은 죄가 있지 않던가!
아무리 자신이 술에 만취했다고는 해도 저 10년 지기를
강간하다니..... 크흑!!!
일을 저지른 자신도 앞이 캄캄하고 머리가 어질 한데,
정작 일을 당한 브릭은 얼마나 죽고 싶은 심정이겠는가?  
그래도 대범하게 자신을 대하는 것엔 정말이지 감동 받지
않을 수 없었다.(브릭이 들었으면 사흘밤낮을 웃어댈
소리였다.  그리고 강간이 미수로 그쳤다는 것을 알게
되면 마일즈 역시 사흘밤낮을 통곡할 소리이기도 했다.)
불쌍한 친우의 불행을 애도하며 마일즈는 어떻게 브릭을
도울지 머리를 굴리기 시작했다.


딱딱하게 굳은 표정으로 인해 멀찍이 따라오는 휘하의
기사들은 눈곱만큼도 관심을 끌지 못했다.  
지금 줄리안의 뇌리를 채우는 것은 자신의 바로 뒤에서
따라 달리고 있는 마차에 실려있는 한 남자였다.
도망가기 바로 직전에 잡혀 욹그락붉그락 얼굴을 구기던
그를 말할 틈도 주지 않고 들쳐업고 싸늘한 눈초리로
기절한 여자를 안아들고 얌전히 뒤따라 올 것을 제임스에게
명령한 줄리안은 이른 아침이라 모두들 침대에 처박혀 있을
귀족들의 습관에 처음으로 감사했다.
물론 홀 여기저기에서 흩어져 자고 있던 휘하 기사들이
눈을 휘둥그래 뜨고 못 볼 것을 봤다는 듯이 쳐다본 것쯤은
신경 쓸 일도 아니었다.
부하 중 한 명을 지목해 마차 두 대를 구해 오도록 시킨
줄리안은 어깨에 허리를 걸치고 등에다 얼굴을 박은 채
이를 갈고있는 브릭을 마차 안에 던져 넣었다.
그런 줄리안의 행동을 목격한 하인 한 명의 연락을 받고
서둘러 뛰어나온 데일 백작에게 위압적인 시선 한번으로
입을 막아버린 그였다.
비록 데일 백작이 작위는 높았지만 잉글랜드 내에서 5분의
1에 육박하는 재산을 보유하고 있는 브래드포드 가의 위명은
그것을 눌러버리기에 충분했다.
여전히 정신을 차리지 못하고 있는 여자와 제임스라고
자신을 밝혔던, 배우기질이 상당한 기사도 따로 마련한
마차에 집어넣었다.
브릭과 따로 마차를 태운 것은 서로 떼어놓으면 탈출을 할
생각조차 하지 못할 것이라는 계산이었고, 그것은 정곡을
찌른 것이었다.
데일 백작가를 떠나온 지 벌써 하루가 꼬박 지났음에도
조용한 마차 안이 그것을 증명해 주었다.
식사를 챙겨줄 때 외에는 마차 문을 열지 못하도록 일러
놓았기에 마차 가까이로 다가가는 사람은 아무도 없었다.  
밤에도 쉬지 않고 달렸기에 벌써 저 멀리 브래드포드의
영지가 보였고 그 너머로 자신의 성이 조금씩 그 모습을
드러내고 있었다.
편히 쉴 수 있다는 생각 때문인지 뒤따라오는 부하들의
말발굽소리가 점점 빨라지고 있었다.
줄리안 역시 약간은 피곤했기에 자신의 말에 박차를
가했다.
경쾌한 말발굽 소리가 이른 새벽부터 밭에 나와 일하고
있던 농노들을 돌아보게 만들었지만 
줄리안은 더욱더 속도를 빨리 할뿐이었다.
성벽에서 망을 보던 기사들이 줄리안을 알아보고 도개교를
내리기 시작했다.
끼이이.....!!
쇠줄이 풀리는 소리와 거대한 나무문이 천천히 하강하는
소리가 요란하게 울려 퍼졌다.
조금씩 말의 속도를 줄이며 성문을 통과한 그는 가볍게
말에서 뛰어 내렸다.
질서정연하게 말을 멈춰 세우고 말에서 내려 대기하는
부하들에게 각자의 일을 지시했다.
"뒤에 있는 마차의 사람들을 감옥에 가두고 감시를 철저히
하도록."
"네."
느닷없는 명령에 아무도 토를 다는 사람이 없었다.
철저한 신뢰를 보이는 기사들의 움직임에 잠시 부드러운
눈빛을 보내던 줄리안은 몸을 돌려 브릭이 갇혀있는 마차로
향했다.
약간 거칠게 마차의 문을 열어 젖힌 줄리안은 일순 말문이
막히고 말았다.
귀족용 마차인 덕분에 좁은 내부였지만 좌석만은 푹신한
솜 위에 벨벳을 씌운 것이었다. 
그 좌석 위에서 등받이용 쿠션을 바닥에 깔고 엎드려있는
브릭의 포즈는 상당히 묘한 것이었다.
문 쪽을 향해서 엉덩이를 치켜든 채로 쿠션을 깔고 무릎을
보호한 상태에서 좌석에 고개를 처박고 있는 자세였다.
서두른 탓에 속옷을 미처 입지 못하고 겉옷만을 걸치고
있던 터라 치마는 둥글고 단단한 엉덩이의 모양을 그대로
드러내고 있었다.
그 엉덩이가 줄리안을 향한 채로 유혹하듯이 흔들리고
있었다.
하반신을 직격하는 그 모습에 줄리안은 잠시동안 아무런
움직임도 보일 수 없었다.
그런 그의 정신을 되돌려 놓은 것은 그를 홀리고 있는
엉덩이의 주인이 흘리는 미약한 신음소리였다.
"끙....... 아으......끄응....."
"이봐!  뭐하고 있는 거냐?"
같은 귀족에게 하는 말치고는 너무 무례했지만 줄리안은
신경 쓰지 않았다.  
상대 역시 자신에게서 점잖은 말을 기대하고 있지
않았는지 그것에 대해서 아무런 말도 하지 않았다.
"아우......끄으...."
대답도 없었다.
단지 앓는 소리만 계속해서 흘릴 뿐이었다.
눈쌀을 찌푸린 줄리안은 마차 안으로 들어가 브릭의
상체를 일으켜 세웠다.
뜨거운 체온이 옷을 통해서도 생생하게 느껴졌다.
그리고 브릭의 몸이 스륵 흘러내리는 것을 저도 모르게
화들짝 놀라며 잡아챘다.
가슴에 몸을 기대게 한 후 브릭의 얼굴을 살펴보니 창백한
얼굴에 양 볼이 빨갛게 달아오른 채로 식은땀을 흘리고 있었다.
척 보기에도 심상치 않은 상태였다.
줄리안은 브릭이 열을 내며 정신을 차리지 못하는 이유를
금세 알아차릴 수 있었다.
지난 번 감정에 휩싸여 줄리안에게 범해진 육체의 충격이
아직 가시기도 전에 흔들리는 마차에 꼬박 하루동안 시달린
것이 결정적인 타격을 안겨준 듯 싶었다.
슬며시 피어나는 미안함에 줄리안은 조심스럽게 브릭을
안아들었다.
놀란 눈으로 둘의 모습을 바라보는 기사들과 하인들의
시선을 무시하고 줄리안은 성내에 있는 자신의 방으로
묵묵히 발을 옮겼다.
뒤에서 허둥거리며 달려오는 집사의 모습을 일별하고
줄리안은 브릭을 자신의 침대에 눕혔다.
"영주님!  그 레이디는 누구시기에.....?"
"레이디?  쿡쿡쿡!  내 명예를 더럽힌 범인이다.  절대로
도망치지 못하게 잘 감시하도록!"
"네?  네......"
"차가운 물과 천을 가지고 와서 이 사람의 몸을 닦아내
주게."
"알겠습니다.  곧 드루 부인을 올려 보내겠습니다."
놀란 얼굴에 의아함이 가득했지만 반론을 하지는 않았다. 
하지만 뒤이어 나오는 줄리안의 명령에는 펄쩍 뛰며
거부하지 않을 수 없었다.
"아니!  자네가 몸을 닦아주게."
"여, 영주님!  무슨!  제가 어찌 레이디의 몸을.......!!!!!"
시뻘겋게 얼굴을 붉히고 펄쩍 뛰면서 버벅 대는 집사의
모습에 줄리안은 잠시 침묵을 지켰다.
"..........여기 이 곳에 누워있는 사람은 남자이네만. 
뭐 옷차림이 저러니 오해할 수밖에 없으려나?"
"예?  그럼.... 저분이 여자 분이 아니라는 말씀이십니까?"
한껏 부릎뜬 눈은 당장이라도 제자리에서 이탈을 할
것처럼 튀어나왔다.
흘끗 침대 위에 눕혀져 있는 브릭을 쳐다본 줄리안은 그런
집사의 태도를 충분히 이해할 수 있었다.
늘씬하고 가는 몸을 휘감고 있는 드레스는 파티 때 입었던
그대로였다.
비록 속옷을 갖춰 입지 않은 상태라 납작한 가슴이 그대로
드러났지만 얇은 허리와 늘씬한 다리의 모양도 그대로
드러내고 있었던 것이다.
때문에  침대 쪽으로 시선을 주지 않은 집사로서는 제대로 
살펴보지 못했다.
줄리안의 말에 그제야 침대 위를 살펴본 집사는 납작한
가슴을 발견하고 한동안 뻣뻣하게 굳어있을 수밖에 없었다.
줄리안의 무언의 재촉에 정신을 차린 집사는 서둘러
찬물과 천을 준비해서 침대 위에 누워있는 남자의 몸을
닦아주었다.
옆에서 집요하게 바라보는 줄리안 덕분에 불편함을
감수해가며 일을 마친 집사는 서둘러 일을 마쳤다.
그리고 밖으로 나가려던 집사는 줄리안의 이어진 행동에
머리가 휑! 하니 비어버리는 경험을 겪어야만 했다.
줄리안이, 그의 영주가, 잉글랜드 왕의 머리이자 군사인
브래드포드 자작이 족쇄를 꺼내 정신을 잃고 누워있는
환자를 침대에 묶고 있었던 것이다.
그 무표정한 얼굴이 왜 이렇게도 무서워 보이는 것인지!
집사는 아무런 생각도 못하고 그렇게 자리에 서서
돌덩이로 화하고 있었다.
그런 집사를 향해 줄리안은 피식 웃어 주었다.
집사가 몸을 부르르 떨었던 것은 어쩔 수 없음을 이해하리라.
"내 침실에 사람이 있음을 밖의 사람이 알아서는 아니 될
것이다.  특별히 아랫사람들의 입단속을 철저히 하도록!"
보기 드문 줄리안의 부드러운 미소에 집사는 등줄기를
가로지르는 오한을 느끼며 가까스로 고개를 끄덕였다.
"절대로 밖으로 이일이 새나가지 않도록 조심하겠습니다."
영주님의 침실 밖으로 나온 집사는 다시 한번 부르르
몸서리를 쳤다.
"저 사람이 누군 지는 모르지만 부디 몸 성히 살아남기를....."
가슴에 십자가를 그으며 집사는 간절히 기도했다.

정신을 잃고 누워있는 가느다란 몸을 바라보며 줄리안은 눈썹을 찌푸렸다. 
무작정 자신의 성으로 끌고 오긴 했지만, 앞으로 어찌해야 할지 알 수가 없었다. 
아직 매들린과의 결혼을 어찌할지 결론짓지도 못한 상태에서 사로잡힌 케일보우 남작은 줄 
리안에게 골칫거리 그 이상도 이하도 아니었다. 
모건 백작에게 연락하면 당장이라도 달려와 케일보우 남작을 죽이려 들것이고 그 뒷수습은 
모두 자신이 하게 될 것이 분명했다. 
서쪽 탑에 머물고 있는 매들린이 이곳에 브릭 케일보우 남작이 있다는 사실을 알게 되면 어 
떤 표정을 지을지 궁금해 졌다. 
줄리안의 영지로 온 이후로 탑에 틀어박혀 밖으로 나오지도 않고 줄리안을 보려고도 하지 
않는 약혼자를 떠올리며 얼굴을 찡그리고 브릭을 노려보던 줄리안은 엄습하는 피로에 고개 
를 젓고는 옷을 벗어 던졌다. 
복잡한 생각은 한숨 자고 난 뒤에 해도 상관없으리라. 
겨우 쉬지 않고 하루를 말 위에서 보냈다고 이렇게까지 피곤해할 리가 없는 줄리안이었지 
만, 숲에서 브린다.... 아니 브릭 케일보우 남작을 만난 순간부터 격렬하게 휩쓸린 감정의 기 
복과 생각지도 않았던 정사의 여파가 한번에 밀어닥쳤다. 
이미 자신의 침대를 차지하고 있는 사람을 무시하고 줄리안은 벌거벗은 몸에 시트만을 덮고 
수면에 빠졌다. 

개미지옥에 빠진 듯 저릿저릿하던 것이 시간이 흐를수록 통나무에 깔린 듯 숨도 제대로 쉬 
지 못할 정도의 압박감으로 바뀌었다. 
사, 살려줘........ 
딱딱한 통나무가 가슴을 으스러뜨리려는 듯이 내리누르고 있었다. 
실컷 두들겨 맞은 듯 화끈거리며 욱신거리는 고통에 폐를 내리누르는 압박감이 더해져 죽기 
일보 직전으로 몰고 갔다. 
'허억.....!!!' 
더 이상의 고통을 참지 못하고 몸을 내리누르고있는 통나무를 밀어내려고 몸부림을 쳐댔다. 
하지만 고통을 참아가며 필사적으로 밀어내도 그 통나무는 꿈쩍도 하지 않았다. 
급속도로 체력이 떨어져 손가락하나 까딱할 힘도 없어지자 브릭은 부아가 치밀어 올랐다. 
제길, 계속 날 괴롭힐 거라 이거지? 
바득! 이를 갈아 부친 브릭은 마지막 힘을 쥐어짜서 자신을 내리누르는 통나무를 덥석!!!! 
물었다. 딱딱하면서도 의외로 이빨이 잘 박히는 통나무였다. 
'큭!' 
귓가에 신음성이 들린 듯 했지만, 브릭은 힘껏 깨물고 있는 턱에 더욱더 힘을 주는 것에 몰 
두하느라 그 소리를 놓치고 말았다. 
턱관절이 비명을 질러대도 자신을 내리누르는 그 못된 통나무를 괴롭히겠다는 일념으로 브 
릭은 있는 힘껏 물어뜯었다. 
그런 브릭의 귓가에 낯선 음성이 파고들었다. 
"그렇게 격렬한 아침 키스는 사양하고 싶은데.... 그만 놓아주지?" 
토, 통나무가 말을 한다아????? 
안개가 낀 듯 흐릿한 머리로 저런 생각을 하며 땀을 삐질 거렸다. 
위아래가 딱 달라붙은 듯 서로 떨어지려고 하지 않는 눈꺼풀을 단호하게 떨어뜨렸다. 
뿌옇게 흐린 시야에 뭔가 하얀 것이 보였다. 
웬 할아버지의 머리카락이냐? 
정신을 차리지 못한 브릭이 그렇게 멍~하니 쳐다보고 있자 허연 머리카락이 흔들리고 그 사 
이로 젊은 남자의 얼굴이 나타났다. 
어라? 할아버지 치곤 상당히 피부관리를 잘 하셨네요? 저도 그 비결 좀.........??? 
"이제 정신을 차린 건가?" 
어디서 많이 들어본 목소리였다. 저 씹어먹어도 시원치 않을 브래드포드 자작과 영판이었다. 
"..........으...?" 
입을 벌리고 소리를 낸다..... 여지껏 살아오면서 아무런 문제없이 해오던 행위가 갑자기 뭔 
가에 막힌 듯 제대로 되지가 않았다. 
"이런... 목이 많이 부은 모양이로군." 
브래드포드 자작을 닮은 남자가 얼굴을 찌푸리며 브릭의 이마를 손으로 짚었다. 
"역시 아직도 열이 많이 나는군!" 
서늘한 손이 기분 좋았다. 
마치 어릴 적 아파 누워있을 때 몰래 들어온 레오가 건틀렛을 벗고 짚어주었던 그때처럼 안 
심이 되는 손길이었다. 
이 허약한 몸은 생각지도 못한 일을 겪은 후유증으로 다시 열을 내고 있는 듯 싶었다. 
어릴 때보다야 많이 건강해졌지만, 조금이라도 무리를 하거나 차가운 비를 맞으면 곧바로 
열을 내고 드러눕는 것은 여전했다. 
몽롱한 시야 속에서 브래드포드자작을 닮은 남자의 모습이 레오로 바뀌었다. 
"......레......오....." 
면갑을 쓰고 갑옷을 입고있던 그의 모습이 자신과 닮은 얼굴을 드러내며 부드럽게 웃고있
었다. 
일주일도 넘게 브릭을 지치게 만들었던 긴장의 끈이 레오의 미소에 탁 풀려나가며 수마가 
덮쳐왔다. 
천근같은 눈꺼풀을 내리 감으며 브릭은 미소를 지었다. 

웅얼거리는 소리와 함께 눈을 감고 잠으로 빠져드는 모습을 줄리안은 물끄러미 바라보았다. 
삼일만에 정신을 차렸다 싶었는데, 다시 정신을 잃은 듯 싶었다. 
지난 삼일간 밀려있는 업무를 처리하면서도 수시로 자신의 방을 들락거린 줄리안은 간만에 
황금빛 눈동자를 대하자 형용할 수 없는 감정에 가슴이 뜨거워지는 것을 느꼈다. 
비록 반개한 눈에 초점도 맞추지 못하고 흐려진 눈동자였지만, 찬란한 태양이 뜬것보다 더 
더욱 줄리안을 기쁘게 만들었다. 
흠뻑 흘린 땀으로 인해 거추장스러운 여성용 드레스를 벗겨내고 자신의 가운을 입혀 놓은 
몸이 조금이라도 움직임을 보인 것이 너무나 기뻤다. 
계속 정신을 차리지 못하고 식은땀을 흘려대는 모습에 잘못되지나 않을까 심히 걱정했던 줄 
리안이었다. 
자신이 이렇게 브릭 케일보우 남작을 걱정하는 이유를 자신이 저지른 짓으로 단정짓고 있는 
그였으나, 단지 잠깐 보인 눈동자를 보고 녹을 듯 미소짓는 자신을 알아차리지 못하고 있었 
다. 
그렇게 시간이 흐르고 있었다. 

나른한 햇살이 통과하는 서재에서 줄리안은 서류의 결재에 몰두해 있었다. 
사각거리는 종이 위에 날아갈 듯이 사인을 해나가던 그의 손이 멈칫거리더니 창 밖을 내다 
보았다. 
정오에 걸려있는 햇살인데도 가을이 저물어 가는 계절인지라 뜨겁지도 않고 따뜻하기만 할 
뿐이었다. 
그 따뜻한 햇살이 내리비추는 연무장엔 개미새끼 한 마리도 보이지 않고, 허허로운 공간만 
이 펼쳐져 있었다. 
그렇게 고요한 연무장을 내려다보던 줄리안은 처리하고 있던 서류를 내버려두고 자리에서 
일어섰다. 그리고 그가 향한 곳은 요즘 하인들이나 아랫사람들이 정부를 숨겨놨다고 수군 
거리는 자신의 방이었다. 
복도 구석에서 자신을 보고 수군거리는 하녀들의 모습도 알아차리지 못하고 그는 서둘러 자 
신의 방으로 들어갔다. 
일주일 가까이 집사를 제외한 아무도 들이지 않고 있는 그였기에 더욱더 이상한 소문이 돌 
고 있음을 잘 알고 있었지만 그다지 상관하지 않았다. 
오로지 그의 마음을 사로잡고 있는 것은 자신의 침대 위에 누워있는 한 남자뿐이었다. 
25년을 홀로 지내온 그였기에 자신의 방에 타인이 함께 거처하는 것이 처음엔 어색했지만 
그 뒤로 느껴지는 감정은 애매모호하기만 했다. 
혼자의 숨소리밖에 들리지 않았던 공간에 타인의 숨소리가 섞인다는 것, 잠잘 때 옆의 온기 
를 느끼며 같이 누워있다는 것이 줄리안으로 하여금 한번도 느껴본 적이 없는 감정을 느끼 
게 만들었다. 
그것이 어떤 것인지는 몰라도 나쁘지는 않다는 것만을 알뿐이었다. 
침대에 누워있는 남자는 미동도 없었다. 하지만 조용히 오르락거리는 가슴만이 그가 살아 
있음을 알려주었다. 
가만히 침대가에 서서 브릭을 바라보는 그의 뒤로 조심스럽게 문이 열리고 쟁반을 받쳐든 
집사가 조용히 들어섰다. 
"영주님, 식사를 가져왔습니다." 
"탁자에 올려놓고 나가보거라." 
며칠동안 반복되어온 대화에 집사는 무거운 한숨을 몰래 내쉬고는 천천히 쟁반을 탁자에 올 
려놓으며 주인의 뒷모습을 흘끗거렸다. 
보기 드물었던 부드러운 표정으로 진지하게 바라보는 것은 붉은 머리를 흐트러뜨린 채 일주 
일을 내리 앓고있는 정체불명의 남자. 집사는 그 붉은 머리가 불길하기만 했다. 
어떻게든 영주님을 저 남자와 떨어뜨려 놓고 싶었지만, 영주님의 침실에 낯선 남자를 붙잡 
아 두고 있다는 사실을, 그 외모가 보기 드문 화려한 붉은 머리카락의 남자라는 사실을 절 
대 발설해서는 안된다는 영주님의 엄명에 집사는 답답한 마음을 억누를 수밖엔 없었다. 
침대에 서있는 영주님과 침대 위에 정신을 잃은 채 누워있는 남자를 흘긋거리면서 방밖으로 
나서는 집사의 마음은 돌덩이를 삼킨 것 마냥 묵직하기만 했다. 
집사가 그렇게 마음을 졸이건 신경을 쓰건 전혀 알지 못하는 줄리안은 뜨거운 눈으로 쟁반 
을 쳐다보았다.(....;;;;) 
모락모락 김이 올라오는 부드러운 수프와 빵, 그리고 두툼한 고기조각이 먹음직스럽게 담겨 
져 있는 쟁반이었다. 그 쟁반을 침대에 올려놓고 자신은 브릭의 상체를 일으켜 자신의 상 
체에 받쳤다. 
줄리안은 기대로 눈을 빛내며 스푼을 들어 따뜻한 수프를 입안에 떠 넣은 후, 브릭의 목을 
받쳐들어 올려서 그대로 입술을 마주 댔다. 
남은 한 손을 사용해 턱관절을 눌러 입술을 벌린 그는 자신이 머금고 있던 수프를 입안에 
흘려 넣는 것으로 그치는 것이 아니라 혀를 이용해 목구멍을 넘어가도록 했다. 
그렇게 수프 한 접시를 먹인 그는 다시 물 한 컵을 같은 방식으로 먹인 후 아쉽게 입맛을 
다시며 브릭을 침대에 눕혔다. 
일과 중 세 차례에 걸친 행사였다. 
줄리안은 일주일간 손수 돌봐온 상대에게서 눈을 돌릴 수가 없었다. 
자신의 아이들에게도 해본 적이 없는 수발을 들면서 줄리안은 뭔가 가슴이 벅차게 차 올랐 
다. 
뭐든지 자신이 아니면 살 수 없는 생물이 자신의 침대에 누워있는 것이다. 
물끄러미 브릭을 응시하던 그의 시선이 일순 한곳에 박혔다. 
도톰한 입술에 물방울이 맺혀있었다. 
그 물방울에서 줄리안을 시선을 뗄 수가 없었다. 
천천히 줄리안의 머리가 밑으로 내려가기 시작했다. 
마치 실내의 빛이 모두 그곳에 맺힌 듯 빛을 내고있는 물방울에 조심스럽게 입술을 겹치면 
서 눈꺼풀을 내리 감았다. 
혀에 닿은 물방울이 달았다. 
"......으응......." 
나직한 비음에 줄리안은 화들짝 몸을 떼었다. 
그 동안 미동도 않던 눈꺼풀이 파르르 떨리며 천천히 위로 올라갔다. 
안개가 낀 황금 태양이 조금씩 그 모습을 드러냈다. 
그 황홀한 아름다움에 줄리안은 숨을 삼켰다. 
몽롱한 듯 눈꺼풀을 몇 번 깜박이더니 흐릿한 눈동자가 줄리안을 향했다. 
두근! 급격히 심박수가 올라갔다. 
완벽한 모양의 도톰한 입술이 들썩이더니 쉰 듯한 허스키가 흘러나왔다. 
"둘리스...? 아니..... 셀리나.....인가?" 
줄리안의 이마에 푸른 힘줄이 돋아난 것은 어쩔수 없는 일이었다. 
한 남자의 염장에 불을 지른 그는 피곤한 듯 다시 눈을 감고 잠속으로 파고들었다.

가벼운 기분으로 눈을 뜨니 온통 눈부신 빛으로 가득했다.
너무나 밝은 빛에 다시 눈을 감았다 천천히 눈꺼풀을 들어올렸다.
또 오랫동안 정신을 잃고 앓았던 모양이었다.  이렇게
온몸이 나른하고 머리가 멍한 것이.
어릴 때부터 지겹도록 허약했던 몸은 커서 기사 수업을
받은 지금에 와서도 가끔씩 그 허약함을 드러내었다.
자신보다 더 허약했던 동생이 오히려 커서는 더 건강해졌다.
하긴 그러니 음유시인이 되겠다고 집을 떠날 수 있었겠지.
연례행사로 이렇게 한번 앓고 나면 항상 집을 떠나버린 동생이 생각났다.
머물 곳도 없이 낯선 곳을 헤매고 있을 동생을 생각하며
근심이 섞인 한숨을 내쉬던 브릭은 아까부터 왠지 얼굴이
따끔거리는 느낌에 눈을 찡그렸다.
기분에 거슬리는 것은 그뿐이 아니었다.  한번도 그런
적이 없었던 몸의 상태에 당황스러웠다.
한번 앓고 일어나면 노곤하고 허기진 상태였던 몸이
오늘은 왜인지 가볍기만 했고, 더불어 허리가 잔뜩 곤두서있었다.
이런!  혈기 왕성한 젊은 육체에 당황해하면서도 브릭은
자신의 욕망을 충족시켜줄 애인들을 떠올렸다.
마을에 있는 과부 둘리스와 성의 하녀인 셀리나.  그 중
바로 부를 수 있는 셀리나를 떠올리며 혀를 핥던 브릭은 계속
따끔거리는 느낌에 고개를 틀어 옆을 바라보았다.
집요하리 만치 응시하는 시선과 마주친 브릭은 순간적으로
숨이 턱! 막혔다.
순백의 은발을 등까지 늘어뜨리고 회색의 눈썹아래 짙은
은회색의 눈동자를 불태우고 있는 브래드포드 자작이 집어삼킬
듯이 자신을 노려보고 있었다.
얼어붙은 머리 속에서 순간적으로 매들린 영애와 만난
결혼피로연과 그 후에 벌어진 사건들이 번개같이 스쳐지나갔다.
그리고 마지막 기억은.........
브릭은 식은땀이 쫘악 솟아올랐다.
차가운 눈동자에 조용히 불타오르는 불꽃.  그 의미를 잘
아는 브릭이었기에 움찔움찔 뒤쪽으로 기듯이 물러서려 했다.
촤르르..... 창!!!
"크윽!!"
발목에 강한 충격과 함께 물러서던 몸이 다시 앞으로 쏠렸다.
설마 하는 심정으로 몸을 덮고 있던 시트를 잡아당겨 치워냈다.
침대 모서리에 매여진 사슬이 브릭의 오른쪽 발목에
단단하게 연결되어 있었다.
족쇄를 보고 망연자실해 하는 브릭의 어깨를 단단한
손가락이 거칠게 움켜쥐었다.
겁에 질린 브릭이 고개를 들기도 전에 강한 힘에 의해 침대에 눕혀졌다.
그리고 귓가에 울리는 깊은 음성.
"꽤나 음란한 몸을 가지고 있군, 브릭 케일보우 남작."
등줄기가 오싹할 정도로 위험한 울림 속에 뜨거운 열기가 섞여있었다.
그리고 거침없는 손이 몸을 감싸고 있던 한 겹의 가운을
서슴없이 벗겨내고 맨살을 더듬어 왔다.
"자, 잠깐!  브래드포드 자작, 지금 뭐 하려는......"
"여자를 불러줄 순 없으니 내가 도와주려는 것뿐이오."
뜨거운 몸으로 덮쳐오는 브래드포드 자작을 밀쳐내던
브릭의 저항은 허무하게 막혔다.
커다란 손에 중심을 잡히자 그렇지 않아도 건강하게
하늘을 향해 솟아올랐던 것이 힘을 더했다.
"하으......"
목구멍을 울리며 저절로 나오는 신음에 브릭은 고개를 뒤로 젖혔다.
"후후후.  역시나 런던을 떨어 울렸던 바람둥이다운 반응이로군."
"읏!!"
자신을 비웃고 조롱하는 말투에 항의하고 싶었지만, 젊은
육체에 가해지는 자극에 뜨거운 숨만 쏟아져 나올 뿐이었다.
"하아..... 하윽!!"
중심을 움켜쥐고 위아래로 훑어 내리는 손가락에 허리를
띄우며 욕망을 쫓아가던 브릭은 자신의 묶여있지 않은 한쪽
다리가 위로 들리는 것도 그사이로 뜨거운 육체가 밀착되어지는 
것도 알아차리지 못하고 있었다.
오로지 심지를 불태우는 열기만이 브릭의 뇌리를 가득 채우고 있었다.
그런 브릭의 엉덩이 사이로 길고 두꺼운 손가락이 천천히 침입했다.
쾌감에 섞인 불쾌한 통증에 브릭은 얼굴을 찡그리며 몸을 꿈틀거렸다.
"무슨..... 헉!"
따끔거리며 내부에 침입하던 것이 사라지고 굵고 두꺼운 것이 몸을
갈라왔다.
온 몸을 치달리는 격통!!!!
"아아악!!!!"
허리를 달구던 쾌감도 이미 차갑게 얼어붙었다.  다만 찢어버릴 듯
치밀어 오르는 고통만이 가득하였다.
한번 겪어본 고통이라 더욱더 괴로웠다.  이 고통이 겨우
시작임을 알기에.
"비....켜..... 이 미친 자식!"
단단한 어깨를 밀어내고 두꺼운 가슴을 두들겨댔지만,
브릭의 몸을 유린하는 남자는 굵은 땀방울을 흘리면서
자신의 욕망을 채우기에 충실할 뿐이었다.
남자가 절대 그냥 물러서지 않으리라는 것을 알아챈 브릭은
자신을 괴롭히는 고통을 덜기 위해 남자의 몸짓에 맞추려고 노력했다.
자유로운 한쪽 다리로 남자의 허리를 휘감아 남자의
움직임에 동조하며 허리를 들어주었다.
그렇게 행위에 맞추어주자 찢어질 듯한 고통이 격감되었다.
"후욱!  헉!  헉..... 하앗!!!"
"으응∼!!!  으읏...... 아...읏...... 헉!!!  아앙∼!!!"
한순간 자신의 입에서 흘러나온 달콤한 신음성에 브릭은
정신이 번쩍 들었다.
허리를 타고 오르는 고통 중에 분명 쾌감이 섞여있었다.
그것은 남자의 허리가 격하게 흔들릴 때마다 더욱 커져갔다.
"아앗.... 시, 싫어.  그만...... 핫!  으응......!!!"
수많은 여자를 안아오면서 느꼈던 폭발할 듯한 쾌감과는
전혀 다른, 내부를 야금야금 기어오르며 조금씩 불길을
피어오르는 쾌감이었다.
브릭은 덜컥 겁이 났다.
자신이 아닌 다른 무엇이 되어 가는 듯한 공포에 브릭은
허리를 타고 오르는 쾌감에 저항하며 필사적으로
브래드포드 자작을 밀어댔다.
"시, 싫어!!  그만!!!"
발작적인 저항에 놀란 듯 브래드포드 자작이 멈칫 움직임을 멈추었다.
"뭐야, 왜 그러는 거지?"
욕망에 젖어있는 눈동자가 브릭을 응시해왔다.
"싫어.  비켜!  비키라구!!!"
악에 받친 브릭의 고함에 브래드포드 자작의 반응은 고작
피식 웃는 것이었다.
마치 브릭의 모든 것을 꿰뚫어 보는 듯한 미소에 브릭은
저도 모르게 주먹을 움켜쥐고 그의 얼굴을 향해 날렸다.
퍽!
수월하게 잡아챈 그의 손에 주먹이 잡히자 브릭은 입술을
깨물었다.
"쿡쿡쿡.  앙탈을 부리겠다는 건가?"
"...........뭐, 뭐.......... 큭!!"
기가 막혀서 말문이 막히고 말았다.  그 틈을 타서
브래드포드 자작은 더욱 깊게 몸을 묻어왔다.
"솔직하지 못한 남자로군.  이렇게 쾌감을 느끼면서
거부하려 하다니."
"하윽―!!  싫어.... 그만...... 으읏!!!"
"후후후... 내숭은 그만 떨지 그래.  이렇게 이 몸이 몸소
욕망을 해소해주고 있는데 너무 그러면 내 성의가 무시당하는
듯해서 기분이 나쁘잖아?"
"이... 이..... 아윽!!!"
욕설을 내뱉으려는 순간, 남자는 강하게 밀어붙이며
브릭의 욕망을 휘어 감았다.
내부를 휘저어 허리를 울리는 쾌감과 직접적인 자극으로
부풀어오르는 쾌감에 브릭은 헐떡이며 어깨를 떨었다.
이중으로 덮쳐오는 쾌락에 브릭은 저항하려는 것도
잊어버리고 남자의 어깨에 매달렸다.
그렇게 매달리지 않으면 과도한 쾌락에 떠밀려 어디론
가로 날아갈 것 같은 공포에 사로잡혔다.
"하아.... 훅..... 으읏......!!!"
남자의 숨이 급박하게 거칠어지면서 움직임 역시 급하게 변했다.
내부를 진탕하는 쾌감에 허리를 휘면서 고개를 떨군 브릭은
눈앞이 휘황찬란하게 번쩍거리는 감각에 입을 벌렸다.
"........하윽.......... 아앗....!!!"
"크윽.....!!!"
자신이 뱉어낸 욕망이 남자의 손을 적시는 것과 동시에
남자의 정액이 내부를 적셔왔다.
허리를 부러뜨릴 듯이 꽈악 껴안은 상태로 심지까지 털어
낸 남자의 젖은 몸이 브릭의 몸 위로 무너져 내렸다.
펄떡펄떡 뛰어대는 심장이 자신의 것인지 아니면 자신의
몸 위에 있는 남자의 것인지 분간 할 수가 없었다.
사정 뒤의 허탈감으로 꼼짝도 못하고 있던 두 사람 중
먼저 움직인 것은 브래드포드 자작이었다.
"으윽!!"
강제로 몸을 벌리고 침입해 있던 물건이 주르륵 빠져나가며
몸이 닫히는 충격에 절로 비명이 터졌다.
"앞으로도 욕망을 처리하고 싶다면 언제든 상대해 줄 테니
편안히 지내시길.  케일보우 남작!"
바지를 추스른 것만으로 평소의 모습으로 돌아간
브래드포드 자작이 입꼬리를 살짝 비틀며 내뱉고 유유히
문밖으로 사라지는 방향을 향해 브릭은 베개를 거칠게 집어던졌다.
닫힌 문에 맞고 바닥으로 떨어지는 베개의 소리에 작게
웃는 소리가 들려왔다.
"제길!!!  지옥에나 가버려, 브래드포드!!!!"
분함을 이기지 못한 브릭의 외침은 공허하게 복도를 울렸다.

마일즈는 힐끔힐끔 자신의 사촌형을 훔쳐봤다.
지난 일주일간 예상치 못한 행동의 연속으로 사람을 당혹스럽게
만들더니 지금은 아예 기기묘묘한 표정으로 사람을 겁주고 있었다.
브릭에 대한 걱정으로 두근거리는 조바심을 감추며 마일즈는 
줄리안의 안색을 살피는데 주의를 기울였다.
줄리안의 그답지 않은 행동으로 일관되었던 나날들 속에서 그 이유를 
아는 마일즈로서는 도대체 브릭에게 어떤 일이 벌어지고 있는 건지 
걱정이 되어 참을 수가 없었다.
하지만 하루종일 줄리안을 도와 기사들을 훈련시키고 세금을 
계산하는 일로 바쁜데다 잠시라도 짬을 내서 몰래 줄리안의 
방으로 숨어 들어가려 해도 수시로 들락거리는 줄리안 때문에 매번 
타이밍을 놓쳐서 그냥 돌아올 수밖에 없었다.
언제까지나 브래드포드 영지에 머물 수 없기에 더더욱 초조함만이 
가중되었다.
무슨 일이 있어도 브릭을 도와 매들린과의 결혼을 성사시켜야 했다.  
그것만이 자신이 친구에게 저지른 파렴치한 짓의 일부나마 보상하는 
일이 될 터였다.
하지만 그 도움도 줄리안 모르게..... 라는 단서가 붙어있음이 
마일즈의 한계였다.
그렇게 줄리안의 눈치를 보며 어떻게 브릭에게 접근할 수 있을지 
고민하고 있는데 노크소리와 함께 문이 열리며 집사가 들어왔다.
쟁반에 올려져 있는 것은 초청장인 듯 싶었다.
근엄한 표정의 집사가 줄리안을 향해 가면서 마일즈를 흘끗거렸다.  
그 시선에는 분명 웃음기가 섞여있었다.
"자작님!  데번트리 백작부인께서 파티의 초청장을 보내셨습니다.  
더불어 자기네 집안 일을 제쳐놓고 남의 집일을 도와주고 있는 
못된 아들놈도 함께 데려오시라는 쪽지도 같이 보내셨습니다."
"에에엣???"
".............쿡!  이모님께서 상당히 서운하셨나 보군. 알겠네.  
파티에 참석하겠다는 답신을 보내주고, 꼭 마일즈를 같이 끌고 
갈 테니 걱정 마시라고 전해주게."
"줄리안형∼!!!"
"알겠습니다.  즉시 답신을 보내도록 하겠습니다.  그럼."
웃음을 숨기며 꼿꼿이 등을 세우며 절도 있는 걸음걸이로 집사가 
사라지고 난 뒤..... 문밖에서 키득거리는 소리가 들려왔다.
마일즈는 울상이 되어서 줄리안을 노려보았다.
"도대체 왜 날 끌고 가겠다는 거야?"
원망이 역력한 마일즈의 항의에 줄리안은 빙긋 웃어 보였다.
"이모님이 첫째아들을 그리워하신 다는데 당연히 끌고 가야지."
"윽!!!  그리워하긴 누가!  분명히 결혼문제로 날 들들 볶고 싶어서 
찾고 있을 텐데."
괴로운 표정으로 항의하던 마일즈는 번뜩 스치고 지나가는 생각에 
희색을 띄고 소리쳤다.
"케일보우 남작을 감시해야 하잖아!  내가 그를 감시하고있을 
테니까 형은 우리 성에 가서 파티나 즐기고 와!!"
기대로 눈을 반짝이던 마일즈는 순간적으로 얼어붙었다. 
줄리안의 표정이 눈에 띄게 변한 것이다.
".....그렇군.  그가 있었지......."
간신히 들릴 정도로 낮은 중얼거림이었다.
"줄리안?"
어딘가 다른 곳을 헤매고있는 듯한 줄리안은 마일즈의 음성에 
정신을 차린 듯 고개를 돌려 마일즈의 눈을 응시했다.
"케일보우 남작에 대한 처리는 내가 할 테니 넌  걱정 말고 
돌아갈 준비나 하도록 해!"
말을 붙일 여지도 없는 차가운 표정에 마일즈는 바로 입을 다물고 
자리에서 일어섰다.
집무실에서 나와 자신의 방을 향해서 어깨를 축 늘어뜨리고 
걸어가던 마일즈는 주위를 살피고는 방향을 바꿔 줄리안의 방으로 
향했다.
다시 한번 주위를 살피고 조심스럽게 줄리안의 방으로 들어선 
마일즈는 가슴을 쓸어 내렸다.
"이 빌어먹을 자식!!  뭐 하러 다시 기어들어오는.......... 마일즈?"
날카롭고 악에 받친 목소리는 뒤에 자신의 이름을 부르는 음성이 
아니었다면 브릭의 것이라고는 생각지 못했을 것이다.
"브릭!  괜찮은 건가?"
친구의 목소리에 반색을 하고 고개를 돌린 마일즈는 멍하니 
넋을 잃었다.
급하게 몸을 일으킨 듯 한쪽 팔에 의지해 몸을 세우고있는 상체엔 
아무 것도 걸치지 않고 흘러내린 시트가 하체를 가리고 있었다.
어릴 적부터 지겹도록 봐온 친구의 외관이 새로운 모습으로 
다가와 마일즈는 당황스러웠다.
촉촉하게 젖어있는 눈동자와 온몸에서 풍기는 농밀한 분위기가 
마일즈의 걸음을 붙잡았다.
친구의 몸이 저런 분홍빛을 띄고 있었던가?  
어릴 적 냇가에서 땀을 식히면서 보았던 몸과는 전혀 틀렸다.  
어느새 자라버린 육체는 남자의 형태를 띄고 색기를 풍겼다.
마일즈는 서서히 달아오르는 하반신을 의식하면서 얼굴을 붉히지 
않으려고 애를 썼다.
이 꼴을 들켰다가는 저 친구에게 죽도록 맞을 터였다.
"마일즈?  왜 문가에 서있는 거지?  가까이 오도록 해!"
"어, 어... 저, 저기 괜찮은지 잠깐 보러왔어.  언제 줄리안이 올지 
모르니까 오래 있진 못해."
"그래?"
실망한 듯 얼굴을 떨어뜨린 친구는 곧바로 다시 얼굴을 
들어올리더니 생긋 웃었다.
"난 괜찮아.  연례행사를 치르긴 했지만, 몸 상태도 좋고.  걱정 없어."
화사한 미소에 콧날이 시큰거렸다.  
더 이상 이곳에 머물렀다가는 쌍코피를 흘리는 창피한 몰골을 
보일 판이었다.
"그, 그렇다면 다행이네.  그럼, 난 이만 가보도록 할게."
허둥대며 돌아선 마일즈를 브릭이 불렀다.
"잠깐.  한가지 부탁이 있어."
"뭔데?"
힘겹게 평상시의 모습을 유지하며 마일즈는 고개만을 돌려 브릭을 
쳐다보았다.  
쳐다보았다기보다는 브릭의 옆쪽 벽을 응시했다.
"가늘지만 튼튼한 철조각을 구해다줘.   빠르면 빠를수록 좋아."
의외의 부탁이었지만, 궁금해하기에는 자신의 처지가 너무 급했다.  
황급히 고개를 끄덕이고는 문을 열고 복도로 나섰다.
당황함이 컸기에 주의가 부족했지만 다행히도 복도에는 아무도 
없었다. 
다급하게 자신의 방으로 뛰어들어간 마일즈는 문을 걸어 잠그고 
벽에 머리를 박아댔다.
"마일즈 데번트리!  너 미친 거냐?  네가 어떻게 친구를 보고 
발정을 한단 말이냐."
쾅!  쾅!
"술에 취해 친구를 욕보이고도 모자라 이젠 보기만 하면 침을 
흘려대다니, 네가 그러고도 사람이라고 말할 수 있겠냐......  차라리 
죽어, 죽어라 마일즈 데번트리!!!"
눈앞이 번쩍일 정도로 세게 머리를 박아대며 마일즈는 자학을 계속했다.
왠지 그 모습이 처절하다 못해 불쌍하기만 했다.

어디선가 들리는 방아찧는 소리를 흘려들으며 줄리안은
자신의 방문 앞에서 서성였다.
브릭의 입에서 여자들의 이름이 튀어나온 순간 이성을
잃어버린 자신이 정신을 차린 그를 덮쳐버린 행위는 변명의 여지가 없었다.
마치 뭐에라도 홀린 듯 여자를 필요로 하는 그를 벌주고 싶은 마음밖에 없었다.
그리고 벌을 주듯이 거칠고 모욕적으로 그를 안았다.
물론 자신이 벌린 일을 후회하거나 하는 것은 아니었다.  
브릭 케일보우 남작의 경솔했던 행동으로 인해 자신의 입장이 상당히
난처해졌고 약혼녀와의 미래도 불투명한 이때 스스로 손아귀로 굴러들어 온
원흉을 어찌 대하건 그것은 자신이 결정할 문제였다.
지금 당장 그의 목을 딴다 해도 그 누구도 줄리안에게 뭐라 하지는
못하는 줄리안의 권리였다.
그런 상황에서 뒤탈이 없는 육체행위는 처벌의 축에 끼지도 못했다.
물론 이 일이 사교계에 알려지면 한동안 남색가라는 불명예스러운 소문이
따라다니겠지만, 그쯤이야 무시하면 그만이었다.
그 지닌 재력이 잉글랜드의 왕을 능가한다는 브래드포드 자작의 앞에서
감히 이러니 저러니 떠들 만한 배짱을 지닌 인물은 극히 드물기에 무시하고
지내기는 여반장이었다.
그런 줄리안이었다.  
헌데, 줄리안은 선뜻 자신의 방안으로 들어갈 수가 없었다.
조금 전에 저 방에서 자신이 벌였던 것은 참으로 비열하기 그지없는
행동이었음을 잘 알고 있기에 자신을 증오에 차서 노려볼 황금빛 눈동자가 자꾸
방문을 열려는 손을 멈칫거리게 만들었다.
한동안 그렇게 멈칫대고 있던 줄리안은 문득 자신의 행동을 돌아보곤
쓴 미소를 지었다.
왜 자신은 브릭 케일보우 남작이 자신을 싫어하고 증오하는 것을
두려워하고 있는 것인가?
어차피 그가 매들린과 결코 가져선 안되는 관계를 맺었을 때부터
분노와 증오만이 그와 자신의 사이에 있음인데.......
문을 열고 들어선 줄리안은 멈칫 자리에서 얼어붙었다.
자신을 보자마자 고래고래 악을 쓸 거라고 생각했던 사람은
팔자 좋게 잠에 취해있었다.
그것도 자신이 벗겨놓은 그대로 하얀 살을 드러낸 채로.
마치 자신의 방에서 지내는 것처럼 조금 치의 불편함도 없이 편안한 표정으로
잠들어 있는 하얀 나체와 아슬아슬한 부분을 살짝 가리고 있는 시트, 검은 족쇄가
채워져 있는 발목이 그 나른한 분위기에 위화감을 조성하며 뭔가 위험한
분위기를 풍겼다.
이끌리듯 침대로 다가간 줄리안은 긴 속눈썹을 드리우고 정신없이
잠자고 있는 남자를 홀린 듯이 바라보았다.
정신을 잃은 그를 일주일간 간호하면서 많이 봐왔던 모습이었지만,
조금도 익숙하지 않은 새로운 충격을 안겨주었다.
햇빛에 반사되는 깨끗한 피부가 유혹하듯 빛났다. 
조심스럽게 볼을 쓰다듬던 줄리안은 낮은 신음을 흘리며 뒷걸음질로 물러섰다.
이건 아니었다.  겨우 볼을 쓰다듬었을 뿐이었다. 
그런데도 하체가 뿌듯하게 달아오르며 눈앞의 남자를 요구해온다.
줄리안은 서둘러 몸을 돌려 방에서 벗어났다.
한참을 문에 기대어 숨을 고르던 그가 단호함으로 눈을 빛내며 집무실로 향했다.
집사가 어리둥절해 할 정도로 정신없이 준비를 마친 줄리안은 한시간도
채 지나지 않아 성을 떠날 준비를 마쳤다.
"마일즈는?"
"곧 내려오실 겁니다."
"이번 일정은 일주일 정도 걸릴 테니, 그 동안 집사가 알아서 모든 일을 처리하게."
"알겠습니다.  하지만 저 분은 어떻게......?"
".........절대로 그의 일이 알려져서는 안되네.  그리고, 그가 달아나지
못하도록 감시를 소홀히 하지 말게.  저렇게 얌전히 있을 사람은 아니니."
"명심하겠습니다."
"그럼, 자네만 믿고 다녀오도록 하지."
"다녀오십시오."
정중하게 고개를 숙이는 집사를 뒤로하고 줄리안은 무언가에 쫓기는
사람처럼 서둘러 연병장으로 나갔다.
데번트리로 갈 수행 기사들 5명이 벌써 말을 타고 대기해있었고
두 마리의 말이 얌전하게 서 있었다.
초조한 얼굴로 마일즈를 기다리던 줄리안은 마침내 마일즈가 빠른 걸음으로
다가오는 것을 보고는 말 위에 올라탔다.
"출발한다."
"에엣?  잠깐, 기다려...."
당황해 하면서 허둥지둥 말에 올라타는 마일즈를 무시하고 줄리안은
말에 박차를 가했다.
"이럇!!!!!"
"히히히히힝!!!!"
머리를 곧추세우고 앞발을 들어올려 허공을 휘저은 스톰은 광풍처럼 달려나갔다.
그 뒤를 기사들 역시 말을 재촉해서 최고 속도로 따라갔다.
"줄리안!  형∼!!!  기다려 줘∼!!!"
애절한 마일즈의 외침은 그들의 말발굽소리에 허무하게 묻혀졌다.
필사적으로 말에 매달려 달리면서 마일즈는 피눈물을 흘렸다.

그래, 형 몰래 브릭한테 족쇄를 풀 수 있는 쇠붙이 좀 가져다주느라 늦었다.
그래도 그렇지 이렇게 나만 버리고 자기들끼리만 갈 수 있어?
지금 우리 집 가면서 이렇게 날 괄시해도 되냐고?  제길, 집에만 도착해 봐라!
집에만 가면 나도 귀한 집 아들이란 말이야.
속으로 광분을 하던 마일즈는 문득 한가지에 생각이 미쳤다.
브릭을 종자로 삼아 기사 훈련을 시킨 것이 바로 데번트리 백작이자
마일즈의 아버지였고, 수행을 받는 동안 브릭은 데번트리에서 살았었다.
만약 집에 도착하자마자 누군가가 그 사실을 줄리안에게 흘린다면.......
오싹!!!  마일즈는 머리가 싸악 식으며 전신에서 식은땀을 흘렸다.
안돼!!  절대로 그런 일이 생겨선 안돼!!  
마일즈는 죽자 사자 말을 달렸다.  
미숙한 승마술로 장이 뒤집어질 듯한 역겨움도, 사정없이 부딪치는
엉덩이와 허벅지의 통증도 무시하고 죽어라 말을 달렸다.
기사들을 추월하고 줄리안을 제치면서 미친 듯이 달려나가는 마일즈의
모습에 평소 마일즈의 승마술을 잘 아는 줄리안이 놀라워하며 고개를 갸웃거렸다.
"결혼하라는 성화가 싫어서 집에 가기 싫다고 하더니, 순 내숭이었나 보군."
줄리안이 어떤 오해를 하건 죽어라 말을 달리는 마일즈였다.
이리저리 흔들리면서도 악착같이 말에 매달려 달리는 그 모습은 역시
불쌍하기 그지없었다.

여러 대의 말이 쏜살같이 달려나가자 막 성내로 들어오던 여행자는
이마를 모으며 그들의 뒷모습을 노려보았다.
건조한 흙모래들이 뿌옇게 흩날리는 시야를 손사래치며 기침을 내뱉었다.
그런 여행자의 모습에 성문을 지키던 병사가 흥분한 감정을 채 감추지
못하고 떠벌떠벌 떠들어댔다.
"저 흑마를 타고 달려나가신 분이 바로 이곳의 영주이신 줄리안 브래드포드
자작님이십니다.  저렇게 급하게 달리시는 것을 보니 아주 중요한 일로
나가시는 모양입니다."
여행자의 눈빛이 순간적으로 번뜩이며 이미 멀리 달려나가 조그맣게
보이는 흑마 위의 남자의 뒷모습을 유심히 바라보았다.
멍 하니 서있는 여행자의 모습에 병사는 가슴을 내밀며
자랑스러움을 감추지 못했다.
역시 자신의 영주님의 명성은 잉글랜드 내에서 모르는 사람이 없는 것이다.
한껏 어깨를 거들먹거리는 병사를 뒤로하고 성내로 들어서며
여행자는 멀리 보이는 영주의 성을 노려보았다.
저 성 속에 자신을 기다리고있는 사람이 있을 터. 이제 모든 것을 끝내리라.
흔들림 없는 발걸음으로 성을 향해 걸어가는 여행자의 어깨위로
무거운 노을이 내려앉듯 비추었다.

잠이 덜깬 얼굴로 멍하니 앉아 있던 브릭은 손과 문을 번갈아 보았다.
자기가 원했던 물건을 건네주고 곧바로 튀어나간 마일즈가 거칠게
닫은 문에서는 아직도 먼지가 휘날리는 듯 했고 요란한 울림은 아직도 귀를
괴롭히고 있었다.
하지만 브릭은 손안의 물건을 바라보며 씨익 웃었다.
기사수업을 하면서 간간이 배웠던 기술을 이렇게 써먹을 줄은 몰랐지만,
역시 자신은 어릴 때부터 선견지명이 있었다고 자화자찬을 멈추지 않았다.
발목을 옥쇄하고 있는 흉물덩어리의 구멍에 J 모양으로 구부러져 있는
철사를 집어넣어 이리저리 돌리자 곧 철컥 소리와 함께 족쇄에서 자유로워질
수 있었다.
오래간만에 바닥을 딛고 선 브릭은 휘청거리는 무릎에 힘을 주어
가까스로 버티고 천천히 걸음을 옮겼다.
후들거리는 무릎도 고통을 호소하는 엉덩이와 허리도 무시한 채로
눈 여겨 보아두었던 궤짝을 향해 걸어갔다.
궤짝에서 옷을 꺼내 걸쳐 입은 브릭은 간만에 입어보는 옷의 감촉에 감격스러워졌다.
하지만 그러한 것에 감격을 느껴야하는 현실에 이를 부득 갈아댔다.
검은 색의 옷은 브릭이 몸에 컸지만, 소매를 접고 바지의 밑단을 접어
올리자 움직임에 불편함은 그리 크지 않았다.
그렇게 자신의 옷차림의 살펴보던 브릭은 복도에 울리는 발자국 소리에
재빨리 옷을 벗어 던지고 침대로 올라가 풀려져있는 족쇄를 다시 발목에 채웠다.
막 족쇄를 채우고 철사를 베개 밑에 감추는 순간, 문이 열리면서 집사가
안으로 들어왔다.
"식사를 가져왔습니다."
정중하지만 조심스러운 경계를 띄운 채 침대 위에 쟁반을 올려놓은 집사는
브릭이 쟁반에 담겨져 있는 음식을 천천히 먹는 동안 시선을 딴 곳에
두는 일없이 말없이 지켜보았다.
노골적인 감시를 받으며 식사를 마친 브릭은 냅킨으로 입가를 닦아내며
마일즈가 뛰어나간 순간부터 궁금해하던 것을 물어보았다.
"브래드포드 자작이 성을 떠난 듯 한데, 혹시 브래드포드 자작이 어딜
간 건지 알려줄 수 있나?"
".......데번트리에서 초대를 받아 그곳으로 출발하셨습니다.  아마도
일주일은 그곳에 머물다 돌아오실 겁니다."
"그래?  대답해줘서 고맙네."
"천만에요.  식사를 마치셨으면 이만 나가 보겠습니다. 그럼, 내일 아침에
다시 뵙도록 하지요."
쟁반을 들고 방을 나오며 집사는 조용히 한숨을 내쉬었다.
영주님을 힘들게 하고 명예스럽지 못한 소문에 휩싸이게 만든 인간이었지만,
침대에 묶인 채로 의연함을 잃지 않는 모습에 집사는 차마 매정하게 굴수가 없었다.
거기다 그는 한 영지의 주인인 귀족이었다.  그런 귀족의 정중한 질문에
집사는 저도 모르게 대답을 해주고 만 것이었다.
하지만 저렇게 묶여있는 사람에게 그리 숨길 이유도 없기에 마음 한구석의
찜찜함을 무시했다.
혼자 방에 남겨진 브릭은 생각지도 못했던 희소식에 기쁨을 감추지 못했다.
재빨리 족쇄에서 벗어나 옷을 걸쳐 입은 후, 복도를 살폈다.
조용한 공기에 숨을 죽이고 고양이 걸음으로 으슥한 곳을 골라 몸을 숨기며
계단 쪽으로 다가갔다.
뜻밖의 기회였다.  이 기회를 잘 살려서 제임스와 루시를 구출하고 매들린을
데리고 브래드포드의 영지 밖으로 빠져나가야 했다.
자신 때문에 고통받고 있을 제임스와 루시에 대한 걱정으로 불안한 마음을
가라앉히며 브릭은 머리를 굴렸다.
분명 제임스와 루시를 손님방에 넣어 놨을 리는 만무했다.
지하 어딘가에 있을 감옥에 갇혀 있을 것이 틀림없을 터.
문제는 이 넓고 낯선 성안의 지하 감옥을 어떻게 찾을 것인가 
하는 것과 매들린은 또 어디에 있을지 전혀 짐작도 못하고 있다는 것이었다.
도대체가 자작 주제에 왕성 못지 않은 성이라니..... 
정말 어느 한구석 얄밉지 않은 곳이 없었다.
자신의 성에 비해 3배는 넘을 듯한 크기의 성안을 헤매며 애꿎은
브래드포드 자작을 욕하는 브릭이었다.
그리고 그것은 날이 갈수록 더욱 더 심해졌다.
첫날 꼬박 밤을 샌 끝에 가까스로 지하감옥으로 들어가는 입구를 발견한 후
다음날 집사의 눈과 성안을 왔다갔다하는 기사들의 눈을 피하기 위해
저녁에서야 지하감옥에 숨어 들어간 브릭은 텅 빈 감옥을 허탈하게
쳐다볼 수밖에 없었다.
혹시나 싶어 구석구석을 훑어보고 비밀 방이라도 있을까 싶어 벽을
두들겨대며 확인까지 하는 치밀함을 보였건만 감옥 안은 썰렁하니 비어있었던
것이다.
대체 이놈의 영지에는 죄를 지은 놈이 한 놈도 없었던 거냐?
왜 이렇게 지하감옥이 텅텅 비어있느냔 말이다.
한 놈이라도 있다면 그놈을 붙잡고 물어라도 볼텐데 그마저도 못하자 
더욱더 브래드포드에 대한 원한만 쌓여갔다.  
그렇게 다시 하루를 허탕 친 브릭은 점차 초조함을 참지 못하고 위험을
무릅쓰고 낮에도 성내를 뒤지고 다녔다.
삼일 동안 본관과 동쪽으로 뻗은 동관을 뒤지고 제임스는커녕 루시의
머리카락 하나도 찾지 못하자 초조함이 극에 달했다.
이미 환하게 밝아 오는 창을 노려보며 브릭은 혼자서 찾는 것을 포기하기로
결심을 굳혔다.
이 넓은 곳을 혼자의 힘으로 샅샅이 뒤진다는 것은 불가능했다.
소리 없이 움직이며 방으로 돌아간 브릭은 집사가 챙겨준 식사를 하고 푹 쉰
다음 다시 해가 질 무렵에 옷을 입었다.  온통 검은 색으로 골라 입은 그는
입매를 굳히고는 정원 쪽으로 돌아서 지난밤에 눈여겨보았던 방으로 접근해갔다.
벽에 울창하게 매달려있는 덩굴을 잡고 수월하게 벽을 타고 올라간 브릭은
열려있는 창문을 통해 안으로 뛰어들었다.
막 머리를 빗고 자리에서 일어나던 여자의 놀란 얼굴이 눈에 들어왔다.
비명을 지르려는 듯 크게 벌어진 입을 재빨리 틀어막은 브릭은 차갑게 눈을 빛냈다.

점점 수다스러워지는 시녀 지니를 밖으로 내보내고 혼자 머리를 말리고
있던 매들린은 볼록하니 솟아오른 복부를 쓰다듬으며 어느새 습관이 되어버린
한숨을 내쉬었다.
수월하리라 생각했던 파혼은 브래드포드 자작의 애매한 태도와 자신을
피하는 행동으로 인해 말도 꺼내지 못하고 있었다.
사람들의 수군거림을 피해 방밖으로의 산책도 제대로 못하고 답답한
나날을 보내는 것도 고역이었다.
다시 한번 한숨을 내쉬고 머리를 빗기 시작한 매들린은 열려있는
창문에서 누군가가 갑작스럽게 뛰어들자 철렁 내려앉는 가슴을 움켜쥐고 자리에서
벌떡 일어섰다.
막 비명을 지르려던 매들린은 자신의 입을 틀어막은 남자의 얼굴을
보고 눈을 커다랗게 떴다.
경악으로 놀랐던 가슴은 남자의 얼굴을 확인하자마자 불안과 기대감으로
더욱더 두근대기 시작했다.
붉은 머리카락에 짙은 호박색 눈동자를 지닌 남자의 얼굴은 매들린의
부풀어있는 복부에 붙박여 움직일 줄을 몰랐다.
매들린의 눈동자 또한 짙은 아픔을 담고 크게 흔들렸다.  
이전: [기타]욕쟁이 꽃수 길들이기 
다음: [에이리]욕쟁이 꽃수 길들이기11~17 수정  2002/06/04(22:09) 
CrazyWWWBoard 2000  

--------------------------------------------------------------------------------
 
           
마차 두 대를 준비해서 한 대에는 루시부인과 제임스를
태우고 나머지 한 대에는 브릭을 태운 채로 데일 백작가를
떠나는 데에는 눈 깜박할 시간 밖에 걸리지 않았다.
무서운 기세로 다그치는 줄리안의 독촉에 기사들이
황망했던 정신을 바로 했을 때는 이미 말 위에 앉아서
도개교를 지난 후였다.
마일즈는 단단히 굳은 얼굴로 무리의 앞에서 달리고 있는
줄리안을 흘끔 훔쳐보았다.
브릭이 나간 후 잠깐의 시간을 보낸 뒤 방문을 열다
코앞에 서있는 줄리안의 모습을 보고 심장이 떨어져
내리는 줄 알았다.
저 냉혈의 실버나이트가 얼굴을 잔뜩 일그러뜨린 채로
섬뜩하게 웃는 모습은 절대로 심장에 좋은 일이 못되었다.
재빨리 문을 닫아 건 마일즈는 식은땀을 폭포수처럼
흘리며 가슴을 쓸어 내렸다.
다행히도 브릭이 이 방에서 나가는 모습을 보지 못해서
망정이지 만약에 자신과 브릭이 같이 있는 모습을 발각
당했더라면......... 오싹!!
상상만으로도 오한이 들면서 목덜미가 서늘해졌다.
무의식적으로 목이 붙어있음을 확인한 마일즈는 난처한
시선을 브릭이 타고있는 마차로 던졌다.
꼼짝없이 줄리안에게 잡혀 짐짝처럼 어깨에 걸쳐진 채로
끌려가던 브릭의 날카로운 시선이 문틈으로 엿보고 있던
마일즈를 향했고, 끔찍스럽기 그지없는 사악한 미소를
보낸 것이었다.
전 케일보우 남작이 전쟁터를 전전하는 동안 기사 수업을
받기 위해 마일즈의 성에 왔을 때부터 10년이 넘도록
친구로 지내면서 몇 번 본 그 미소는 앞으로 자신에게
닥칠 험난한 날들을 예고하고 있었다.
차라리 줄리안에게 모두 털어놓고 자신을 알아보지 못하는
곳으로 토낄까.....라고 진심으로 고민하던 마일즈는
고개를 흔들었다.
그랬다간 브릭이 문제가 아니었다. 
이제껏 브릭과의 관계를 숨긴 그를-비록 의도한 바가
아니었고, 후에는 목숨부지를 위해 어쩔 수 없는
선택이었다 할지라도-줄리안이 그냥 봐줄 리가 없었다.
집요하기가 승냥이 저리 가라 할 정도로 끈질긴 줄리안의
성품을 떠올린 마일즈는 그래도 줄리안보다는 브릭이
낫다는 결론을 내렸다.
더군다나 자신은 지은 죄가 있지 않던가!
아무리 자신이 술에 만취했다고는 해도 저 10년 지기를
강간하다니..... 크흑!!!
일을 저지른 자신도 앞이 캄캄하고 머리가 어질 한데,
정작 일을 당한 브릭은 얼마나 죽고 싶은 심정이겠는가? 
그래도 대범하게 자신을 대하는 것엔 정말이지 감동 받지
않을 수 없었다.(브릭이 들었으면 사흘밤낮을 웃어댈
소리였다. 그리고 강간이 미수로 그쳤다는 것을 알게
되면 마일즈 역시 사흘밤낮을 통곡할 소리이기도 했다.)
불쌍한 친우의 불행을 애도하며 마일즈는 어떻게 브릭을
도울지 머리를 굴리기 시작했다.


딱딱하게 굳은 표정으로 인해 멀찍이 따라오는 휘하의
기사들은 눈곱만큼도 관심을 끌지 못했다. 
지금 줄리안의 뇌리를 채우는 것은 자신의 바로 뒤에서
따라 달리고 있는 마차에 실려있는 한 남자였다.
도망가기 바로 직전에 잡혀 욹그락붉그락 얼굴을 구기던
그를 말할 틈도 주지 않고 들쳐업고 싸늘한 눈초리로
기절한 여자를 안아들고 얌전히 뒤따라 올 것을
제임스에게 명령한 줄리안은 이른 아침이라 모두들 침대에
처박혀 있을 귀족들의 습관에 처음으로 감사했다.
물론 홀 여기저기에서 흩어져 자고 있던 휘하 기사들이
눈을 휘둥그래 뜨고 못 볼 것을 봤다는 듯이 쳐다본
것쯤은 신경 쓸 일도 아니었다.
부하 중 한 명을 지목해 마차 두 대를 구해 오도록 시킨
줄리안은 어깨에 허리를 걸치고 등에다 얼굴을 박은 채
이를 갈고있는 브릭을 마차 안에 던져 넣었다.
그런 줄리안의 행동을 목격한 하인 한 명의 연락을 받고
서둘러 뛰어나온 데일 백작에게 위압적인 시선 한번으로
입을 막아버린 그였다.
비록 데일 백작이 작위는 높았지만 잉글랜드 내에서
10분의 1에 육박하는 재산을 보유하고 있는 브래드포드
가의 위명은 그것을 눌러버리기에 충분했다.
여전히 정신을 차리지 못하고 있는 여자와 제임스라고
자신을 밝혔던, 배우기질이 상당한 기사도 따로 마련한
마차에 집어넣었다.
브릭과 따로 마차를 태운 것은 서로 떼어놓으면 탈출을 할
생각조차 하지 못할 것이라는 계산이었고, 그것은 정곡을
찌른 것이었다.
데일 백작가를 떠나온 지 벌써 하루가 꼬박 지났음에도
조용한 마차 안이 그것을 증명해 주었다.
식사를 챙겨줄 때 외에는 마차 문을 열지 못하도록 일러
놓았기에 마차 가까이로 다가가는 사람은 아무도 없었다. 

밤에도 쉬지 않고 달렸기에 벌써 저 멀리 브래드포드의
영지가 보였고 그 너머로 자신의 성이 조금씩 그 모습을
드러내고 있었다.
편히 쉴 수 있다는 생각 때문인지 뒤따라오는 부하들의
말발굽소리가 점점 빨라지고 있었다.
줄리안 역시 약간은 피곤했기에 자신의 말에 박차를
가했다.
경쾌한 말발굽 소리가 이른 새벽부터 밭에 나와 일하고
있던 농노들을 돌아보게 만들었지만 줄리안은 더욱더
속도를 빨리 할뿐이었다.
성벽에서 망을 보던 기사들이 줄리안을 알아보고 도개교를
내리기 시작했다.
끼이이.....!!
쇠줄이 풀리는 소리와 거대한 나무로 만들어진 다리가
천천히 하강하는 소리가 요란하게 울려 퍼졌다.
조금씩 말의 속도를 줄이며 성문을 통과한 그는 자신의
저택 앞에 도착하자마자 말에서 뛰어 내렸다.
질서정연하게 말을 멈춰 세우고 말에서 내려 대기하는
부하들에게 각자의 일을 지시했다.
"뒤에 있는 마차의 사람들을 감옥에 가두고 감시를 철저히
하도록."
"네."
느닷없는 명령에 아무도 토를 다는 사람이 없었다.
철저한 신뢰를 보이는 기사들의 움직임에 잠시 부드러운
눈빛을 보내던 줄리안은 몸을 돌려 브릭이 갇혀있는
마차로 향했다.
약간 거칠게 마차의 문을 열어 젖힌 줄리안은 일순 말문이
막히고 말았다.
좁은 내부였지만 귀족용 마차인 덕분에 좌석만은 푹신한
솜 위에 벨벳을 씌운 것이었다. 
그 좌석 위에서 등받이용 쿠션을 바닥에 깔고 엎드려있는
브릭의 포즈는 상당히 묘한 것이었다.
문 쪽을 향해서 엉덩이를 치켜든 채로 쿠션을 깔고 무릎을
보호한 상태에서 좌석에 고개를 처박고 있는 자세였다.
서두른 탓에 속옷을 미처 입지 못하고 겉옷만을 걸치고
있던 터라 치마는 둥글고 단단한 엉덩이의 모양을 그대로
드러내고 있었다.
그 엉덩이가 줄리안을 향한 채로 유혹하듯이 흔들리고
있었다.
하반신을 직격하는 그 모습에 줄리안은 잠시동안 아무런
움직임도 보일 수 없었다.
그런 그의 정신을 되돌려 놓은 것은 그를 홀리고 있는
엉덩이의 주인이 흘리는 미약한 신음소리였다.
"끙....... 아으...... 끄응....."
"이봐! 뭐하고 있는 거냐?"
같은 귀족에게 하는 말치고는 너무 무례했지만 줄리안은
신경 쓰지 않았다. 
상대 역시 자신에게서 점잖은 말을 기대하고 있지
않았는지 그것에 대해서 아무런 말도 하지 않았다.
"흐으...... 끄으...."
대답도 없었다. 단지 앓는 소리만 계속해서 흘릴
뿐이었다.
눈살을 찌푸린 줄리안은 마차 안으로 들어가 브릭의
상체를 일으켜 세웠다.
뜨거운 체온이 옷을 통해서도 생생하게 느껴졌다. 그리고
브릭의 몸이 스륵 흘러내리는 것을 저도 모르게 화들짝
놀라며 잡아챘다.
가슴에 몸을 기대게 한 후 브릭의 얼굴을 살펴보니 창백한
얼굴에 양 볼이 빨갛게 달아오른 채로 식은땀을 흘리고
있었다.
척 보기에도 심상치 않은 상태였다.
줄리안은 브릭이 열을 내며 정신을 차리지 못하는 이유를
금세 알아차릴 수 있었다.
지난 번 감정에 휩싸인 줄리안에게 범해진 육체의 충격이
아직 가시기도 전에 흔들리는 마차에 꼬박 하루동안
시달린 것이 결정적인 타격을 안겨준 듯 싶었다.
슬며시 피어나는 미안함을 무시하려 애쓰며 줄리안은
조심스럽게 브릭을 안아들었다.
놀란 눈으로 둘의 모습을 바라보는 기사들과 하인들의
시선을 무시하고 줄리안은 성내에 있는 자신의 방으로
묵묵히 발을 옮겼다.
뒤에서 허둥거리며 달려오는 집사의 모습을 일별하고
줄리안은 브릭을 자신의 침대에 눕혔다.
"영주님! 그 레이디는 누구시기에.....?"
"레이디? 쿡쿡쿡! 내 명예를 더럽힌 범인이다. 절대로
도망치지 못하게 잘 감시하도록!"
"네? 네......"
"차가운 물과 천을 가지고 와서 이 사람의 몸을 닦아내
주게."
"알겠습니다. 곧 드루 부인을 올려 보내겠습니다."
놀란 얼굴에 의아함이 가득했지만 반론을 하지는 않았다. 
하지만 뒤이어 나오는 줄리안의 명령에는 펄쩍 뛰며
거부하지 않을 수 없었다.
"아니! 자네가 몸을 닦아주게."
"여, 영주님! 무슨! 제가 어찌 레이디의
몸을.......!!!!!"
시뻘겋게 얼굴을 붉히고 펄쩍 뛰면서 버벅 대는 집사의
모습에 줄리안은 잠시 침묵을 지켰다.
"..........여기 이 곳에 누워있는 사람은 남자이네만. 
뭐 옷차림이 저러니 오해할 수밖에 없으려나?"
"예? 그럼.... 저분이 여자 분이 아니라는
말씀이십니까?"
한껏 부릅뜬 눈은 당장이라도 제자리에서 이탈을 할
것처럼 튀어나왔다.
흘끗 침대 위에 눕혀져 있는 브릭을 쳐다본 줄리안은 그런
집사의 태도를 충분히 이해할 수 있었다.
늘씬하고 가는 몸을 휘감고 있는 드레스는 파티 때 입었던
그대로였다. 비록 속옷을 갖춰 입지 않은 상태라 납작한
가슴이 그대로 드러났지만 얇은 허리와 늘씬한 다리의
모양도 그대로 드러내고 있었던 것이다. 때문에 침대
쪽으로 시선을 주지 않은 집사로서는 제대로 살펴보지
못했고 오해하는 것이 당연했다.
줄리안의 말에 그제야 침대 위를 살펴본 집사는 납작한
가슴을 발견하고 한동안 뻣뻣하게 굳어있을 수밖에
없었다.
줄리안의 무언의 재촉에 정신을 차린 집사는 서둘러
찬물과 천을 준비해서 침대 위에 누워있는 남자의 몸을
닦아주었다.
옆에서 집요하게 바라보는 줄리안 덕분에 불편함을
감수해가며 일을 마친 집사는 서둘러 일을 마쳤다.
그리고 밖으로 나가려던 집사는 줄리안의 이어진 행동에
머리가 휑! 하니 비어버리는 경험을 겪어야만 했다.
줄리안이, 그의 영주가, 잉글랜드 왕의 머리이자 군사인
브래드포드 자작이 족쇄를 꺼내 정신을 잃고 누워있는
환자를 침대에 묶고 있었던 것이다.
그 무표정한 얼굴이 왜 이렇게도 무서워 보이는 것인지!
집사는 아무런 생각도 못하고 그렇게 자리에 서서
돌덩이로 화하고 있었다.
그런 집사를 향해 줄리안은 피식 웃어 주었다. 집사가
몸을 부르르 떨었던 것은 어쩔 수 없음을 이해하리라.
"내 침실에 사람이 있음을 밖의 사람이 알아서는 아니 될
것이다. 특별히 아랫사람들의 입 단속을 철저히 하도록!"
보기 드문 줄리안의 부드러운 미소에 집사는 등줄기를
가로지르는 오한을 느끼며 가까스로 고개를 끄덕였다.
"절대로 밖으로 이일이 새나가지 않도록 조심하겠습니다."
영주님의 침실 밖으로 나온 집사는 다시 한번 부르르
몸서리를 쳤다.
"저 사람이 누군 지는 모르지만 부디 몸 성히
살아남기를....."
가슴에 십자가를 그으며 집사는 간절히 기도했다.


정신을 잃고 누워있는 가느다란 몸을 바라보며 줄리안은
눈썹을 찌푸렸다.
무작정 자신의 영지로 끌고 오긴 했지만, 앞으로 어찌해야
할지 알 수가 없었다.
아직 매들린과의 결혼을 어찌할지 결론짓지도 못한
상태에서 사로잡힌 케일보우 남작은 줄리안에게 골칫거리
그 이상도 이하도 아니었다. 
모건 백작에게 연락하면 당장이라도 달려와 케일보우
남작을 죽이려 들것이고 그 뒷수습은 모두 자신이 하게 될
것이 분명했다.
서쪽 탑에 머물고 있는 매들린이 이곳에 브릭 케일보우
남작이 있다는 사실을 알게 되면 어떤 표정을 지을지
궁금해 졌다.
줄리안의 영지로 온 이후로 탑에 틀어박혀 밖으로
나오지도 않고 줄리안을 보려고도 하지 않는 약혼자를
떠올리며 얼굴을 찡그리고 브릭을 노려보다 한번에
엄습하는 피로에 고개를 젓고는 옷을 벗어 던졌다. 
복잡한 생각은 한숨 자고 난 뒤에 해도 상관없으리라.
겨우 쉬지 않고 하루를 말 위에서 보냈다고 이렇게까지
피곤해할 리가 없는 줄리안이었지만, 숲에서 브린다....
아니 브릭 케일보우 남작을 만난 순간부터 격렬하게
휩쓸린 감정의 기복과 생각지도 않았던 정사의 여파가
한번에 밀어닥쳤다.
이미 자신의 침대를 차지하고 있는 사람을 무시하고
침대에 드러누운 줄리안은 벌거벗은 몸에 시트만을 덮고
수면에 빠졌다.


개미지옥에 빠진 듯 저릿저릿하던 것이 시간이 흐를수록
통나무에 깔린 듯 숨도 제대로 쉬지 못할 정도의
압박감으로 바뀌었다.
사, 살려줘........
딱딱한 통나무가 가슴을 으스러뜨리려는 듯이 내리누르고
있었다.
실컷 두들겨 맞은 듯 화끈거리며 욱신거리는 고통에 폐를
내리누르는 압박감이 더해져 죽기 
일보 직전으로 몰고 갔다.
'허억.....!!!'
더 이상의 고통을 참지 못하고 몸을 내리누르고있는
통나무를 밀어내려고 몸부림을 쳐댔다. 
하지만 고통을 참아가며 필사적으로 밀어내도 그 통나무는
꿈쩍도 하지 않았다.
급속도로 체력이 떨어져 손가락하나 까딱할 힘도 없어지자
브릭은 부아가 치밀어 올랐다.
제길, 계속 날 괴롭힐 거라 이거지?
바득! 이를 갈아 부친 브릭은 마지막 힘을 쥐어짜서
자신을 내리누르는 통나무를 덥석!!!! 
물었다. 딱딱하면서도 의외로 이빨이 잘 박히는
통나무였다.
'큭!'
귓가에 신음성이 들린 듯 했지만, 브릭은 힘껏 깨물고
있는 턱에 더욱더 힘을 주는 것에 몰두하느라 그 소리를
놓치고 말았다.
턱관절이 비명을 질러대도 자신을 내리누르는 그 못된
통나무를 괴롭히겠다는 일념으로 브릭은 있는 힘껏
물어뜯었다.
그런 브릭의 귓가에 낯선 음성이 파고들었다.
"그렇게 격렬한 아침 키스는 사양하고 싶은데.... 그만
놓아주지?"
토, 통나무가 말을 한다아?????
안개가 낀 듯 흐릿한 머리로 저런 생각을 하며 땀을 삐질
거렸다.
위아래가 딱 달라붙은 듯 서로 떨어지려고 하지 않는
눈꺼풀을 단호하게 떨어뜨렸다.
뿌옇게 흐린 시야에 뭔가 하얀 것이 보였다.
웬 할아버지의 머리카락이냐?
정신을 차리지 못한 브릭이 그렇게 멍~하니 쳐다보고 있자
허연 머리카락이 흔들리고 그 사이로 젊은 남자의 얼굴이
나타났다.
어라? 할아버지 치곤 상당히 피부관리를 잘 하셨네요? 
저도 그 비결 좀.........???
"이제 정신을 차린 건가?"
어디서 많이 들어본 목소리였다. 저 씹어먹어도 시원치
않을 브래드포드 자작과 영판이었다.
"..........으...?"
입을 벌리고 소리를 낸다..... 여지껏 살아오면서 아무런
문제없이 해오던 행위가 갑자기 뭔가에 막힌 듯 제대로
되지가 않았다.
"이런... 목이 많이 부은 모양이로군."
브래드포드 자작을 닮은 남자가 얼굴을 찌푸리며 브릭의
이마를 손으로 짚었다.
"역시 아직도 열이 많이 나는군!"
서늘한 손이 기분 좋았다.
마치 어릴 적 아파 누워있을 때 몰래 들어온 레오가
건틀렛을 벗고 짚어주었던 그때처럼 안심이 되는
손길이었다.
이 허약한 몸은 생각지도 못한 일을 겪은 후유증으로 다시
열을 내고 있는 듯 싶었다.
어릴 때보다야 많이 건강해졌지만, 조금이라도 무리를
하거나 차가운 비를 맞으면 곧바로 열을 내고 드러눕는
것은 여전했다.
몽롱한 시야 속에서 브래드포드자작을 닮은 남자의 모습이
레오로 바뀌었다.
"......레......오....."
면갑을 쓰고 갑옷을 입고있던 그의 모습이 자신과 닮은
얼굴을 드러내며 부드럽게 웃고있었다.
일주일도 넘게 브릭을 지치게 만들었던 긴장의 끈이
레오의 미소에 탁 풀려나가며 수마가 덮쳐왔다.
천근같은 눈꺼풀을 내리 감으며 브릭은 미소를 지었다.

웅얼거리는 소리와 함께 눈을 감고 잠으로 빠져드는
모습을 줄리안은 물끄러미 바라보았다.
삼일만에 정신을 차렸다 싶었는데, 다시 정신을 잃은 듯
싶었다.
지난 삼일간 밀려있는 업무를 처리하면서도 수시로 자신의
방을 들락거린 줄리안은 간만에 황금빛 눈동자를 대하자
형용할 수 없는 감정에 가슴이 뜨거워지는 것을 느꼈다.
비록 반개한 눈에 초점도 맞추지 못하고 흐려진
눈동자였지만, 찬란한 태양이 뜬것보다 더더욱 줄리안을
기쁘게 만들었다.
흠뻑 흘린 땀으로 인해 거추장스러운 여성용 드레스를
벗겨내고 자신의 가운을 입혀 놓은 몸이 조금이라도
움직임을 보인 것이 너무나 기뻤다.
계속 정신을 차리지 못하고 식은땀을 흘려대는 모습에
잘못되지나 않을까 심히 걱정했던 줄리안이었다. 
자신이 이렇게 브릭 케일보우 남작을 걱정하는 이유를
자신이 저지른 짓으로 단정짓고 있는 그였으나, 단지 잠깐
보인 눈동자를 보고 녹을 듯 미소짓는 자신을 알아차리지
못하고 있었다.
그렇게 시간이 흐르고 있었다.


나른한 햇살이 통과하는 서재에서 줄리안은 서류의 결재에
몰두해 있었다.
사각거리는 종이 위에 날아갈 듯이 사인을 해나가던 그의
손이 멈칫거리더니 창 밖을 내다보았다.
정오에 걸려있는 햇살인데도 가을이 저물어 가는
계절인지라 뜨겁지도 않고 따뜻하기만 할뿐이었다.
그 따뜻한 햇살이 내리비추는 연무장엔 개미새끼 한
마리도 보이지 않고, 허허로운 공간만이 펼쳐져 있었다.
그렇게 고요한 연무장을 내려다보던 줄리안은 처리하고
있던 서류를 내버려두고 자리에서 일어섰다. 그리고 그가
향한 곳은 요즘 하인들이나 아랫사람들이 정부를
숨겨놨다고 수군거리는 자신의 방이었다.
복도 구석에서 자신을 보고 수군거리는 하녀들의 모습도
알아차리지 못하고 그는 서둘러 자신의 방으로 들어갔다.
일주일 가까이 집사를 제외한 아무도 들이지 않고 있는
그였기에 더욱더 이상한 소문이 돌고 있음을 잘 알고
있었지만 그다지 상관하지 않았다.
오로지 그의 마음을 사로잡고 있는 것은 자신의 침대 위에
누워있는 한 남자뿐이었다.
25년을 홀로 지내온 그였기에 자신의 방에 타인이 함께
거처하는 것이 처음엔 어색했지만 그 뒤로 느껴지는
감정은 애매모호하기만 했다.
혼자의 숨소리밖에 들리지 않았던 공간에 타인의 숨소리가
섞인다는 것, 잠잘 때 옆의 온기를 느끼며 같이
누워있다는 것이 줄리안으로 하여금 한번도 느껴본 적이
없는 감정을 느끼게 만들었다.
그것이 어떤 것인지는 몰라도 나쁘지는 않다는 것만을
알뿐이었다.
침대에 누워있는 남자는 미동도 없었다. 하지만 조용히
오르락 거리는 가슴의 움직임이 그가 살아있음을
알려주었다.
가만히 침대 가에 서서 브릭을 바라보는 그의 뒤로
조심스럽게 문이 열리고 쟁반을 받쳐든 집사가 조용히
들어섰다.
"영주님, 식사를 가져왔습니다."
"탁자에 올려놓고 나가보거라."
며칠동안 반복되어온 대화에 집사는 무거운 한숨을 몰래
내쉬고는 천천히 쟁반을 탁자에 올려놓으며 주인의
뒷모습을 흘끗거렸다.
보기 드물었던 부드러운 표정으로 진지하게 바라보는 것은
붉은 머리를 흐트러뜨린 채 일주일을 내리 앓고있는
정체불명의 남자. 
집사는 그 붉은 머리가 불길하기만 했다.
어떻게든 영주님을 저 남자와 떨어뜨려 놓고 싶었지만,
영주님의 침실에 낯선 남자를 붙잡아 두고 있다는 사실을,
그 외모가 보기 드문 화려한 붉은 머리카락의 남자라는
사실을 절대 발설해서는 안 된다는 영주님의 엄명에
집사는 답답한 마음을 억누를 수밖엔 없었다.
침대에 서있는 영주님과 침대 위에 정신을 잃은 채
누워있는 남자를 흘긋거리면서 방밖으로 나서는 집사의
마음은 돌덩이를 삼킨 것 마냥 묵직하기만 했다.
집사가 그렇게 마음을 졸이건 신경을 쓰건 전혀 알지
못하는 줄리안은 뜨거운 눈으로 쟁반을
쳐다보았다.(....;;;;)
모락모락 김이 올라오는 부드러운 수프와 빵, 그리고
두툼한 고기조각이 먹음직스럽게 담겨져 있는 쟁반이었다.
그 쟁반을 침대에 올려놓고 브릭의 상체를 일으켜 자신의
상체에 받쳤다.
줄리안은 기대로 눈을 빛내며 스푼을 들어 따뜻한 수프를
입안에 떠 넣은 후, 브릭의 목을 받쳐들어 올려서 그대로
입술을 마주 댔다.
남은 한 손을 사용해 턱관절을 눌러 입술을 벌린 그는
자신이 머금고 있던 수프를 입안에 흘려 넣는 것으로
그치는 것이 아니라 혀를 이용해 목구멍을 넘어가도록
했다.
그렇게 수프 한 접시를 먹인 그는 다시 물 한 컵을 같은
방식으로 먹인 후 아쉽게 입맛을 다시며 브릭을 침대에
눕혔다.
일과 중 세 차례에 걸친 행사였다.
줄리안은 일주일간 손수 돌봐온 상대에게서 눈을 돌릴
수가 없었다.
자신의 성밖에서 자라고 있는 사생아들에게도 해본 적이
없는 수발을 들면서 줄리안은 뭔가 가슴이 벅차 올랐다.
자신이 도움이 없으면 살 수 없는 생물이 자신의 침대에
누워있는 것이다.
물끄러미 브릭을 응시하던 그의 시선이 일순 한곳에
박혔다.
도톰한 입술에 물방울이 맺혀있었다.
그 물방울에서 줄리안을 시선을 뗄 수가 없었다.
천천히 줄리안의 머리가 밑으로 내려가기 시작했다.
마치 실내의 빛이 모두 그곳에 맺힌 듯 빛을 내고있는
물방울에 조심스럽게 입술을 겹치면서 눈꺼풀을 내리
감았다.
혀에 닿은 물방울이 달았다.
"......으응......."
나직한 비음에 줄리안은 화들짝 몸을 떼었다.
그 동안 미동도 않던 눈꺼풀이 파르르 떨리며 천천히 위로
올라갔다.
안개가 낀 황금 태양이 조금씩 그 모습을 드러냈다.
그 황홀한 아름다움에 줄리안은 숨을 삼켰다.
몽롱한 듯 눈꺼풀을 몇 번 깜박이더니 흐릿한 눈동자가
줄리안을 향했다.
두근! 급격히 심박수가 올라갔다. 
완벽한 모양의 도톰한 입술이 들썩이더니 쉰 듯한
허스키가 흘러나왔다.
"둘리스...? 아니..... 셀리나.....인가?"
줄리안의 이마에 푸른 힘줄이 돋아난 것은 어쩔 수 없는
일이었다.
한 남자의 염장에 불을 지른 그는 피곤한 듯 다시 눈을
감고 잠 속으로 파고들었다.


가벼운 기분으로 눈을 뜨니 온통 눈부신 빛으로 가득했다.
너무나 밝은 빛에 다시 눈을 감았다 천천히 눈꺼풀을
들어올렸다.
또 오랫동안 정신을 잃고 앓았던 모양이었다. 이렇게
온몸이 나른하고 머리가 멍한 것이.
어릴 때부터 지겹도록 허약했던 몸은 커서 기사 수업을
받은 지금에 와서도 가끔씩 그 허약함을 드러내었다.
자신보다 더 허약했던 동생이 오히려 커서는 더
건강해졌다. 하긴 그러니 음유시인이 되겠다고 집을 떠날
수 있었겠지.
연례행사로 이렇게 한번 앓고 나면 항상 집을 떠나버린
동생이 생각났다.
머물 곳도 없이 낯선 곳을 헤매고 있을 동생을 생각하며
근심이 섞인 한숨을 내쉬던 브릭은 아까부터 왠지 얼굴이
따끔거리는 느낌에 눈을 찡그렸다.
기분에 거슬리는 것은 그뿐이 아니었다. 한번도 그런
적이 없었던 몸의 상태에 당황스러웠다.
한번 앓고 일어나면 노곤하고 허기진 상태였던 몸이
오늘은 왜인지 가볍기만 했고, 더불어 허리가 잔뜩
곤두서있었다.
이런! 혈기 왕성한 젊은 육체에 당황해하면서도 브릭은
자신의 욕망을 충족시켜줄 애인들을 떠올렸다.
마을에 있는 과부 둘리스와 성의 하녀인 셀리나. 그 중
바로 부를 수 있는 셀리나를 떠올리며 혀를 핥던 브릭은
계속 따끔거리는 느낌에 고개를 틀어 옆을 바라보았다.
집요하리 만치 응시하는 시선과 마주친 브릭은 순간적으로
숨이 턱! 막혔다.
순백의 은발을 등까지 늘어뜨리고 회색의 눈썹아래 짙은
은회색의 눈동자를 불태우고 있는 브래드포드 자작이
집어삼킬 듯이 자신을 노려보고 있었다.
얼어붙은 머리 속에서 순간적으로 매들린 영애와 만난
결혼피로연과 그 후에 벌어진 사건들이 번개같이
스쳐지나갔다.
그리고 마지막 기억은.........
온 몸에 식은땀이 쫘악 솟아올랐다.
차가운 눈동자에 조용히 불타오르는 불꽃. 그 의미를 잘
아는 브릭이었기에 움찔움찔 뒤쪽으로 기듯이 물러서려
했다.
촤르르..... 창!!!
"크윽!!"
발목에 강한 충격과 함께 물러서던 몸이 다시 앞으로
쏠렸다.
설마 하는 심정으로 몸을 덮고 있던 시트를 잡아당겨
치워냈다.
침대 모서리에 매여진 사슬이 브릭의 오른쪽 발목에
단단하게 연결되어 있었다.
족쇄를 보고 망연자실해 하는 브릭의 어깨를 단단한
손가락이 거칠게 움켜쥐었다.
겁에 질린 브릭이 고개를 들기도 전에 강한 힘에 의해
침대에 눕혀졌다.
그리고 귓가에 울리는 깊은 음성.
"꽤나 음란한 몸을 가지고 있군, 브릭 케일보우 남작."
등줄기가 오싹할 정도로 위험한 울림 속에 뜨거운 열기가
섞여있었다.
그리고 거침없는 손이 몸을 감싸고 있던 한 겹의 가운을
서슴없이 벗겨내고 맨살을 더듬어 왔다.
"자, 잠깐! 브래드포드 자작, 지금 뭐 하려는......"
"여자를 불러줄 순 없으니 내가 도와주려는 것뿐이오."
뜨거운 몸으로 덮쳐오는 브래드포드 자작을 밀쳐내던
브릭의 저항은 허무하게 막혔다.
커다란 손에 중심을 잡히자 그렇지 않아도 건강하게
하늘을 향해 솟아올랐던 것이 힘을 더했다.
"하으......"
목구멍을 울리며 저절로 나오는 신음에 브릭은 고개를
뒤로 젖혔다.
"후후후. 역시나 런던을 떨어 울렸던 바람둥이다운
반응이로군."
"읏!!"
자신을 비웃고 조롱하는 말투에 항의하고 싶었지만, 젊은
육체에 가해지는 자극에 뜨거운 숨만 쏟아져 나올
뿐이었다.
"하아..... 하윽!!"
중심을 움켜쥐고 위아래로 훑어 내리는 손가락에 허리를
띄우며 욕망을 쫓아가던 브릭은 자신의 묶여있지 않은
한쪽 다리가 위로 들리는 것도 그 사이로 뜨거운 육체가
밀착되어지는 것도 알아차리지 못하고 있었다.
오로지 심지를 불태우는 열기만이 브릭의 뇌리를 가득
채우고 있었다.
그런 브릭의 엉덩이 사이로 길고 두꺼운 손가락이 천천히
침입했다.
쾌감에 섞인 불쾌한 통증에 브릭은 얼굴을 찡그리며 몸을
꿈틀거렸다.
"무슨..... 헉!"
따끔거리며 내부에 침입하던 것이 사라지고 굵고 두꺼운
것이 몸을 갈라왔다.
그리고 온 몸을 치달리는 격통!!!!
"아아악!!!!"
허리를 달구던 쾌감도 이미 차갑게 얼어붙었다. 다만
찢어버릴 듯 치밀어 오르는 고통만이 가득할 뿐이었다.
한번 겪어본 고통이라 더욱더 괴로웠다. 
이 고통이 겨우 시작임을 알기에.
"비....켜..... 이 미친 자식!"
단단한 어깨를 밀어내고 두꺼운 가슴을 두들겨댔지만,
브릭의 몸을 유린하는 남자는 굵은 땀방울을 흘리면서
자신의 욕망을 채우기에 충실할 뿐이었다.
남자가 절대 그냥 물러서지 않으리라는 것을 알아챈
브릭은 자신을 괴롭히는 고통을 덜기 위해 남자의 몸짓에
맞추려고 노력했다.
자유로운 한쪽 다리로 남자의 허리를 휘감아 남자의
움직임에 동조하며 허리를 들어주었다.
그렇게 행위에 맞추어주자 찢어질 듯한 고통이
격감되었다.
"후욱! 헉! 헉..... 하앗!!!"
"으응∼!!! 으읏...... 아...읏...... 헉!!! 아앙∼!!!"
한순간 자신의 입에서 흘러나온 달콤한 신음성에 브릭은
정신이 번쩍 들었다.
허리를 타고 오르는 고통 중에 분명 쾌감이 섞여있었다.
그것은 남자의 허리가 격하게 흔들릴 때마다 더욱
커져갔다.
"아앗.... 시, 싫어. 그만...... 핫! 으응......!!!"
수많은 여자를 안아오면서 느꼈던 폭발할 듯한 쾌감과는
전혀 다른, 내부를 야금야금 기어오르며 조금씩 불길을
피어오르는 쾌감이었다.
브릭은 덜컥 겁이 났다.
자신이 아닌 다른 무엇이 되어 가는 듯한 공포에 브릭은
허리를 타고 오르는 쾌감에 저항하며 필사적으로
브래드포드 자작을 밀어댔다.
"시, 싫어!! 그만!!!"
발작적인 저항에 놀란 듯 브래드포드 자작이 멈칫
움직임을 멈추었다.
"뭐야, 왜 그러는 거지?"
욕망에 젖어있는 눈동자가 브릭을 응시해왔다.
"싫어. 비켜! 비키라구!!!"
악에 받친 브릭의 고함에 브래드포드 자작의 반응은 고작
피식 웃는 것이었다.
마치 브릭의 모든 것을 꿰뚫어 보는 듯한 미소에 브릭은
저도 모르게 주먹을 움켜쥐고 그의 얼굴을 향해 날렸다.
퍽!
수월하게 잡아챈 그의 손에 주먹이 잡히자 브릭은 입술을
깨물었다.
"쿡쿡쿡. 앙탈을 부리겠다는 건가?"
"...........뭐, 뭐.......... 큭!!"
기가 막혀서 말문이 막히고 말았다. 그 틈을 타서
브래드포드 자작은 더욱 깊게 몸을 묻어왔다.
"솔직하지 못한 남자로군. 이렇게 쾌감을 느끼면서
거부하려 하다니."
"하윽―!! 싫어.... 그만...... 으읏!!!"
"후후후... 내숭은 그만 떨지 그래. 이렇게 이 몸이 몸소
욕망을 해소해주고 있는데 너무 그러면 내 성의가
무시당하는 듯해서 기분이 나쁘잖아?"
"이... 이..... 아윽!!!"
욕설을 내뱉으려는 순간, 남자는 강하게 밀어붙이며
브릭의 욕망을 휘어 감았다.
내부를 휘저어 허리를 울리는 쾌감과 직접적인 자극으로
부풀어오르는 쾌감에 브릭은 헐떡이며 어깨를 떨었다.
이중으로 덮쳐오는 쾌락에 브릭은 저항하려는 것도
잊어버리고 남자의 어깨에 매달렸다.
그렇게 매달리지 않으면 과도한 쾌락에 떠밀려 어디론
가로 날아갈 것 같은 공포에 사로잡혔기 때문이었다.
"하아.... 훅..... 으읏......!!!"
남자의 숨이 급박하게 거칠어지면서 움직임 역시 급하게
변했다.
내부를 진탕하는 쾌감에 허리를 휘면서 고개를 떨군
브릭은 눈앞이 휘황찬란하게 번쩍거리는 감각에 입을
벌렸다.
"........하윽.......... 아앗....!!!"
"크윽.....!!!"
자신이 뱉어낸 욕망이 남자의 손을 적시는 것과 동시에
남자의 정액이 내부를 적셔왔다.
허리를 부러뜨릴 듯이 꽈악 껴안은 상태로 심지까지 털어
낸 남자의 젖은 몸이 브릭의 몸 위로 무너져 내렸다.
펄떡펄떡 뛰어대는 심장이 자신의 것인지 아니면 자신의
몸 위에 있는 남자의 것인지 분간할 수가 없었다.
사정 뒤의 허탈감으로 꼼짝도 못하고 있던 두 사람 중
먼저 움직인 것은 브래드포드 자작이었다.
"으윽!!"
강제로 몸을 벌리고 침입해 있던 물건이 주르륵
빠져나가며 몸이 닫히는 충격에 절로 비명이 터졌다.
"앞으로도 욕망을 처리하고 싶다면 언제든 상대해 줄 테니
편안히 지내시길. 케일보우 남작!"
바지를 추스른 것만으로 평소의 모습으로 돌아간
브래드포드 자작이 입 꼬리를 살짝 비틀며 유유히
문밖으로 사라지는 방향을 향해 브릭은 베개를 거칠게
집어던졌다.
닫힌 문에 맞고 바닥으로 떨어지는 베개의 소리에 작게
웃는 소리가 들려왔다.
"제길!!! 지옥에나 가버려, 브래드포드!!!!"
분함을 이기지 못한 브릭의 외침은 공허하게 복도를
울렸다.


마일즈는 힐끔힐끔 자신의 사촌형을 훔쳐봤다.
지난 일주일간 예상치 못한 행동의 연속으로 사람을
당혹스럽게 만들더니 지금은 아예 기기묘묘한 표정으로
사람을 겁주고 있었다.
브릭에 대한 걱정으로 두근거리는 조바심을 감추며
마일즈는 줄리안의 안색을 살피는데 주의를 기울였다.
줄리안의 그답지 않은 행동으로 일관되었던 나날들 속에서
그 이유를 아는 마일즈로서는 도대체 브릭에게 어떤 일이
벌어지고 있는 건지 걱정이 되어 참을 수가 없었다.
하지만 하루종일 줄리안을 도와 기사들을 훈련시키고
세금을 계산하는 일로 바쁜데다 잠시라도 짬을 내서 몰래
줄리안의 방으로 숨어 들어가려 해도 수시로 들락거리는
줄리안 때문에 매번 타이밍을 놓쳐서 그냥 돌아올 수밖에
없었다.
언제까지나 브래드포드 영지에 머물 수 없기에 더더욱
초조함이 가중되었다.
무슨 일이 있어도 브릭을 도와 매들린과의 결혼을
성사시켜야 했다. 그것만이 자신이 친구에게 저지른
파렴치한 짓의 일부나마 보상하는 일이 될 터였다.
하지만 그 도움도 줄리안 모르게..... 라는 단서가
붙어있음이 마일즈의 한계였다.
그렇게 줄리안의 눈치를 보며 어떻게 브릭에게 접근할 수
있을지 고민하고 있는데 노크소리와 함께 문이 열리며
집사가 들어왔다.
쟁반에 올려져 있는 것은 초청장인 듯 싶었다.
근엄한 표정의 집사가 줄리안을 향해 가면서 마일즈를
흘끗거렸다. 그 시선에는 분명 웃음기가 섞여있었다.
"자작님! 데번트리 백작부인께서 파티의 초청장을
보내셨습니다. 더불어 자기네 집안 일을 제쳐놓고 남의
집일을 도와주고 있는 불효 막심한 아들놈도 함께
데려오시라는 쪽지도 같이 보내셨습니다."
"에에엣???"
".............쿡! 이모님께서 상당히 서운하셨나 보군. 
알겠네. 파티에 참석하겠다는 답신을 보내고, 꼭
마일즈를 같이 끌고 갈 테니 걱정 마시라는 말도
전해주게."
"줄리안형∼!!!"
"알겠습니다. 즉시 답신을 보내도록 하겠습니다. 그럼."
웃음을 숨기며 꼿꼿이 등을 세우며 절도 있는 걸음걸이로
집사가 사라지고 난 뒤..... 문밖에서 키득거리는 소리가
들려왔다.
마일즈는 울상이 되어서 줄리안을 노려보았다.
"도대체 왜 날 끌고 가겠다는 거야?"
원망이 역력한 마일즈의 항의에 줄리안은 빙긋 웃어
보였다.
"이모님이 첫째아들을 그리워하신 다는데 당연히 끌고
가야지."
"윽!!! 그리워하긴 누가! 분명히 결혼문제로 날 들들
볶고 싶어서 찾고 있을 텐데."
괴로운 표정으로 항의하던 마일즈는 번뜩 스치고 지나가는
생각에 희색을 띄고 소리쳤다.
"케일보우 남작을 감시해야 하잖아! 내가 그를
감시하고있을 테니까 형은 우리 성에 가서 파티나 즐기고
와!!"
기대로 눈을 반짝이던 마일즈는 순간적으로 얼어붙었다. 
줄리안의 표정이 눈에 띄게 변한 것이다.
".....그렇군. 그가 있었지......."
간신히 들릴 정도로 낮은 중얼거림이었다.
"줄리안?"
어딘가 다른 곳을 헤매고있는 듯한 줄리안은 마일즈의
음성에 정신을 차린 듯 고개를 돌려 마일즈의 눈을
응시했다.
"케일보우 남작에 대한 처리는 내가 할 테니 넌 걱정
말고 돌아갈 준비나 하도록 해!"
말을 붙일 여지도 없는 차가운 표정에 마일즈는 바로 입을
다물고 자리에서 일어섰다.
집무실에서 나와 자신의 방을 향해서 어깨를 축
늘어뜨리고 걸어가던 마일즈는 주위를 살피고는 방향을
바꿔 줄리안의 방으로 향했다.
다시 한번 주위를 살피고 조심스럽게 줄리안의 방으로
들어선 마일즈는 가슴을 쓸어 내렸다.
"이 빌어먹을 자식!! 뭐 하러 다시 기어들어
오는.......... 마일즈?"
날카롭고 악에 받친 목소리는 뒤에 자신의 이름을 부르는
음성이 아니었다면 브릭의 것이라고는 생각지 못했을
것이다.
"브릭! 괜찮은 건가?"
친구의 목소리에 반색을 하고 고개를 돌린 마일즈는
멍하니 넋을 잃었다.
급하게 몸을 일으킨 듯 한쪽 팔에 의지해 몸을 세우고있는
상체엔 아무 것도 걸치지 않은 상태에서 흘러내린 시트가
하체를 가리고 있었다.
어릴 적부터 지겹도록 봐온 친구의 외관이 새로운
모습으로 다가와 마일즈는 당황스러웠다.
촉촉하게 젖어있는 눈동자와 온몸에서 풍기는 농밀한
분위기가 마일즈의 걸음을 붙잡았다.
친구의 몸이 저런 분홍빛을 띄고 있었던가? 
어릴 적 냇가에서 땀을 식히면서 보았던 몸과는 전혀
틀렸다. 
어느새 자라버린 육체는 남자의 형태를 띄고 색기를
풍겼다.
마일즈는 서서히 달아오르는 하반신을 의식하면서 얼굴을
붉히지 않으려고 애를 썼다.
이 꼴을 들켰다가는 저 친구에게 죽도록 맞을 터였다.
"마일즈? 왜 문가에 서있는 거지? 가까이 오도록 해!"
"어, 어... 저, 저기 괜찮은지 잠깐 보러왔어. 언제
줄리안이 올지 모르니까 오래 있진 못해."
"그래?"
실망한 듯 얼굴을 떨어뜨린 친구는 곧바로 다시 얼굴을
들어올리더니 생긋 웃었다.
"난 괜찮아. 연례행사를 치르긴 했지만, 몸 상태도 좋고.
걱정 없어."
화사한 미소에 콧날이 시큰거렸다. 더 이상 이곳에
머물렀다가는 쌍코피를 흘리는 창피한 몰골을 보일
판이었다.
"그, 그렇다면 다행이네. 그럼, 난 이만 가보도록 할게."
허둥대며 돌아선 마일즈를 브릭이 불렀다.
"잠깐. 한가지 부탁이 있어."
"뭔데?"
힘겹게 평상시의 모습을 유지하며 마일즈는 고개만을 돌려
브릭을 쳐다보았다. 브릭을 쳐다보았다는 큰일이 날 것
같아 시선을 약간 비껴서 브릭의 옆쪽 벽을 응시한
것이다.
"이 정도 길이의 가늘고 튼튼한 철 조각을 구해다 줘. 
빠르면 빠를수록 좋아."
손짓으로 길이를 표시하면서 부탁해 왔지만 그 이유를
궁금해하기에는 자신의 처지가 너무 급했다. 황급히
고개를 끄덕이고는 문을 열고 복도로 나섰다.
당황함이 컸기에 주의가 부족했지만 다행히도 복도에는
아무도 없었다. 
다급하게 자신의 방으로 뛰어들어간 마일즈는 문을 걸어
잠그고 벽에 머리를 박아댔다.
"마일즈 데번트리! 너 미친 거냐? 네가 어떻게 친구를
보고 발정을 한단 말이냐."
쾅! 쾅!
"술에 취해 친구를 욕보이고도 모자라 이젠 보기만 해도
침을 흘리다니, 네가 그러고도 사람이라고 말할 수
있겠냐...... 차라리 죽어, 죽어라 마일즈 데번트리!!!"
눈앞이 번쩍일 정도로 세게 머리를 박아대며 마일즈는
자학을 계속했다.
왠지 그 모습이 처절하다 못해 불쌍하기만 했다.




14편


어디선가 들리는 방아찧는 소리를 흘려들으며 줄리안은
자신의 방문 앞에서 서성였다.
브릭의 입에서 여자들의 이름이 튀어나온 순간부터 그를
삼켜갔던 분노는 하루가 지나도 사그라지지 않았고 오히려
더더욱 불타올랐을 뿐이었다. 겨우 정신을 차린 그를
이성을 잃어버린 채로 다짜고짜 덮쳐버린 행위는 변명의
여지가 없었다.


마치 뭐에라도 홀린 듯 여자를 필요로 하는 그를 벌주고
싶은 마음밖에 없었다.
그리고 벌을 주듯이 거칠고 모욕적으로 그를 안았다.
물론 자신이 벌린 일을 후회하거나 하는 것은 아니었다. 
브릭 케일보우 남작의 경솔했던 행동으로 인해 자신의
입장이 상당히 난처해졌고 약혼녀와의 미래도 불투명한
이때 스스로 손아귀로 굴러들어 온 원흉을 어찌 대하건
그것은 자신이 결정할 문제였다.


지금 당장 그의 목을 딴다 해도 그 누구도 줄리안에게
뭐라 하지는 못하는 줄리안의 권리였다.
그런 상황에서 뒤탈이 없는 육체행위는 처벌의 축에
끼지도 못했다. 물론 이 일이 사교계에 알려지면 한동안
남색가라는 불명예스러운 소문이 따라다니겠지만,
그쯤이야 무시하면 그만이었다.


그 지닌 재력이 잉글랜드의 왕을 능가한다는 브래드포드
자작의 앞에서 감히 이러니 저러니 떠들 만한 배짱을 지닌
인물은 극히 드물기에 무시하고 지내기는 여반장이었다.
그런 줄리안이었다. 
헌데, 줄리안은 선뜻 자신의 방안으로 들어갈 수가
없었다.
조금 전에 저 방에서 자신이 벌였던 것은 참으로 비열하기
그지없는 행동이었음을 잘 알고있기에 자신을 증오에 차서
노려볼 황금빛 눈동자가 자꾸 방문을 열려는 손을
멈칫거리게 만들었다.
한동안 그렇게 멈칫대고 있던 줄리안은 문득 자신의
행동을 돌아보곤 쓴 미소를 지었다.


왜 자신은 브릭 케일보우 남작이 자신을 싫어하고
증오하는 것을 두려워하고 있는 것인가?
어차피 그가 매들린과 결코 가져선 안 되는 관계를 맺었을
때부터 분노와 증오만이 그와 자신의 사이에
있음인데.......
문을 열고 들어선 줄리안은 멈칫 자리에서 얼어붙었다.
자신을 보자마자 고래고래 악을 쓸 거라고 생각했던
사람은 팔자 좋게 잠에 취해있었다.


그것도 자신이 벗겨놓은 그대로 하얀 살을 드러낸 채로.
마치 자신의 방에서 지내는 것처럼 조금 치의 불편함도
없이 편안한 표정으로 잠들어 있는 하얀 나신과
아슬아슬한 부분을 살짝 가리고 있는 시트, 검은 족쇄가
채워져 있는 발목이 그 나른한 분위기에 위화감을
조성하며 뭔가 위험스런 분위기를 풍겼다.
이끌리듯 침대로 다가간 줄리안은 긴 속눈썹을 드리우고
정신없이 잠자고 있는 남자를 홀린 듯이 바라보았다.
정신을 잃은 그를 일주일간 간호하면서 많이 봐왔던
모습이었지만, 조금도 익숙하지 않은 새로운 충격을
안겨주었다.


햇빛에 반사되는 깨끗한 피부가 유혹하듯 빛났다. 홀린
듯 손을 내밀어 조심스럽게 볼을 쓰다듬던 줄리안은 낮은
신음을 흘리며 뒷걸음질로 물러섰다.
이건 아니었다. 겨우 볼을 쓰다듬었을 뿐이었다. 
그런데도 하체가 뿌듯하게 달아오르며 눈앞의 남자를
요구해온다.
줄리안은 서둘러 몸을 돌려 방에서 벗어났다.
한참을 문에 기대어 숨을 고르던 그는 단호함으로 눈을
빛내며 집무실로 향했다.
집사가 어리둥절해 할 정도로 정신없이 준비를 마친
줄리안은 한시간도 채 지나지 않아 성을 떠날 준비를
마쳤다.


"마일즈는?"
"곧 내려오실 겁니다."
"이번 일정은 일주일 정도 걸릴 테니, 그 동안 집사가
알아서 모든 일을 처리하게."
"알겠습니다. 하지만 저 분은 어떻게......?"
".........절대로 그의 일이 알려져서는 안되네. 그리고
그가 달아나지 못하도록 감시를 소홀히 하지 말게. 
저렇게 얌전히 있을 사람은 아니니."
"명심하겠습니다."
"그럼, 자네만 믿고 다녀오도록 하지."
"다녀오십시오."


정중하게 고개를 숙이는 집사를 뒤로하고 줄리안은
무언가에 쫓기는 사람처럼 서둘러 연무장으로 나갔다.
데번트리로 갈 수행 기사들 5명이 벌써 말을 타고
대기해있었고 두 마리의 말이 얌전하게 서 있었다.
초조한 얼굴로 마일즈를 기다리던 줄리안은 마침내
마일즈가 빠른 걸음으로 다가오는 것을 보고는 말 위에
올라탔다.
"출발한다."
"에엣? 잠깐, 기다려...."
당황해 하면서 허둥지둥 말에 올라타는 마일즈를 무시하고
줄리안은 말에 박차를 가했다.
"이럇!!!!!"
"히히히히힝!!!!"


머리를 곧추세우고 앞발을 들어올려 허공을 휘저은 스톰은
광풍처럼 달려나갔다.
그 뒤를 기사들 역시 말을 재촉해서 최고 속도로
따라갔다.
"줄리안! 형∼!!! 기다려 줘∼!!!"
애절한 마일즈의 외침은 그들의 말발굽소리에 허무하게
묻혀졌다.
필사적으로 말에 매달려 달리면서 마일즈는 피눈물을
흘렸다.


그래, 형 몰래 브릭한테 족쇄를 풀 수 있는 쇠붙이 좀
가져다주느라 늦었다.
그래도 그렇지 이렇게 나만 버리고 자기들끼리만 갈 수
있어?
지금 우리 집 가면서 이렇게 날 괄시해도 되냐고? 제길,
집에만 도착해 봐라! 집에만 가면 나도 귀한 집 아들이란
말이야.
속으로 광분을 하던 마일즈는 문득 한가지에 생각이
미쳤다.
브릭을 종자로 삼아 기사 훈련을 시킨 것이 바로 데번트리
백작이자 마일즈의 아버지였고, 수행을 받는 동안 브릭은
데번트리에서 살았었다.


만약 집에 도착하자마자 누군가가 그 사실을 줄리안에게
흘린다면....... 오싹!!! 마일즈는 머리가 싸악 식으며
전신에서 식은땀을 흘렸다.
안돼!! 절대로 그런 일이 생겨선 안돼!! 
마일즈는 죽자 사자 말을 달렸다. 
미숙한 승마술로 장이 뒤집어질 듯한 역겨움도, 사정없이
부딪치는 엉덩이와 허벅지의 통증도 무시하고 죽어라 말을
달렸다.
기사들을 추월하고 줄리안을 제치면서 미친 듯이
달려나가는 마일즈의 모습에 평소 마일즈의 승마술을 잘
아는 줄리안이 놀라워하며 고개를 갸웃거렸다.
"결혼하라는 성화가 싫어서 집에 가기 싫다고 하더니, 순
내숭이었나 보군."
줄리안이 어떤 오해를 하건 죽어라 말을 달리는
마일즈였다.
이리저리 흔들리면서도 악착같이 말에 매달려 달리는 그
모습은 역시 불쌍하기 그지없었다.


여러 대의 말이 쏜살같이 달려나가자 막 성내로 들어오던
여행자는 이마를 모으며 그들의 뒷모습을 노려보았다.
건조한 흙모래들이 뿌옇게 흩날리는 시야를 손사래치며
기침을 내뱉었다.
그런 여행자의 모습에 성문을 지키던 병사가 흥분한
감정을 채 감추지 못하고 떠벌떠벌 떠들어댔다.
"저 흑마를 타고 달려나가신 분이 바로 이곳의 영주이신
줄리안 브래드포드 자작님이십니다. 저렇게 급하게
달리시는 것을 보니 아주 중요한 일로 나가시는
모양입니다."
여행자의 눈빛이 순간적으로 번뜩이며 이미 멀리 달려나가
조그맣게 보이는 흑마 위의 남자의 뒷모습을 유심히
바라보았다.
멍 하니 서있는 여행자의 모습에 병사는 가슴을 내밀며
자랑스러움을 감추지 못했다.
역시 자신의 영주님의 명성은 잉글랜드 내에서 모르는
사람이 없는 것이다.
한껏 어깨를 거들먹거리는 병사를 뒤로하고 성내로
들어서며 여행자는 멀리 보이는 영주의 성을 노려보았다.
저 성 속에 자신을 기다리고있는 사람이 있을 터.
이제 모든 것을 끝내리라.
흔들림 없는 발걸음으로 성을 향해 걸어가는 여행자의
어깨위로 무거운 노을이 내려앉듯 비추었다.


잠이 덜 깬 얼굴로 멍하니 앉아 있던 브릭은 손과 문을
번갈아 보았다.
자기가 원했던 물건을 건네주고 곧바로 튀어나간 마일즈가
거칠게 닫은 문에서는 아직도 먼지가 휘날리는 듯 했고
요란한 울림은 아직도 귀를 괴롭히고 있었다.
하지만 브릭은 손안의 물건을 바라보며 씨익 웃었다.
기사수업을 하면서 간간이 배웠던 기술을 이렇게 써먹을
줄은 몰랐지만, 역시 자신은 어릴 때부터 선견지명이
있었다고 자화자찬을 멈추지 않았다.
발목을 옥쇄하고 있는 흉물덩어리의 구멍에 J 모양으로
구부러져 있는 철사를 집어넣어 이리저리 돌리자 곧 철컥
소리와 함께 족쇄에서 자유로워질 수 있었다.
오래간만에 바닥을 딛고 선 브릭은 휘청거리는 무릎에
힘을 주어 가까스로 버티고 천천히 걸음을 옮겼다.
후들거리는 무릎도 고통을 호소하는 엉덩이와 허리도
무시한 채로 눈 여겨 보아두었던 궤짝을 향해 걸어갔다.
궤짝에서 옷을 꺼내 걸쳐 입은 브릭은 간만에 입어보는
옷의 감촉에 감격스러워졌다.
하지만 그러한 것에 감격을 느껴야하는 현실에 이를 부득
갈아댔다.
검은 색의 옷은 브릭의 몸에 컸지만, 소매를 접고 바지의
밑단을 접어 올리자 움직임에 불편함은 그다지 없었다.
그렇게 자신의 옷차림의 살펴보던 브릭은 복도에 울리는
발자국 소리에 재빨리 옷을 벗어 던지고 침대로 올라가
풀려져있는 족쇄를 다시 발목에 채웠다.
막 족쇄를 채우고 철사를 베개 밑에 감추는 순간, 문이
열리면서 집사가 안으로 들어왔다.
"식사를 가져왔습니다."
정중하지만 조심스러운 경계를 띄운 채 침대 위에 쟁반을
올려놓은 집사는 브릭이 쟁반에 담겨져 있는 음식을
천천히 먹는 동안 시선을 딴 곳에 두는 일없이 말없이
지켜보았다.
노골적인 감시를 받으며 식사를 마친 브릭은 냅킨으로
입가를 닦아내며 마일즈가 뛰어나간 순간부터 궁금해하던
것을 물어보았다.
"브래드포드 자작이 성을 떠난 듯 한데, 혹시 브래드포드
자작이 어딜 간 건지 알려줄 수 있나?"
".......데번트리에서 초대를 받아 그곳으로
출발하셨습니다. 아마도 일주일은 그곳에 머물다
돌아오실 겁니다."
"그래? 대답해줘서 고맙네."
"천만에요. 식사를 마치셨으면 이만 나가 보겠습니다. 
그럼, 내일 아침에 다시 뵙도록 하지요."
쟁반을 들고 방을 나오며 집사는 조용히 한숨을 내쉬었다.
영주님을 힘들게 하고 명예스럽지 못한 소문에 휩싸이게
만든 인간이었지만, 침대에 묶인 채로 의연함을 잃지 않는
모습에 집사는 차마 매정하게 굴 수가 없었다.
거기다 그는 한 영지의 주인인 귀족이었다. 그런 귀족의
정중한 질문에 집사는 저도 모르게 대답을 해주고 만
것이었다.
하지만 저렇게 묶여있는 사람에게 그리 숨길 이유도
없기에 마음 한구석의 찜찜함을 무시했다.
혼자 방에 남겨진 브릭은 생각지도 못했던 희소식에
기쁨을 감추지 못했다.
재빨리 족쇄에서 벗어나 옷을 걸쳐 입은 후, 복도를
살폈다. 조용한 공기에 숨을 죽이고 고양이 걸음으로
으슥한 곳을 골라 몸을 숨기며 계단 쪽으로 다가갔다.
뜻밖의 기회였다. 이 기회를 잘 살려서 제임스와 루시를
구출하고 매들린을 데리고 브래드포드의 영지 밖으로
빠져나가야 했다.
자신 때문에 고통받고 있을 제임스와 루시에 대한
걱정으로 불안한 마음을 가라앉히며 브릭은 머리를
굴렸다.
분명 제임스와 루시를 손님방에 넣어 놨을 리는 만무했다.
지하 어딘가에 있을 감옥에 갇혀 있을 것이 틀림없을 터.
문제는 이 넓고 낯선 성안의 지하 감옥을 어떻게 찾을
것인가 하는 것과 매들린은 또 어디에 있을지 전혀 짐작도
못하고 있다는 것이었다.
도대체가 자작 주제에 왕성 못지 않은 성이라니..... 
정말 어느 한구석 얄밉지 않은 곳이 없었다.
자신의 성에 비해 3배는 넘을 듯한 크기의 성안을 헤매며
애꿎은 브래드포드 자작을 욕하는 브릭이었다.
그리고 그것은 날이 갈수록 더욱 더 심해졌다.
첫날 꼬박 밤을 샌 끝에 가까스로 지하감옥으로 들어가는
입구를 발견한 후 다음날 집사의 눈과 성안을
왔다갔다하는 기사들의 눈을 피하기 위해 저녁에서야
지하감옥에 숨어 들어간 브릭은 텅 빈 감옥을 허탈하게
쳐다볼 수밖에 없었다.
혹시나 싶어 구석구석을 훑어보고 비밀 방이라도 있을까
싶어 벽을 두들겨대며 확인까지 하는 치밀함을 보였건만
감옥 안은 썰렁하니 비어있었던 것이다.
대체 이놈의 영지에는 죄를 지은 놈이 한 놈도 없었던
거냐? 왜 이렇게 지하감옥이 텅텅 비어있느냔 말이다. 
한 놈이라도 있다면 그놈을 붙잡고 물어라도 볼텐데
그마저도 못하자 더욱더 브래드포드에 대한 원망만
쌓여갔다. 
그렇게 다시 하루를 허탕 친 브릭은 점차 초조함을 참지
못하고 위험을 무릅쓰고 낮에도 성내를 뒤지고 다녔다.
삼일 동안 본관과 동쪽으로 뻗은 동관을 뒤지고
제임스는커녕 루시의 머리카락 하나도 찾지 못하자
초조함이 극에 달했다.
이미 환하게 밝아 오는 창을 노려보며 브릭은 혼자서 찾는
것을 포기하기로 결심을 굳혔다.
이 넓은 곳을 혼자의 힘으로 샅샅이 뒤진다는 것은
불가능했다.
소리 없이 움직이며 방으로 돌아간 브릭은 집사가 챙겨준
식사를 하고 푹 쉰 다음 다시 해가 질 무렵에 옷을
입었다. 온통 검은 색으로 골라 입은 그는 입매를
굳히고는 정원 쪽으로 돌아서 지난밤에 눈여겨보았던
방으로 접근해갔다.
벽에 울창하게 매달려있는 덩굴을 잡고 수월하게 벽을
타고 올라간 브릭은 열려있는 창문을 통해 안으로
뛰어들었다.
막 머리를 빗고 자리에서 일어나던 여자의 놀란 얼굴이
눈에 들어왔다.
비명을 지르려는 듯 크게 벌어진 입을 재빨리 틀어막은
브릭은 차갑게 눈을 빛냈다.


점점 수다스러워지는 시녀 지니를 밖으로 내보내고 혼자
머리를 말리고 있던 매들린은 볼록하니 솟아오른 복부를
쓰다듬으며 어느새 습관이 되어버린 한숨을 내쉬었다.
수월하리라 생각했던 파혼은 브래드포드 자작의 애매한
태도와 자신을 피하는 행동으로 인해 말도 꺼내지 못하고
있었다.
사람들의 수군거림을 피해 방밖으로의 산책도 제대로
못하고 답답한 나날을 보내는 것도 고역이었다.
다시 한번 한숨을 내쉬고 머리를 빗기 시작한 매들린은
열려있는 창문에서 누군가가 갑작스럽게 뛰어들자 철렁
내려앉는 가슴을 움켜쥐고 자리에서 벌떡 일어섰다.
막 비명을 지르려던 매들린은 자신의 입을 틀어막은
남자의 얼굴을 보고 눈을 커다랗게 떴다.
경악으로 놀랐던 가슴은 남자의 얼굴을 확인하자마자
불안과 기대감으로 더욱더 두근대기 시작했다.
붉은 머리카락에 짙은 호박색 눈동자를 지닌 남자의
얼굴은 매들린의 부풀어있는 복부에 붙박여 움직일 줄을
몰랐다.
매들린의 눈동자 또한 짙은 아픔을 담고 크게 흔들렸다.


매들린은 떨리는 몸을 진정시키며 눈앞의 남자를
응시했다.
"어떻게 당신이 이곳에........"
수많은 감정을 담아 흔들리는 매들린의 음성을 귓전으로
흘리며 남자는 매들린의 복부에서 시선을 떼지 못했다. 
"아이를 임신한 것이 사실이었군!"
"그럼 제가 일부러 거짓으로 이런 난리를 피웠다고
생각하시나요?"
매들린은 쓰디쓴 고소를 매달며 처연한 표정으로
돌아섰다.
그런 매들린의 뒷모습을 아픈 시선으로 바라보던 남자는
머리를 짚었다.
"하지만 당신의 지나친 행동으로 인해 내 입장이 굉장히
난처해졌소...... 아니, 사실 이런 말을 하려고 온 것이
아니오."
"그럼 뭐 하러 이곳까지 오셨나요? 이렇게 볼품없이
변해버린 내 몰골을 비웃으러 오셨나요?"
망연한 얼굴로 먼 창 밖을 응시하는 매들린의 옆모습을
복잡한 얼굴로 응시하던 남자는 그녀의 초췌한 모습에
가슴이 아팠다. 하지만 그러한 자신의 감정보다는 자신의
형부터 살리고 볼일이었다.
"매들린...."
"가세요! 아무런 말도 듣고싶지 않아요. 다시는 내 앞에
나타나지 말아요. 그때 그렇게 냉정하게 날 내친
당신과는 한순간이라도 같이 있고 싶지 않아요."
"제발, 매들린! 당신 오빠인 모건 백작이 내 형님을 끌고
갔단 말이오."
절박한 남자의 외침에 그제야 매들린은 창백한 얼굴로
남자를 돌아보았다.
"무슨.....!!!"
매들린의 목소리는 그녀의 심정을 비추듯 사정없이 떨리고
있었다.


줄리안은 손안에 들고있는 붉은 와인을 음미하면서 자신을
둘러싼 여자들의 뻔한 모습 역시 즐겁게 음미했다.
자신이 파티에 참석한 것이 그렇게도 놀라운 일인지 벌써
도착한지 삼일이 지나가는데도 사람들은 흘끔흘끔 그를
몰래 훔쳐보는 행동을 멈출 줄을 몰랐다.
여인들의 행동은 더욱 노골적이었다. 그에게 몸을
밀착시키면서 최근의 소문에 대해서 직접적으로 질문하는
뻔뻔함을 아무렇지도 않게 보였다.
"얼마 전에 데일 백작의 파티에서 멋진 검은머리의
아가씨와 심상치 않은 일이 있었다는데 사실인가요?"
진득한 호기심을 가득 담은 눈동자를 응시하며 줄리안은
굳으려는 얼굴을 억지로 펴고 무심한 미소를 지었다.
"잠깐의 인연이 있었지만 그뿐, 아마 앞으로 그녀를
만나게 될 일은 절대로 없을 겁니다."
노을을 후광처럼 드리우고 꼿꼿한 자세로 마치 숲의
요정처럼 앉아있던 그녀. 첫눈에 가슴을 두근거릴 틈도
주지 않고 황당한 모습으로 고꾸라지고 다시 엎어지면서
지면에 얼굴을 처박고는 낮게 욕을 내뱉던 그녀. 하지만
이제 다시는 볼 수 없는 허상의 요정.
순간적으로 물밀 듯 밀려드는 그리움에 가슴이 아려왔다. 
갑작스럽고도 거대한 감정의 타격에 숨을 몰아쉬던
줄리안은 옆에서 중얼거리는 여자의 목소리에 가까스로
정신을 추슬렀다.
"절대로 없다니요. 그렇게 여자와의 스캔들이 없던
분께서 사람들의 시선을 아랑곳하지 않고 노골적으로
접근했었다면서 쉽게 헤어지시다니.... 어머, 그럼
레이디 매들린과 결혼식을 올릴 것이라는 소문이
사실인가요?"
쓸데없는 호기심에 얼굴을 붉히는 여자의 얼굴을 보며
줄리안은 차갑게 표정을 굳혔다.
"그런 소문이 있었습니까?"
"호호호. 자작님께서 슬픔에 빠져 용서를 구하고
매달리려 달려온 레이디 매들린을 내치지 않았을 때부터
이미 자자하게 퍼진 소문이랍니다."
"그렇습니까?"
줄리안은 사교계의 허황되고 부풀려지는 가십이라는 것에
휘둘리는 사람들에 대한 혐오를 금할 수 없었다.
도대체 남의 이야기를 하는데 하루를 보내는 것이 그리도
즐거운 것일까. 잠시도 쉬지 않고 가십거리를 찾아
주위를 두리번거리고 그 가십의 주인공을 발견하면 굶주린
늑대처럼 눈을 벌겋게 물들이고 침을 줄줄 흘리며
달려드는 꼬락서니라니.
이들이 이 잉글랜드의 인구 중 0.01% 밖에 없는 고귀한
귀족이라는 것이 한심할 뿐이었다.
불쾌한 기분에 자리에서 벗어나려던 줄리안은 옆에서
들리는 말소리에 멈칫 제자리에서 굳어버렸다.
"하지만 브래드포드 자작님은 너무 관대하신 것 같아요. 
딴 남자의 아이까지 가진 여자와 결혼이라니. 게다가 그
아이의 아버지인 브릭 케일보우 남작은 소문난 난봉꾼이
아니에요? 그런 남자와 뒹굴고 아이까지 가진 여자라면
그 행실이 얼마나 부도덕할지 상상도 못하겠다니까요?"
사교계에 소문난 남자사냥꾼인 미망인의 말에 헛웃음을
치고 돌아서야 했지만 줄리안의 몸은 뻣뻣하게 얼어붙어
움직일 줄을 몰랐다.
그랬다. 저 붉은 머리카락에 아찔할 정도로 아름다운
황금빛 눈동자의 남작은 그 여리여리한 몸으로 매들린을
안은 것이다.
흥청거리는 파티장의 소음과 사람들의 모습이 사라지고
줄리안의 시야엔 오직 알몸으로 뜨겁게 엉켜있는 두
사람의 모습만이 가득 찼다.
빠득―!!!
턱에 저절로 힘이 들어가며 거친 마찰음이 작게
새어나왔다.
옆에서 신나게 매들린에 대한 험담을 하던 여자는 움찔
차가운 한기에 몸을 떨었다.
차가운 얼음처럼 은빛으로 빛나는 눈동자가 은회색으로
짙어지면서 섬뜩한 살기를 내뿜고있었다.
꽁꽁 얼어붙은 얼음이 햇빛을 반사시키며 차갑게 반짝이는
은빛이 줄리안의 눈동자에 그대로 펼쳐져 있었다.
온 몸으로 살기를 내뿜는 그의 모습은 빙혈의
실버나이트라는 그의 애칭을 그대로 표현했다. 그의
느닷없는 살기에 얼어붙은 연회장을 뒤로하고 줄리안은
성큼성큼 걸음을 내딛었다.
데번트리 성에 도착했을 때부터 환대해 주었던 데번트리
백작부인이자 이모님이 당황한 얼굴로 뛰듯이 걸어오는
것도 보지 못하고, 또야... 라는 얼굴로 재빨리
달려나가는 부하들의 모습도 알아채지 못한 채 긴 다리로
마구간 쪽을 향해 걸어갔다.
"줄리안! 얘야, 줄리안!"
막 마구간에서 끌어낸 스톰의 말고삐를 잡으려는 순간,
데번트리 백작부인이 숨을 헉헉 대며 줄리안의 앞을
막아섰다. 그리고 어찌된 영문인지 알아보기 위해
줄리안을 올려다본 그녀는 주춤 뒷걸음질을 쳤다.
자주 보지는 못해도 어릴 때부터의 모습을 봐왔던
그녀에게 이글이글 타오르는 눈빛과 지독할 정도로 짙은
남자의 얼굴을 하고 있는 조카의 모습은 너무도 낯설고
두렵기만 했다.
"갑자기 중요한 일이 생각나서 제 영지로 돌아가려
합니다. 아무 일도 아니니 걱정 마시고 파티를 더
즐기시지요."
차분한 목소리와는 달리 짙은 은회색의 눈동자는 세상을
삼키려는 것처럼 활활 타오르고 있었다. 그 눈빛에 질린
데번트리 백작부인은 조용히 뒤로 물러섰다.
"그럼, 조심해서 돌아가려무나. 이렇게 갑작스럽게
돌아가다니 섭섭하지만 일이 있다니 할 수 없지."
이모님의 전송을 뒤로하고 말을 박찬 줄리안은 뒤의
기사들이 뒤로 쳐지면서 필사적으로 달리건 말건 상관도
않고 자신이 낼 수 있는 최고의 속도로 말을 몰았다.
한번 뇌리에 떠오른 영상은 마치 눈 안에 박혀버린 듯
사라지지 않고 어른거렸다.
한시라도 빨리 자신의 방에서 자신을 기다리고 있을 그를
눈으로 직접 확인해야만 지금 가슴속에 일렁이는 불쾌한
감정을 진정시킬 수 있을 것 같았다.
집사가 잘 감시하고 보살펴 주고 있을 터였지만 왠지 자꾸
불길한 예감에 줄리안은 상체를 낮추어 스톰을 더욱더
몰아붙였다.
그렇게 최고의 전마라는 소리를 듣는 스톰이 지쳐서 입에
거품을 물을 때쯤에야 멀리 브래드포드 영지가 보이기
시작했다. 반나절이 넘게 걸리는 거리를 단 3시간만에
주파한 것이다. 줄리안의 뒤쪽으로 기사들의 그림자는
전혀 보이지 않았다. 아마도 그들과는 1시간이 넘는
거리가 벌어져있을 것이 분명했다.
아직 짙은 어둠이 깔려있는 영지 내를 밝은 달이 은은하게
밝혀주고 있었다.
성벽 위에서 순시를 하던 기사들은 갑자기 나타난 영주의
모습에 놀람을 감추지 못하고 우왕좌왕하며 서둘러 성문을
열었다.
적들의 침입을 막기 위해 성벽 바로 아래에 파놓은
해자(땅을 판 후 물을 끌어들여 만든 도랑) 위로 도개교가
묵직한 소리를 내며 걸쳐졌다.
놀람을 가라앉히지 못하고 허둥대는 기사들을 무시하고
자신의 성으로 말을 몰아갔다.
마구간 앞에서 스톰을 방치하고 서둘러 홀로 들어선 그는
홀의 여기저기에서 잠을 자고 있는 기사들과 하인들을
뛰어넘으며 자신의 방으로 향했다.
한 걸음 한 걸음 자신의 방에 가까워질수록 심장이
불규칙하게 뛰면서 크게 울렸다.
데번트리 백작가에서부터 계속 달라붙어 있던 불쾌감은
어느새 사라져 생각나지도 않았다.
오직 눈앞에 있는 문의 저편에서 달콤한 잠을 자고 있을
자신의 포로를 다시 본다는 것만이 그의 사고를 모조리
빼앗고 있었다.
가슴이 벅차 오르는 것을 의식하지도 못하고 조심스럽게
문을 여는 그의 얼굴에는 자신도 알아차리지 못하는 작은
미소가 어려있었다. 하지만 그 미소는 텅 빈 침대와
방안을 발견한 순간 작은 으르렁거림으로 바뀌었다.
머리가 하얗게 빌 정도로 격분한 줄리안은 쿵쾅거리며
집사의 방으로 난입했다.
격식에 맞는 하얀 잠옷과 하얀 고깔모자를 착용하고 깊은
잠을 자고 있던 집사는 난데없이 문을 부수다시피 하면서
나타난 얼음 가루를 휘날리는 침입자의 모습에 심장마비를
일으킬 뻔했다.
본능적으로 베개를 끌어안고 방어태세를 만든 집사가 그
침입자의 낯익은 모습에 안도의 한숨을 쉴 찰라,
무시무시한 형상을 한 그의 영주가 물어뜯을 듯이 으르렁
거렸다.
"포로가 도망간 줄도 모르고 잠을 퍼 자고 있어?"
"에.... 엣?!?!"
"마지막으로 그를 본 것이 언제였느냐?"
"분명히 저녁식사를 가져다주었을 때만해도 침대 위에
묶여있었습니다. 그런데 어떻게 그 족쇄를 풀고....."
믿을 수 없다는 듯이 말끝을 흐리는 집사를 노려보며
영주는 이를 갈았다.
"당장 입이 무거운 놈들을 골라 성내를 수색해 그를
잡아와! 이 밤이 새기 전에 그를 다시 잡아오지 못하면
각오하는 것이 좋을 거다."
"아, 알겠습니다."
살벌한 영주의 명령에 허둥대던 집사는 잠옷 바람으로
달려나갔다.
허공을 달랑거리는 집사의 고깔모자가 복도 저편으로
사라졌다.
씨근덕대면서 격렬한 감정을 진정시키던 줄리안은 문득
브릭의 일행에게 생각이 미쳤다.
저 영주는 분명 혼자서 탈출하지는 않았을 터. 하지만
자신의 가신 중 한 명의 저택에 보낸 그들을 찾아내지는
못했을 것이다. 정신을 잃었던 여자가 의식을 되찾은
것은 성에 들어온 지 이틀이 지나서였다.
냇가에서 멧돼지의 공격에 정신을 잃었다는 그녀는
감옥에서 눈을 뜬 상황에 황당해 했다. 그리고 나서
그녀는 오로지 브릭을 만나게 해달라는 집요한 요구만을
되풀이했다.
같이 갇혀있던 제임스가 당혹해할 정도로 비명을 지르고
욕설을 퍼 붙는 그녀의 끈질긴 소란에 동요하는 기사들을
위해 영지의 구석에 있는 가신의 집으로 그들을 보낸 것은
지금에 와서는 너무도 다행한 일이 되었다.
거기까지 생각한 줄리안은 창 밖으로 보이는 서탑을
노려보았다.
그 숲에서 브릭을 만난 이래로 간과했던 한가지 사실이
떠올랐다. 저 젊은 남작은 도대체 어느 곳을 향해 가고
있었는가? 제임스의 꾸며낸 얘기에서는 도움을 청하러
친구에게 향하는 길이라고 했지만, 저 케일보우 남작을
도와 모건 백작과 자신에게 등을 돌릴 귀족이란 전무에
가까웠다. 더구나 기사수업을 끝내고 바로 남작의 위를
계승한 신출내기 귀족에게 커다란 도움을 줄 친구를 사귈
시간이란 전혀 없었을 터.
그렇다면 저들은 도대체 어디를 목적으로 길을 가고
있었을까?
만약 내가 저들의 입장이라면?
한 여자를 임신시키고 그게 들통나서 여자의 오빠가
성으로 쳐들어오고 있다. 그 여자의 오빠는 막강한
군사력을 지닌 백작. 자아... 나라면 어떻게 할까?
그 백작과 정면으로 대결하기에는 세력의 격차가 크므로
제외. 직접 대면하여 항복하고 여자와 결혼하겠다고
맹세를 한다? 백작의 불같은 성미에 바로 목이 날아갈
확률이 높으므로 이것 역시 제외. 백작에게 나를 닮은 놈
하나를 던져주고 그 누이동생을 찾아가 결혼을 한다....
차분히 정리를 해나가던 줄리안은 거기서 생각을
멈추었다.
저 브릭 케일보우 남작은 그 누이동생과 결혼을 하기 위해
바로 자신의 성을 향해 오고 있었음이 틀림없었다.
그렇다면 자신의 방에서 탈출한 브릭 케일보우 남작은
성을 빠져나가지 않고 분명 레이디 매들린을 찾아 헤매고
있을 것이 분명했다.
서탑을 한번 노려보고 몸을 돌린 줄리안은 차가운 냉소를
흘렸다.
"절대로 두 사람을 만나게 하지는 않는다. 넌 내
것이다."
줄리안마저 사라진 방안에는 한 남자의 집요한 독점욕으로
가득한 목소리가 음산하게 떠돌았다.



15편



브릭은 눈앞에서 파르르 떠는 여인의 입술을 가볍게
쓸어주면서 천천히 애무해나갔다.
"이렇게 만나게 된 것도 모두 운명의 탓이라 생각해 주오.
당신의 아름다움은 내 이성을 마비시키고 나로 하여금
잘못된 길로 가도록 유혹하고 있소."
낮고 달콤한 목소리에 여인은 필사적으로 고개를
흔들었다.
눈앞의 남자야말로 자신을 유혹하고 있었다. 남자가
원하는 것이 무엇이건 간에 절대로 흔들려서는 안되었다. 
분명 자신을 이용하고 버릴 악당이 분명하건만, 오! 
하느님!! 이토록 잘생긴 악당이라니!!!
여자의 손은 머리의 외침에도 불구하고 남자의 목을
감싸안았다. 지난 몇 달 전에 경험했던 달콤했던 쾌감이
다시 아릿하게 허리를 울려왔다. 감질나는 남자의
지분거림에 흔들리는 마음은 더욱 걷잡을 수 없을 정도로
흔들렸다.
이미 이성을 잃고 몽롱한 눈빛으로 변한 여인을
사랑스럽다는 듯이 응시하면서 브릭은 간만에 접하는
여인의 몸을 집요하도록 어루만졌다. 여인의 부드러운
굴곡을 음미하며 점점 더 은밀한 곳을 더듬어 내려갔다.
"하아...."
괴로운 듯 뒤척이는 것이 거부하려는 몸짓이라기보다는
남자에 의해 전해지는 열기에 참을 수 없는 듯이 보였다. 
역시나 여자의 입에서 단내가 나며 거부하던 손이 목을
감아왔다.
"아... 이, 이러면 안 되는데...... 못된 사람....."
책망하듯 웅얼거리는 목소리에는 이미 앞으로의 일에 대한
기대감만이 있을 뿐 브릭을 책망하려는 기색은 전혀
없었다.
오히려 길고 가느다란 다리를 더듬던 손으로 살며시
들어올리자 적극적으로 몸을 벌리며 허리를 감아왔다.
"날 못된 사람으로 만든 건 바로 당신의 아름다움
때문..."
달콤한 목소리에 취해가던 여자는 남자의 굳어지는 몸을
느끼고 의아함과 조바심에 고개를 들었다. 남자의 손에
부추겨졌던 욕망은 이제 남자보다 더욱 뜨겁게 타오르고
있었기에 움직임을 멈춰버린 남자가 순간 얄미울
정도였다. 행위를 재촉하기 위해 남자를 향해 고개를 든
그녀는 눈에 들어온 광경에 얼어붙고 말았다.
"........자, 자, 자......"
"호오.... 이거, 중요한 순간에 방해하게 되었군. 하지만
그 사람은 지금 이 시간에 이런 곳에 있어서는 안될
사람이어서 부득이하게 두 사람의 즐거운 시간을 방해 할
수밖에 없었음을 이해해주기 바라네."
어두운 밤하늘에 떠있는 달처럼 환한 빛을 뿌리는 남자의
미소는 그 달의 차가움도 같이 담고 있었다. 
흔치 않은 실버블론드가 달빛 아래에 신비롭게 휘날렸다. 
마치 작은 요정들이 한올한올 들어 올려 장난을 치듯
출렁이는 은빛 머리카락을 넋을 놓고 바라보던 브릭의
입술에서 신음성에 가까운 음성이 흘러나왔다.
"브래드포드 자작....."


쿠웅--!!!!
거칠게 내동댕이쳐진 몸을 흘끗 노려본 브래드포드 자작은
뒤에서 허둥대는 집사를 손짓하나로 내보냈다.
죽었다 살아난 사람의 표정으로 재빨리 사라지는 집사의
모습을 안타깝게 응시하는 브릭의 표정을 보며 줄리안은
무척이나 즐겁다는 듯이 활짝 웃었다. 그 웃음이 너무나
사악해 보여서 브릭은 저도 모르게 성호를 그을 뻔했다.
이틀 후에나 올 사람이 갑작스럽게, 그것도 새벽이 가까워
올 한 밤중에 나타난 것은 전혀 생각도 못한 일이었다.
게다가 하필이면 막 여자를 꼬셔서 중요한 정보를 얻어낼
순간에 들이닥칠 줄 꿈이라도 꾸었겠는가?
심상치 않은 자작의 기색에 초조함을 감추지 못하고
주위를 두리번거리던 브릭은 낯익은 장소에 자신이 있음을
발견했다.
처음 성안을 뒤질 때 제일 먼저 찾았던 지하감옥이었다.
며칠만에 다시 오게된 지하감옥에 허탈해하고 있는데
갑자기 몸이 바닥에서 떠올랐다.
어리둥절해할 틈도 없이 두 손목이 거칠게 잡혀 천장의
한쪽 구석에 매달려 있는 밧줄에 묶여졌다.
"큭!!!"
그리 작은 키가 아니었음에도 발끝이 아슬하게 바닥에
닿았고, 체중의 대부분을 지탱하는 팔목이 고통스럽게
죄어왔다.
피이잉---!
그런 브릭의 뒤쪽에서 날카롭게 바람을 가르는 소리가
울려 퍼졌다.
"헉!"
섬짓한 소리에 고개를 돌려 뒤를 돌아본 브릭은 숨을
삼켰다.
어디서 난 것인지 브래드포드 자작이 가늘고 질겨 보이는
마상용 채찍을 시험하듯 허공에 휘두르고 있었다.
미처 뭐라 소리를 토해내기도 전에 자작의 시선이 브릭을
향하더니 다시 바람을 가르는 소리가 울렸다.
쫘악---!!!
가볍게 휘두른 채찍이 등을 핥고 지나갔다.
"큭!!"
재빨리 아랫입술을 깨물어 비명이 새어나가는 것을 막을
수 있었다. 
쫘악---!!!
"흡!!!"
얇은 천이 찢겨나가고 살이 찢겨졌다.
쫘악---!!!
발끝이 겨우 닿는 몸은 한번씩 바람을 가르는 소리가 터질
때마다 허공에서 흔들렸다.
쫘악---!!!
뜨듯한 액체가 흘러내리며 감각을 잃어 가는 등을 덮혀
주었다.
쫘악---!!!
"크흐.....!!!"
기어코 입술에서 비명이 새어나왔다. 고통으로 몽롱해진
몸은 주인의 의지를 무시하고 고통받고있다는 의사표현을
밖으로 표출시켰다.
다시 날아올 채찍을 고통스럽게 기다리던 브릭은 어느
샌가 등뒤의 움직임이 멈췄음을 인식했다.
아직 남자의 체벌이 끝나지 않았음을 알고 있지만, 그래도
당장 채찍의 날카로운 고통에서 벗어났음에 안도하는
마음을 금치 못했다.
질긴 채찍이 핥고 지나간 피부는 욱신거리며 자신의
고통을 전달해 주었다.
화끈 달아오르며 뜨거운 눈물을 쏟아내려는 눈을 꽉 눌러
감으며 마지막 남은 자존심을 지키려는 순간, 무언가
부드러우면서도 섬뜩한 것이 등의 상처를 스쳐지나갔다.
"달군!"
허스키한 목소리와 그 뒤를 잇는 할짝거리는 소음에
피부위로 오싹한 소름이 달렸다.
"......!!!"
"최고급 와인처럼 달콤하고 부드러워. 후후후!"
"자작, 이 무슨 미친..... 헉!!!!"
눈앞이 일순 빨갛게 물들었다. 상처를 후벼파는 날카로운
이빨에 본능적으로 등을 휘며 머리를 뒤로 젖혔다.
"쿡쿡쿡."
브릭은 참을 수 없는 두려움을 느꼈다. 저 남자는
미쳤다. 완전히 돌아버린 것이 틀림없었다.
광기 어린 웃음소리에 브릭은 암울한 절망을 느끼며 눈을
감았다.


줄리안은 자신이 이루어놓은 작품을 바라보며 이성을
잃어가고 있었다.
두 손목을 묶여 천장에 매달린 몸은 그 무게를 버티기
위해서 아슬아슬하게 바닥을 딛고 있었다. 덕분에 늘씬한
몸의 실루엣이 한층 더 가늘어졌다.
인정 사정없는 채찍질로 찢겨져나간 천조각 사이로 긴
선을 그리는 빨간 줄들이 죽죽 그어져 있고 그 틈새에서
눈을 현혹시키는 붉은 액체가 애처롭게 흘러내리며 하얀
피부를 적시고 있었다.
검은 천과 대비되는 하얀 피부와 그 하얀 피부를
선정적으로 물들이고 있는 붉은 액체는 방울방울 굴러
떨어져 검은 천 속으로 숨어 들어갔다.
그 절대적인 색의 대비가 분노에 사로잡혀 채찍을
휘두르는 팔의 힘을 앗아갔다.
의식하지도 못하는 채로 줄리안의 손에서 채찍이 굴러
떨어졌다.
저도 모르게 메마른 입술을 핥은 줄리안은 홀린 듯 고통에
허덕이는 남자에게로 다가갔다.
여린 살을 벌리고 이슬처럼 방울져 맺힌 그것에 입술을
가져가 혀로 맛을 본 줄리안은 무의식중에 탄성을
터트렸다.
"달군!"
흠칫! 남자의 피부가 경련을 일으켰다. 
"최고급 와인처럼 달콤하고 부드러워. 후후후!"
감미로운 맛에 정신없이 혀를 움직였다. 
"자작, 이 무슨 미친..... 헉!!!!"
뻣뻣하게 굳어버린 피부와 근육의 상태로 남자가 얼마나
경악스러워 하는지 알 수 있었지만, 눈앞에 보이는 것을
아득아득 씹어 삼키고 싶은 욕망에 줄리안은 단단한
이빨을 상처부위에 박았다.
활처럼 등을 휘며 고통스러워하는 몸짓에 이대로 남자의
일부를 그대로 물어 뜯어내 삼켜버리고 싶었지만 일말의
이성이 그를 말렸다. 아쉬움을 참으며 입술을 떼어낸
줄리안은 문득 줄기를 이루며 흘러내린 액체가 매끈한
곡선을 그리는 허리 아래로 스며드는 것을 발견했다.
피를 머금은 검은 천이 요사한 빛을 뿌렸다.
홀린 듯 손을 뻗은 줄리안은 채찍에 찢겨져나간 천을 잡아
우악스럽게 좌우로 잡아당겼다.
찌익--!!
실크로 된 얇은 검은색 셔츠는 힘들이지 않고 쉽게 찢겨져
바닥으로 떨어져 내렸다.
시야를 사로잡고 놓아주지 않는 남자의 섬세한
실루엣만으로는 성에 차지 않았다.
뒤에서 끌어안듯이 팔을 두르고 남자의 바지를 고정시키고
있는 끈을 풀어내자 몸집에 비해 큰 바지가 스르륵
흘러내렸다. 겨우 걸치고 있던 것은 셔츠와 바지 뿐으로
두 개를 벗겨내자 눈부신 하얀 피부가 한치의 가려짐 없이
드러났다. 
뒤로 물러서서 완전히 드러난 남자의 나신을 감상한
줄리안은 천천히 손을 뻗어 부드러운 피부를 쓸어 내렸다.
손에 착 감기는 듯한 피부를 구석구석을 더듬어갔다.
마치 조각상을 음미하는 듯한 줄리안의 태도에 남자의
황금색 눈동자가 경계심을 품고 가늘어졌다. 그리고
줄리안의 손길이 닿는 곳마다 움찔거리며 거부반응을
일으키듯 경련이 일었다.
줄리안의 시선이 벌거벗은 나신을 헤매이다 남자의 얼굴로
향했다. 창백한 얼굴에 대비되어 붉은 머리카락과 황금색
눈동자가 두드러지게 색을 발했고 채찍에 맞을 때 힘껏
깨물었던 입술은 피가 배어 나올 듯한 붉은 색에
이빨자국이 선명한 채로 부풀어있었다.
줄리안의 눈동자가 심상치 않은 기색을 머금기 시작했다. 

남자 역시 그것을 알아챈 듯 하얀 얼굴이 더욱더 하얗게
탈색되며 묶인 몸으로 어떻게든 뒤로 물러서려고
노력했다.
하지만 남자의 그런 몸짓은 줄리안의 분노를 살뿐이었다. 
욕망의 빛이 어른거리던 은색의 눈동자에 흉폭함이
더해졌다.
입가를 삐뚜름하게 올린 줄리안은 남자의 다리를 꽈악
소리가 나도록 움켜쥐고 허공으로 들어올렸다.
"흑!"
가까스로 발끝으로 체중을 지탱하던 남자의 한쪽다리가
들리자 묶인 손목에 더욱 체중이 실렸다.
경악을 억누르며 공포를 숨기려는 남자의 표정을 재미있게
바라보며 줄리안은 잔혹한 행동을 이어갔다.
아무런 조치도 배려도 없이 중지와 검지를 모아 한번에
남자의 엉덩이 사이를 뚫었다.
"허억!"
커다랗게 흡뜬 눈동자와 미처 삼키지 못한 소리가 남자의
고통을 짐작케 했다.
"흐음. 피로 젖어 있는 덕분에 쉽게 들어가는걸?"
줄리안은 흥미롭다는 듯이 중얼거렸다.
우악스럽게 다리를 들어 올려 아예 몸을 허공에 띄우고
남자의 눈에 자신의 손가락이 물려 있는 부분을 볼 수
있게 해 주었다.
그리곤 음란하게 손가락으로 분탕질을 했다.
"흣!!"
질끈 두 눈을 감고 고개를 돌리는 남자에게 줄리안은
차갑게 내뱉었다.
"암컷인 주제에 계집질이라니 웃기더군. 봐! 이렇게 내
손가락을 삼키고도 부족하다고 조르고 있잖아! 넌 음탕한
암컷일 뿐이야."
부들부들 떨리는 눈꼬리에 습한 물기가 어렸지만 줄리안은
이대로 그만 둘 생각은 전혀 없었다.
감히 자신이 채워 논 족쇄를 풀고 침실을 탈출한
것만으로도 용서하기 힘들건만 겁도 없이 자신의 성내에서
여자를 취하려고 하다니, 절대로 용서할 수 없었다.
다시는 자신 이외의 인간에게, 특히 여자에게 눈을 돌리지
못하도록 교육을 시킬 필요가 있었다.
등에서 흘러내린 피가 허리를 지나 엉덩이 사이의
골짜기를 적시고 길고 늘씬한 다리로 흘러내리고 있었기에
손가락이 앞뒤로 움직일 때마다 가는 줄기를 이루며
흘러내리는 피가 내부를 적셔갔다.
체념한 얼굴이면서도 싫은 기색이 역력한 얼굴에 비웃음을
던지며 줄리안은 좀 전부터 답답하게 죄어오던 바지의
끈을 느슨하게 풀고 단단하게 일어서 성을 내고 있는 것을
끄집어냈다.
남자의 뒤를 괴롭히던 손가락을 빼내고 남자의 다리를
한쪽은 어깨에 올려놓고 한쪽은 허리에 감은 뒤 엉덩이를
단단히 움켜쥐었다.
뜨거운 열기로 가득한 것을 남자의 갈라진 틈에 대자
어깨가 경직되고 다리가 떨리는 것이 느껴졌다.
깊게 숨을 들이쉬고 단번에 남자를 꿰뚫었다.
"..........!!!!"
손목의 피부가 벗겨지면서 피가 흘러도 필사적으로 손목을
봉쇄한 끈을 움켜쥐고 허공으로 도망가려는 남자의 몸을
잡아당기자 더욱 깊게 몸이 연결되었다.
소리를 내려는 듯이 벙긋거리지만 입술에선 거친 숨소리만
터져 나왔다. 무자비한 침범에 고개가 절로 꺾이자
매끈한 목선과 작고 오똑한 아담스 애플이 시선을
잡아끌었다.
격렬하게 허리를 흔들면서 두근두근 맥박이 뛰는 목덜미에
입술을 묻었다.
"으윽!"
깊숙이 파고든 이빨을 붉은 피가 적셨다.
젖을 빨 듯이 스며 나오는 피를 빨아 삼키는 줄리안의
모습은 광기에 물들어 섬뜩하기만 했다.
"이제부터 명심하는 게 좋아. 넌 언제 어디서든 내게
몸을 열고 내 일부를 삼키면서 헐떡이는 암컷이라는 것을!
절대로 잊지 못하도록 이 몸에 새겨주지. 절대로 잊지
못하도록!"
"그, 그만! 윽! 허억, 싫어...."
울먹이며 거부하는 태도에 줄리안의 눈동자가 희번뜩
번쩍였다.
우악스럽게 허리를 감은 팔에 더욱 힘을 주고 부셔버릴
듯이 몸을 박아댔다.
밑에서 올려붙이는 힘과 허공에 띄어져있는 남자의 몸이
밑으로 쏠리는 체중이 더해져 남자의 굵은 성기가 좁은
길로 파고들 때마다 줄리안의 얼굴엔 황홀한 쾌감이
더해졌고 남자의 몸은 고통으로 몸부림쳤다.
살과 살이 비벼지며 흘러나오는 젖은 소리가 지하감옥을
가득 채웠다.






