안녕하세요 사쿠라짱님의 소설이 나왔기에 이에 허락을 맡고 퍼왔습니다. 즐감하세요~ 

---------------------------------------------------------------------------- 

제목 퍼가세요 ^^* 
보낸날짜 2004년 10월 14일 목요일, 오전 09시 11분 54초 +0900 (KST) 
보낸이 "사쿠라짱" <paryya@hanmail.net> 수신거부에 추가 주소록에 추가 
받는이 "후훗공부하는인생" <kerozzangwa@hanmail.net> 
안녕하세요? 사쿠라짱입니다. 



재밌게 보셨는지요..;;; (이 글보고 재밌다기는 좀...;;;) 



예쁘게 퍼가시길 바랍니다. 



감기 조심하시고 언제나 행복하세요. 

------------------------------------------------------------------------------ 


겨울이 지나간 자리 (상) 




만약 일생을 통틀어 한 사람을 사랑해야 한다면 

난 주저없이 그를 택할겁니다. 



만약 생명이 다하는 그 순간까지 한 사람을 사랑할 수 있다면 

난 주저없이 그를 원할겁니다. 




그리고 난 깨달았습니다. 

그가 내 일생의 처음이자 마지막 사랑이 되었다는 것을요. 



남겨진 시간이...부족합니다. 

그를 더 사랑할 시간이 부족합니다. 

그래서 전 돌아갑니다. 

7년만에...그를 찾아서 한국으로 말이죠. 











----------------------겨울이 지나간 자리 ------------------------- 












투둑...툭...투둑... 



아아..비가 줄기차게도 내린다. 마치 하늘에 구멍이라도 뚫린 것처럼. 

개중에는 가족을 기다리며 우산을 손에 잡고 동동 발을 구르는 이들도 있었지만 

이런 겨울에 이게 무슨 장대비냐며 투덜거리며 사람들은 모두 서둘러 뛰어가고 있다. 

차라리 함박눈이 소복소복 쌓였다면 낭만이라도 있었을텐데. 



한국에 돌아와서 가장 먼저 한 일은 그를 찾는 일이었다. 

고등학교 동창이였던 그. 

학창시절 말 한 마디 건넬 수 없었던 그. 

내게 삶의 희망과 영원한 동경을 남겨주어 날 일으켰던 그. 

한국에 와서 그를 찾는 것은 생각보다 무척이나 어려웠지만 

난 결국 그를 찾아내고야 말았다. 

필사적으로 이를 악물고 찾아다닌 한달 만에 나는 결국 그를 찾아 내고야 말았다. 




전교 1~2 등을 다투며 학생회장으로 이름을 날리며 모든 이들에게 사랑받던 만인의 우상, 

잘생긴 얼굴에 운동이며 춤, 노래까지 잘해서 동명고 왕자님이던 그는 

내가 한국을 떠났던 그 사이에 놀랍게도 자퇴 처리가 되어 있었고, 

모 대학 교수라던 두 분 부모님과 예쁜 여동생과 함께 단란하게 살있다던 

그 2층 집을 찾아갔건만 안에서 나온 사람은 그가 아닌 낯선 타인. 

김진우씨 아냐고 묻는 물음에 그런 사람 모른다며 당장 문을 닫아버렸던 낯선 타인이 

그의 집에서 살아온 지 5년이 넘었단다. 



세상에 자신의 흔적이란 흔적은 모조리 지워버리려고 했던 듯. 

어디에서도 그의 소식을 알 수가 없었다. 



그와 함께 울고 웃었던 단짝 친구까지 수소문해보았지만 

만인의 우상인 '나의 그'와 늘 붙어다니며 동네 여학생들의 인기를 쓸었던 그 친구 역시 

'그녀석 일이라면 연락 끊긴지 꽤 됐다. 살았는지 죽었는지 원...'이란 무관심한 

말로써 날 휘저어버리고는 이내 

'어쨌든 한국에 돌아와서 반갑다. 언제 술이나 한잔 먹자.'면서 

서둘러 직장 상사의 집에 선물을 싸들고 집들이를 떠나는 

그저그런 평범한 샐러리맨이 되어 있었다. 










끼이이익. 



장대비 사이에 버스 한 대가 정류장에 세우고 꾸역꾸역 사람들을 모조리 토해놓았다. 

그 중에 한 명. 

바로 나의 그. 




7년이란 세월동안 더 멋있어지고 더욱 단정해진 모습으로 그가 버스에서 내린다. 

그의 얼굴을 확인하자마자 주체할 수 없이 심장이 뛰고 있다. 

너무 황홀해서 그 자리에서 다리가 풀려버릴 것만 같다. 

이게 꿈인지 생시인지 몰래 뺨을 슬쩍 꼬집어도 보았으나 얼얼하니 아픈게 현실이 분명하다. 

나의 사랑. 나의 사랑. 나의 왕자님. 

그가...그가 분명하다. 

미국으로 떠난 7년 동안 사무치듯 그리웠던 나만의 왕자님이 분명하다. 




예전처럼 밝고 부드러운 미소를 띠며 날 알아봐주지는 않을까 살짝 기대도 해보았지만 

그는 차갑고 딱딱한 표정으로 날 쳐다보지도 않고 스윽 스쳐 지나갔다. 

이리 될 것을 예상하고 있었지만 막상 날 모른 채 스쳐지나가버리자 가슴이 욱씬욱씬 아팠다. 

그리고 날 지나쳐 가는 그가 잠시 하늘을 쳐다보며 얼굴을 찌푸리자 

나 역시 그를 따라 하늘을 올려다 보았다. 

하늘엔 희미끄레한 빗줄기가 제법 눈물꼬리를 흘리며 서럽게 떨어지고 있었다. 



대충 걸쳤던 코트를 벗어 머리에 써 뛰어가려는 모습을 보자마자 

나는 말 한마디도 제대로 못하고 그저 내 우산을 그의 머리에 씌워주고 있었다. 

웬 녀석이냐는 듯한 의아한 눈으로 날 바라보는 그. 

처음엔 당황함. 그 다음은 의아함. 나중에는 분노. 

왜 화를 내는지는 몰랐지만 그의 눈에 떠오른 것은 분명 '분노.' 

그는 나를 보며 눈으로 화를 내고 있었다. 



"고맙습니다만 필요없습니다." 



차갑고 가라앉은 눈. 

냉정하고 절제된 목소리. 

온 몸으로 다가온 나를 거부하는 듯한 모습. 

나는 순간 내 눈 앞에 서 있는 그가 과연 내가 알고 있던 그가 맞는지 놀라고 말았다. 



"그럼 이만." 


그는 그렇게 냉랭한 목소리로 말하곤 몸을 돌려 빗 속으로 뛰어가려고 했다. 

나도 모르게 그의 팔을 붙들어버린 것은 거의 동시였다. 



"뭡니까?" 

"아...이 우산 쓰고 가세요. 이 바에 집까지 뛰어갔다간 감기 걸려요." 

"당신은 우산이 남아도나 보죠? 필요없으까 그 쪽이나 감기 조심하세요." 



그는 약간 거칠게 내 팔을 뿌리치곤 그대로 빗속을 달렸다. 

나는 서둘러 그의 뒤를 따라 뛰어가 결국 그를 잡았고, 

그의 얼굴에는 격렬한 불쾌감이 차오르고 있었다. 



"나쁜 뜻은 없습니다. 전 그저..." 

"뉘신지는 모르겠지만 이런 과잉친절, 정말 불쾌합니다." 

"블쾌하게 하려던 생각은 없습니다." 

"피곤하군요. 더 이상 그 쪽과 이런 사소한 일로 얽히는 것은 사양입니다." 

"........." 

"알았으면 이 손 놓으시죠. 지금 뭐하자는 겁니까?" 

"..........." 

"댁하곤 상관없으니까 갈길이나 가란 말이야! 괜히 남의 신경 긁지 말고!" 



필요 이상으로 발톱을 세우고 나를 경계하는 그. 

그의 눈에는 어느 덧 차갑고 우울한 그림자가 드리워져 있었다. 

낯선 타인을 용납하지 않으려는 듯한 날카롭고 반항적인 눈빛. 

그는 온 몸으로 날 향한 불쾌감을 드러내고 있었다. 



나는 그만 할 말을 잃고 그 자리에 서서 그를 바라보았다. 

가슴이 쓰르르 아파왔다. 

어디 한 부근에서 피가 막힌 듯이 뻐근하니 아파와서 숨을 쉴 수가 없다. 

그래서 별다른 말 없이 그냥 내 우산을 그의 손에 쥐어주곤 빗속을 향해 뛰었다. 

뒤에서 날 부르는 그의 목소리가 들려왔고, 

날 쫓아 뛰어오는 그의 발자국 소리가 들려왔지만 

나는 그저 앞을 향해 뛰었다. 

이내 발소리가 사라졌고 문득 눈을 들어보니 

난 쫄딱 젖은 채 어느 골목길 모퉁이에 몸을 기댄 채 주저앉아 있었다. 



지난 7년 동안 무엇이 그렇게 그를 변하게 만든 것일까. 

그는 자신과 세상에 벽을 만들고 그 안에 숨어버린 것일까. 



언제나 부드럽고 따뜻해서 모든 사람들에게 사랑받았던 그는 어디로 사라진 것일까. 

남에게 험한 말 한 마디 할 줄 모르고 방실방실 웃던 나의 왕자님은 어디로 가버린 것일까. 

환한 웃음으로 모든 이들의 가슴을 따뜻하게 만들었던 나의 왕자님. 



7년 만에 다시 찾은 나의 왕자님은 차갑고 가라앉은 눈빛을 하고 

자신을 향한 모든 사람들에게 날카로운 발톱을 들이대어 위협하며 

소리 없이 울부짖고 있었다. 



도대체 무엇이..어떤 일이...나의 왕자님을 저렇게 만들어버린 것일까. 

낯선 타인의 작은 친절함마저 불쾌함과 분노를 느끼게 만들어버린 것일까. 



얼굴에 따뜻한 물이 흘러내리고 있었다. 

요즘 겨울비는 무척 따뜻한가보다. 










어떻게 집으로 돌아왔는지 기억도 나지 않는다. 

다만 눈을 떴을 때 눈에 들어온 낯설지만 익숙한 풍경을 보고서 

아, 내가 집에 돌아왔구나. 하는 생각이 들었을 뿐. 

눈을 들어보니 침대 맡에는 아직 얼굴에 눈물자국도 마르지 않은 채, 

내 손을 꼭 잡고 설핏 잠이 들어 있는 어머니의 얼굴이 보였다. 

괜시리 가슴이 싸르라니 아파와 나는 가만히 어머니의 손에 입을 맞췄다. 



어머니. 

제가 찾던 왕자님은 그 7년간 마법에 걸려버렸나봐요. 

언제나 봄빛으로 빛나던 그의 가슴에 어느 새 겨울이 들어섰나봐요. 

제게 항상 따뜻한 햇살과 싱그러운 봄향기를 주었던 그가. 

삶의 희망과 푸르름으로 늘 반짝반짝 빛이나서 몹시도 부러웠던 그가. 

내 가슴에 사랑의 불꽃을 열렬히 지펴주었던 그가. 

이제는 가슴에 들어선 시리도록 추운 겨울 때문에 차가운 눈빛을 하고 있어요. 

단단한 벽을 쳐서 동면에 빠지려는 상처 입은 짐승의 눈을 하고 말이에요. 



어머니. 

저는 그에게 다시 봄을 찾아주고 싶어요. 

이런 겨울이 지나가고 나면 분명 그의 가슴에는 다시 봄이 돌아올테죠? 

나에게 잠시 빌려주었던 그 봄을 이젠 그에게 돌려줄 차례에요. 

그가 다시 싱그러운 봄꽃에 파뭍혀 하하하 웃음을 지을 수 있도록 도와주고 싶어요. 

이런 겨울은...너무 추워서 그는 곧 시들고 말 겁니다. 



어머니. 

이 마지막 남은 불씨로 그의 가슴에 따뜻한 봄을 되찾아 줄 수 있을까요? 



나는 오래도록 어머니의 손에 입을 맞추었다. 

그리고 나 역시 어머니처럼 턱까지 이어진 마르지 않은 두 줄기 자욱을 만들며 

욱씬욱씬 아파오는 몸 때문에 다시 잠에 빠져들고 말았다. 

꿈 속의 나의 왕자님은 7년 전 그 모습 그대로 

향기로운 봄향기를 마음껏 뿜으며 날 보고 환하게 미소짓고 있었다. 




며칠만에 겨우 몸을 털고 일어났다. 

어머니 아버지는 그간 많이 초췌해진 모습으로 날 안쓰러이 내려다본다. 

나는 그저 하하 웃으며 겨울비를 맞고 돌아다니다니 제정신이 아니었노라며 

다 커서 감기 때문에 속썩여 죄송하다고 살며시 두 분을 안아드렸다. 

내 품에 고스란히 안긴 두 분은 입을 열지는 않았지만 몹시도 떨고 계셨다. 



"상현아...약은...잘 챙겨먹어....너 감기라도 걸리면...." 

"하하. 괜찮아요. 이정도는 끄떡 없어요." 

"그래도....우리 한 번 더 병원에 가보자. 응?" 

"하하. 다 나았다니깐요? 괜찮아요. 쌩쌩해요. 어머니. 저 배고픕니다. 밥 안주실거에요?" 



어머니는 한참이나 날 물 고인 두 눈으로 바라보더니만 

이내 고개를 돌리고 "응. 그래. 우리 밥 먹어야지. 엄마가 맛있는 거 해줄께." 하면서 

밝은 웃음을 보여주고 계셨다. 

아버지 역시 덩달아 "여보. 상현이가 좋아하는 미역국으로 끓이구려. 나도 먹고 싶은걸?" 하며 

내 등을 살며시 쓸어주고 계셨다. 



일부러 쩝쩝 소리를 내가며 밥 두 그릇을 다 비우고 부모님께 방긋 웃어보이곤 

난 다시 집을 나와 발길을 돌렸다. 

나의 왕자님의 겨울을 몰아내기 위해 출동!! 







꼬박 한달 간을 찾았다. 

그럼에도 간신히 알아낸 것은 단 두 가지 사실. 

그가 5년이나 몸담아 일하고 있다는 개성 음식 전문점 '태평관' 

그리고 그가 현재 살고 있다는 집 주소. 



거의 기적처럼 알아낼 수 있었다. 

언제나처럼 그의 뒤를 쫓아 찾아다니기에 여념이 없는 내게 

어머니가 흘리듯이 건넸던 한 마디. 



"오늘 친구랑 점심을 먹으러 갔었는데, 거기서 그 왜 있잖니. 
네가 무척 멋지다며 항상 이야기하던 그 회장. 걔가 거기서 일하고 있더라? 
역시 도련님은 귀티가 팍팍 나는게 예의도 아주 깍듯하고, 몸가짐도 바르더라구. 
친구가 말하길 아주 이 집 명물이 되었다나 뭐라나? 단골손님도 줄을 잇는 것 같았어." 



덕분에 나는 부랴부랴 태평관을 찾아 그길로 뛰었다. 

그러나 내가 도착했을 때는 밤 10시가 조금 넘은 시간. 

헐떡거리며 김진우씨가 여기서 일하고 있느냐는 내 말에 일하시던 아주머니는 빙그레 웃으며 

진우 학생은 방금 나갔노라며 내일 아침 10시에 개점하니 나중에 찾아오라 하셨다. 

그 말을 듣자마자 미친 듯이 달려나가서 길거리를 이잡듯 뒤졌지만 그를 찾을 수 없었다. 



내가 어떻게 12 시간. 

꼬박 반하루를 기다릴 수 있을까. 

아주머니에게 사정사정을 해가며 그의 연락처를 묻고 또 물었다. 

그러나 아주머니는 고개만 저으며 집을 알지 못한다는 말을 하시곤 

벌써 5년이나 같이 일했음에도 그에 대해서 아는게 별로 없다시며 등을 돌리셨다. 

그를 찾아온 친구는 5년만에 내가 처음이라면서 말이다. 




요즘 세상 사람이라고는 믿을 수 없을만큼, 

그는 집 전화번호도, 핸드폰 번호도 갖고 있지 않았다. 

절망한 내가 태평관 문 앞에서 주저앉아 한참을 그렇게 있을 때, 

등 뒤에서 한 40~50 되어 보이는 중년의 아저씨가 씰룩거리는 입술로 

"장사 다 했으니까 그만 돌아가지?" 하며 날 내쫓아버렸다. 

그런 내 뒤로 아까 아주머니가 그 청년 진우학생을 찾아왔노라 말하자 

예의 그 씰룩이는 입술로 콧방귀를 팽 뀌더니만 

"그 재수없는 새끼? 이젠 별의별 꼴을 다 보네. 돈이라도 떼어 먹었나보지?" 하면서 

이번엔 뭐가 그리 기분이 좋은지 연신 키득키득 웃으며 

서랍을 한참이나 뒤지더니 급한 글씨로 휘갈겨진 종이 쪽지 하나를 찾아내었다. 

배배꼬인 어조로 무슨 상상을 하는지 기분이 들뜰 대로 들떠서 

그 쪽지를 내게 내밀며 이런 당부도 잊지 않았다. 

"이게 주소니까 가서 묵사발을 내버리라구. 다신 발도 못붙이게 말이야." 



그렇게 나는 겨우 그의 주소를 내 손에 넣을 수 있었던 것이다. 



그날 밤. 

난데 없이 이 겨울에 무섭도록 시린 장대비가 쏟아져 

우산 위로 튕겨오는 빗방울에도 이가 딱딱 부딪힐 정도로 시리던 그날. 

택시를 타고 한참을 돌던 나는 겨우 동네 근처에서 내릴 수 있었다. 

꼬불꼬불 가느다란 길과 길 사이를 헤집어 다니며 

잘 보이지 않는 주소 때문에 고생고생 산고개를 넘듯, 

달동네 어느 한 집을 찾아가고 있는 나는 지친 다리를 끌고 있었다. 



세 시간이나 헤매었을까. 

새벽 2시가 넘어가는 그 시간. 

결국 나는 그가 살고 있는 집을 찾아내었다. 




그의 집을 찾은 순간. 

나는 너무 놀라서 한참이나 멍하니 쳐다볼 수밖에 없었다. 

이런 꼬불꼬불한 달동네에서도 찾기 힘든 반지하의 조그만 방. 

언뜻 보기에도 지하실을 개조한 듯한 방에서 그는 살고 있었던 것이다. 



한참을 그렇게 넋놓고 바라만 보다가 바닥에 엎드려 작은 창을 통해 안을 들여다봤다. 

빗장울이 시야를 어지럽혔지만 그건 내가 중요하지 않았다. 

그러나 새벽까지 불이 켜지지 않은 어두운 그 방에서는 인기척이라곤 전혀 없었다. 

한참을 밖에서 서성거렸지만 도무지 그는 보이지 않았고, 

나는 불현듯 그가 아직 돌아오지 않았을지도 모른다는 생각에 

그저 부랴부랴 왔던 길을 도로 내려가 아래로 아래로 향했던 것이다. 

그리고 그 길 끝자락에 있는 버스 정류장에서 나는 그를 그렇게 다시 만났다. 

7년 만에.... 









택시를 타고 급히 XX 동 태평관을 찾았다. 

꽤나 유명한 개성 음식 전문점이었는지 택시기사는 별다른 설명 없이 금방 달려간다. 




딸랑. 



"어서 오십시오. 한 분이십니까?" 

"네." 

"이리로 따라오십시오." 



점심 시간이 지나 제법 한산해진 태평관. 

카운터에는 씰룩 거리는 웃음으로 내게 그의 주소를 알려주었던 중년 아저씨가 앉아 계셨다. 

아주머니가 사장님 사장님 하는 걸 보니 그가 사장인가보다. 

심술과 욕심이라는 두 단어를 파놓은 듯한 개기름 잔뜩 낀 얼굴에 

누런 금테 안경 사이로 희번뜩 하게 굴리는 두 눈알. 

중년의 나이답게 두툼한 뱃살을 잔뜩 옆구리에 낀채 그는 연신 주위를 두리번거렸다. 

유명한 음식점의 사장이라고는 믿기 힘든 풍모였다. 



나는 진우의 모습을 찾아보려고 연신 이리저리 고개를 둘러보았지만 

한참이나 지나도 그의 모습을 찾을 수 없자 속으로 실망을 삼키며 

내 앞으로 시킨 음식을 꾸역꾸역 먹기 시작했다. 

입맛이 없는데도 부모님 눈총에 억지로 억지로 두 그릇이나 국에 말아먹었으니 

아무리 맛있는 음식이라도 목에서 넘어가지 않는다. 



"빨리 빨리 못 움직여? 저런 게으른 자식! 그 따위로 해놓고 돈을 받아먹으려 들어?" 



낮지만 으르릉 거리는 목소리. 

나는 사장님이라는 그 중년 똥배 아저씨 바로 옆 테이블에 앉아 있었기에 

작은 소리의 말이지만 충분히 들을 수 있었다. 

혹시나 하는 마음에 흘깃 뒤를 돌아보니 중년 아저씨 앞에서 가만히 고개를 숙인 채 

날아오는 침과 함께 욕설을 고스란히 받고 있는 것은 분명 진우. 그였다. 



"이 새끼가 귀가 먹었나! 에잇! 재수없어! 빨리 들어가!" 

"네." 

"쯧쯧. 어머니만 아니었어도 당장 짤라버리는 건데." 




중년 사장님은 뭐가 그리도 못마땅한지 연신 볼을 씰룩거리면서 

뒤돌아 들어가는 진우를 쏘아보며 가슴을 탕탕 치고 한탄하는 것이었다. 

진우는 그런 사장님을 뻔히 알면서도 그대로 꾸벅 고개를 숙이고 인사를 한 후, 

몸을 돌려 들어가서 팔을 걷어부치고 음식을 나르는게 보인다. 




순간 다시 가슴이 욱씬 거리기 시작했다. 

그냥 자리를 박차고 저 빌어먹을 뚱땡이 영감탱이를 그대로 한 대 갈겨버리고 싶었다. 

숟가락을 내던지고 실컷 욕을 해준 다음에 그에게 사과를 받아내고 진우를 데리고 가고 싶었다. 

나의 그가 이런 대접을 받고 있을 줄은 꿈에도 몰랐다. 

언제나 밝게 웃으며 만인의 사랑을 받고 있던 그였다. 

제법 잘 사는 도련님으로 세상에서 무엇하나 부러울 게 없던 그였다. 

그런데 그가 지금은 이런 뚱돼지 사장님의 침튀기는 욕설에도 그저 꾸벅꾸벅 고개를 조아린다. 

아무 말도 하지 않고 그저 묵묵히 자신의 일만 열심히 하고 있었다. 



도대체 어찌된 것일까. 

나는 도저히 이 눈 앞의 상황을 믿고 싶지도 않았고, 이해되지도 않았다. 

그는 완벽하다라는 생각이 너무 머릿속에 깊이 박혀 있었던 탓인지 

그의 이러한 모습이 내겐 그저 장난삼아 하는 연기처럼 도통 와닿지 않았다. 




나는 한참이나 음식을 앞에 두고도 숟가락을 들 수 없었다. 



진우를 불러 뭐라 말 한마디 건네고 싶었지만 그는 내게 눈길 한 번 주지 않았다. 

어제 만났던 주방 아줌마가 날 가르키며 진우에게 뭐라뭐라 말하고 있는 것이 

어젯밤 일을 전해줌이 분명한데도 그는 그저 힐끗 날 한번 쳐다보았을 뿐, 

이내 아무일 없다는 듯이 아무 말도 없이 묵묵히 일만 할 뿐이었다. 

내 쪽으로 단 한번도 시선을 주지 않으면서. 




그렇게 나는 한참이나 진우만을 쫓았던 것 같다. 

결국 그 중년 사장의 살벌한 눈빛에 

결국 불어터진 만두를 보면서 한숨을 쉬며 음식을 포기하고 계산을 했다. 

중년 사장 근처 테이블에 앉지 말아야 했다고 후회하면서 어쩔 수 없이 태평관을 나왔지만 

내 눈은 가게 안쪽에서 아직도 열심히 일을 하고 있는 진우만을 쫓고 있었다. 



한참을 그렇게 진우를 바라봤다. 

가게 밖에서 어정쩡하게 서서 안을 바라보는게 마음에 안들었는지 

사장님이 우락부락한 얼굴로 몇 번이나 나와서 욕을 해댔지만 나는 아랑곳하지 않았다. 



조금이라도 더 진우를 눈에 넣고 싶었다. 

머리에 담고 싶었다. 

가슴에 새겨두고 싶었다. 




결국 질렸다는 듯이 사장이 씰룩찔룩 볼을 움직이며 도로 들어가버렸고, 

나는 진우가 사장 앞에 끌려나와 호되게 야단을 맞는 것을 본 이후에야 후회하게 되었다. 

결국 차가운 얼굴에 불쾌감을 잔뜩 머금은 진우가 밖으로 나왔다. 



"우산을 찾으러 오신겁니까? 그렇다면 말씀을 하면 될 것이지 
왜 남의 직장에서 행패를 부리시는 겁니까? 잠시만 기다리세요." 



진우는 냉랭한 목소리로 날카롭게 쏘아붙이고는 몸을 돌렸다. 

나는 나도 모르게 진우의 손을 다시 잡자 그의 얼굴이 도로 찡그려졌다. 



"그 쪽은 남의 팔을 잡아채는 안좋은 습관이 있으신 듯 하군요. 
하지만 당하는 사람은 무척이나 불쾌하다는 사실은 전혀 모르고 있는 것 같네요." 

"아...." 

"자기가 먼저 우산을 내팽겨치고 가더니만 도대체 뭐하자는 것인지. 
정말 이해할 수가 없는 사람이군요, 당신은." 



진우가 경멸이 가득한 시선으로 날 바라보았다. 

가슴이 욱씬욱씬 쑤셔와서 숨을 들이쉴 수 없었다. 

그렇지만 나는 용기를 내어 내게 주어진 이 기회를 이용해야했다. 

어렵사리 그와 이야기할 기회를 얻었는데 이대로 놓칠 수는 없어. 



"우산 때문이 아닙니다." 

"그럼 대체 왜 그러는 겁니까? 어제부터 자꾸 귀찮게. 제가 무슨 잘못이라도 했습니까?" 

"아니. 그런게 아닙니다." 

"멀쩡해 보이시는 분이 꽤나 악취미를 가지고 계시나봅니다." 



진우답지 않게 비이냥 거리는 말을 술술 하고 있다. 

나는 그의 이런 모습이 너무도 낯설고 낯설어서 점점 힘이 빠지고 있었다. 



"그런거 아닙니다. 전 다만...당신과 친구가 되고 싶을 뿐이에요." 

"친구? 하! 친구?" 


진우가 기가막히다는 듯이 고개를 팩 돌리며 콧웃음을 쳤다. 

그리고는 이내 분노와 원망이 가득한 어조로 날 쏘아보며 말했다. 



"방금 말은 못들은 걸로 하죠. 친구? 하! 난데없이 나타나서 친구가 되고 싶을 뿐이라구? 
진짜 사람 가지가지로 열받게 만드는 사람이구만? 그만 돌아가세요. 그런 생각이라면." 


그는 진짜 화가 단단히 난 듯. 거칠게 내 팔을 뿌리쳐 버렸다. 


"자..잠깐만요. 진우씨. 왜..왜 그러는 겁니까? 친구가 되자는 말이 그렇게 잘못된 겁니까?" 

"친구따윈 이쪽이 사양입니다! 다신 얼굴 보지 말죠 우리!" 



나 역시 당황해서 그에게 급히 물었으나 

그의 얼굴에는 더더욱 진한 경멸만이 맴돌 뿐이었다. 



"가증스러워! 나한테 도대체 뭘 바라는 건데? 솔직히 툭 까놓고 말해보시지! 
왜 나에게 친구가 되고 싶은지 말이야! 난 더 이상 잃을 것도 없으니까! 
어디서 들었는지는 모르겠지만 이제는 누구도 싫어! 귀찮아! 재수없어! 그러니까 꺼져!" 



그는 상처받은 울부짖음을 토해내고 그렇게 가게 안으로 들어가버렸다. 

멍하니 그가 사라져 버린 가게 안을 유리창 너머로 바라보자 

이마를 집고 우두커니 서서 천정을 바라보며 연신 숨을 쌕쌕 거리는 그가 보였다. 

한참이나 그렇게 쌕쌕 거리던 그는 결국 사장님에게 다시 혼이 나는 모양이었다. 



나는 발을 뗄 수가 없었다. 

돌아설 생각도 없었을 뿐더러 이대로 그를 놓치고 싶지도 않았다. 

나의 우상. 나의 동경. 나의 희망. 나의 왕자님이었던 그는 

일그러진 얼굴로 세상 사람들에게 분노를 토해내고 있었다. 

단순히 우산을 건네고 친구가 되고 싶다고 다가오는 나에게까지 독기를 뿜어내야 할 정도로 

그는 세상에 벽을 치고 모두를 밀어내며 차가운 얼굴을 쓰고 있었다. 



표정이 다 죽어버린 얼굴로 세상 모든 것에 관심을 끊어버린 채 감정을 꽁꽁 싸맨 그. 

친구가 되고 싶다는게 가증스럽다며 모두를 원망하는 듯한 말투. 



나에게 독설을 내뿜으며 경멸하는 눈동자를 들어 쏘아보았지만 

나는 그때서야 진정 그의 가슴 한 켠을 바라보게 된 것 같아. 

내가 본 것은 지독한 슬픔. 외로움. 아픔.... 



비난하고 있는 것은 그이고, 독설을 먹고 경멸 당하고 있는 것은 나인데 

나는 그의 시린 상처의 한 켠을 발견해내곤 그를 안고 위로해주고 싶었다. 

따뜻하게 그를 품에 안고 괜찮다고. 차라리 울라고 다독이고 싶었다. 




봄볕같던 나의 왕자님의 가슴에 겨울을 몰아넣은 것은 도대체 무엇일까. 

저렇게 상처받은 눈으로 울부짖는 나의 왕자님은 

언제면 저 시린 시베리아 겨울 한 복판 설원에서 나올 수 있을까. 

나는......나는....... 

나는 그에게 다시 봄을 되돌려주고 싶다. 




추워서 덜덜 떨면서도 나는 포기하지 않았다. 

저녁이면 다시 음식점에 들어가서 한 그릇 음식을 시켜먹고 

한참을 그렇게 진우의 모습만 쫓다가 다시 밖으로 쫓겨나고... 

몇 번이나 사장님이 들락날락 거리며 욕설을 퍼붓고 진우를 혼냈지만 

진우는 결국 욕을 먹으면서도 밖으로 나오지 않았다. 



10 시가 가까워오자 진우는 뒷정리까지 모두 끝내고 아주머니와 사장님께 인사를 하곤 

어느 새 갈아입은 옷으로 태평관 문을 나섰다. 

뒤에서 사장님이 사나운 욕설이 들려왔지만 진우도 나도 누구도 아랑곳 하지 않았다. 

진우는 그저 뚜벅뚜벅 앞서 걸어가고 나는 그의 뒤를 따라 걸을 뿐이었다. 

우리 사이에는 말이 없었지만 나에겐 불편한 침묵이 아니었다. 

그저...이렇게라도 그의 옆에 있는 것이 더할나위 없이 좋았으니까. 



진우는 버스를 타고 다시 어느 정류장에서 내리자 나도 따라내렸다. 

길을 건너 자그마한 비디오 방에 들어가더니만 나올 생각을 하지 않는다. 

나도 따라 들어갔더니 그는 카운터에 앉아서 무언가 쓸어담고 있었다. 

그는 이 곳에서도 아르바이트를 하고 있나보다. 

새로운 사실을 하나 알게 된 것이 기뻐서 나는 싱긋 웃고 말았다. 



"7번 방입니다." 



대충 아무 비디오나 골라서 그에게 내밀자 얼굴 가득 불쾌감을 머금으면서도 

종업원의 예의는 지키며 깍듯하게 이렇게 말하고는 고개를 돌려버린다. 

나는 한참이나 그의 곁에 있다가 발길을 돌려 방안으로 들어섰다. 

비디오를 틀어봤지만 내 눈에는 어떤 것도 들어오지 않았다. 

다만 내 머릿속에서는 진우의 모습만이 돌아가고 있을 뿐이었다. 




학창 시절. 

진우는 근방에서 꽤나 유명한 도련님이었다. 

얼굴도 잘 생기고, 성격도 좋고, 공부도 잘하고, 운동도 잘하는 주제에 

돈도 궁하지 않고 단란한 가정까지 있는 놈이라 모두의 부러움을 샀었다. 

그의 여동생도 일대의 여중에서 최고 미인이라는 소리를 들으면서 

공부에서도 오빠 못지 않게 두각을 나타내자 '완벽한 오누이'라고 불렸었다. 



나도 멀리서 한 번 소문을 듣고 봤지만 김진희라고 하던 그의 여동생은 

중학생밖에 되지 않은 주제에 꽤나 성숙한 얼굴과 성숙한 몸을 하고 있었다. 

얼핏 보면 고등학생처럼 보일 정도로 조숙한 얼굴이 오목조목 아름다워서 

흡사 어느 게임 일러스트레이트에서나 그려져 있을 법한 여신이 

방금 튀어나온 듯한 착각을 일으킬 정도였다. 

그녀는 진우를 무척 잘 따랐고, 진우 역시 그녀를 무척 아꼈었는데... 



그 애는 지금 뭐하고 있을까. 

진우가 저렇게 변해버린 것에 분명 마음 아파할게 틀림없어. 

그런 그를 그대로 내버려 뒀을리는 없지만... 




불현듯 그녀의 살며시 웃는 얼굴이 생각나서 나는 그녀의 소식이 궁금해졌다. 

만일 지금 본다면 더욱 예뻐졌을 게 틀림없다. 

그 어렸을 때조차 여느 여자들보다 훨씬 예뻐서 뭇 남성을 사로잡았었으니 

이제 22 이 되었을 그녀는 성숙하고 아름다운 여신 그 자체가 되었을지 모른다. 

문득 그녀의 소식이 못견디게 궁금해져 나는 진우에게 물어보겠다는 결심을 굳히고 있었다. 



비디오 방은 2시가 거의 다 되어서야 끝이 났고, 

나는 진우가 날 무시하는 것도 아랑곳 하지 않고 역시나 그의 뒤를 따랐다. 

그리고 막차를 타서 그의 동네에 같이 내렸다. 

진우는 여전히 날 본척도 하지 않고 묵묵히 그 꼬부랑 오르막을 걸어올랐고, 나는 따랐다. 




그렇게 나는 벌써 2주가 넘도록 진우를 따라다니고 있었다. 

여전히 진우는 날 무시하며 존재 자체를 부정했지만 말이다. 

그날 새벽 비디오 방 알바가 끝나 돌아오는 길. 

나는 지금껏 망설이며 꺼내지 못했던 말을 꺼내었다. 



"저기...진희라고...동생분..." 



내 말은 더 이상 이어질 수 없었다. 

그 때까지만 해도 날 공기보다 못한 존재처럼 철저히 무시하던 그가 

느닷없이 내 얼굴에 주먹질을 했던 까닭이었다. 



퍼억! 퍽! 퍽!! 퍼억!! 



"씨발! 너 진짜 죽고 싶어? 왜 그래! 나한테 도대체 왜 그래! 무슨 억하 심정이 있어서!! 
네가 뭔데 자꾸 나한테 이러는 거야! 도대체 왜! 씨발!! 재수 없댔잖아!! 꺼지랬잖아!! 
내 말이 말같지 않아? 내가 우스워보여? 그래? 하! 빌어먹을!!" 



평생 들을 수 엇을 것 같은 욕설까지 써가며 그는 날 때리고 있었다. 

퍽퍽하고 그의 주먹이 내 몸에 부딪히는 소리가 귓가를 어지럽혔지만 

나는 맞고 있는 곳보다 왜인지는 몰라도 가슴이 더 욱씬거렸다. 

진우에게는 내 마음을 아프게 할 수 있는 무기가 있나보다. 



퍽! 퍽!! 퍼억!! 



한참을 그렇게 모질게 때려놓고도 성이 풀리지 않는양, 

진우는 격한 숨을 몰아쉬며 어깨를 들썩였다. 

나 따위는 쳐다보지도 않겠다는 듯이 시선을 외면한 채 그대로 주저앉았다. 

연신 '씨발' 이라던가 '개새끼' 라던가 '제발 날 내버려둬.' 라는 말들이 들려왔지만 

이미 맞느라 힘이 빠져버린 나는 대꾸조차 제대로 할 수 없었다. 

아무래도 그간 체력이 많이 떨어져 버리긴 했나보다. 

보약이라도 한 재 지어 먹어야 겠는걸. 



진우는 그대로 주저앉아 주머니에서 담배를 찾아 물고는 불을 붙였다. 

나를 힐끗 바라보더니만 내가 손등으로 코피를 훔치고 있는게 못마땅한지 얼굴을 찌푸렸다. 

그리고는 뒷주머니에서 잘 개어진 손수건 하나를 툭 던지며 



"닦아." 



하고 한마디만 뱉을 뿐이었다. 

그리고는 깊이 담배 연기를 들이마시고는 두 눈은 하늘을 향했다. 

겨울 바람이 무척이나 찬 새벽 공기였지만 그는 그것대로 상관 않는 듯 했다. 

그의 눈이 겨울 밤 하늘에서만 볼 수 있다는 오리온 자리에 고정되었다. 

오리온의 허리띠라고 불리는 일등성의 밝은 세 별 덕분에 

겨울 밤 오리온 자리는 찾기가 무척 쉬운 별자리다. 

그는 한참이나 그 오리온자리에서 눈을 떼지 못하는 듯 했다. 

그의 길고 가는 손가락 사이에 끼워진 담배가 타들어가서 재가 떨어지는 줄도 모르고. 




"제발...날 그냥 내버려 둬라..." 



그는 한참이나 밤 하늘에서 시선을 떼지 못하더니 

결국 그 한 소리를 내뱉고는 슬픔이 가득한 눈동자로 날 쳐다봤다. 

그의 표정이 너무나 아파보여서 나는 순간 할 말을 잃고 말았다. 

날 보며 다시 한 숨을 쉬던 그는 그대로 일어나 그 반지하 방으로 들어가버렸다. 




겨울 밤. 

바람이 시려서 더욱 서러운 이 밤에 

이런 산동네 고지대에서 홀로 보는 오리온 자리는 참으로 쓸쓸하게 빛나고 있었다. 










오리온 자리를 보다가 시간 가는 줄을 몰랐다. 

아니, 사실은 그 자리를 털고 일어날 수가 없었다. 

그의 마지막 그 한마디에 내 모든 힘이 풀려버렸는지... 

나는 겨울 바람이 너무 시리다고 한탄을 하다가 그대로 눈을 감고 

차가운 바닥에 얼굴을 뭍고 말았다. 



내가 다시 눈을 떴을 때 제일 먼저 들어온 것은 신문지가 덕지덕지 붙어있는 천장이었다. 

게다가 그 천장에 왔다갔다 흔들리는 것은 줄달린 스위치를 매단 형광등. 

천정 구석구석에는 빗물이 고인 흔적이 보이고, 군데군데 곰팡이가 슬어있었다. 

창의 반이 어둡고 그나마 밝은 창 바깥으로 화분 받침이 하나 보이는 것으로 보아 

이 곳은 내가 전날 왔던 그 낡은 반지하 방이 분명하다는 것을 깨달았다. 



다시 고개를 돌려 방 안을 훑어봤다. 

두 평 남짓 되어보이는 방. 

요란하게 신문지로 도배되어 있는 방에 구석에는 

자그마한 책상 하나에 비닐 옷장 하나가 있었다. 

책상 위에는 무척이나 낡아보이는 고등학교 국어 교과서가 펼쳐져 있었다. 



방 한가운데 이불이 깔려 있었고, 그 위에 내가 누워 있었다. 

옆에는 금속 세숫대야에 수건이 반쯤 걸쳐져 있어서 누가 날 간호했었던 것을 알았다. 

부스스 일어나보니 작은 세 발 받침상 위에 포대기로 덮여 있는 것이 보였다. 

살며시 포대기를 치워보았더니 차갑게 식어버린 흰 죽 한 사발과 간장 종지가 보였다. 

그리고 숫가락 아래 휘갈긴 듯한 글씨로 적혀 있는 작은 쪽지 하나. 



[일어나면 먹고 집에 가.] 



무뚝뚝한 말투로 건성건성 갈겨 쓴 글씨 같았지만 

그 옆에 작은 약봉지가 있다는 사실에 나는 그만 풋 하고 웃음을 흘리고 말았다. 



그리고 그가 준비했음이 분명한 죽을 한 입 떠 먹어 보았다. 

추운 날씨에 차갑게 식어버려 맛은 지독히도 없었지만 

요 며칠 만난 그의 차가운 모습을 스르르 녹이는 한 그릇의 죽은 

나에겐 이 세상에서 더할 나위없는 진수성찬이었다. 



물 한 잔 마시려고 막 일어섰을 때, 

나는 순간 아찔함을 느끼고 그대로 주저앉아버리고 말았다. 

머리가 쑤실 듯이 아파오고 온 몸이 덜덜덜 떨려오고 있었다. 

눈 앞이 흐릿하고 신문지 벽이 뱅글뱅글 돌아가고 있었다. 



쿠당탕탕. 



급히 몸을 바로잡아보려 했지만 소용이 없었다. 

나는 안간힘을 써서 비틀거리는 몸을 바로잡으려다 애꿋은 상만 엎고 말았다. 



하아....하아.....하아..... 



입에서 가쁜 숨이 새어나오고 가슴은 터질 듯이 방망이질을 하고 있었다. 

급히 코트를 찾아 두리번 거렸다. 

뿌옇게 흐려지는 시야와 이상하게 왜곡되어가는 공간. 

터질 듯한 머리와 울렁거리는 속. 

겨우 벽걸이에 걸어진 코트를 발견하고 일어서 꺼내려고 했지만 

하늘이 너울거리고 몸이 배배 꼬이고 있어서 그저 한 발자국씩 기어가는 수밖에 없었다. 



간신히 코트 자라를 손에 쥐려 손을 뻗었건만 

부들부들 떨리는 손 때문에 한참이나 제대로 잡을 수조차 없었다. 

점점 머리는 아파오고 귀에서 이상한 소음이 쟁쟁 울려가고 있었다. 



부욱. 


결국 이를 악물고 코트 자락을 움켜쥐고는 온 몸의 체중을 맡겨버리자 

코트가 무게를 이기지 못하고 찢어져 떨어졌다. 

급히 떨리는 손길로 코트 안쪽을 뒤졌지만 

마음은 급한데 몸이 좀처럼 따라와주지 않아서 번번히 헛손질이었다. 



덜덜덜... 



어렵사리 꺼낸 코트 안쪽의 병을 그냥 입에 털어넣고 우적우적 씹었다. 

코 끝이 아릴 정도로, 속을 모두 게워낼 정도로 지독히도 썼지만 

이내 나는 그걸 목구멍까지 힘들게 넘기고 그 자리에서 힘이 빠지고 털썩 엎드렸다. 



하아....하아......하아.... 



숨을 고르고 또 숨을 들이마셨다. 

서서히 약기운이 도는지 점점 시야가 또렷해지고 있었다. 

울렁거리던 속은 여전했지만 너울거리던 공간은 제법 반듯해지고 있었다. 



한참을 그렇게 엎드려 숨을 고르기를 얼마나 했을까. 

방금 물에 들어갔다 온 듯, 그 새 온 몸은 땀으로 젖어 있었다. 

이제는 괜찮다 싶어 눈을 들어보니 방안이 엉망이었다. 

이불은 엉망진창으로 끌려 있었고 상을 엎는 바람에 간장이고 죽이 바닥에 쏟아져 있었다. 

그 간장과 죽 위로 기어왔었는지 이 쪽으로 길게 끌려 있는 것을 보고 

나는 가슴을 쳐다보았다. 

역시나. 

가슴이랑 배, 팔, 다리 부분 옷이 죽이며 간장으로 엉망진창이었다. 



"휴우... 제길." 



나지막한 욕설을 뱉으며 막 일어서려고 했을 때, 

문득 간장과 죽 색이 아닌 다른 색깔의 액체에 가슴이 젖어 있는 것을 발견했다. 

이런. 

손등으로 코를 스윽 닦아보았다. 

언제 터진 줄도 모르게 코피가 줄줄 흘러내리고 있었다. 



대충 코를 막아놓고 서둘러 집안을 치웠다. 

문을 열자 간신히 움직일 수 있을만한 부엌 겸 욕실이 보였다. 

상을 치우고 걸레 하나를 찾아서 바닥을 훔치길 여러번. 

그제서야 꽤나 반듯한 것이 보기에도 뿌듯했다. 



문제는 남아있었다. 

옷은 또 어떡할까. 

이 겨울에 옷을 빤다해도 금방 마를 것 같지도 않다. 

세탁기는 커녕 화장실도 없는 욕실이었다. 

대충 옷을 벗어 세숫대야에 놓고선 진우 옷장을 뒤져 옷을 꺼내입었다. 

생각보다 많지 않았던 옷가지는 겨우 대 여섯벌. 

나는 가슴 가득 씁쓸함을 느끼면서도 그 중 하나를 꺼내어 입고 있었다. 

체격은 내가 약간 더 좋은 편이라 어깨가 좁았지만 그간 살이 많이 빠져서 문제될 것은 없었다. 

나는 코트가 찢어진 게 보기 싫어서 한숨을 내쉬며 주방에 들어섰다. 

이 추운 겨울날 고무장갑 하나 없는 초라한 싱크대를 탓하며 

그대로 쪼그려 세숫비누로 엉망이 된 옷을 북북 문질러 빨아야만 했다. 









핸드폰으로 집에 연락할 작정이었지만 어찌된게 여기선 전화도 터지지 않는다. 

세상에 이런 곳이 있을 줄이야. 

놀라서 속으로 궁시렁 댔지만 소용이 없었다. 

집안을 아무리 둘러봐도 전화기는 없었다. 



그러다 문득 아까 옷을 부랴부랴 찾으면서 지퍼를 열었던 옷장을 바라보았다. 

아깐 몰랐는데 자신의 옷은 고작 대 여섯벌 밖에 되지 않는데 여자 옷은 수십벌이었다. 

아니 수십벌이라고 까지는 말하기 그렇지만 그의 옷장을 대부분 차지하는 것은 

꽤나 비싸보이는 여자의 옷들이었다. 

정장으로부터 원피스, 투피스, 코트, 한복까지 종류는 다양했다. 



그에게 여자가 있는 것일까. 

하긴 그 얼굴에 마음만 먹으면 여자들은 줄줄이 따라올지도. 

나는 가슴 한켠이 아려오는 것을 애써 참아야만 했다. 

이 여자옷들을 싸그리 모아다 불을 붙이고 싶다는 맹랑한 생각까지 하는 자신이 

스스로 보기에도 웃기다 하면서 그냥 지퍼를 올려야 했지만 말이다. 



여자 옷을 본 이상, 더 이상 이 곳에 있을 수 없었다. 

죽을 때까지 따라다니겠다고 스스로 다짐을 한지가 언젠데, 

나는 바닥에 떨어져 있는 내 찢어진 코트를 바라보며 한숨을 쉬어야만 했다. 

대충 널어두었던 물이 뚝뚝 흐르는 옷을 도로 입고서 

내가 입었던 그의 옷은 잘 개어서 옷장에 넣어두었다. 

그리고 코트를 뒤져 메모지에 검정 글씨로 짤막한 쪽지를 적었다. 



[미안했습니다. 그리고 고맙습니다.] 



작별 인사로는 부족했지만 애써 외면하고 나는 방을 나섰다. 

안그래도 가뜩이나 싸늘한 겨울 바람이 물방울을 뚝뚝 떨구는 옷에 닿는다. 

부르르 몸이 절로 떨리고, 이가 딱딱 부딪힌다. 

나는 이를 악물고 서둘러 발걸음을 재촉했다. 



송곳같이 차가운 바람 때문에 나는 이곳저곳 상처를 입는다. 

그래서 그런거다. 

내가 우는 이유는 그래서 그런거다. 

다른 게 아니고 바람이 만든 상처가 너무 아파서이다. 

다른게 아니고.... 





나는 결국 곧장 택시를 타고 집으로 돌아왔다. 

택시 기사 아저씨는 새파랗게 질린 얼굴로 병원에 안가도 되겠냐며 물었지만 

나는 묵묵히 우리집 주소를 불러주곤 잠시 눈을 감았다. 

눈을 떴을 때 나는 누군가에게 엎혀 욕실로 옮겨지고 있었고, 

부모님은 이게 도대체 무슨 꼴이냐며 날 보고 울음을 터뜨리고 있었다. 

입술이 파랗게 질렸다며 당장 코트 위로 따뜻한 물을 줄줄 흘려보냈다. 

그래서 그런지 내 눈에서도 따뜻한 물이 줄줄 흘러내렸다. 

그래도 나는 이를 악물고 있었다. 

문득 코트 안에 있을 약병이 얄미워졌다. 

욕실에서 나가기만 하면 저놈의 약병을 멀리 집어던지겠다고 다짐했건만 

나는 욕실에서 나가기도 전에 그만 정신을 잃어버렸다. 




눈을 떴을 때는 천장이 온통 하얀게 병실이 분명했다. 

싫어하는 병원 냄새가 코를 찔러서 나는 잠시 인상을 찡그려야만 했다. 

똑똑 떨어지는 저 링겔 따위 당장 뽑고 어서 그에게..... 



생각을 여기까지 하던 나는 그만 피식 웃어버리고 말았다. 

그에게 가서 뭘 어쩌겠다는 거지? 

내 몸뚱아리 가지고 그에게 뭘 어쩌겠다는 거지? 

이런 시원치 않은 몸뚱아리를 가지고 걸리적 거리게... 



눈을 질끈 감고 나는 잠에 빠져든다. 

세상 어떤 것도 내 눈을 뜨게 할 수 없었다. 

옆에서 어머니의 우는 소리가 간간히 들려오지만 눈을 뜨고 싶지 않았다. 

그냥...그렇게 편안하게 눈을 감고만 싶었다. 

그렇게 나는 병실에서 몇 일인지 알 수 없는 시간을 보내고 또 보내고 있었다. 



어느 날 다시 눈을 떴을 때, 

병원 창가에 등을 기대어 뭔가를 그리는 꼬마 여자아이 하나가 눈에 들어왔다. 

꼬마는 머리를 밀고서 머리에 링겔을 맞으면서도 하나도 아프지 않은 듯, 

자신이 그리는 스케치 북에서 눈을 뗄 줄을 몰랐다. 

도대체 뭐에 그리 열중하나 싶어 슬쩍 바라보았더지 이 꼬마, 황급히 가린다. 

그리고는 

"다 큰 아저씨가 남의 걸 훔쳐보면 안되요!" 

하면서 얼굴을 굳히고 따끔하게 훈계까지 하는 것이었다. 



나는 그제서야 빙그레 웃으며 "그래. 그럼 완성되면 보여주는 거다?" 하고 

아이와 손가락 걸고 도장까지 받고서 다시 잠에 빠져들었다. 




한참이나 다시 잠에서 허우적 대고 눈을 떴을 때는 꼬마는 어느 새 잠을 자고 있었고, 

나는 꼬마가 약속을 지켰다는 것을 깨달았다. 

내 배게맡에 꼬마의 그림이 얌전히 세워져 있었던 것이다. 

그림 속에서는..... 

색색의 나비가 날아다니는 아름다운 꽃밭에서 따뜻한 태양을 받으며 밝게 웃고 있는, 

노란색 왕관을 쓰고 붉은 망토를 휘두른 왕자님이 그려져 있었다. 

그리고 그 아래 삐뚤삐뚤한 글씨로 


[잠자는 왕자님 오빠 일어나.] 


라고 쓰여져 있었다. 



그 그림을 보고 나는 한참을 울었던 것 같다. 

불현 듯 나의 왕자님이 사무치게 그리워서 결국 창피한 줄도 모르고 흐느껴 울어버렸다. 




그 날 밤. 

나는 아무도 모르게 일어나 링겔을 뽑고 주위를 둘러봤다. 

환자복에서 침대 아래에 놓여진 외출복으로 갈아입고, 

어머니가 지쳐 주무신 틈을 타서 그렇게 병원에서 빠져나왔다. 

죄송하게도 어머니 지갑에서 파란 배춧잎 몇 장을 슬쩍하고선 말이다. 



내가 달려간 곳은 태평관이었다. 

도착했을 땐 벌써 11 시가 지나가고 있었지만 난 그것도 까맣게 몰랐다. 

다만 그 곳에 가면 진우를 볼 수 있을 거란 생각만이 날 휘감았기에 

10 시면 퇴근한다는 사실조차 까맣게 잊어버리고 부랴부랴 갔던 것이었다. 



그러나 나는 태평관에 사람이 있다는 사실에 놀라고 말았다. 

분명 아무도 없을게 뻔한데 어째서라는 의문이 스쳤다. 

하지만 더욱 분명한 것은 불켜진 그 곳에서 한 사람이 죽도록 맞고 있다는 사실이었다. 



와장창!! 쿠당탕!! 퍼억! 빠악!! 



"씨발! 더러운 고아새끼!! 어머니가 불쌍해서 거둬 일자리까지 구해줬더니 기어이 네 놈이!! 
감히 내 마누라를 넘봐? 이 씨발새끼! 내가 네놈 하는 짓을 봤을 때부터 알아봤어!! 
어머니는 왜 너를 아꼈는지 모르겠지만 넌 당장 해고야!! 개새끼!! 죽어버려!! 
퉤엣! 더러운 놈! 지금껏 그런 눈으로 내 마누라를 훔쳐봤다는 거냐? 씨발!! 
경찰서로 가자! 가서 다 까발릴테다! 네놈 철창에 집어넣고 콩밥 먹여봐야겠다!! 개같은 놈아!" 

"꺄악! 여보! 그..그만해요! 죽겠어요!" 

"이 놈의 여편네가 어디서 지랄이야! 이 새끼가 그리 좋던? 씨발! 네 년도 같이 죽어봐라!!" 

"꺄악! 여..여보!! 아악! 잘못했어요!!" 



침을 삼키며 문을 여는데 욕들이 난무했다. 

그리고 내 눈에 한가득 들어오는 것은 의자를 들고 바닥에 엎드려 있는 진우를 

미친 듯이 후려 패며 욕을 지껄이는 중년의 사장님이었다. 

진우는 어디 단단히 다친 듯, 윽윽 소리도 제대로 못하고 맞고만 있었다. 

두 팔로 머리를 감쌌지만 이미 제대로 터진 듯이 머리에서 피가 뚝뚝 떨어지고 있었다. 



"씨발!! 이게 뭐야!! 사람 죽일 작정이야??" 

"넌 또 뭐야!!" 

"당장 경찰 불러!!!" 



나는 눈 앞에 아무것도 보이지 않았다. 

다만 내 눈에 들어오는 것은 진우에게서 흘러나와 바닥을 붉게 적시고 있는 피 뿐. 

나는 괴성을 지르며 그대로 사장에게 달려들어 의자를 집어던지고 

사장 위로 올라타 깔아뭉개곤 퍼억! 퍽! 얼굴에 주먹을 갈겨 넣었다. 



"꺄악! 여보! 이게 사람 죽이겠어!! 비켜어!!" 

"헉! 억!! 이..이게!! 억!! 경찰~!! 경찰 불러!! 얼른!! 억!!" 

"꺄악!! 비켜!! 너 죽어볼래? 앙? 이 개새끼가 어디서 지랄이야!! 꺄악!!" 


사장은 나에게 맞아 억억! 소리만 질러대며 아까까지 찾던 경찰만 찾아대고, 

사장 마누라로 보이는 창녀 같이 요상한 옷을 입고 얼굴에 화장을 덕지덕지 한 데다가 

쥐잡아 먹은 것 같은 립스틱을 칠하고 눈물을 그렁그렁 매단 파마머리 여자가 

내 어깨와 등어리를 퍽퍽 때리면서 악을 바락바락 써대고 있었다. 



한참이나 사장을 죽도록 패고 있는데 불현 듯 여자가 경찰을 부르는 소리를 들었다. 

여자는 전화를 쾅! 끊고서 나에게 달려와 머리채를 잡았는데 죄다 뽑아놓을 기세였다. 

그래도 나는 사장 얼굴에 주먹을 날리는 것을 멈추지 않았다. 

입술이 터지고 코피가 터진지 오래였지만 계속 주먹을 박아대었고, 

사장은 결국 기절하고 말았다. 

그리고 나를 비롯한 네 명 모두는 출동한 경찰에 잡혀 파출소로 향하게 되었다. 




사장과 진우는 병원에 보내져 간단한 처치를 하고 파출소로 도로 오게 되었다. 

사장은 그저 코피와 타박상을 조금 입은 것에 불과했지만 

진우는 머리를 다섯 바늘이나 꿰매고 오른 쪽 팔은 깁스를 하기에 이르렀다. 



경찰서에 도착해서도 사장을 진우를 당장에 고소할거라면서 

고래고래 소리지르며 바락바락 악을 써댔지만 진우는 아무런 말이 없었다. 

진우의 죄명은 '부녀자 강간 미수'와 '절도혐의'라고 한다. 

사장은 가만히 앉아 있는 진우를 끊임없이 욕을 해대며 때렸고, 

말리던 경찰은 결국 사장을 유치장에 집어넣었지만 욕만큼은 소용이 없었다. 

경찰의 말에 진우는 뭐라뭐라 말을 하는 듯 했지만 여기까지는 들리지 않았고, 

다만 경찰의 말에 따라 '고아' 라든가 '왜 훔쳤어' 라든가 '거질말 마' 라는 소리만 들렸다. 

이제 진우를 위협하고 있는 것은 사장이 아니라 경찰이었다. 

진우는 차가운 눈을 하고 가만히 그들을 바라보기만 할 뿐이었다. 

지독히 경멸의 감정을 드러내놓고 말이다. 



밤새도록 유치장에 갇혀서 폭행과 기물파손 혐의로 고소 직전까지 갔던 나는 

다행히 연락을 받은 부모님이 달려오셔서 합의를 하고 풀려나게 되었다. 

그렇지만 진우의 경우는 아무도 찾아오는 사람이 없었다. 

진우는 입을 꼭 다물었고, 나는 그의 옆에서 한참을 더 기다렸지만 역시나 오는 사람은 없었다. 

나는 몰래 아버지께 부탁을 해서 진우 보호자로 간신히 풀려날 수 있었다. 



부모님은 병원에서 탈출까지 해가면서 온 곳이 경찰서라는데 무척이나 기가막혀 하셨고, 

나와 같이 있던 사람이 진우라는데 더 놀랐으며 

무엇보다 그 밤에 태평관에는 왜 찾아갔었는지 궁금해하시는 눈치였다. 

그래서 나는 나중에 찬찬히 말씀드리겠노라며 입을 다물었다. 

진우는 내가 동갑이라는 사실에 더 놀란 모양이었다. 

부모님은 못마땅해하는 눈치였지만 한숨을 쉬며 우리를 24시 해장국 집으로 데리고 가서 

따뜻한 해장국을 시켜 먹이고 가만히 우리 둘을 지켜보고 계셨다. 


맛있게 해장국 한 그릇을 다 먹고 밖으로 나오는 순간. 

나는 갑자기 아찔하게 핑 도는 머리 때문에 잠시 문에 몸을 기댔다. 

아버지는 이미 차 쪽으로 몸을 돌려 시동을 걸고 주차한 곳에서 차를 째고 있었고, 

어머니는 아버지가 제대로 차를 후진하도록 뒤를 봐주시고 계셨다. 



"너..왜 그래? 야....야...너....왜 그래?" 

"화...화장실...." 

"야...이..이봐!!" 



나는 뒤도 돌아보지 않고 급히 비틀거리며 달렸다. 

저 앞에 화장실이라는 빨간 글자가 너울너울 춤추고 있었다. 

갑자기 치미는 구토증 때문에 나는 서둘러 변기로 달려갔다. 

화장실 변기에 매달려 한참이나 먹은 모든 것을 게워내었다. 

머릿 속이 울렁울렁거리고 피잉 돌며 아찔한 것을 보니 약기운이 다 되었나보다. 

어머니가 약을 장 챙겨먹으라고 그렇게 당부했는데도 까먹고 약을 가져오지 않았다니... 

난 정말 머리가 나쁜가보다. 



간신히 허리를 펴고 일어서는데 다시 눈 앞이 새카맣게 변하는게 

순간 내 의지와는 상관없이 몸이 휘청거리며 그대로 바닥에 주저앉고 말았다. 

한참이나 숨을 헉헉 몰아쉬며 고개를 털어내자 

그제서야 사물이 흐릿하게 보이기 시작한다. 

그러나 그렇게 게워내었음에도 불구하고 여전히 구토가 밀려왔다. 

한참을 모든 것을 게워내며 부들부들 떨고 있다 몸을 일으켜 뒤돌아 본 순간, 

내 뒤에서 내가 토하고 있던 모든 것을 바라봤을게 분명한 

진우의 새파랗게 질린얼굴을 볼 수 있었다. 



"상현아! 상현아!" 



그 때 마침 화장실로 어머니가 다급히 달려오셨다. 

그리고 진우를 밀쳐내고 화장실 바닥에 주저앉아 토하고 있던 날 발견하시고는 

그대로 화장실 안으로 달려들어와 날 안아 일으켰다. 



"상현아! 상현아! 정신 차려봐!" 

"난 괜찮아요. 호들갑 떨지 말아요. 진우 겁먹었잖아요. 큭." 



어머니가 놀라 날 흔들자 난 아무렇지도 않은 듯이 말하고는 몸을 일으키려고 했다. 

하지만 이내 아찔한 것이 쉽사리 다리에 힘이 들어가지 않았다. 

어머니는 내 말 속에서 진우에게 내 상태를 눈치채게 하고 싶지 않다는 것을 알고서 

이를 앙다물어 눈물이 치밀어 오르는 것을 필사적으로 참고 계셨다. 

그리고 낑낑대며 날 일으키려고 애쓰는 모습이란. 

가슴이 싸해져오고 눈물이 울컥 솟을 것만 같았다. 



"비켜보세요. 제가 할게요." 


놀라 아무 행동도 못하던 진우가 선뜻 이렇게 말하고는 

성큼성큼 이 쪽으로 달려와 날 들쳐 업었다. 

넓은 등판에 올라타게 되자 괴로운 몸과는 반대로 마음은 날아갈 듯이 가벼웠다. 


"고..고맙다." 

"별 말씀을요." 


진우는 그대로 날 엎고 화장실을 빠져나가 아버지가 기다리시는 차로 걸어갔고, 

멀리서 엎혀 오느 내 모습을 본 아버지 역시 놀라 하앟게 질리는게 보였다. 

그럼에도 어머니는 아버지 곁으로 가 옆구리를 쿡 찔러 눈치를 주는게 얼핏 보였다. 



그렇게 아무 말도 없이 차를 타고 갔다. 

나도, 진우도, 아버지 어머니도 아무 말이 없었다. 



"병원으로 가야 하지 않나요?" 



침묵을 깬 것은 진우였다. 

나는 애써 아무렇지도 않은 듯이 밝게 말했다. 



"큭. 급체 한 것 가지고 병원 가는 사람이 어딨냐?" 


어머니 아버지는 아무 말씀도 안하셨다. 

어머니는 차에 올라타자마자 입을 다물고 핸드백을 미친 듯이 뒤지기 시작했다. 

그러나 아무리 아무리 뒤져도 원하는 것이 나오지는 않는 모양인지. 

점점 울상이 되어서는 어쩔 줄 몰라하신다. 

급기야 핸드백을 치마 위에 뒤집어 안에 들었던 모든 것을 쏟아내는 것이다. 



"어..없어..없어! 어떡해! 어떡해요 여보! 어..없어요!" 

"뭐...뭐야? 상현아! 넌 없어?" 



그제서야 나도 코트를 뒤지기 시작했다. 

분명히 내 약이다. 

나는 코트 여기저기랑 바지까지 모조리 뒤졌지만 약은 보이지 않는다. 


"이..이런..." 

"어떡해...여보! 빨리 집으로!" 



당황하시는 부모님을 보며 진우가 놀라 물었다. 



"뭐..뭘 잊어버리신거야? 나..난 아니야." 



그의 얼굴에는 두려움이 올라 있었다. 



난 그가 경찰서에서 죄목이 '부녀자 강간 미수'와 '절도 혐의' 라는 걸 기억해내곤 

싱긋 웃으며 최대한 그를 안심시키려고 애썼다. 



"아니야. 그런거. 약을 찾고 계시는 거야." 

"약?" 

"응." 


그 말에 진우는 잠시 나를 쳐다보더니만 주머니에서 뭔가를 꺼낸다. 

플라스틱 병에서 무언가 부딪히는 소리가 들리는 흰 병을 꺼냈는데 

이리보고 저리보아도 내 약병이 분명했다. 

진우는 아무 말도 없이 그걸 내 손에 쥐어줬지만 그걸 보고 난 놀라서 



"어? 그게 왜 너한테..." 

"저번에 집에서 놓고 갔었던 거였어." 

"그걸..어떻게 지금 갖고 있...." 

"맨날 귀찮을 정도로 달라붙던 녀석이라 보이면 주려고 그냥 갖고 있었다." 



진우는 창밖으로 시선을 주며 담담하게 대답했다. 

나는 진우의 뒷머리를 바라보며 몰래 약을 두 알 꺼내 입에 털어넣고는 

남몰래 속으로 한숨을 쉬며 어머니께 약병을 보였다. 



"어머니. 여깄어요. 괜찮아요." 

"어디? 어디?" 



어머니는 물론 운전중이신 아버지 역시 내 손에 든 약병을 보고는 

안심하셨는지 그제서야 나지막하고 깊은 한숨을 토했다. 

진우가 눈치채기 전에 나는 황급히 말을 덧붙였다. 



"어머니. 이거 진우네 집에 놓고 갔었던 건데 진우가 찾아줬어요. 죄송해요. 
함부로 가지고 다녀서 잃어버렸어요. 어머니 건데..죄송합니다." 



하고 거짓말을 해야했다. 

어머니는 날 그저 물끄러미 바라보더니만 작은 한 숨을 쉬며 



"이제라도 찾았으니 다행이구나. 그건 그냥 네가 가지고 있다가 집에 도착하면 주렴. 
난 또 정신이 없어서 잃어버릴 것 같구나. 이번엔 잃어버리지 않게 잘 가지고 있어라. 
그리고 진우야. 정말 고맙다. 하마터면 잃어버릴 뻔했어. 정말 고맙다." 

"아닙니다." 



진우는 무뚝뚝하게 한 마디를 흘리고는 다시 창밖으로 시선을 돌렸다. 

다시 차 안에는 침묵이 감돌았다. 










어머니는 내가 같이 집으로 향하길 바라시는 듯한 눈치였지만 

나는 진우를 따라 동네에서 조금 떨어진 곳에서 내렸다. 

진우가 오른 손을 다쳤으니 장을 보는 것도 내가 조금 도와준다는 명목 하에서였다. 

진우는 거절했지만 내가 끝까지 우기는 모습을 보며 어머니는 다시 한 숨을 쉬시며 

좋을 대로 하라며 마지못해 허락을 해주셨고 몰래 주머니에 카드 하나를 찔러주셨다. 



진우는 여전히 무뚝뚝하게 한 마디 말도 없이 장을 봤고, 

나는 그런 진우를 언제나처럼 쫄래쫄래 따라다니고 있었다. 



진우는 계획했던 것을 모두 산 듯이 계산을 하려다 말고 날 힐끗 보더니만 

발길으 돌려 주류 코너에 가서 소주 몇 병를 골라 들었다. 

그리고는 내가 계산하겠다는 것을 뿌리치고 기어이 계산하고선 봉지를 들었다. 

나도 봉지 하나를 들고 그의 뒤를 따라 다시 그의 집으로 향했다. 



다시 온 그의 집은 여전했다. 

신문지 벽지도 여전했고, 천장의 형광등도 여전했고, 비닐 옷장도 여전했다. 

장 본 것을 풀어 넣자 그제서야 그의 집에 냉장고가 없다는 것을 깨달았을 뿐. 

화장실도 공중 푸세식 화장실이었다는 것 정도는 이미 눈치채고 있었지만 말이다. 



"앉아." 

"응." 



그 말을 끝으로 한동안 서로 말이 없었다. 

진우는 아무 말 없이 불편한 한 손으로 뭔가 주섬주섬 주방에서 일을 했고, 

나는 속도 좋지 않은 놈이 방에나 앉아 있으라면서 오지 못하게 했다. 

한참 후 그가 가지고 들어온 것은 예의 그 작은 상에 들린 조촐한 주안상. 

난생처음 소주잔으로 밥그릇을 받아놓고보니 참으로 기분이 묘했다. 

진우는 아무렇지도 않은 듯이 소주를 까서 밥그릇에 콸콸 들이붓고 마셨다. 

순식간에 원샷. 원샷으로 몇 거푸 들이붓자 그제서야 취기는 오르는지 

얼굴이 빨개지며 화색이 돌고 있었다. 



술에 취한 그의 눈에서는 맨 정신에서는 꽁꽁 싸매고 보여주지 않았던 감정들이 

하나씩 하나씩 풀어지고 있는 것이 보였다. 

왜냐하면 그의 딱딱하고 차갑기만 했던 표정이 서서히 풀리며 감정을 보이고 있었으니까. 



잔우는 한참이나 아무 말도 없이 그렇게 소주를 기울이나다 입을 열었다. 

역시나 몇 병을 마셨는지 꽤나 술에 취한 듯. 혀가 살짝 꼬여 있었다. 

그리고 눈의 초점도 풀려 있는게 몽롱하게 젖어서 그저 날 바라보고 있었다. 



"아프냐?" 

"아니." 

"아파 보이는데?" 

"체했다니까." 

"술 안마시냐?" 

"마셔. 마신다구." 



나는 진우의 타박에 소주를 살짝 마셔보았다. 

찌르르 하니 알콜 냄새가 코를 찔렀다. 

내가 실어하는 병원냄새가 풍겨나와서 그리 기분은 좋지 않았지만 

왠지 지금 진우의 흐트러진 모습을 보려면 이래야 한다는 생각이 들었다. 

그리고 나의 선택은 옳았다. 

진우는 내가 잔을 받아 마시는 것을 보며 점점 더 표정을 풀었기 때문이었다. 

그리고 묘한 동지 의식을 느끼는 듯, 피식피식 웃으며 자신도 꿀꺽꿀꺽 술을 기울였다. 



"킥..킥...씨발..진짜 세상 좇갔다." 

"그래. 씨발이다...진짜 세상 좇갔지." 



낯선 진우의 욕에 나도 맞장구를 쳤다. 

내 입장에서도 세상은 정말 좇갔으니까. 

빌어먹을 세상이니까. 

진짜.......빌어먹을 세상이니까...... 




"하아....상현아...." 

"어." 

"나랑....친구 되고 싶으냐?" 

"어." 

"왜?" 

"몰라. 그냥." 

"킥킥...큭...미친 놈." 

"아마도. 큭..." 




우리는 실없는 소리를 해대며 술잔을 계속 기울였다. 

소주 열 병을 사왔는데 벌서 여섯 병을 마신 셈인가. 

네 병밖에 남지 않은 술을 보며 잠시 뿌옇게 변하는 시야 때문에 고개질을 했다. 



"하아......진짜.....엿같아.....씨발....어쩌다보니까....이렇게 되버렸다. 사람 팔자... 
큭....크큭....진짜 시간문제더라...사람이 사람이 아니게 되는데...얼마 걸리지 않더라구..큭.." 



진우는 꼬이는 혀로 나지막하게 이야기를 풀어놓기 시작했다. 

그의 가슴 속에는 온갖 감정이 일렁이느지 표정이 무척이나 복잡했다. 

자조적이기도 하고 한탄스럽기도 한 말투로 내뱉듯이 감정을 털어내는 진우였다. 



"큭...크큭....씨발...나 고아다. 그래.....눈 떠 보니까 고아됐더라...큭...아주 고아소리 지겹다.. 

큭....부모...존나게 오래살 줄 알았는데...큭....눈 떠보니까 고아됐더라구..큭.....아냐? 

나 세상에서 부러울 거 없던 놈이었는데...큭...부모 잘만난 덕분에 호강하며 살았는데...큭.. 

그렇게 교통사고로 하루 아침에 다 싹 죽어버리니까 고아됐더라구...큭.....나 보험금도 받았다. 

무슨 놈의 교통사고 보험금이 억이더라구...크큭...그런데...나 지금은 그 돈 하나도 없어..큭.. 

엄마 아빠랑 같이 살았던 추억 가득한 집도...크큭....이제는 딴 사람 손에 넘어갔다... 

세상에 부모 죽고 고아되니까....크큭....사람들이 모이더라구...무슨 몇 촌 친척인지 조차 모를.. 

그럼 놈들이 모여들더니만...큭...결국 우리 작은 아버지란 작자가.....우리 맡아 키워준다고.. 

큭...미성년자 두 명이나 맡아서 성인 될 때까지 키워주겠다더라구...큭.....필요없다고 했는데.. 

필요 없다고 했는데도.....했는데도 기어이 자기가 키워야겠다는 건 또 뭐냐? 크큭.... 

결국 우리 엄마 아빠 뼛가루 되가면서 탄 보험금 노리구...큭.....것도 모자라서 부모님 명의로 

된 집이며 세간살이 다 팔아치워선....큭...우리 키우느라 그랬단다...큭...좇갔지?" 




진우는 끊임없이 술을 들이키며 토해내듯이 말을 꺼냈다. 

그의 눈에는 어느 새 눈물이 가득 고여 넘실대고 있었다. 



"크큭...그렇게 나 고아됐는데....그래도 난 변한거 하나도 없을 줄 알았는데...크큭.. 

돈 없고, 집 없고, 부모없는 놈이 뭘 어쩌겠냐? 크큭..게다가..큭....나 고등학교 중퇴다... 

학력까지 없는 놈이 찾을 수 있는 일자리는 어디며...큭.....받을 수 있는 대접은 뭐냐... 

그런데 날 거둬주는 사람이 있긴 하더라..큭....집 나와서 서러운데......힘든데.... 

나 거둬주는 사람이 있었어....크큭....그게 태평관 할머니 사장님이었어....큭.....그랬지. 

나도 열심히 일했고...할머니 사장님이 많이 예뻐해주시기도 했찌...큭.....그랬지. 

그런데 그렇게 빨리 죽을 줄 누가 또 알았냐고...큭....덕분에 변태 같은 아저씨 모시고 

매일 콩밥 먹으며 서럽게 일했다...큭.....밥보다 욕을 더 많이 먹으면서 말이다...큭.... 

그럼 어떡하냐? 돈이 없는데...일거리가 없는데...난 이제 막노동도 못하는데....큭.... 

그냥 참고 일하고 있었지.....그 새끼 마누라가 아무리 날 꼬셔도 모른척 하고 말이야... 

아무리 엉덩이를 흔들어대고 발정난 계집 모냥 미쳐 달려들어도...크큭.....하하하... 

그랬는데....그랬는데.....크큭......하하하하......" 



갑자기 진우가 미친 듯이 웃기 시작했다. 

그리고는 한참이나 울면서 웃기를 그치질 않다 겨우 입을 열었다. 



"하하하.....나 그 무슨 최음젠가 뭔가 하는 거 어디서 구했는지 먹여와서는....큭.... 

몽롱한 정신에 식당 구석에서 잠자고 있었는데....크하하...낼름 날 덮치더라구...큭... 

남자가 되어 가지고 여자한테 그렇게 덮쳐지더라...캬하하하....하하하..웃겨....하하... 

그래도 나 끝까지 않갔다...큭......그냥 키스 한 번 하고 좀 만졌을 뿐인데...큭..하하... 

그 놈의 배불뚝이 영감탱이가 어디선가 나타나더라구.....크하하하....엿같지? 

나한테 달려들던 여자는 내가 덮쳤다고 신파극 찍고 매달리고....크큭....영감은 화나서 

그냥 의자로 때려 부수는데 대갈빡이 안까지고 배기냐? 크큭....하하.... 

막다가 오른 손도 그냥 부서지더라구.....캬하하....용케 살아났지. 용케도....덕분에..크큭...." 



녀석은 줄줄줄 눈물을 흘리면서도 연신 웃음을 터뜨린다. 

가슴이 아플 정도로 안쓰럽게도 웃음을 터뜨린다. 



"크하하하...그런데....아무도 안믿는다......하아.....크크큭.......안 믿어...아무도.... 

경찰이라는 작자들도.......아무도 안믿어.....그 고아라는 것 하나 때문에......크큭.. 

그냥 고아라니까....눈이 뒤집혀서는.....아까까지 귀 기울이던 새끼들이...큭..... 

어디서 쌍안경 끼고 와서는....큭....하하하하.....나보고 거짓말 말랜다...큭....하하... 

돈 없으니까 식당 돈 훔친거 아니냐고...큭......부모 없는 새끼들은 이렇다고..큭.... 

가정교육도 제대로 못 받은 주제에..큭......남의 집 여편네까지 꼬신다고 인간 말종이랜다.. 

하하하하.......하하하....덕분에 저승에서 우리 엄마 아빠만 욕 디질나게 먹었다...큭..... 

못난 자식 놈 하나 구차하게 살아서...크하하하....죄없는 엄마 아빠만 욕 먹는다...큭... 

덕분에 난 돈 구경도 못해봤는데...크큭.....그 돈은 다 그 사장새끼 여편네 뒷구멍에 

들어가서 어디 제비한테 뿌리는 거 뻔히 보이는데도...크큭....사장은 나한테 뒤집어 씌우더라." 



진우는 결국 흐느껴 울고야 말았다. 

한참을 울면서도 웃기를 멈추지 않는다. 

아주 소주병 하나를 통째로 까서 입에 들이붓으면서도 웃는다. 

나는 그가 너무 안쓰러워서 그냥 그를 와락 껴안고 말았다. 

내 품안에서도 그는 연신 키득거리며 웃음을 그치질 않는다. 

내 가슴을 눈물로 줄줄이 적셔놓은 주제에. 



한참을 내 품에서 꺼억꺼억 흐느껴 울던 놈이 

갑자기 날 훽 밀쳐내며 나에게 삿대질을 한다. 

눈을 보니 이미 맛이 완전히 간 상태다. 이 녀석. 



"캬하하...씨발...넌 뭐야! 넌 뭔데 이렇게 사람 속을 헤집어 놔! 크햐하...하하.... 

네가 뭔데! 뭔데 사람 속을 이렇게 매번 헤집어 놓는 거야! 나 사람 필요없어!! 

크큭......하하하.....나한테 친하게 구는 새끼들 다 재수 없다고...아하하하... 

그래서 너도 재수 없어! 신경질 나! 네가 뭔데 내 맘을 헤집어 놔! 

왜 나한테 찰싹 붙어서 기대게 만들어! 그럴 줄 알았어! 그럴 줄 알았단 말이야! 

날 바라보는 그 눈빛! 나도 모르게 바라보게 되는 그 눈빛! 그래서 그럴 줄 알았단 말이야! 

내가 병신처럼 너한테 기대고! 의자하게 되고! 독하게 하지 못할 거란거! 씨발! 

나 알았단 말이야! 네가 뭔데! 뭔데 날 이렇게 만들어! 네가 뭔데! 네가 뭔데! 흐흑.. 

흐흑...네가 뭔데...네가 뭔데.......흐흑.....날 이렇게 뒤흔들어 놔....흐흑...." 


"미안...미안하다....진우야 미안해.." 



진우가 계속 흐느끼면서 말을 꺼낸다. 

진우의 이런 약한 모습. 처음이다. 



"흐흑...씨발....내가 알았단 말이야....그래서 더 차갑게 굴었는데....흐흑.... 

병신 같이 왜 날 이렇게 놓지 않아...흐흑....내 맘속에 왜 멋대로 들어와....흑... 

자꾸 바라보게 되고....안오면 섭섭하게....흐흑.....이제 혼자라는 거.....흐흑..흑..... 

이제야..이제야 겨우 익숙해졌는데....흐흑....왜.....왜....이렇게 날 괴롭혀..흑.... 

이젠 너 없이는 안될 것처럼....이렇게 날 만들면 어떡하냐고....흑....씨발... 

난 고아고....가진 것도 없고....속도 배배 꼬였고....잘난 것도 없는데....흑..... 

자꾸 욕심 생기잖아.....흑....씨발.....흐흑......재수 없어...너......흑....... 

나 이렇게 우는 모습....누구에게도 안보여 주는데....흐흑....오늘만이라 참는거다..흑... 

다음에는 얄짤 없어.....죽어도 안울꺼다.....흑.......오늘만이야.....오늘만이니까....." 



"그래. 오늘만이야. 오늘만이야." 

"흐흑...씨발...근데....오랜만에 사람 안아보는 거라 그런지...흑...따뜻하긴 하네." 

"이제 알았냐? 김진우?" 

"큭...하하...그래..씨발...이제 알았다. 사람품이 이렇게 따뜻한 줄." 



진우가 눈을 들어 나를 바라보는데 나는 그만 숨을 삼키고 말았다. 

소름이 끼칠정도로 섹시하고 아름다운 눈망울로 날 쳐다보고 있었다. 

촉촉하게 젖은 눈에서 눈물이 또르르 굴러 떨어지는 것을 보자 

어느 새 내 이성은 날아가버렸고 나는 이성을 잃은 채 그녀석의 입술을 삼켜버렸다. 



"으읍! 읍! 으읍!!" 



녀석은 처음에는 발버둥치면서 등을 퍽퍽 때리더니만 

점점 깊이 키스해 들어가자 포기했는지 가만히 내 혀를 받아들였다. 

어느 새 둘의 혀는 더욱 깊이 깊이 휘감겼고, 녀석의 달콤한 입술에 취해서 

나는 나도 모르게 그녀석 셔츠 사이로 한 손을 집어 넣고 있었다. 

차가운 손의 감촉에 움찔거리는 그녀석이 느껴졌지만 오히려 그게 묘하게 자극적이라 

나는 더더욱 흥분하고 말았고 이내 녀석을 그대로 쓰러뜨리고 본격적으로 그 위에 타 올랐다. 



"비...비켜...비켜..이상현..." 

"쪽....추릅....진우야....오늘만이야...오늘만.....오늘이니까...쪽." 

"비.비켜...으읍....." 



시끄러운 진우의 소리가 거슬려서 다시 입을 막아버렸고 

순식간에 그의 옷을 벗겨버리곤 그의 것을 손에 쥐었다. 

그러자 다소 거칠게 날 밀쳐내던 녀석이 헉! 하고 숨 집어삼키는 소리가 들렸다. 

그리고 나도 흥분한 내 것을 꺼내어 슬슬 비볐더니 숨넘어 가는 소리가 들려온다. 

그 소리에 나 역시 흥분할 대로 흥분해서는 그의 것을 집어 삼킬 듯이 빨고 또 핥았다. 



"아...으읏....그.그만....." 



내 머리에 두 손을 넣어 미칠 듯이 휘저으며 숨넘어 가는 소리를 내뱉는 녀석이었다. 

더욱 아찔한 그 소리에 나는 이미 이성을 완전히 상실하고 말았다. 

녀석의 입에서는 목 깊숙한 곳에서 울리는 야릇한 신음소리와 함께 

'오늘만이니까.' 를 되새기는 중얼거림이 아련히 들려왔다. 

그렇게 우리의 생각지도 못한 밤은 깊어갔다. 













다음 날 일어났더니 모든게 엉망이었다. 

나와 진우는 둘이 서로 꼭 안고 자고 있었는데 방 안이 난리가 아니었다. 

누구의 것인지도 모를 정액들이 이불에 덕지덕지 엉겨 말라붙어있었고, 

그 위로 진우의 그곳에서 났을 게 분며한 피가 엄청 흘러 있었다. 

그 광경을 보고 나는 아뿔싸! 하고 경악을 하고 말았는데 

옆을 보니 진우는 내 목을 두 손을 꼭 잡고서 쌔근쌔근 숨을 쉬며 잠들어 있었다. 

가만히 짚어보니 열이 대단했다. 

몸이 오들오들 떨려오는 것 같다. 

일어나 제대로 처리하고 간호하려고 했지만 

무의식중에서인지 진우는 손을 풀 생각을 않는다. 

내가 억지로 떼어 놓으려 할 때마다 고쳐쥐며 날 풀어놓아주지 않는 진우. 

나는 야릇한 기쁨을 느끼며 한참이나 진우의 어깨에 얼굴을 묻고 

그의 목덜미를 깊이 빨아들였다. 

진우가 움찔거리는 것이 느껴졌지만 이내 녀석은 다시 잠에 빠져들었다. 

헉헉 거리는 숨소리가 제법 열이 심한 것 같아 걱정스러웠다. 

녀석의 귓볼을 잘근잘근 물면서 나지막한 목소리로 속삭여줬다. 

'진우야, 잠시만 놔줘. 나 도망가지 않을게. 걱정하지 마.' 하면서 등을 살며시 쓸어줬더니 

진우의 팔은 그제서야 스르르 풀린다. 

나는 진우의 이마에 짧은 베이비 키스를 해주고는 몸을 일으켰다. 



휘청. 



순간 눈 앞이 아찔하니 몸이 휘청였다. 

자칫 잘못했으면 진우의 위로 그대로 쓸어질 뻔했다. 

간신히 부들거리는 두 다리에 힘을 주어 이를 악물고 버텼다. 

덜덜덜 손이 떨려오자 부리나케 달려들어 코트에서 약병을 꺼내어 털어넣었다. 

오늘은 재빨라서 제법 심해지기 전에 증상이 조금씩 누그러지는게 느껴진다. 



잠시 하아...하아.... 숨을 뱉어내자 몸이 진정되는게 느껴진다. 

눈도 제대로 보이고 머리가 욱씬거리며 울리던 것도 조금 누그러졌다. 

나는 고이 잠든 진우의 얼굴을 보며 난생처음 하느님께 감사했다. 

그의 곁에 살 수 있는 내 생명을 주셔서 감사하다고 말이다. 



차가운 물에 감기라도 걸릴까 물을 데워 그의 몸을 구석구석 닦아준 후 

얼음장 같은 수돗물에 수건을 적셔 그의 이마에 얹었다. 

그는 쌕쌕 거리며 거친 숨을 내뱉었지만 얼굴만은 왠일인지 행복해보였다. 

생각같아선 이불도 치워 새걸로 깔아넣고 싶었지만 불행히도 여분의 이불따윈 없어보였다. 

하는 수 없이 그를 찝찝한 요와 이불에 눕힐 수밖에... 



잘하진 못하지만 나는 나름대로 요리는 조금 한다. 

병언에서 나오면서 맛있는 요리들을 만들어 원없이 먹겠다며 큰소리를 친 적이 있었다. 

어머니와 아버지는 그런 날 이곳저곳 데려다니며 맛있는 음식을 먹였고, 

어느 순간 나는 깨달았다. 

맛있는 음식을 내 손으로 만들어 부모님께 드릴 날도 얼마 없다는 것을. 

그래서 나는 그 날부로 어머니의 어깨 너머로 요리를 하게 되었다. 

집안 일도 그렇게 배웠고, 어머니는 극구 말렸지만 난 후회하지 않는다. 

지금 여기서 이렇게 쓸모가 있다니. 

배워두길 잘했다는 생각에 절로 흐뭇한 미소가 배어나오니까. 




진우의 열이 점점 심해져가고 있었다. 

열에 들뜬 진우의 입에서 하얀 김이 모락모락 나온다. 

반지하의 축축하고 추운 방에는 연탄도, 보일러도 되지 않는다. 

지금껏 이런 곳에서 살아왔을 녀석을 생각하니 나 역시 가슴이 아려와 울컥했다. 

당장 내려가 전기장판이랑 스토브. 이불이랑 해열제를 사오고 싶어서 몸을 일으켰지만 

어느 새 내 옷자락을 꼭 쥐고 달뜬 숨을 몰아쉬는 진우 때문에 

나는 결국 울컥 눈물이 흘러내리고 말았다. 

진우는 정신을 차리지 못하면서도 계속 엄마 아빠를 찾고 있었다. 

간혹 진희라는 여동생을 찾기도 했지만 그럴 때면 영락없이 두 눈에서 눈물이 흘렀다. 

나는 끊임없이 '괜찮아 괜찮을 거야. 걱정하지마.' 를 속삭여주었고, 

그제서야 비로소 흐느낌을 멈추며 나직이 눈물을 그치는 진우였다. 




정말 안되겠다 싶었다. 

어쩔 수 없이 녀석을 놔두고 집을 나섰다. 

집을 나서자마자 뛰어서 급히 택시를 잡고 가장 가까운 백화점으로 달렸다. 

그리고 백화점 내에서 엘리베이터 타는 시간도 까워 초조하게 발을 굴리며 

필요한 모든 것들을 사들고 카드를 긁어 그대로 택시를 타고 집을 향해 달렸다. 

오는 길에 약국에 들러 해열제와 감기약, 몸살약과 외과용 연고, 소독용구세트를 사들고 

부리나케 뛰어서 집에 도착했다. 



집 안에 들어서자 훌쩍이며 눈물을 흘리고 있는 진우가 보였다. 

언제 일어났는지 녀석은 몸을 제대로 가누지도 못하면서 무릎을 구부려 훌쩍이고 있었다. 

좁고 추운 방안에서 오들오들 떨면서 흐느끼는 녀석을 보자 

나는 가슴이 우르르 무너진다는..그야말로 억장이 무너진다는 것이 어떤 것인지 알 수 있었다. 



"지..진우야! 왜 울어? 괜찮아! 괜찮으니까.." 



진우는 내 목소리에 흘깃 날 쳐다보았다. 

그의 눈에서는 원망과 슬픔. 외로움과 작은 기쁨이 순식간에 나타났다 사라졌다. 

다만 눈물만이 사라진 감정들 뒤를 메꿀 뿐. 



"약사러 갔던 거였어. 오는 길에 전기 장판이랑 스토브도 사왔어." 



진우는 아무 말도 없이 눈물만 뚝뚝 떨어뜨렸다. 

아직도 열에 정신이 없는지 하아...하아... 숨을 내쉴 때마다 

차가운 이 방의 공기를 말해주는 흰 김을 토해냈다. 



"진우야. 미안. 혼자 둬서 미안. 지ㄴ...." 



그의 곁으로 부랴부랴 달려간 나는 더 이상 말을 할 수 없었다. 

내가 가까이 오자 그가 팔을 둘러 내 목을 껴안아 버렸기 때문이었다. 

나는 그대로 몸이 경직되어서 어떤 말도 할 수 없었다. 



"하아.....하아....가버린 줄....하아....알았잖아..." 



진우가 절대로 놓지 않을 것처럼 그렇게 내 목을 감아왔다. 

나는 그만 감격해서 진우의 열로 뜨거운 몸을 와락 껴안았다. 

진우의 어깨가 숨을 쉴 때마다 들썩인다. 

그의 열에 들뜬 거친 숨소리가 귓가를 자극한다. 

진우의 뜨거운 체온이, 진우의 촉촉한 눈망울이 날 미치도록 휘감았다. 



"하아......하아......옆에....하아....있어줘....하아.....혼자는......싫어.....하아..." 



진우는 그렇게 무너지듯 내게 매달려 한 마디를 하더니만 

이내 열을 이길 수 없었는지 스르르 정신을 잃어버리고 말았다. 



그를 안아 이불과 요를 바꾸고 땀에 절은 옷을 벗겨냈다. 

잔인한 것 같지만 추운 방임에도 불구하고 그의 전신에 찬 물수건을 얹었다. 

진우는 무척 추워하며 이까지 딱딱 부딪치며 거부했지만 

나는 힘으로 그를 누르고 억지로 온 몸에 찬 물수건을 동동 둘렀다. 

진우의 열은 39 도를 넘어가고 있었던 것이다. 

해열제를 먹였지만 그것마저도 다 토해버려서 급한대로 이럴 수밖에 없었다. 

입에서 흰 김이 쉴 새 없이 토해지고 헉헉 거리는 목소리는 갈라질대로 갈라져 있었다. 

게다가 그 새초롬한 입술마저 마른 논바닥 갈라지듯 쩌억 쩌억 부르터 갈라져 있었다. 



"하아...하아.....추..추워....하아.....춥단 말이야....하아.....나..춥다구....하아....." 



녀석은 정신을 제대로 차리지도 못하면서도 내 손만큼은 놓지 않았다. 

그간 사랑에 굶주려 있었던 듯, 많이 외로웠던 듯, 절대 내 손만큼은 놓지 않았다. 

나는 그런 진우의 손을 잡아주며 그의 귓가에 나 여기 있노라고 끊임없이 속삭여주었다. 

진우는 계속 불안해 하면서 끊임없이 날 확인하고 또 확인하는 것이었다. 

그리고는 엄마 아빠 진희를 부를 때마다 여지 없이 눈물을 토해내었다. 

진우는 그렇게 꼬박 이틀을 앓아 누워 정신을 차릴 수 없었다. 




꼬박 날을 세워 진우를 간호하느라 나도 거의 먹지 못했었나보다. 

이 뒤틀린 듯한 고통에 몇 번씩이나 약을 집어 삼켜봤지만 그리 신통하지 않았다. 

그래도 아직 몸이 그런대로 움직여 주어서 다행이다. 

쓰디쓴 약이 물이 없어 퍽퍽한 목구멍을 타고 내려가는 것을 알지만 

물을 찾아가며 약을 먹기에는 내가 너무 급했으니까. 

이런 일이 이젠 너무 일상화되어서 그런지 그저 살짝 찡그릴 뿐이었다. 

그래도 이걸로 버틸 수 있다는 게 어디야. 

나는 저번 욕실에서 던져버리겠다고 다짐했던 약병을 가만히 쓸어내리고 있었다. 

마치 소중한 나의 보물인양 말이다. 



"무...물....." 

"진우야, 일어났어? 여기!" 



반갑게도 다 갈라졌지만 진우의 목소리가 들려왔다. 

물을 찾는 진우의 목소리에 나는 기뻐서 펄쩍 뛸 수도 있을 것만 같다. 

그가 아픈 걸 지켜보는 건 너무나도 고통스러웠으니까. 

차라리 내가 대신 아팠다면 이렇게 아프진 않았을텐데 말이다. 



"하아...고맙다...." 

"뭘." 



진우가 진득하니 날 바라보았다. 

그리고 잠시 주변을 살펴봤다. 

다른 건 다 치웠지만 이불만은 빨기 힘들어서 구석에 처박아두고 치우지 못했는데.. 

진우가 그 이불을 몽땅 보고 말았다. 

진우가 힌 손을 이마에 대고 나직하게 한 숨을 내쉬었다. 



"역시....꿈 아니네...." 



그리고는 이내 침묵을 고수하더니만 손을 내리고 내게 똑바로 묻는다. 



"나 술 취해서 막 말하고 그랬지?" 

"어? 음...그런가?" 

"아아...그거 술 버릇이야. 별로 안좋아." 

"평소 안쓰는 말을 쓰기는 하더라." 

"평소도 그래. 몰랐냐?" 

"그..그랬냐?" 

"........" 

"........." 



다시 침묵. 



"내가 너한테 이상한 얘기 했던 것 같은데..어디까지 했냐?" 

"그냥 조금." 

"다 했군." 

"글쎄." 

"젠장." 

"........." 

"........." 

"........." 



다시 침묵. 



"아씨. 알바 다 짤렸겠다." 

"어쩔 수 없지." 

"젠장." 

"내가 방세 낼께. 너무 걱정하지 마." 



진우가 날 빤히 쳐다본다. 

난 그런 진우를 보고 싱긋 웃어줬다. 



"면상 치워라. 젠장. 물......한 잔 더 줘..." 

"응." 



서둘러 주전자를 기울여 컵에 물을 다시 한 잔 따랐다. 

진우는 그걸 꿀꺽꿀꺽 잘도 받아마신다. 

진우에게 물을 먹이고 이마를 만져보자 그새 열이 많이 내려 있었다. 

뿌듯한 마음에 끓여놔뒀던 죽을 뎁히고 오려고 자리에서 일어서려는데 



휘청. 



제길. 

아직 약효가 제대로 돌지 않았나보다. 



다시 뿌옇게 변하는 시야 때문에 고개를 휘휘 가로젓고 도로 주저앉았다. 

날 보고 놀랐는지 진우가 놀란 눈을 하고 쳐다보고 있었다. 

나는 진우에게 씨익~ 웃어보이며 



"아아..배고파서 다리가 다 후들거릴 지경이야. 넌 배 안고프냐?" 



하고 말했다. 

진우는 날 보고 그 표정을 풀지 않고 유심히 살펴보길래 



"으으으. 너 간호하느라고 잠도 제대로 못잤더니 피부가 말이 아니네. 
진우야. 아무리 그래도 내가 여기 있으니까 좋지? 나 그냥 여기서 살아버릴까?" 



너스레를 떨었다. 

분명 진우라면 피식 웃고 "쓸데 없는 소리 말고 집에 가라. 부모님 걱정하신다." 라고 말할거다. 

그러면 나는 다시 약간 과장된 어투로 "으으으..이건 간호해줘도 소용이 없어요~" 하면서 

가슴을 쓸어내리기만 하면 된다. 



"응." 


순간 나는 얼굴이 굳고 몸이 그대로 경직되는 것을 느꼈다. 

뭐..뭐라고? 

진우야 지금 뭐라고 했지? 

내가 귀까지 먹었나? 

지금 뭐라고 했지? 



"뭐?" 

"여기도 좋다면 그냥 와서 살아." 

"진짜?" 

"진짜." 

"정말?" 

"정말." 

"진심?" 

"속고만 살았나." 

"우와................." 



말을 이을 수가 없었다. 

이런 행운이 굴러 떨어질 줄이야 누가 알았겠는가? 

나는 눈 앞에 이런 행운이 펼쳐졌다는 사실조차 믿기 힘들정도로 놀라 있었다. 



"입 다물어라. 먼지 들어가겠다. 큭. 와서 살라고. 이런 집도 괜찮다면 말이야." 

"우와........................." 

"싫어? 싫으면 말고." 

"아..아니! 좋아! 진짜 최고야! 나 여기서 살꺼야! 나가라고 해도 절대 안나갈테니까!" 

"큭...그래." 

"방 세도 꼬박꼬박 내고 집안일도 내가 할테니까 쫓아내지만 마! 알았지? 
그리고 내가 매일 팔배게도 해주고! 음....또 뭐도 해줄까...음......" 

"큭.. 그래. 너 좋을 대로 해." 



진우의 대답에 나는 다시 진우의 얼굴을 바라보았다. 

처음 만났을 때의 냉막한 표정 따윈 찾을 수가 없었다. 

진우였다. 

내가 기억하고, 내가 사랑하고, 내가 그리워하던 진우였다. 

그간 다소 거칠어진데다가 표정이 약간 딱딱해지긴 했지만 그래도 틀림없는 진우였다. 



"믿을 수 없어......." 



정말 믿을 수가 없다. 

내게 이런 날이 올 줄이야. 

갑자기 내게 어떻게 이런 행운이 쏟아지게 되었던 걸까. 



"대신....날 이제 혼자두지 마.....이젠........혼자....싫어......" 



쓸쓸하게 들려오는 그의 말에 난 아무런 대답도 해줄 수 없었다. 

나......아무래도 그 약속.... 

지키기 힘들 것 같은데...어쩌냐 진우야.. 



한동안 그의 얼굴만 뚫어져라 쳐다봤다. 

그는 예전에 그리 밝게 웃던 미소를 조금 되찾아가고 있었다. 

너무 차가워서...차가워서 보는 내 가슴을 아리도록 만들었던 표정 위에 

그 옛날 내 가슴에 사랑이라는 불꽃을 활활 지폈던 그 미소를 덧씌우고 있었다. 

그간 열로 시달려서 쩍쩍 갈라진 입술에 초쵀한 안색이었음에도 불구하고 

그의 미소는 실로 봄바람이 살랑이듯, 다시 내 가슴에 불을 지피고 있었다. 



아아...진우야... 

나 어쩌면 좋냐... 

나 이제 어쩌면 좋냐... 

너에게....너에게 겨울 대신 봄을 찾아주려고 왔는데..... 

그랬는데..... 

넌 나에게 봄에 이어 여름까지 주려고 하는구나.... 

아아.....어쩌면 좋냐....어쩌면 좋냐 진우야.... 

나 이기적이게도 이제 간신히 이렇게 웃어주는 널 떠나기 싫어져버렸는데.... 

어쩌면 좋냐.... 

이럴 작정이 아니었는데....그냥....네게 웃음을 주고 싶었을 뿐이었는데... 

너 웃겨주지도 못하고 해준 거 하나 없이 시간만 흘렀는데.... 

네가 살짝 짓는 이런 미소에......나 도저히 발을 뗄 자신이 없어지는데.... 

진우야......나 이제 어쩌면 좋냐...... 














진우는 내가 끓인 죽이 맛있다며 벌써 두 그릇을 비웠다. 

나는 내가 만든 요리를 맛있게 먹어주는 진우를 보는 것만으로도 진짜 배가 부른 듯 했다. 

요즘 서서히 어른들이 말씀하시는 이런저런 것을 몸소 체험하고 있다. 

그리고 언제나 그런 귀중한 체험의 한가운데는 이 녀석이 서 있다. 



"몸은 좀 괜찮아?" 

"아아...소주를 그렇게 퍼마셨는데 속이 멀쩡할 리가 없잖아." 

"게다가 열 때문에 먹은 것도 다 토해내서 더 힘들꺼야." 

"으으...속쓰리다. 그것도 그거지만 정작 아픈건 다른 데야. 윽." 

"어디? 머리 아파? 그럼 팔? 아아.. 땀 때문에 머리 상처 덧나면 안되는데..." 



놀라서 진우의 머리를 살펴보는데 진우는 그런 나를 요상한 표정으로 

이상한 사람쳐다보듯 보더니만 고개를 절래 절래 흔들며 짧게 내뱉는 한마디. 



"병신. 헛다리 짚었어." 



영문을 몰라 멀뚱하게 있던 나는 뒷쪽 피흘린 이불을 보며 이마를 탁 쳤다. 

이런 젠장. 실수다. 



"아아..미안. 미안해 진우야." 

"시끄럽다." 

"내가 그럴 줄 알고 약까지 사왔는데 그만 깜박했다." 

"시끄럽다. 닥쳐라." 

"화장실은 갈 수 있겠어? 힘들다면 변ㅂ...." 



퍼억! 



"시끄럽댔지?" 

"으윽. 진우야 아프다. 머리 때리면 뇌세포 다 죽는다." 

"아파도 싸! 네놈 뇌세포 죽은 것보다 내 금쪽같은 피 흘린게 몇 배다." 



진우의 말에 나는 그저 싱긋 웃고 말았다. 

마음에 다른 말은 절대 입에 올리지 못하겠지. 



진우는 그런 날 보더니만 그저 싱긋 웃고 말 뿐이다. 

그리고는 낑낑대며 몸을 일으키자 내가 더 깜짝 놀라버렸다. 



"앗! 좀 쉬고 있어! 너 아픈데!" 

"내가 안하면 누가 하냐? 할 사람 없어." 

"내가 할께." 

"너 할 줄 모르잖아? 도련님은 그냥 가만히 있어." 

"너 왼손으로 뭘 한다고 그래! 나 이래뵈도 꽤나 한다니까? 죽도 내가 끓였다구!" 

"흠." 

"걱정말고 그냥 누워있어. 이제 열 내렸으니까 스토브 올려줄께." 




나는 전기장판을 깔고 새로 사온 요와 이불을 펴서 진우를 그대로 뉘이고 

훈훈한 방안 공기를 만들기 위해 사온 전기 스토브 스위치를 올렸다. 

진우는 내가 불안한 듯이 내가 하는 모습만 게속 눈으로 살피더니만 

이내 걱정할 필요가 없다고 판단했는지 그대로 내게 맡기고 다시 눈을 감았다. 

아직도 그리 몸이 좋지 않은 듯한 진우, 

죽은 듯이 누워있는 진우의 얼굴을 잠시 살펴보다가 

나는 문을 열고 칼바람이 슁슁 지나는 주방으로 향했다. 



휘청. 



또 시작이다. 

요즘 들어서 더욱 잦아지는 것 같다. 

빌어먹을. 이제 제발 좀 그만하지. 



다시 손도 부들부들 떨리고 다리도 후들거린다. 

귀가 멍해져서 소리가 자꾸만 울리고 있다. 

부엌 사이사이로 흐르는 바랍소리조차 무슨 환청같은게 기분이 이상하다. 

아까 먹고 주머니에 꽂아 두었던 약병을 꺼내었다. 

그리고 몇 알인지 모르지만 되는 대로 입에 털어넣고 우적우적 씹어 넘겼다. 

약 먹다가 목에 막혀서 컥컥 하면서도 그저 목을 넘겼다. 



하아.......하아........하아......... 



부엌 문고리에 매달린 채 한참을 숨을 골랐다. 

핑 도는게 영 회복이 잘 되지 않는다. 

바닥이 빙글빙글 도는게 무슨 놀이공원 온 듯. 

아까부터 바닥에 놓여진 세숫대가야가 자꾸만 일그러졌다 펴졌다 거린다. 

눈이 점점 깜깜해진다. 



휘청. 



잡으려고 했었다. 

하지만 손을 그저 허공에 휘저었을 뿐. 

잡히는 것은 아무것도 없었다. 

덕분에 바닥에 놓여졌던 그 금속 세숫대야의 물만 시끄럽게 쏟아버리고 

나는 그대로 바닥에 몸을 맡겨버리고 말았다. 



"무슨 일이야? 상현아!" 



깜짝 놀란 듯한 진우의 목소리가 귀에서 윙윙 울렸지만 

나는 뭐라고 대답해주고 싶어도 말을 꺼낼 수조차 없다. 

눈도 이미 풀려버린 듯이 아무 것도 보이지 않는다. 

누군가 날 안아 일으키나보다. 

그리고 누군가 내 어깨를 부여잡고 뭐라 소리치며 날 흔들고 있었다. 

무슨 말인지 윙윙거려 한 마디도 못 알아듣겠다. 

눈은 뜨고 있지만 눈 앞이 깜깜해서 도대체 여기가 어딘지도 모르겠다. 




"상현아! 정신차려봐! 상현아!" 



불현듯 시야가 보이기 시작했다. 

미칠 것같이 빙글거리던 그 울렁임도 조금은 덜해졌다. 

욱씬거리던 머리도 차츰 안정되기 시작하는지 초점이 조금씩 잡히기 시작했다. 

귀울림은 아직도 여전하지만 말이다. 



"상현아! 상현아! 정산차려봐! 너 왜 이래!" 

"아아아...그만 좀 해..귀가 울려." 

"상현아. 너 왜 그래?" 

"아아..별거 아냐. 내가 발을 잘못 딛어서 저 세숫대야에 미끌어졌어. 아우~ 머리야." 



시멘트 바닥에 온통 물을 쏟은 채 나뒹굴고 있는 노란색 금속 세숫대야를 가르쳤다. 

진우는 새파랗게 질려서 날 보더니만 힐끔 바닥의 세숫대야를 쳐다보았다. 

그리고는 자신의 소매로 내 얼굴을 쓱쓱 닦는다. 



"어휴~ 조심 좀 하지. 이게 무슨 꼴이야. 바닥 좀 잘 보지! 속상하네. 
미끌어져서 코피까지 이렇게 흘리면서 꼼짝도 안하니까 깜짝 놀랐잖아." 



코피.... 

나 코피도 흘리고 있었던가? 

스윽 스윽 내 얼굴을 닦아가던 진우의 흰 티가 새빨갛게 물이 드는 걸 보니 그런 것도 같다. 

나는 씨익 웃으면서 장난스런 표정을 지었다. 



"아아아. 살살 좀 닦아라. 이제 네가 흘린 피랑 좀 비슷해 졌냐?" 



이런 나를 보며 진우는 어이없는 표정을 노골적으로 지었다. 

그리고는 내 머리에 다시 콩! 하고 알밤을 먹인다. 



"이 꼴을 하고서도 장난이 나오냐 지금?" 

"으으으..머리 때리지 말라니까. 큭. 이젠 내 뇌세포 더 많이 죽었어. 씨이~" 

"어휴. 너 처음 볼 때는 안그렇더니만 어째 갈수록 너스레만 느냐?" 

"큭...그러냐? 사실 이게 진짜다. 넌 아직 날 잘 몰라. 크큭." 



진우가 날 빤해 쳐다보는 게 느껴진다. 

그리고 한참이나 아무 말을 하지 않고 그대로 나만을 본다. 

나도 뭐라고 할 말이 딱히 없어서 그저 녀석을 바라볼 뿐이었다. 

한참 후에야 진우가 무거운 입을 열어 한 마디를 밷어 놓는다. 



"그럴지도." 



그리고는 몸을 일으켰다. 

왠만해선 표정을 나타내지 안는 놈이 일어설 때 얼굴을 살짝 찡그리는 걸 보니 

그 놈의 허리는 아프긴 엔간히 아픈 모양이다. 



"너...매번 그렇지만 장난이 너무 심해. 놀랐잖아." 

"엉~ 나야 한 오버하니까. 큭." 

"코피...그것도 오버다. 피가 멈추질 않잖아." 

"아아. 이 놈은 원래 좀 반항 기질이 투철해. 금방 멎어. 어쩔 때는 나오자마자 그냥 멎으니까." 



진우가 날 빤히 바라보는게 보인다. 

그리고는 잔뜩 인상을 찡그린다. 



"그런거 가지고 장난치는 거 아니야. 난 진짜 놀랐단 말이다. 저번도 그렇고..." 

"그걸 또 기억하고 있었냐? 사람이 어쩌다 급체를 할 수도 있는 거지! 
그리고 살다보면 좀 어눌하게 세숫대야도 밟고 넘어져 코피도 쏟을 수 있는 거지 뭘 그래!" 

"오냐. 알았다. 그러니까 그만 좀 떠들고 이리 들어와라." 

"싫어. 나는 이거 해놓고 갈꺼다." 

"내가 할테니까 그냥 좀 들어와서 쉬어. 너 안색이 말이 아니다." 

"피 좀 흘렸다고 무슨 안색이 말이 아니냐? 엄살은..큭큭." 

"엄살이고 씨구 간에 그냥 내 말 좀 들어. 이리와서 좀 누워 있어." 

"아아. 괜찮다니까." 

"이상현. 다시 한 번 말 안한다. 너 말 안들을래?" 

"알았어. 나 세수하고 들어갈테니까." 

"알았어. 세수만 하고 들어와라." 




진우는 그제서야 방문을 닫고 돌아간다. 

나 역시 그제서야 잔뜩 오버스럽게 치장했던 표정을 풀었다. 

이마를 만져보니 그 새 땀이 흠뻑 절어 있었다. 

진우가 못봤기에 망정이지 봤으면 아까처럼 당장 난리가 날지도 모를 일이었다. 

코를 스윽 닦아봤다. 

진득하지도 못한 피가 주르륵 흘러내렸다. 

이건 피가 아니라 무슨 쌀뜰물 같다. 

끈적하지도 못하고 그냥 후르륵 흘러서는... 

나는 고개를 설레설래 저어 어지럼증을 밀어버리고 

그대로 찬물에 어푸어푸 세수를 했다. 




방 안에서는 진우가 앉아 있었다. 

입에 담배 한 개피가 물려 있었다. 

진우는 아무 말도 없이 담배만 뻐끔뻐끔 피우다가 내가 들어오자 얼른 꺼버린다. 



"괜찮아. 피워도 상관없어." 

"너 담배 안피우잖냐. 싫어서 그런거 아니냐?" 

"아니. 그냥. 불 붙이는게 귀찮아서 안펴." 

"큭.. 싱거운 놈." 

"뭐 그럴지도." 

"몸에 나쁘다거나 연기가 싫어서가 아니라 불 붙이기 귀찮아서라." 

"그렇다니까." 

"하여튼 멀쩡하게 생겨서 특이한 데가 있다니까." 

"크큭. 내가 좀 그래." 

"말이나 못하면 밉지나 않지." 

"어라? 진우야. 너 나 밉니? 어? 미워? 싫어?" 



진우가 날 빤히 쳐다본다. 

괜히 땡강 부렸구나 후회하는 가운데 고개를 돌렸다. 

저 입에서 차가운 어조로 "그래. 싫어."란 말이 나오면 정말 가슴 아플테니까. 



"싫지 않아." 



뜻밖에었다. 

놀라서 진우를 바라봤다. 

녀석은 고개를 돌리고 비벼끈 담배를 뻐끔거리고 있었다. 

큭. 녀석. 



"싫은 것 같아 보이는데? 태도가." 

"아니라니까." 

"에에~ 말은 똑바로 하시지? 지금껏 나에게 그렇게 차갑게 대해놓구서." 

"사람 말은 좀 믿는게 좋다. 이상현." 

"으으. 쳇." 



행복했다. 

말로는 투정을 부렸지만 진우가 얼핏 내뱉는 말에 진심이 보여서. 

행복했다. 행복했다. 행복했다. 

이대로 행복이 영원히 게속되었으면 좋겠다. 

진우가 그저 내 곁에 있어주기만 해도 난 행복ㅎ...... 



"좋아한다." 



투욱. 

이성이 완전히 끊길 것만 같다. 



"뭐..뭐라고?" 

"싫어하지 않는다는게 좋아한다는 거지 뭐가 그리 복잡하냐?" 

"너..넌...그러니까..." 

"아무리 술김이라지만 넌 좋아하지도 않는 놈이랑 같이 몸 섞는 거 봤냐?" 

"어....어......지..진우야....." 

"시끄러. 닥치고 이리와." 



진우가 날 끌어당겨서 품에 안았다. 

그리고 입을 열 새도 없이 내 입에 진한 키스를 해온다. 



어째 이상하다. 

내가 진우에게 끌려다니는 느낌이다. 

그래도...진우라면 행복하다. 

그래. 살맛난다. 



겨울이 지나간 자리 (하) 




진우와의 진한 키스에 이어 우리는 백주 대낮임에도 불구하고 

다시 알몸이 되어 둘이 뜨겁게 엉기기 시작했다. 

그 날 밤의 불장난의 연장전이었다. 

한 번 시작한 불장난은 좀처럼 멈출 수가 없어서 

결국 나는 진우를 제대로 울려버리고야 말았다. 

테크닉이 좋아 울려버렸다면 더할나위 없었을텐데. 쩝. 




결국 다시 한 번 대량 출혈을 일으키고 진우가 기절함으로써 불장난은 막을 내렸다. 

다음 날 눈을 뜬 진우에게 거의 맞아죽기 일보직전까지 몰렸지만 

다행히 진우는 내 머리에 알밤 몇 대만 먹이고는 담배를 피우며 한마디 할 뿐이었다. 



"시끄러. 닥치고 좀 조용히 해." 



이 한마디. 




그래도 담배를 피우는 녀석의 귀가 새빨갛게 변해 있는 걸 발견했을 때 

나는 나도 모르게 헤벌쭉 웃으면서 그에게 달려들어 키스를 퍼붓고야 말았다. 

녀석 몸 위에 올라타는 바람에 다시 한 번 머리에 주먹만한 혹이 생겼지만 말이다. 




며칠 후 몸을 일으킨 진우와 함께 마트에 들렀다. 

진우네 집에 얹혀 살기 위해서 필요한 물건들을 이것저것 사두었다. 

제일 먼저 달려간 곳은 역시 고무장갑 코너였다. 

그 때 백화점 때 사놨으면 좋으련만... 

으으. 이런 추운 겨울 얼음장 같은 물은 정말 질색이었다. 

컵도 샀고, 칫솔과 수건도 새로 샀고, 이불도 몇 개 더 사두었다. 

진우는 자신이 계산한다고 했지만 나는 가만히 카드를 긁어버렸고 

진우는 내 모습을 보더니만 얼굴을 찡그렸다. 

나는 방세 선불한다면서 진우의 엉덩이를 스윽~ 만자버리는 바람에 

다시 머리에 혹 하나를 달게된 느낌이다. 



진우를 먼저 올려보내고 집어 들르기로 했다. 

그렇게 나가서 아직까지 들어오지 않는 아들 때문에 부모님은 꽤나 헬슥해져 있었다. 

그래도 내 표정이 무척이나 밝아보이셨던지 오랜만에 기쁜 미소를 빙그레 짓는 분들이다. 

내가 친구네 집에서 신세 좀 지겠다고 하는 말에 처음엔 안된다며 

막무가내로 반대하시던 분들이 이내 마지막까지 그와 함께 하고 싶은게 

내 마지막 소원이라는 말이 가슴 아프셨는지 울먹울먹 울음을 삼키셨다. 

그리고는 현금으로 오백만원이라는 돈을 뽑아 급할 때에 병원도 가라고 내어주셨다. 

나는 고개를 숙여 깊이 감사를 표하고 간단한 옷가지로 짐을 챙겼다. 

그리고 어머니가 타오신 약 몇 병을 집어다 가방에 대충 쑤셔 넣었다. 



어머니는 내게 목도리 하나를 걸어주시며 손소 짠거라며 눈물을 훔치셨다. 

아버지는 조용히 내 이름이 새겨진 만년필 하나를 내어주었다. 

아버지 대학 입학 선물로 어려운 형편에 큰 마음 먹고 장만해주셨다는 할아버지의 선물. 

만년필에 세로로 할아버지 이름과 아버지 이름이 나란히 적혀 있는 그 것이었다. 

어느 새 준비해놓으셨는지 두 분의 이름자 옆에 새로 내 이름자가 새겨져 있었다. 

평소 끔찍하게도 아끼시던 물건을 나에게 내어주는 아버지를 보며 

나는 가슴이 울컥해서 오랜만에 아버지를 와락 안았다. 

어느 새 나보다 키가 작고 덩치도 왜소하게 되어버린 아버지. 죄송합니다. 

부모님은 날 그렇게 마지막 여행이라도 떠나는 사람처럼 그렇게 배웅하셨다. 






집에 돌아오자 맛있는 냄새가 집안 가득했다. 

진우는 왼손임에도 불구하고 오랜만에 솜씨를 발휘해서 찌개를 끓이고 있었다. 

간을 보는 걸 빼앗아 한 입 먹었는데 기똥차게 맛이 끝내주는 것이었다. 

이런 요리 실력에 내 음식을 먹자니 얼마나 힘들었을까, 그래. 

나는 팔을 걷어부치며 상을 차려서는 진우에게 싱긋 웃었다. 

그러자 녀석은 고개를 도리도리 저으면서 시선을 외면하는 것이 아닌가. 



맛있는 저녁을 받아 먹으며 그 맛에 놀라 눈이 번쩍번쩍 거리는데 

먹기 바쁜 나에게 진우는 조용히 말을 붙여왔다. 



"부모님들이 뭐라셔?" 

"(우걱우걱) 응. 잘 부탁한대." 

"다른 말씀은 없으셨어?" 

"(쩝쩝) 필요한데 쓰라고 돈도 주셨어." 

"그것 말고는?" 

"큭..어떤 말이 듣고 싶은 거야? 백년 해로 하라는 말? 검은 머리 파뿌리 될때까지 사랑해라?" 

"미친. 닥치고 밥이나 처먹어." 

"큭큭. 진우는 부끄럼쟁이." 

"시끄러." 



진우 역시 퍽퍽 밥을 떠먹고 있었다. 

한참을 그렇게 우걱우걱 먹고 있는데 진우의 눈이 반짝 빛난다. 



"어? 그 목도리. 손수 짜신 것 같은데?" 



그제서야 난 아직도 내 목에 둘러져 있는 목도리를 내려다봤다. 

이런. 급히 밥상을 받느라 코트도 벗지 않고 밥을 먹었군 그래. 

나는 그제서야 부랴부랴 목도리랑 코트를 벗으며 고개를 끄덕였다. 



"잘 어울린다." 



진우의 말에 왠지 부러움이 가득 한 것 같아서 녀석 얼굴을 한 번 보았다. 

아무 말 없이 밥을 떠먹고 있었지만 외로워보이는 목이 무척 시려보였다. 

두 분 모두 교통사고로 돌아가셨다고 했지. 

어머니가 이제 손수 짜줄 수 없는 목도리....부러운거냐? 



나는 아무 말 없이 목도리를 진우 목에 걸여줬다. 

진우가 밥 먹다 말고 당황해서 말까지 버벅인다. 




"뭐..뭐하는 거냐? 이상현? 이..이게 뭐하자는..." 

"목이 허해보인다. 이거 네가 해라." 

"야..이건 너희 어머니가..." 

"응. 사실 너한테 주라고 한거야. 큭. 잘 부탁한다면서 말이야. 내 원 질투나서 말이야." 

"뭐?" 

"대신 아버지가 주신 것은 나한테 준거니까 넘보면 안된다." 



그리고는 코트에서 반짝거리는 낡은 만년필을 꺼내었다. 

진우의 눈이 호기심으로 빛나고 있었다. 



"이게 우리 아버지가 대학 입학할 때 할아버지가 큰 맘 먹고 사주신 거래. 

그 때 만년필 가격이 얼마나 비쌌는지 덕분에 한동안 할아버지넨 손가락을 쪽쪽 빨며 

간장에 보리가루만 먹었다는 헛소문도 돌지. 아버지가 가장 아끼시는 할아버지 선물이랄까. 

할아버지 유품이 없어놔서 아버지가 더욱 끔찍하게 아끼시는 거였는데 나에게 주셨어. 

이것 봐. 보이지? 이름이 있잖아. 여기 제일 깊게 파인게 아버지와 할아버지 이름. 

그리고 이제 막 새로 판 듯한 이름은 내 이름. 흐흐. 부럽지? 

그러니까 아버지가 주신 이건 내꺼. 어머니가 주신 목도리는 네꺼. 어때? 공평하냐?" 




진우는 한참동안 말이 없었다. 

그리고 아무 말 없이 목도리를 한 채 밥을 퍽퍽 퍼 먹는다. 

빙그레 웃고 나 역시 힘차게 밥을 떠서 먹고 있는데 

들릴 듯 말듯 기어가는 목소리가 하나 예리한 나의 귓구멍 속을 파고든다. 



"고맙다." 



나는 못들은척 밥을 우적우적 씹으면서 진우의 음식 솜씨를 칭찬하며 연신 웃었다. 

그러지 않아도 나는 너무 행복해서 웃지 않고서는 터져버릴 것만 같거든. 




거의 강제로 진우에게 돈을 몽땅 맡겨버리고 나는 툭툭 옷을 털었다. 

진우는 한사코 거절했지만 나의 이 똥고집을 누가 꺾으랴. 



"이 돈 잘 간수해라. 너 갖고 튀면 나 길바닥에 나앉는다." 

"사람 함부로 믿지 마라. 진짜 튀는 수가 있어." 

"그래 갖고 튀어라 튀어. 그리고 잘 먹고 잘 살아라. 됐냐?" 

"이건 네가 보관하는게 좋겠어." 

"싫어. 난 그런거 딱! 질색이니까 네가 보관해줘." 

"세상이 얼마나 흉흉힌지 알고나 하는 소리냐? 날 무슨 수로 믿어? 어?" 

"너니까 믿어." 




내 말에 진우는 뭐가 그리 마음에 안든지 삐딱선을 타며 이죽거리고 있었다. 




"웃기지 말라 그래. 세상에 믿을 건 아무도 없어." 

"우린 살 맞대고 산 부부잖아." 

"부부도 믿을 수 없는게 요즘 세상이야." 

"무섭네." 

"그러니까 네가 넣어둬. 그리고 제대로 간수해." 

"난 널 믿어. 문제 없지? 그러니까 문제 땡이야." 

"너 사람 말이 말같지 않냐?" 

"너 말 제대로 듣고 있으니까 걱정하지 마. 그냥 넣어둬. 정 갖고 싶으면 들고 튀어. 괜찮으니까." 

"너 진짜!!" 

"내가 너 믿는다는데 뭐가 불만이야! 내 돈 갖고 튀어도 좋대잖아! 그러라잖아! 
상관없다는데 왜 그렇게 안절부절이야! 그걸로 너 알아서 다 써도 상관없다고! 알아들어?" 



버럭 외친 내 말에 진우는 한참이나 날 미친 놈처럼 째려보더니만 

끝내 날 이길 수 없다는 걸 알았는지 크게 한숨을 쉬며 



"하아. 역시 도련님은 다르다니까. 세상 험한 줄을 몰라요." 

"그래. 그러니까 나보다 나은 네가 알아서 잘 챙겨줘." 

"미친놈." 

"맞아." 

"병신." 

"맞아." 

"재수 없는 자식." 

"맞아." 

"씨발." 

"맞아." 

"뭐가 맞아! 씨발이라잖아!" 

"엉. 맞아. 나 씨발이야." 



진우가 한숨을 쉬며 날 안아왔다. 

그리고 진짜 깊이 한숨을 쉬며 내 귓가에 중얼거렸다. 



"씨발. 이런 놈을 좋아하게 되다니. 내 눈깔도 단단히 삐었지." 

"어.맞아." 



역시나 내 머리에는 혹이 하나 더 생기고 말았다. 




매일 밤 우리의 불장난은 점점 더 강도가 짙어져 갔다. 

그간 꽤나 테크닉이 붙었는지 나도 처음처럼 엄청난 대량 출혈을 피하면서 

녀석에게 쾌감을 주는 법을 터득하게 되었다. 

그게 진우 녀석을 꽤나 기쁘게 하는 모양이었다. 

우리 궁합은 의외로 잘 맞아서 나나 녀석이나 모두 대만족이었다. 



그러나 매번 내 품에서 고이 잠든 녀석을 보면서 난 한참이나 눈물을 몰래 삼켜야 했다. 

마지막에는 결국 참지 못하고 미안하다는 말만 몇번이나 되풀이 했는지 모른다. 

잠이 든 녀석이 내 사과를 받아주지는 않을테지만 난 그렇게 매일 녀석에게 사과하고 있었다. 

나 없이 남겨질 녀석에 대한 미안함. 

그건 미안하다는 몇 마디 말로써 해소될게 아니었지만 말이다. 



그러는 사이에 세월은 훌쩍 넘어가버렸고 진우의 오른손 깁스도 풀었다. 

내 증상은 점점 심해지고 잦아졌지만 내 연기력이 뛰어났는지 녀석은 잘 모르는 듯 싶었다. 

우리가 같이 산 지도 벌써 거의 두 달. 

겨울이 점점 마지막에 접어들고 있었다. 



진우는 내 간절한 부탁에 뚱한 얼굴을 하면서 결국 아르바이트는 하나만 했다. 

나 만나기 전에는 풀타임으로 세 개나 뛰었다는 녀석. 

놀란 내가 태평관과 비디오 방 외에 또 뭘 했냐고 따져묻자 

녀석은 그저 방긋 웃어주며 새벽부터 오전까지 편의점을 봤다고 털어놨다. 

진우는 이제 그 편의점 오후 타임에만 일을 하고 있었다. 

시간도 딱 적당하게 오후 2시부터 저녁 8시까지 말이다. 



진우가 없는 시간이면 나는 거의 대부분 집에서 시간을 보낸다. 

처음에는 진우 따라 편의점을 어슬렁거렸지만 사장님게 들킨 이후로 

진우는 절대 자기 직업장에 나타나지 말라고 신신당부를 했다. 

도대체 무슨 이유인지는 모르겠지만 만일 또 에전처럼 나타난다면 

그날부로 각방 쓸 각오를 하고 오란다. 

쳇. 단칸방짜리 반 지하 울셋방에 무슨 얼어죽을 각방! 



그러나 생각과 달리 진우를 놓칠까봐 언제나 전전긍긍하는 나이기에 

그 후로 진우가 일하는 편의점엔 절대로 어슬렁거리지 않았다. 

다만 시간이 날 때마다 근처에 찌그러져 시간을 죽일 뿐이었다. 



진우가 올 시간이 거의 다 되었다. 

시간을 보니 이제 7시가 훌쩍 넘었다. 

찌개도 완벽하고 밥도 제대로 되었다. 

여전히 어깨너머로 배우는 내 요리솜씨도 일취월장하는 것 같다. 



진우가 끝나려면 한시간이나 남았지만 

그 때까지 가만히 기다리는 것보다는 차라리 진우를 마중가는게 좋다. 

어두운 길에 누가 우리 진우를 채가버릴지도 모르잖아? 

게다가 같이 올라오는 이 골목길은 의외로 도란도란 걷기 좋은 데이트 코스! 

그래서 나는 매번 진우 몰래 편의점 근처에서 서성이며 진우를 기다렸다. 



한참을 그렇게 기다리자 진우가 이쪽을 향해 방긋 웃으며 손을 드는데... 

갑자기 진우의 표정이 무섭도록 일그러지는게 아닌가. 

그리고는 내 쪽을 향해 달려들었는데 흡사 살인이라도 날 듯한 분위기다. 



퍼억!! 퍽!! 



갑자기 난데 없이 진우의 주먹이 한 행인의 얼굴에 꽂혔다. 

길가던 행인은 이게 도대체 무슨 날벼락이냐는 표정으로 진우를 쳐다봤는데 

진우와 그 행인의 얼굴이 마주치는 순간, 

진우의 얼굴은 더더울 일그러졌고 행인의 얼굴은 새파랗게 질려버렸다. 



"씨발 새끼야! 여긴 네가 왜 나타난거야! 이 좁아터진 한국 땅에서 그렇게도 갈 데가 없어? 

씨발! 너 같은 새끼 면상을 다시 보게 되다니 진짜 재수 털린 날이구만! 젠장! 

남의 여동생 그렇게 죽여먹고 뻔뻔하게 여기가 어디라고 얼굴을 들이밀어? 죽어!!" 


"어억!! 억! 악! 그..그만!! 악!" 

"진우야! 진정해! 무슨 일인지 몰라도 진정해!" 



내가 진우이 주먹을 막으면서 소리쳤지만 지금 이성을 완전히 잃어버린 듯한 진우의 귀에는 

그 어떤 소리도 제대로 들리지 않는 듯 했다. 

날 거칠게 떼어내버리고 다시 그 행인의 몸에 올라타 주먹을 찔러넣었다. 



"씨발! 염치 없는 새끼! 너 때문에! 너 때문에 우리 진희는! 씨발! 너 때문에!! 

여기가 어디라고 다시 한국에 기어들어온거야! 기어들어왔으면 조용히 찌그러 박혀 살것이지! 

왜 다시 내 눈앞에 나타난거야! 이 엿같은 새끼야! 놔! 이상현! 저리 비켜!! 이거 안놔?!!" 



"으헉!! 아악! 악! 악!" 

"진우야! 진정해! 저 사람 죽겠어!" 


"씨발! 이상현 너 이새끼! 지금 이 새끼 걱정하는 거야? 씨발!! 저리 안꺼져? 

너도 꼴보기 싫어! 야, 이 써글놈아! 내 동생 돌려놔!! 내 진희 물어내!! 씨발 새끼야!! 

남자가 함부로 좇을 휘둘렀으면 책임을 져야지 왜 우리 동생을 죽여먹은거야!! 

여시같은 그 년이랑 존나게 행복하게 살면 그만이지 왜 멀쩡히 있는 사람 앞에 다시 나타나!! 

씨발 새끼야!! 너 오늘 제대로 걸렸어!! 너도 목숨 내놔! 이 개새끼야!! 

오늘 너 죽고 나 죽고다!! 잘 걸렸어!! 안그래도 너 힘줄을 뽑고 눈알을 뽑아서 그대로 

콘크리트 바닥에 갈아마셔 버릴ㅌ...놔!! 이상현!! 너 이새끼! 안놔? 놔!!" 


"그..그만해! 진우야! 정신차려! 왜 그래!" 

"씨발! 이상현! 제발 놔줘!! 제발 놓으란 말이야!" 



악을 써대며 살기를 뿌리는 진우를 온 몸을 던져 막은 사이, 

녀석의 아래 깔려 억억! 소리만 하며 그대로 맞고 있던 행인 남자는 

코피를 뚝뚝 흘리면서 너무 맞아 제대로 보이지 않는 눈을 하고서도 용케 달아났다. 

그 모습을 보고 진우는 완전히 돌아버려서 나한테까지 무차별적인 주먹을 퍼붓더니만 

그대로 날 밀쳐버리고 도망가는 남자의 뒤를 쫓아 뛰어가려 했다. 



"진우야! 가지....헉!!!" 


쿠당탕탕.. 



진우를 잡아야 한다는 일념하에 급히 몸을 일으켜서 그런가보다. 

일어서는 순간 다시 머리가 핑 돌더니 이번에는 눈 앞이 자시고 뭐고 할 것도 없이 

그대로 맥아리 없이 땅바닥에 철푸덕 엎어져 버리고 말았다. 

손가락 하나 까딱할 기력도 없었다. 



"야! 이상현! 너 왜 그래! 정신차려봐! 새끼야! 야! 장난치지 말고!" 



어라. 진우 목소리네. 

그 남자 뒤쫓아가지 않은 거냐? 

그럼 이제 살인날 걱정하지 않아도 되는 거냐, 나? 

너 다치는 거, 합의하느라 경찰서 들락거리는 거, 그런거 안해도 되는거냐, 나? 



"야! 씨발! 장난치지 말고 눈 좀 떠봐! 야! 나 좀 봐봐 이상현! 씨발! 제발 나좀 봐!!" 



웅웅거리는 귀에 울먹이는 듯한 진우의 목소리만이 들려왔다. 




다시 희미하게 정신을 차린 것은 시끄러운 사람들 사이에서 내 몸이 들어올려 졌을 때였다. 

어느 새 눈을 떠보니 119 응급차가 요란하게 번쩍거리고 있었고 

내 주위로 사람들이 둥글게 원을 그리듯이 서 있었다. 

옆을 바라보니 눈물 범벅된 얼굴로 진우가 손을 덜덜 떨며 내 손을 잡고 놓지 않았다. 



"뭐야? 구경났냐?" 

"상현아!" 

"아. 귀 울린다. 이건 또 무슨 일이냐?" 

"너 쓰러졌어! 알아? 아무리 불러도 정신 못차리고.." 

"아아. 나 빈혈기가 조금 있어. 아까 밥을 먹고 왔어야 했어. 젠장." 

"야! 움직이지 마! 너 안색이 장난 아니야! 그냥 병원에 가자!" 

"사내 새끼가 쪽팔리게 무슨 빈형 가지고 엠블런스 타냐? 가자! 가! 쪽팔리다." 

"일단 병원에 가서 검사하자! 빈혈이라니! 아무리 그래도....." 

"아씨! 나 생리 안해 임마! 어이쿠~ 119 대원 아저씨들 죄송합니다. 이거 정말.." 



나는 냉큼 들것에서 내려 바닥에 발을 디밀었으나 역시 후유증이 만만치 않은지 

다리에서 힘이 풀려 휘청거렸다. 그리고 그걸 옆에 있던 진우가 잽싸게 부축하고 있었다. 



"것봐! 병원에 그냥 가자니까!" 

"아아. 됐어. 그냥 빈혈약 좀 먹으면 된다니까." 

"그러지 말고.." 

"아, 진짜! 너 자꾸 왜 그래? 별거 아니라니까 유난떤다, 너." 



나는 주위의 만류에도 불구하고 억지로 몸을 일으켜 품 속의 약병에서 약을 털어넣고는 

경악하는 사람들을 뒤로하고 그대로 휘청휘청 집을 향해 걸었다. 

그 모습에 진우가 달려나와 날 뜯어말렸지만 누가 이런 날 말리랴. 

다시 나에게 쓴소리를 잔뜩 듣고서 진우 역시 연신 '죄송합니다'를 연발하고 날 따랐다. 




약을 먹어도 효과가 예전처럼 빠르게 나타나지 않는다. 

점점 면역이 되어 내성이 생겼거나 아니면 내 몸이 그만큼 망가져 있다는 뜻일거다. 

하루가 다르게 손발이 무거워지고 점차 내 말을 듣지 않는다. 

의지와는 상관없이 제멋대로 뒤틀리거나 덜덜 떨려서 도무지 멈출 생각을 않는다. 

어느 새 시력도 점점 잃어가고 있는 것 같았다. 

좌우 2.0 을 자랑하던 최고급인 내 시력이 이제는 아무리 코 앞에 들여놔도 

신문지의 작은 글씨들은 구별조차 가지 않는다. 

귀에 울리던 소리는 언제나 웅얼거려서 난 매일 커다란 종 안에서 사는 것 같은데... 

미각도 거의 잃어서 요새 요리하는게 아주 죽을 맛이지만 

다행히 어깨 너머로 마스터 해둔 눈대중 요리 감각은 살아있는 듯, 

내가 한 요리를 남김없이 먹는 진우를 보아하면 요리 솜씨는 꽤나 괜찮은 가 보다. 




내가 억지로 진우를 끌고 간 곳은 어느 초라한 술집. 

진우의 말술을 따르려면 돈이 엄청 깨진다는 사실은 뼈저리게 잘 알고 있지만 

오늘만큼은 진우가 코가 삐뚤어지도록 취하게 사주고 싶었다. 




"마셔라, 진우야." 

"됐어. 넌 몸도 안좋은 녀석이..." 

"또..또...빈혈 가지고 유난떤다." 

"알았다. 그러니까 넌 오늘 술 마시지 마라." 

"자자~ 그런 건 상관치 마시고 한잔 받으시오~" 

"그래. 따라봐라. 마누라 따르는 술 한 잔 받자." 

"캭! 말 조심해! 마누라. 어디 하늘같은 서방님 보고." 

"큭.큭...그래. 서방님 따르는 술 한 잔 받아보자." 



그렇게 한참을 술잔을 기울였다. 

빈속에 술이 들어가자 안그래도 안 좋은 속이라 취기도 금방 오르는 듯 했다. 

인정하긴 싫지만 몸이 안좋아지면서 주량도 덩달아 낮아져 버린 듯 했다. 

아무리 그래도 소주 세 잔에 이렇게 눈앞이 가물거리다니. 



오늘만은 취하면 안되는데... 

오늘은 진우 코가 삐뚤어지도록 취하게 사주고 눈물을 뽑아줘야 하는데... 

내가 먼저 취해버리면 안되는데... 

이렇게 먼저 정신을 놓을 순 없지. 

그래. 오늘은 진우 이야기를 들어줘야지. 




가뜩이나 감겨오는 눈을 헤집으며 진우에게 말을 붙였다. 

내 의지와 상관없이 이미 혀는 잔뜩 꼬인 것 같다. 



"헤헤...진우양..말해줘엉...아까앙 그 남자랑 어떵 관계야앙? 왜 그러케 갑짜기 패구 그래쪄어? 

나는 마랴...무서워따...너 이버네...그 남자 패구서...경찰써 갈까바......무서워따구..흐흐... 

경찰써 가며는....너 또 이상한 시서늘 받자나.....그런거 실땀마랴....우리 진우가....그런 시선... 

그거 때무네....개로워하는 거....보는거뚜...실땀마랴....차가운 거기....가치는 것두....시러.. 

그러니까.....말해줘엉....왜 그 노믈....죽일드시....팼는지....말해줘엉.....엉....흐흐흐.." 



진우는 술을 마시다 말고 가만히 날 지긋이 쳐다보고 있었다. 

이미 맛이 가버릴 대로 가버린 듯. 

진우의 얼굴이 두 개에서 세 개로, 세 개 에서 여섯 개로..여섯 개가 빙글빙글 돌고 있었다. 

진우는 한숨을 쉬며 나지막하게 말했다. 



"말하자면 길어. 괜히 너한테 걱정 끼쳤구나. 미안하다." 



진우의 말에 울컥하는 것은 나였다. 



"씨바알.....개새끼이.....지금 미안하다고 그랬냐아....누가...누가 미안항대...누가..... 

누가 미앙항대....나한테 미안타구..그러냐앙......어? 누가...누가 미안항대.....누가... 

아 있찌이......너....마니 미앙해...나 욕씽쟁이라서....미아내....미아내...미아내.... 

상처주며는.....앙대는거 아능데.....나....노치기 시러...너...노치기 시러...미아내....미안..." 




진우가 내 머리를 부드럽게 쓰다듬는게 느껴진다. 

어느 새 내 눈물샘도 고장났는지 눈물이 뚝뚝 흐른다. 

진우가 가만히 내 눈물을 손으로 닦아주는 것 같다. 

살짝살짝 스치는 진우의 손길에 온 몸이 녹아내릴 것만 같다. 



어느 새 나는 진우의 손에 옆구리를 잡히고 

무너지듯 그의 몸에 기대어 가게를 빠져나왔다. 



"상현아. 괜찮겠냐?" 

"그렁. 당여니 갱찬치." 

"상현아." 

"엉." 

"나 지금 하나 해보고 싶은게 있다. 들어줄꺼냐?" 

"해줄 쑤 인능 거며능." 

"나 지금 너 안고 싶다." 

"어헉! 진우 이 병태~ 다른 사람드리 다 보능데!" 

"그럼 너 엎고 싶다." 

"어헉! 진우 이 변태~ 다른 사랑...헉! 야! 야!" 

"이것마저 거절하면 섭하다. 상현아." 



말이 끝내기도 전에 진우가 날 낼름 엎어버렸다. 

엉겹결에 업혀 버둥거렸지만 진우가 어찌나 단단히 업었는지 소용이 없었다. 

사람들이 이쪽을 흘깃흘깃 봤지만 그런건 아무래도 상관없었다. 

반항해도 묵묵부답인 이 녀석을 잠시 가만히 내려보다가 결국 나도 한숨을 쉬며 

녀석의 목에 팔을 감고 넓은 등에 얼굴을 뭍었다. 

깊이 숨을 들이마시자 진우의 냄새가 코를 간지럽혀서 기분이 좋았다. 



"헤헤. 이거 내가 오늘 땡 잠았다? 그러치? 큭큭." 

"오냐. 오늘 네가 땡 잡았으니까 버둥대지나 말이라." 

"아프로 오르망 나오명 그 때능 내릴꺼다." 

"그래." 

"조금망 더 가며는 나 내릴꺼다." 

"그래." 

"여기서 열 발짜궁만 가면 나 내리ㄴ..........." 




말이 다 끝나기도 전에 이건 또 무슨 해괴한 증상인지 

나도 모르게 눈을 감고 그대로 새근새근 잠들고 말았다. 

규칙적인 박자감과 내가 좋아하는 진우의 냄새때문일 거라고 생각하면서 말이다. 



자는 도중에 울먹이는 진우의 목소리를 들은 듯도 싶다. 



-흑...그래. 그 때 내려라. 씨발. 흑...그러니까 죽지만 말란 말이다....... 












아침에 일어나자 머리가 쑤셔서 도저히 눈을 뜰 수 없었다. 

목이 타들어갈 듯이 마르고, 온 몸이 욱씬거리는게 도통 몸을 일으킬 수 없었다. 



"자, 여기 물." 



진우가 날 일으켜서 친절하게 물얼 먹여주었다. 

그러나 난 어떻게 된게 오늘 어찌나 힘이 빠져버렸는지 주는 물도 줄줄 흘렸다. 

내가 무슨 세 살바기 애새끼냐. 



"하아. 완전 뻗어버렸구만." 



진우는 이내 날 한 손으로 받치고는 내 물을 자신이 먹는 듯 했다. 

목말라 죽겠는데 눈 앞에서 주는 물도 제대로 못마시고 물을 배앗기자 

나는 그런대로 꽤나 속이 상했었나보다. 

그래서 진우를 한 번 째려보려고 하는데 진우의 입술이 그대로 내게 덮쳐졌다. 



"아읍!" 



꿀꺽꿀꺽. 



덕분에 물 한모금 제대로 말시고 모닝 키스까지 끝내는 일석이조를 경험하자 

온 몸에서 핑크빛 오로라가 터지는 듯한 환상을 잠시 맛보는 나였다. 



"이게 맘에 드냐? 큭. 암튼 이상현. 가지가지 한다." 

"더...줘....응....." 



진우는 못마땅한 듯이 말하지만 이내 아까처럼 물을 넘겨준다. 

진우는 몇 번이고 목말라하는 내게 물을 넘겨주었지만 

어째 나는 마시는 물이 모자르고 모잘라서 그의 입술에만 애가타고 말았다. 

두 컵을 다 마셨는데도 도통 그만먹을 생각을 않는 내 머리를 쥐어박은 진우였다. 

너무해. 이래뵈도 나 환잔데. 



"작작 좀 해라. 정도껏. 알았냐? 큭." 



진우는 그대로 일어나 부엌에서 상을 들고 나왔다. 

따뜻한 김이 모락모락 나는 흰 쌀죽이었다. 



"술 먹고 속 쓰릴 때는 북어국이나 콩나물 국 아닌가?" 

"어쭈? 해장국도 알아?" 

"그럼. 내 나이가 몇이냐?" 

"나랑 동갑." 

"얼씨구." 

"너 어제 먹었던 거 다 게워냈어. 이게 더 좋아." 

"나 북어국~" 

"상현아. 흰죽 먹어라." 

"북어국~" 

"시끄러. 잔말말고 먹기나 해." 

"씨이~" 



억지로 맛도 없는 흰죽을 떠서 입에 넣었다. 

어째 술술 잘 넘어가는게 생각보다 먹을 만 했다. 

그러다가 피식 웃어버렸다. 

북어국 타령이라니. 크큭. 웃기다. 

맛도 제대로 몰라서 살기 위해 먹는 놈이 무슨 북어국 타령? 

어차피 먹을 거라면 씹는 느낌만 나는 게살게살한 밥보다는 

그래도 부드러운 죽이 먹기에나 넘기기에는 좋다고 생각하는 나였다. 



다 먹으니 진우가 상을 물린다. 

도와주려고 하니까 환자는 방해만 된단다. 

팔자 좋게 늘어져 누워있으려니까 진우가 들어와 내 옆에 털썩 주저앉는다. 



"한 번말 말할테니까 귓구멍 파고 제대로 들어." 

"뭘?" 

"어제 말려줘서 고맙다." 

"뭘." 

"살인 막아줘서 고맙다고. 경찰서 안가게 해줘서 고맙다. 욕 안듣게 해줘서 고맙다." 

"뭘." 

"내 곁에 있어줘서 고맙다. 날 사랑해줘서 고맙다. 날 아껴줘서 고맙다. 

태어나줘서 고맙다. 날 찾아줘서 고맙다. 이렇게 살아있어줘서 고맙다." 


"뭐?" 

"시끄러. 리플레이 없다고 했잖아." 

"다시 한 번. 뭐라고?" 

"시끄럽다. 닥쳐라, 이상현." 




입을 꾹 다물고 내 곁에 벌렁 누워버린 진우는 

아무리 내가 조르고 졸라도 다신 말해주지 않았다. 

한참을 졸라도 되지 않자 얌전히 입을 다물고 지쳐 쉬고 있자 

나지막하게 진우가 이야기를 꺼내기 시작한다. 



"하하. 내가 엿같은 얘기 하나 해줄까? 그거라도 들을래?" 

"응." 

"이건 지금까지 너 외에 한 번도 말해보지 않은 이야기야." 

"응." 

"그 때 내가 죽이려고 했던 놈. 내 작은 아버지다." 

"뭐?" 

"그날 이후로 해외로 튀어서 다신 한국땅 안 밟을 줄 알았는데... 
보이기만 하면 죽여버린다고 언제나 이 갈던 새끼였는데...그렇게 내 눈 앞에서 놓쳤다." 

"........" 

"너라는 새끼가 갑자기 그렇게 죽을 것처럼 쓰러지지만 않았어도 나 인생 바꼈을지 모른다. 
아마 사람 하나 죽여서 살인범으로 교도소에서 썩게 되었을지도 몰라." 

"........." 

"이야기가 긴데 한번만 말한다. 내 인생에 리플레이란 없는거 알지?" 

"그래." 

"나 여동생 하나 있었다." 




알지. 예뻤지. 네가 끔찍히도 아꼈지. 




"우리 부모가 어느 날 갑자기 교통사고로 죽어버려서 우리는 작은 아버지 댁에 얹혀 살게 됐어. 

미성년자 둘이 살게 하지 않겠다는 핑계로 싫다는 우릴 억지로 데려다 놓구서는, 

보호자라고 우리 집이랑 세간이랑 작은 아버지가 다 팔아치워버렸어. 물론 부모님 보험금까지. 

그걸로 사업 망한 빚을 모조리 갚고 떵떵거리며 살며 우릴 하인 취급했지만 우린 꾹 참았어. 

어차미 이렇게 된 거 갈데도 없었으니까 내가 고등학교 졸업하는 날만을 기다렸어. 

졸업만 하면 직장에 취직해서 우리 진희 데리고 이 빌어먹을 집구석 당장 나간다고." 


"응." 


"그런데 그게 아니더라. 이상하게 우리 진희가 안절부절 못하면서 자꾸 이상한 말만 하는거야. 

처음에는 부모님 돌아가신 쑈크가 심했나 싶어서 다독거리기만 했는데 그게 아니었어. 

자꾸 손목을 긋질 않나. 떨어져 죽겠다고 하질 않나. 암튼 진희가 심각했었어. 

나는 그게 마음이 약한 아이라 그런 줄만 알았는데...그런 줄만 알았는데...그게 아니었던 거야. 

학교에서 일찍 끝난 날 보충 수업을 내팽개치고 진희 걱정에 그대로 집에 달려왔지. 

그런데...진희 방에서 찢어질 듯한 비명 소리와 함께 울부짖는 진희 목소리가 들려오는 거야. 

난 깜짝 놀라서 단숨에 달려가 방문을 열어젖혔고 그만 못 볼 꼴을 봐버렸지." 


"음......" 


"세상에 이런 일이 어디 있을까? 진희를..이제 중학교 3학년 밖에 안된 진희를....그 어린 것을 

짐승 만도 못한 그 작은 아버지란 작자가 마구 유린하고 있었던 거야. 물론 성적으로 말이야. 

진희는 그 새끼 아래 깔려서 버둥거리며 울부짖느라 엉망이었고, 난 그 광경을 보고 열받아서 

그대로 그 새끼에게 돌격해서는 정신없이 주먹질을 해댔어. 피가 튀고. 이빨이 부러지고... 

진히는 눈물 범벅이 된 채로 놀라서 끅끅 거리고만 있었고 난 제정신이 아니었지." 


"이런...세상에...." 


"정신 차려보니 그 새끼 뒷머리에 시계를 던져 박살을 내놨더라고. 머리에서 피가 터지는데.. 

그 모습을 본 진희가 찢어질 듯한 비명을 지르는 바람에 난 겨우 제정신을 차릴 수 있었어. 

겁이 난 나는 그길로 진희 손을 잡고 옷가지 몇 개만 대충 쥐고는 

얼마 들어있지 않은 통장을 쥐고 그 집에서 도망치듯 나오버렸어. 

오갈데가 없는데다가 수중에 돈도 얼마 없던 우리는 살길이 막막했지. 

그래서 어쩔 수 없이 돈이 없으니까 진희는 고시원에 재우고 나는 노숙을 하면서 

매일 공사판에 나가서 하루벌이 막노동을 해야했어. 겨우 입에 풀칠을 했었어. 

처음에는 몸이 견뎌내질 못하더니만 그것도 이 악물고 계속하니까 그럭저럭 버틸 수 있었지. 

학교갈 상황이 안되니 자동 퇴학인가..자퇴 처리가 되었겠지. 출석일수 부족으로.." 


"..........." 


"그 막노동이란 것이 생각보다 꽤나 짭짤해. 거르지 않고 나가면 그것만큼 좋은 것도 없지. 

이 악물고 죽어라 일만 해대니까 수중에 어느 정도 돈이 모이더라구. 그래서 진희를 데려와 

이와 비슷한 반지하 월셋방을 얻어 같이 살게 됐지. 난 일하고 진희는 밥하고. 

그런데 이 빌어먹을 하늘이 그것도 못마땅헸나봐. 모래 푸고 있는데 그만 재수도 지지리 없게 

위에서 벽돌 날던 새끼가 빈혈로 쓰러진거야. 철근이 모조리 쓰러지고 

벽돌이 하늘에서 떨어지고 난 아래서 끽 소리 못하고 깔려 병원에 실려갔어. 

여기저기 박히고 부서진 건 수술이랑 깁스로 어찌어찌 괜찮아졌는데 이 손가락은... 

이 오른 손 네 번째 손가락만큼은 신경이 끊어져서 좋아하던 피아는 이제 다신 칠 수 없어." 


"하...." 


"불행은 혼자 오지 않는다고 했던가? 일도 못하고 병원에서 꼼짝 못하고 앓아누웠는데 

도통 진희가 날 차자오지 않는거야. 하루하루가 지나갈수록 점점 걱정이 밀려들어와서 

매일 매일이 진희 생각만 하면서 하루빨리 이 병실을 박차고 나갈 수 있게 되길 기대했지. 

그러나 보름이 다 되어갈 때가 되자 도저히 참을 수가 없어서 막무가내로 링겔도 빼 던지고 

그대로 절뚝이는 발로 집을 향해 뛰쳐나갔지. 그리고 난 다시 보고 만거야." 


"........" 


"그 짐승같은 새끼가 어떻게 또 찾았는지 우리 진희를 깔고 있더라구. 

진희는 온 몸이 천으로 묶인 채 눈까지 가리고선 가학적인 고문을 받 듯이 몸을 내주고. 

아무리 울부짖어도 오히려 매만 떨어질 뿐, 진희가 하는 것은 고작 꺽꺽 소리뿐이었어. 

나는 다시 그 자식을 깔아 죽도록 패주었고 그 자식은 결국 힘이 빠져 기절했지. 

아니, 기절하는 척 했지. 그러나 난 진희 걱정에 그런 능구렁이 같은 놈을 지나쳐 

묶여 있는 진희를 풀고서 내 품에 안았다. 울부짖는 진희를 토닥이며 울지 말라고. 

그런데 진희가...진희가 갑자기 날 밀쳐내었던 거야. 난 깜짝 놀랐지. 

그런데....그런데.....눈을 들어보니.......글쎄.....온통 새빨간거야....새빨갰어...... 

일그러진 얼굴로 피를 꾸역꾸역 토하며 진희가 배를 잡고 쓰러져내렸고... 

그 작은 아버지란 작자는 진희의 배에 식칼을 쑤셔 넣고는 당황해 하고 있었지... 

내가.....내가 죽을 거였어.....내가 죽었을 거였는데...진희가....진희가 날 밀쳐내고.... 

밀쳐내고 내 대신 죽은 거야.....빌어먹을......젠장......흑.....흐흑.....젠장...." 



참으려고 참으려고 노력해보는 듯 했지만 결국 진우는 눈물을 쏟고 말았다. 

나는 아무 말도 않고 가만히 진우를 안고 그 등을 살며시 쓸어주고 있었다. 

녀석은 어깨까지 가늘게 떨며 손을 덜덜 떨고 있었다. 

기억해내기 싫은 과거였을텐데도 녀석은 울먹이는 소리로 내게 말해주고 있었다. 



"쉿. 그만...미안. 괜히 아픈 기억을...미안해...미안...미안해 진우야..." 


"흑...흑...진희가....헐떡거리며 내 품 안에서 죽어갔어....흐흑....그 예쁜 눈에...흑... 

가득 눈물을 고이고서는....날 보며 오빠는 행복하라고 말하며 죽어갔지..흐흑.... 

헐떡거리면서.....피를 꾸역꾸역 토해내면서...흐흑......오빠가 죽지 않아서 다행이라며.... 

오빠는 좋은 사람 만나서 실컷 사랑받고..그러고 늙어 죽게 된 후에 오라고.....흑..... 

그러면서 우리 진희는 내 품안에서 눈을 감았다....마지막까지....흑.....그 고통 속에서도.. 

내게 미소지어주려고....흑.....연신 표정을......흐흑......흑........으흑......진희야...흑.... 

그래서...흑....난 아직도 진희옷을 버리지 못하고..으흑...매일 보고 있어....흐흑..." 



"쉿. 미안해. 진우야. 미안하다." 



진우는 그렇게 한참을 내 품에서 울었다. 

엉엉엉 참으로 통곡을 하면서 그 자존심 강한 놈이 어린애처럼 매달리며 울었다. 

반나절을 온 몸에서 수분을 짜내듯이 그렇게 펑펑 울었다. 

절대로 남에게 눈물을 보이지 않는 놈이 내 앞에서 두번이나 울었다. 

그리고 내 품에 안겨들어와 나보고 위로해달란다. 



나는 그의 입술에 깊게 입맞추며 내가 할 수 있는 최선의 위로를 해주었다. 

말로는 부족한 위로를 해주었다. 

내가 얼마나 사랑하는지 여실히 알 수 있도록, 

오랜 시간을 들여 지금껏 내가 쌓은 모든 테크닉을 선보이며 그렇게 녀석을 위로해줬다. 

내 마지막 힘을 다하듯이..그렇게 녀석에게 다시 들일 수 없는 공을 들이면서 말이다. 







상태가 점점 나빠지고 있었다. 

점점 더 심각하게 몸의 모든 감각이 제 기능을 잃고 있었다. 

헛소리가 들려왔으며 환각도 종종 보게 되었다. 

갑자기 정신을 잃고 쓰러지는 일이 점점 잦아졌고, 약도 도통 듣지를 않고 있었다. 

이제는 아침에 일어나는 것도, 밤에 잠이 드는 것도 힘들어지고 있었다. 

이제 곧 죽을 것만 같은 공포가 조금씩 날 갉아 먹고 있었다. 




달력을 걷어봤더니 그새 날짜가 꽤나 지나가 있었다. 

의사의 말에 따르면 내 인생의 기한은 벌써 끝나 있어야 했다. 

이미 유통기한이 지난 제품인데도 난 아직도 멀쩡히 살아 숨쉬고 있다. 

간혹 말을 듣지 않긴 하지만 그래도 제 주인 뜻대로 움직여 주는 몸뚱아리도 있고, 

그에따라 내 머릿속에서 무지막지한 속도로 분열하며 주변 뇌세포들을 깡그리 잡아먹는 

그런 덩어리도 아직 무럭무럭 자라고 있겠지. 



의사의 말에 따르면 당시 난 길어야 3 개월. 

나의 사형 선고는 그 때 이미 종지부를 찍으며 내려져 있었다. 

한국에서 처음 내 폐 속에서 자라나는 덩어리를 발견하고서 치료를 하려고 했지만 

워낙 위치가 좋지 않다며 미국에 가라고 권했었다. 

부모님들은 눈물을 삼키며 고등학교도 마치지 않은 날 데리고 그렇게 미국으로 떠났다. 

이런 저런 자질구레 한 일이며 돈 문제 때문에 아버지만 어쩔 수 없이 한국에 남고, 

어머니는 그렇게 목숨처럼 다니던 직장마저 그날로 그만두고 떠났던 미국행이었다. 



6 년간의 길고 힘든 투병 생활과 세 번의 수술로 그렇게 끝났는 줄 알았다. 

폐를 거의 잘라내듯 했던 수술로써 내 폐에서 지긋지긋한 암덩어리들과는 작별인 줄 알았다. 

그게 죽기 전에 이미 내 온 몸 곳곳에 씨를 뿌려 놨는 줄은 꿈에도 모르고 말이다. 

가장 심각한 것은 내 뇌 안에서 무럭무럭 자라고 있는 그것. 



이번에는 미국의 저명한 의사들도 같은 이유로 날 집으로 되돌려 보냈다. 

그 덩어리가 자리잡고 위치가 워낙에 좋지 않다고 말이다. 

매일 죽을 것 같은 고통과 힘든 약물치료를 억쎄게도 잘 참아내었는데... 

죽는게 나을 것 같은 고통에서 매일 허우적대면서도 희망을 놓지 않았었는데... 

이 치료만 마치고 한국으로 돌아가서 그를 만난다는 희망 하나로... 

그에게 내 마음을 고백하고 차이는 한이 있더라도 후회없는 사랑을 불태우기로... 

그렇게 이를 악물면서 견뎌낸 세월이 무려 6년 이었다. 

그렇게 했던 수술이 무려 3 번이었다. 

그렇지만....나의 꿈은 여지없이 깨져버렸다. 




세계적으로 가장 권위 있다는 그의 사망선고는 고작 1년. 

좋은 클리닉을 소개시켜 주겠노라 말하면서 미국 지방에 있는 한 가족요양원으로 날 보냈다. 

식이요법과 무슨 테라피 치료인가 뭔가 어쩌구 하는 복잡한 치료를 꾸준히 받았지만 

이 놈의 세포들은 내가 젊다는 이유 하나만으로 기하 급수적으로 불어나고 있었다. 

나 같은 나이에 암이 발견되고 이만큼 오래 살았던 것도 기적이라며 말이다. 

그리고 곧 완성된다는 신약이 이제 곧 출시 될 예정이니 조금만 기다려보라는 말을 하면서. 




마지막 남은 희망을 지푸라기 잡는 심정으로 부모님은 매달렸다. 

정작 나 자신은 이제 이 지긋지긋한 고통에서 어서 빨리 해방되었으면 했는데 말이다. 

어머니 어깨 너머로 요리를 배우고 가사를 배웠던 것도 그 가족요양원에서였다. 

항암치료를 중단하자 하나 둘 씩 자라는 머리가 내심 흐믓했던 장소도 그곳. 

내게 남은 생명은 이제 3 개월 밖에 남지 않았는데 신약 출시가 1년 뒤로 늦춰졌다며 

나에게 돌아가 남은 여생을 편안히 보내는 게 좋을 것 같다면서 한국행을 권했던 것도 그곳. 

그동안 희미한 추억 하나만으로 내 사랑을 불태웠던 나의 왕자님- 진우를 찾아 

그를 마지막으로 보고 죽는게 나의 마지막으로 가장 좋을 것 같다 결심한 것도 그 곳이었다. 




그렇게 나는 한국행 비행기를 잡아 탔고, 한국으로 돌아왔으며, 그를 찾기 시작했다. 

나에겐 시간이 얼마 없는데 꽁꽁 숨어버린 그 때문에 내 속은 온통 타들어가기만 했다. 

그를 찾기 위해 걸린 시간이 1달. 그를 만나 추근덕(?) 댄 기간이 보름 조금 넘고, 

혼자 포기해서 병원에서 죽은 사람처럼 보낸 시간이 보름이 넘었었다. 

그리고 그와 다시 만나 꿀같이 행복하게 보낸 시간이 2달. 

애초에 나에게 주어졌다는 시간 3 달을 벌써 한참이나 넘긴 기적같은 시간이었다. 



특히 그와 함께 지내는 그 2달은 나에겐 신의 은총같은 시간. 

내가 사망 선고 한 달을 남기고 짐을 싸서 집을 나가는 날 보내는 부모님 심정이 어땠을까. 

매일 꼬박꼬박 진우가 일하는 편의점 근처에서 끝나기를 기다리며 전화를 한다. 

하루하루 애가 타들어가는 부모님 속을 고스란히 볼 수 있는 시간이었다. 



내 전화가 없다는 것은 내 상태가 급격히 안좋아졌다는 것을 의미했으리라. 

아니면 그대로 죽어버렸을지도 모른다는 무시무시한 공포가 덮쳤으리라. 

그래서 벌써 유예 시간을 넘겨버린 아들의 전화를 기다리며 희비가 엇갈려 하고 있으리라. 

내 전화를 매일 기다리면서 필사적으로 발버둥치며 참는 모습이 눈에 선했다. 



하지만 난 지독한 불효자식인지라 그런 부모님보다는 진우를 택했다. 

마지막 남은 내 시간을 후회없이 쓰고 싶어서 부모님 대신에 진우를 택했다. 

그리고 웃기게도 난 지금까지 진우를 속이고 내 진실을 보여주지 않았다. 




뚝..투둑...뚝... 



까닭 없이 코피가 다시 터져나왔다. 

요즘에는 한 번 터지면 피가 제대로 멈추질 않아서 꽤나 골치다. 

대충 틀어막아도 낡은 수도관에서 물이 새 나오듯 새고 또 새고... 

내 나이 이제 25. 

아니, 이번 새해를 넘겼으니 내 나이 이제 26. 

창창하리만큼 건장할 나이인데도 내 몸뚱아리는 누수된 수도관처럼 낡디 낡아빠졌다. 

이제 움직이는 것조차 힘들어지는 내 땜빵이 가득한 몸뚱아리. 

그동안 20 년이 넘도록 잘썼다는 생각이 불현 듯 든다. 

전자제품도 10 년이 넘으면 여기저기 고장이 생기고 결국 폐품 처리가 되는게 일반인데, 

그에 비하면 난 두 배나, 아니 두배 반이나 오래쓰고 있지 않은가. 



그것만으로도 꽤나 감사할 일이라 스스로 위안을 삼으며 오늘도 감사의 인사를 드린다. 

하느님, 부처님, 예수님, 알라신으로부터 이 세상 모든 신들께 감사드립니다. 

이런 제게 진우 녀석 곁에 있을 수 있는 시간을 오늘도 허락해 주셔서 감사드립니다. 




고개를 들었다. 

여전히 코피는 멈추지 않는다. 

오늘은 기필코 말해야겠다. 

진우에게만큼은 진실을 털어놓고 그를 기만한 나를 용서받아야 할 것이다. 

그가 날 용서해주리라고는 바라지 않는다. 

다만 그에게 진심으로 무릎꿇고 사죄를 하고 싶다. 

얼마 남지 않은 내 삶의 욕심으로 인해 남은 그를 고통스럽게 해버린 나를. 

나는 그의 앞에서 진심으로 머리 조아려 빌어야 한다. 

그리고 고맙다는 감사의 인사를 해야한다. 

꺼저버리는 내 촛불을 마지막까지 일렁이게 해줘서 고맙다고... 

죽는 날까지 사랑하게 해주어서 감사하다고 난 그에게 인사를 해야한다. 




오늘도 굳은 다짐을 하고 다시 한 웅큼의 약을 목구멍으로 넘긴다. 

언제나 생각하는 일이지만, 

이제는 미각이란 게 맛이 가서 느낄 수 없는 것이긴 하지만, 

내 목구멍을 타고 넘어가는 이 약은 정말 눈물이 날만큼 쓰다. 

그래. 

약이 너무 써서 눈물이 나는 거다. 그런거다. 






오늘 깜빡 잠을 잤는데 눈을 떠보니 어느 새 진우가 내 옆에서 날 물끄러미 바라보고 있었다. 

시계를 보려고 해도 눈이 침침해서 도무지 몇 시인지조차 알 수가 없다. 

반지하라 애초에 창을 통해 시간을 알 수 있는 것은 불가능했으니까. 

아니, 훤한 2층의 창이라고 했어도 내 눈으로는 아무 것도 보이지 않을테니까 말이다. 



"몇..시야..?...." 



내 목소리가 아닌 듯이 완전히 가버린 목소리가 떠듬떠듬 말을 더듬는다. 

스스로에게 부끄러워하면서도 갈라진 목소리로 그에게 시간을 물어봤다. 



"괜찮아. 더 자도 돼. 이제 1 시가 다 되어가." 

"..그렇게....오래...잔 거야?....얼마나...잔 거지?.." 

"괜찮아. 자도 괜찮아. 오래 자도 괜찮아. 내일 일어난다고만 약속하면...." 

"..당...연한 말을....왜 그렇...게 하는 거냐..크큭...." 

"..당연한 거니까 푹 자고 일어나. 알았지?" 

"....응.....걱정..마......" 

"그래. 상현아. 좋은 꿈 꿔라. 내가 네 곁에서 지켜줄께." 

".....응......고..마....워......." 



나는 그의 말이 무슨 마법의 주문이라도 되는 것처럼 

날 지켜줄테니 잘 자라는 그 말을 굳게 믿어 의심치 않으며 스르르 다시 잠에 빠져들었다. 



멀리 의식이 점점 멀어져서 완전히 망각의 늪으로 흘러들어갈 것만 같을 때, 

저 멀리서 누군가의 흐느끼는 소리가 들려왔다. 

내가 세상에 태어나서 가장 사랑했고, 앞으로 내가 죽어도 가장 사랑할 사람의 목소리... 



-흑....흐흑.....그래. 좋은 꿈 꿔라...흐흑....그래....흑...상현아...내일 꼭 눈을 떠...흑.... 



나는 내 손으로 그의 눈물을 닦아주지 못하는 것을 안타까워하면서 

그렇게 깊은 잠에서 빠져들어 허우적대고 있었다. 









아침에 일어나서 달력을 봤다. 

어느 새 진우가 달력을 치워버린 모양이지만 난 어디선가 달력을 솜씨 좋게 구해와서 

달력에 거의 코를 붙일 듯이 붙여서 잘 보이지 않는 눈으로 날짜를 확인했다. 



날짜는 정말 순식간에도 지나간다. 

내가 자고 있는 사이에 하루 이틀은 기본으로 휙휙 지나기가도 했다. 

가장 놀랐던 것은 두 번 자고 일어나니 일주일이 훌쩍 다 지나가버렸을 때였다. 



그 사실을 깨닫고 난 심각하게 고민하기 시작했다. 

그리고 오늘만큼은 그에게 모든 것을 털어놓으리라 다짐을 하면서 

방안에 앉아 진우...나의 왕자님을 기다리고 있었다. 



언제부터인지 몰라도 난 진우의 밥 상을 차려주지 않고 있었다. 

언제부터인지 몰라도 난 진우와 잠자리를 하고 있지 않았다. 

언제부터인지 몰라도 난 진우가 끝나는 편의점에 마중나가지 않았다. 

언제부터인지 몰라도 난 진우에게 고백할 시간만 손꼽았지만 결국 매번 실패하고 있었다. 

언제부터인지 몰라도 난 진우가 흐느끼는 소리를 꿈속에서 듣고 있었다. 

언제부터인지 몰라도 난 진우의 귓가에 미안하다는 말을 할 수 없었다. 



정말 언제부터 인지 모르게.....난 점점 죽어가고 있었던 것이다. 





나에게 허락된 시간이 이제 거의 없음을 알 수 있었다. 

인간의 오감이란 것이 내게 머무는 시간이 이제 점점 짦아지고 있었다. 

다행이라면 다행이랄까. 

내 목소리와 귀가 그나마 역할을 지금껏 해주고 있다는 것이.... 

촉각이고 시각이고 후각이고 미각이고간에 모든 게 엉망일 때조차... 

나의 목소리와 청각은 그나마 제 역할을 해주고 있기에 

나는 이처럼 꺼저가는 목숨줄을 붙들고 그의 곁에서 지낼 수 있었다. 



점점 휘청여 오는 몸 때문에 서둘러 약을 입에 털어넣었다. 

굳이 물을 먹지 않아도 쓴 줄 모르지만 

목 막혀 죽는 것은 사양이기에 물을 마신다. 



이제 진우가 오면 난 뭐라고 해야할까. 



고등학교 시절 내가 학교를 떠나 미국에 들어가게 된 이야기부터 

미국에서의 투병 일기와 힘들었던 나의 시간들을 고백해볼까. 

그런 시간을 버텨낼 수 있었던 유일한 희망은 바로 널 만나는 일이었다는 걸 말해볼까. 

힘들고 지칠 때마다 너의 미소를 떠올리며 나의 가슴에 사랑의 불꽃을 지폈었다고, 

3 개월 사형 선고를 받고도 웃을 수 있었던 것은 미국에서 투병에 시달리다 고통 속에서 

발버둥치다 죽지 않고, 당당히 한국에 돌아와 널 보고 한 번 웃을 수 있을 거라는 기대.... 

그것 때문에 난 나의 남은 시간을 진심으로 감사했다고 신께 매일 기도했었다는 걸 말해볼까. 



아니면 한국에 돌아와서 당장 만날 수 있을 것만 같던 네가 꽁꽁 숨어버려서 

찾는 데에만 한달이 걸려서 널 만난 그 순간 한 대 때려버리려고 했었다고 해볼까. 

하지만 막상 만난 그를 보고 너무 감격해서 아무 말도 할 수 없었다고 말할까. 

7 년 동안 너무도 차갑고 딱딱하게 변해버린 널 보면서 난 다시 사랑에 빠졌다고 말할까. 

너에게 다시 그 옛날의 미소를 찾아주고 싶어서 내 삶의 의욕을 다시 불태웠노라고... 

그리고 기적적으로 널 내 손에 넣어 의사가 애초에 잡은 유통기한을 훌쩍 뛰어넘었다고.. 

내 이기심에 네 곁에 있었으면서도 언제나 남겨질 네가 미안해서 아팠다고... 



자존심 센 네가 나에게 가슴 속 깊이 묻어두었던 지난 너의 7년을 이야기 해주었듯이... 

나 역시 너에게 내 가슴 속 깊이 묻어두었던 지난 나의 7 년을 이야기 해주어야 할까. 



과연 그 이야기를 모두 들으면 넌 어떤 얼굴을 할까. 

사람에게 상처받아 마음을 꽁꽁 닫아걸고 심각한 인간 불신증에 빠져서 

세상을 비관하고, 사람을 미워하고, 운명을 원망했던 너에게 난 다시 슬픔을 안겨주려고 한다. 

가까스로 마음을 열고 이제야 옛날의 미소를 조금 되찾았다고 스스로 착각에 빠져살았는데.. 

나는 너에게 두 배, 세 배 날카로운 비수를 가슴에 꽂아버리고 마는구나... 



널 사랑했고, 

널 기만했고, 

널 아꼈고, 

널 이용한..... 



날 어떻게 생각할까.... 

날 어떻게 기억할까... 



진우야....진우야.....그래도 이것 한 가지만은 기억해줘...... 



날 평생 원망하고...증오하고 미워하는 것은 당연하니까.... 

나에 대한 것을 모조리 잊어버려서 네가 행복해진다면 그렇게 해도 좋으니까.... 

제발 이것 하나만은 기억해줘라..... 

내가 죽어 이 세상에 사라진다 해도..... 

너만은 남아서 이것 하나만은 기억해줘라....... 



나.......이상현이.....세상에서 가장 사랑했던 사람은....... 

이 세상에 태어나서 처음이자 마지막으로 목숨을 불태워가며 사랑했던 사람은...... 

......오직.....너.....김진우 뿐이라는 것을...... 

다른 모든 것에서 널 기만했지만...널 속이고..널 울리고....널 망가뜨렸지만... 

.....이상현이 김진우를 진심으로 사랑한 것은 절대 거짓이 아니었다는 것을.... 

..............그것 만은 기억해다오.... 







그러나 얼마 지나지 않아 난 직감했다. 

절대 난 오늘 진우에게 그 사실을 말할 수 없을 것이다. 

말하는 것은 문제가 되지 않겠지만.... 

문제는 내 몸이 더 이상 버텨줄 것 같지 않을 것 같아서... 



나는 어쩔 수 없이 결단을 내려야 했다. 

이를 악물고 내 마지막 의지로 억지로 몸을 일으켰다. 



몸을 움직여봤다. 

그래도 제법 움직일만했다. 

기력이 없어서 곧 죽을 것 같지는 않았다. 

잠을 많이 자서 그런지 아직 팔 다리가 제멋대로 비틀리지는 않는다. 

덜덜 떨리기는 하지만 그것 정도면 뭐 괜찮겠지. 

앞이 잘 보이지 않아서 벽담을 더듬으며 그렇게 내려왔다. 




정말이지 나는 운도 좋아. 

이 달동네에서 시내로 내려가는 길은 내리막이라니... 

아무리 생각해봐도 이 세상에서 나만큼 운 좋은 놈은 찾기 힘들 거다. 



가장 먼저 찾은 것은 공중전화였다. 

자꾸만 손이 떨려와서 제대로 수화기를 들 수가 없어서 한참이나 낑낑대야했다. 

다이얼을 누르려고 누르려고 아무리 노력해도 그나마 제일 멀쩡한 귀가에 들리는 것은 

[다이얼이 늦었으니 다시....]로 시작되는 젊은 여자의 낭랑한 목소리뿐. 



결국 몇 번이나 시도했지만 식은땀만 잔뜩 빼서 거의 탈진할 지경이었다. 

한참만에 내 뒤에서 전화를 쓰려고 온 동네 꼬마 하나가 날 도와줘서 

내 귀에 수화기를 대주고 내 대신 전화버튼을 눌러줘 간신히 연락이 되었다. 



Rrrrrrrrr Rrrrrrrr 



딸깍. 


-여보세요. 


익숙하게 떨려오는 다급한 목소리. 

어머니의 목소리가 날 편안하게 해주었다. 



"...여..ㅂ.....ㅅ....ㅔ...." 



이런. 

목소리가 잠겨서 나오지 않았다. 

아까 꼬마에게 부탁할 때만 해도 그럭저럭 나와주었는데..이런. 

한참이나 뭐라고 하려했지만 이제는 이것마저 주인 뜻대로 따라주지 않으니 문제다. 이거. 



-사..상현이니? 상현이 맞구나! 그러지? 상현이지? 



수화기 너머로 다급한 어머니의 울부짖음이 들려온다. 

나 맞다고... 

내가 상현이라고 속시원하게 말해주고 싶은데... 

도무지 이놈의 목소리란 놈이 결정적인 순간에 날 잡고 늘어지고 있다니... 



-상현아!! 상현아!! 너 괜찮은거지? 아프지 않은 거지? 상현아!! 제발이야..대답좀 해줘... 



보다못하겠던지 날 도와줬던 꼬마가 낼름 수화기를 집어 제 귀에 대었다. 

그리고 처음으로 목소리를 제대로 낼 수 있다는게 부럽게시리 

낭랑하고 또박또박한 어조로 이렇게 말하는 것이었다. 



"아저씨, 아저씨가 상현이란 사람 맞아요?" 


끄덕. 


"여보세요? 전 동네 꼬만데요? 이 아저씨가 상현이란 사람 맞다는데요? 예..예.." 


그리고는 다시 내 쪽으로 얼굴을 돌리고.... 


"이 아줌마가 지금 데리러 오겠다는데 어떻게 할까요?" 


끄덕. 


"아줌마. 여기 아저씨가 데리러 오라는 것 같은데요? 에..예.... 

전화 박스에 주저앉아 있는데 땀도 엄청 흘리고 안색도 엄청 나빠요..예...예... 

맞아요! 그래요! 네...꼭 죽을 사람처럼 보이는데요? 아앗..죄송해요. 예..예... 

그러니까...여기가.....음..... XXX 동 \\ 상가 앞인데요? 네...수고비요? 

아하하..괜찮은데...아...오실때까지 아저씨 돌봐주라구요? 아하하...그럼요...네... 

뭐....제가 여기 아저씨 돌봐드리는 건 절대 수고비가 탐나서가 아니라...그럼요! 

인간으로서 어찌 아픈 사람을 그냥 두고 가나요! 그럼요! 네네..살펴 오세요. 기다릴께요." 



허허. 고놈 참. 몇 살인지는 몰라도 똑똑허이. 

내가 눈을 떠서 네 얼굴을 똑똑히 기억하고 감사의 인사라도 해주고 싶지만 

보시다시피 영 빌어먹을 몸뚱이 상태인지라 오늘은 살짝 눈감아주소. 



그렇게 공중전화 박스 안에서 죽은 듯이 기대어 주저앉아 있었다. 

내가 겨우 내민 돈을 보고선 꼬마는 싱글벙글한 목소리로 

'아니..뭘 이런 걸 다." 하더니만 '그럼 잠깐만 있어요. 호빵이라도 사올테니.' 하고는 

쌩~ 하니 달려갔는데 다시 눈을 떴을 때는 도로 내 옆에 앉아 있었다. 




"아저씨 많이 아파요?" 


도리도리. 


"에이~ 많이 아파보이는데요?" 


도리도리. 


"아저씨. 구라치면 오래 못 살아요. 구라까지 마세요." 


움찔. 



"그것도 몰라요? 산타클로스 할아버지는 구라까는 애들에게 땡전 한푼 안준다는거요. 

다 마찬가지에요. 남한테 함부로 구라깠다가는 그대로 철창신세 진다구요. 

내 특별히 일러줄테니까 아저씨도 젊은 나이에 신세망치기 싫다면 함부로 구라까지 마세요. 

설사 상대가 나처럼 연악하고 순진한 어린이일지라도 말이에요. 명심했어요?" 



끄덕끄덕. 



"특별히 내 강의를 들었으니 이 돈에서 천원은 제 강의비로 챙기는 거니까 

날 부당이득 취득으로 고소하면 안되요. 알았죠? 

어찌되었건 난 정당한 보수를 받은 근로소득이니까. 맞죠?" 



어허~ 어린놈이 아는 것도 많구나. 

그저 심심하지는 않구나. 그래. 넌 자라나서 훌륭한 어른이 되거라. 

나처럼 빌빌거리지 말고 그 머리 좋은 세상 돌아가는데 이바지 해주길 바란다. 




꼬마가 날 심심치 않게 이런저런 이야기를 해주었다. 

사실은 어쩌면 이 꼬마는 아는 것을 말로 떠들지 않으면 성질이 복받치는 

지독한 수다쟁이일지는 몰라도 고작 할 수 있는게 고개로 맞장구치거나 

그 수다를 들어줄 수 있는 귀밖에 없는 나는 오랜만이 꽤나 즐거웠다. 



얼마 지나지 않아 끼이익. 차 소리와 함께 누군가 내 몸을 들어올려 차에 태우는 걸 알았다. 

흐느끼는 소리와 울먹이며 내게 말하는 목소리를 들어보건데 

불쌍하신 우리 부모님이 이 못난 자식 때문에 친히 이 곳까지 오셨나보다. 

꼬마야. 너는 커서 밝은 세상에 이바지하는 일꾼은 되지 못한다 할지라도 

나처럼 불효자식이 되어서 부모님 마음에 대못을 쾅쾅 박는 사람만은 되지 않길 빌어주마. 

나는 꼬마의 운명에 진심으로 깊이 기도를 올리며 그대로 눈을 감았다. 





간신히 눈을 떴을 때, 

앞은 잘 보이지 않았지만 무척이나 낯이 익은 소리가 들리는게 

내 방이 아니라 이 곳은 병원임을 직감적으로 알아차렸다. 

내가 익숙하게 들은 소리는 진료실 의사와 간호사의 말소리와 병실 사람들의 수다소리였다. 



"..어....머니......" 

"사..상현아! 정신이 좀 드니? 어때? 몸은 좀 괜찮아?" 

",...걱..정.....끼.쳐...드려...서......죄송..해요...." 



아아..목소리가 나온다. 

그래도 목소리 너라도 제대로 나와줘서 고맙구나. 

저번에 널 잃고 너의 고마움을 얼마나 뼈저리게 실감했는데... 

조금 늦었지만 다시 돌아와줘서 고맙다. 

웰컴..웰컴 투 컴백이다...목소리야... 



"으흐흑....어이구 이것아..그게 무슨 소리야..으흐흑...살아있어줘서 고맙다..그걸로도 고맙다.." 

"....어...머니......오늘......며...칠.이에요?" 

"으흑...응....그래...오늘이 2월 21 일 이구나. 왜 그래?" 

"....이 곳에...온...지.....벌써.....5일...이나...지났...잖아....." 

"그래. 넌...흐흑... 5일이나 의식을 차리지 못했어. 흐흑...무려 5일이나 말이야....흐흑...." 



아아...그랬구나. 

좀 잠을 깊이 잤나 싶더니만 벌써 5일이나 흘러버린거구나. 

그나저나 진우는 어떻게 지내고 있는지 모르겠네. 

결국 작별의 인사조차 못했는데...도대체 어찌 지냈는지... 

아무 말도 없이 도망치듯 나와버린 날 어떻게 생각할까... 



날 얼마나 찾고 있을까... 

날 얼마나 원망하고 있을까.... 



이렇게 혼자 버려지면...혼자 남겨지면....그 녀석 이제 울어버릴텐데.... 

내게 혼자 남기지 말라고 그렇게 신신당부했던 녀석이었는데.... 

이제 녀석을 돌봐줄 사람이 아무도 없는 녀석인데.... 

가족을 모두 잃고 정 붙일 사람조차 이 세상에 없는 녀석인데..... 



어떡하냐.... 

어떡하냐.....진우야..... 

나 가고나면....너 어떡하냐..... 



진우가 걱정되어 미칠 것만 같았다. 

나는 이를 악 물었다. 



내가 가고나면 녀석이 얼마나 슬퍼할지는 눈에 선명히 그려졌다. 

이 세상에 없는 날 생각해서 비관할지도 모를 녀석이었다. 

유난히 자존심이 세서 절대로 부러질 것 같지 않은 녀석이었기에 

이번에 나 때문에 당할 상처가 너무 깊어서 난 그게 걱정이었다. 



날 사랑하기에 미련없이 세상을 뜰 수 있는 게 녀석이라는 걸 너무 잘 알기에 

날 미워한다면 세상에 미련을 갖고 좀 더 남아있어주지 않을까 싶다. 

녀석이 부모를 잃고, 집을 잃고, 돈을 잃고, 친척을 잃고, 학교를 잃고, 꿈을 잃고, 

동생을 잃고, 건강을 잃고서도 복수 하나 때문에 끈찔기게 살아남은 녀석이었으니까. 

그 꼿꼿한 자존심 하나로 이를 악물고 눈물을 뿌리지 않고 모질게 살아남은 녀석이었으니까. 

마음에 벽을 만들어 세상을 원망하고 타인을 버릴지언정 그래도...살아남은 녀석이니까... 




그래. 차라리 거짓말을 하자. 

그녀석에게 진실을 말하는 것은 너무 가혹하다. 

차라리...날 마음껏 원망하고 미워하도록 세상에서 제익 지독한 거짓말을 해야겠다. 

그래서 녀석이 이 세상에 좀 더 남아있어준다면... 

나 때문에 슬퍼서 울다 지치는게 아니라 

나 때문에 화나서 날뛰다 지쳐버리도록 말이다. 

그러면 녀석은 끈질기게...악착같이 살아남을 것이다. 



외로움을 잘 타는 녀석이라... 

자존심이 강한 녀석이라... 

세상에 아쉬울게 없는 녀석이라.. 

그저 정 하나 붙였다는 이유로 미련없이 모든 걸 버릴 녀석이니까.... 

그게.....김진우라는 녀석이니까..... 



눈을 꼭 감았다. 

그리고 어머니를 불렀다. 

쉬어서 제대로 나와주지 않는 목소리일지언정 어머니께 부탁했다. 

내가 남기는 마지막 편지를 제발 대신 써달라고 말이다. 

꼭 노트북으로 써서 프린트로 뽑아달라고 말이다. 

내가 직접 쓰지 않았다고 무효라며 바득바득 우길지 모르는 녀석이니까.. 

대필을 들키고 싶지 않았으니까.. 



"..어...머니......이..만년필에....내 이..름.....여ㅍ..에....다....시.....하나...새겨주...세요.... 

김....진....우....라고......내 옆..에.....새.....ㄱ..ㅕ서.... 편지랑...가ㅌ..이......보내..줘....요..." 



어머니는 결국 울음을 터뜨리며 나의 유서같은 편지를 써주기 시작했다. 

안나오는 목소리로 몇 번이나 목을 축여가며 어머니에게 불러준 지 한 시간쯤 되었을까. 

나는 그 녀석 주소와 이름마저 읊은 후 꼭 붙여주십사 신신당부를 해두고선 

그렇게 눈을 감고 다시 긴 잠에 빠져들었다. 

이 세상에서 내가 한 모든 일들을 홀가분하게 마무리짓듯이 말이다. 



녀석에게 남긴 편지는 지독히 차가운 내 말을 담고 있었지만.... 

그 말에 오히려 내가 가슴이 아파 결국 울먹이며 눈물을 흘려야 했지만... 

난 결국 진우에게 내 마지막 유언과도 같은 편지를 모두 마칠 수 있었고.... 

나는 그렇게 내 무거운 짐을 벗고 편안히 눈을 감을 수 있었다. 

긴 잠을 자기 위해서.....나는 그렇게 모진 말들을 써야만 했다... 

녀석의 상처받은 얼굴이.....너무 생생해서....잠이 드는 내가 울고 있었다.. 













To.... 진우. 




미안하다. 먼저 이 말을 꺼내야겠다. 

난 네게 상처줬던 다른 사람과 같아지고 싶지 않았는데 결국 이렇게 되었다. 



난 이번에 미국으로 유학을 떠나게 되었다. 

너도 알다시피 내가 요새 좀 허약해서 폐를 많이 끼쳤지만 

요양을 겸해서 확실하게 미국에서 공부를 할 생각이다. 

목표가 너무 멀어서 그걸 완성하기까지는 절대 한국땅을 밟지 않으리라 결심했다. 

설사 네가 좀 걸리긴 하지만 남자 하나 때문에 인생을 망칠 순 없잖아? 

솔직히 우리가 결혼할 수 있는 사이도 아니고 애도 만들 수 없는 사이니까... 

너도 이 기회에 정신차려서 좋은 여자 하나 물어다 새살림 시작하는게 좋지 않겠냐? 

나는 어머니가 정해주신 약혼자랑 함께 유학을 떠나 거기서 결혼도 해서 살 생각이다. 

뭐....지금 생각에는 평생 한국땅 밟지 않을 생각이다만 

한 십년 후 쯤 네 놈 꼬라지가 어떻게 변했는지 궁금하다면 한 번 와볼 수도 있겠지. 

그 때까지 머리 빈거 티나지 않게 고등학교나 졸업해놔라. 

검정고시로 고등학교 졸업해놓고 수능봐서 대학도 들어가서 사람답게 살아라. 

어차피 막노동도 못하는 거 공부나 죽어라해서 장학금 다니면서 산다면 

혹시 아냐? 그 덕에 인생 역전될지? 그간 정을 생각해서 충고해주는 거니까 새겨들어라. 

그런 의미에서 낡아빠졌긴 했지만 나한텐 별로 쓸모 없는 물건 하나 보내지 뭐. 

아버지가 왜 그렇게 아꼈는지는 몰라도 요즘 시대에 그걸 누가 쓰겠냐? 

나한테 있어선 그냥 쓰레기일 뿐이니까 가난한 너는 그걸로라도 공부하라고 보낸다. 



이 글을 읽으면서 속았다고 너무 그렇게 억울해하지는 말라구. 

네가 누누이 이야기 했듯이 사람을 믿은 네 잘못이지. 안그래? 

다시는 사랑같은 달콤한 사탕발림 속삭임에 넘어가서 인생 망치지 말아라. 

하나 덧붙이자면 그냥 날 깨끗하게 잊고 놔줬으면 좋겠다. 

구질구질하게 매달리는 것은 내가 딱 질색하는 거고, 네가 여자도 아니니까 

우리 그렇게 추하게 헤어지지 말자. 그냥 재수없었구나 생각하고 우리 그냥 잊고 살자. 

난 공부 시작하고 결혼하게 되면 바빠서 널 생각할 시간도 없을테니까 상관은 없겠지만. 



네 마음의 겨울이 지나간 자리엔 새 봄이 꽃필 수 있었으면 좋겠다. 

네 암울하고 어두웠던 삶이 이제는 밝고 건강하게 바뀌었으면 좋겠다. 

마음껏 웃고, 사람을 사랑하고, 인생의 아름다움을 볼 수 있었으면 좋겠다. 




어쨌든 그간 즐거웠다. 

인생에 신기한 경험 하나 하고 가는 것도 그리 나쁘진 않을 것 같더라. 

세상에 아무것도 없이 믿을 건 건강 하나밖에 없는 놈에게 따로 인사할 것도 없어서 

마지막 인사니 뭐니 하는 구차한 에의는 이만 생락한다. 



잘 지내라. 





From,,,, 상현. 
















길고 긴 편지는 그렇게 마침표를 찍었고 나는 그렇게 잠에 빠져들었다. 





꿈 속에서는 어머니와 아버지의 흐느낌 소리와... 



내가 사랑하는... 

나의 왕자님... 

나의 사랑. 

나의 심장. 

나의 생명. 

나의 모든 것... 


그가......울고 있었다. 





-흐흑...흑...일어나 새꺄. 내가 일어나라고 하는데 왜 눈을 안떠.. 

내일 아침이면 눈을 떠서 날 본다고 약속했잖아..약속 지킨대서 내가 보내준거잖아.. 




꿈 속이지만 그는 여전히 입이 험했다. 

이런말 하기 그렇지만 7 년전 그는 거친 말 한마디도 모르던 도련님이었는데... 

내가 투병하러 떠나있던 그 7 년간 그에겐 이런 말투가 입에 배어버린 것이다. 




-씨발...일어나....내가 왜 모른 척 해줬는데...으흑....왜 다 눈치챘으면서도.. 

따져물어서 다 알아낼 수 있는 데도 왜 내가 모른척 했는데...으흐흑..... 

아파 죽어가는 거 뻔히 알면서도...으흑.....병원에 가버리면....으흑...다신 못 볼꺼 같아서.. 

일부러 숨기려는 네 모습...으흐흑.........너무 안쓰러워서.....필사적으로 모른척 해줬는데.. 

으으흑....너 매일 살아있는지......매일 안도의 숨을 내쉬는거...으흐흑...얼마나 힘들었는데.. 

정신을 잃고 끙끙 앓는 너 보면서....흐흑....얼마나 내가 아팠는데....왜 안 일어나...흑... 

내가 얼마나 널 보면서 조마조마 했었는데....결국 이게 뭐야....흐흑..꼴이 이게 뭐야..흑.. 

이럴줄 알고 내가 피눈물 삼켜가며....너 모른 척 해준 줄 아냐...으흑...내가...내가....흑... 

그딴 형편없는 음식을 만드는데..어떻게 모를 수가 있겠냐...으흐흑... 

소금이랑 설탕도..으흑..간장이랑 물엿도 엉망으로 만드는데....으흐흑.... 

네 혀가 이미 맛이 가버렸다는 걸.....네 눈도 맛이 가벼린걸....어떻게 모르냐.. 

일부러 치워버린 달력을 보려고...으흑...그렇게 애를 쓰는걸.....어떻게..으흐흑.. 





아아아아.....그랬나.... 

그랬구나...그랬구나........ 

다 알고 있었구나..... 

다 알고 있었으면서도... 

슬퍼서 이를 악물고....모른척 해줬던 거구나... 

어쩐지......어쩐지......네 표정.....너무 슬퍼보이더라..... 

앞이 보이지 않는데도.....네 슬픈 표정은....내 눈에 보이더라... 

그 표정 보는게....너무 아파서...나 눈이 멀어버렸는지도 모르겠어.. 





- 씨발. 일어나...일어나 이상현...흐흑...이 딴 편지..받으면..흐흑..누가 운대? 앙?흑... 

이 딴 편지...흐흑....누가 진심이라고 믿어주기나 한대? 으흐흐...구라 대마왕 자식...흑.. 

내가...내가 화 안낼 테니까....흐흑...이제 눈 좀 떠보라고....새끼야...일어나 보라고...흑.. 




도대체 우는 건지 욕하는 건지 알 수 없는 나의 왕자님. 

그래도 꿈에서라도 울고 있는 널 느낀다는게....... 

난.......무척 가슴 아프다... 

내가 가까이 있으면서도 네 눈물 닦아주지 못한다는게...난 무척 가슴 아프다... 

네 눈물 뽑은 장본인이..... 

바로 나라는게........... 

난.......피를 토할 것처럼...... 

그렇게 아프다....마음이 아프다....... 




-씨발...혼수상태에서도 울음이나 질질 짜는 새끼야...흐흑..일어나..눈 뜨라고....흑.. 

이렇게 작별인사도 제대로 안하고 가는게 어딨냐.....으흐흐흑...나 어떡게 사냐...흑... 

너 없이 나 이제 어떡게 살라고 이렇게 혼자만 훌쩍 가버리냐...으흐흐흑..... 

내가 말했잖아......흑...처음에...처음부터 말했잖아...으흐흐흑..나 혼자두지 말라고...흑.. 

제발 날 혼자두지 말라고....으흑....자손짐도 다 버리고 말했잖아...새꺄...으흑... 

사나이 순정을 다 가져가 놓고서...으흐흑....내 허리 다 아작 내도록 박아놓고서....으흑... 

마누라 행세도 못하게..으으흑....나 청상과부 만들 일 있냐? 씨발새꺄...그러니까 눈 좀 떠봐.. 




미안하다...... 

미안하다 진우야...... 

이렇게 할 수밖에 없었던 날.....용서하지 마라..진우야..... 

나도...이런거 싫은데..... 

이럴 수 밖에 없는 날..... 

넌 평생 용서하지 말고...날 미워해라....그렇게라도.... 

그렇게라도.........날........기억해주라... 




-으흐흑..일어나 보라고.....으흑.....제발....눈 떠서 나 한 번이라도 보라고..으흐흑.... 

기집애처럼 줄줄 짜지만 말고....으흑....날 보면서 말해보라고...으흑....사랑한다고.... 

죽도록 사랑한다고.....편지...이거 다 거짓말이니까 절대로 믿지 말라고...으흐흑....... 

나 아프지 말라고....행복하라고...으흐흑......사랑한다고 말해보란 말이다......으흑.... 




사랑한다...... 

사랑한다 진우야.... 

죽도록 사랑한다.... 

죽도록 널 사랑한다.... 

편지에 쓴거.. 다 거짓말이니까..... 

그러니까 절대로 믿지 마라.... 

진심 아니니까.....믿으면......나 죽어서도 섭섭할꺼다...... 

너 아프지 말고........행복하세....오래도록 살다 와라...... 




-으흐흑....상현아....상현아.....내 목소리 안 들리지....으흑...내 모습도 안보이지....으흑.. 

상현아....보고 싶어....으흑.....네가 이렇게 내 눈 앞에 있는데.....그래도 보고 싶어..... 

네 목소리가 듣고 싶어서....으흑.....죽을 것 같이 보고 싶어....사랑해......사랑해.... 

제발.....이렇게 내가 사랑한다고 고백하잖아....한 번도 사랑한다 말 못해줬잖아....으흑.. 

그러니까....내 사랑 고백받고 기뻐서 벌떡 일어나야잖아....으흐흑...... 

사랑하는 놈 마지막 가는 길에 사랑한다 소리 못해줘서 한 남겼다는 소리....으흑..... 

절대로 듣고 싶지 않단 말이다...으으흑.......그러니까 눈 좀 떠봐.....날 좀 봐봐...흐흑...... 

너...그렇게 가면.....흑.....나도 절대 눈 못 감을거다...흑...너 사랑한다 못해줬다고..흑.. 

일평생 가슴에 한처럼 남아서....으흑....평생 사랑같은 거 못하고 살꺼다....흑.... 

너 따라 바로 한강물에 투신해서 죽어버릴거다....흑....옥상에서 뛰어버릴꺼다...흑.... 

집에 불 질러서 타죽어버릴꺼다...흑.....슬퍼서....울다 죽어버릴꺼다...으으흐흑......일어나.." 




싫어...싫어.... 

그런건 싫다.....진우야.... 

그런전 정말 싫다 진우야...... 

넌 내 몫까지 오래도록 행복하게 살다가 늙어서 죽어야지.... 

네 여동생이 했던 말처럼.....행복하게 살다가 늙어 날 만나러 와야지..... 

어떻게 죽는 것도....난 싫다.... 

슬퍼서 울다지쳐 죽는 건 더더욱 싫어....싫어.....싫다...... 

내가 저승사자 바짓가랑이라도 물고 늘어져서.... 

그렇게라도 해서 너 하늘에 오는 거 어떻게 해서든 막을테니까.... 




싫다...싫다....싫어...... 

아름다운 세상...좋은 거 더 많이 보고....좋은 사람 더 많이 만나보고..... 

좋은 사랑도 더 많이 해보고.....맛있는거....멋있는거...충분히 다 누려보고..... 

그러고 행복한 가정에 자식, 손자 오손도손 낳고 기르다가...... 

네 정해진 수명이 다 했을 때.....어쩔 수 없이 만나야만 할 때..... 

그때가 되면 만나자..... 




가슴이 아파와서 숨을 쉴 수가 없다. 

진우의 눈물이 떨어지고 있다는 생각에.... 

이대로 편히 눈을 감지도 못할 것 같다... 



그냥 내 편지를 믿어버리지.... 

그러면 이렇게 우는 모습.....꿈에서라도 보지 않을텐데.... 

그냥....나..잊어버리지...... 

내가 사랑했다는 사실까지도....전부 잊어버리더라도...... 

네가 행복하다면......나도 행복할테니까...... 




-으흐흑.....일어나...일어나...씨발......일어나라고...으흐흑.....사랑해....사랑해.......사랑해.. 

이렇게 터질 듯이 너 사랑하니까...제발 일어나.....울지만 말고...제발 눈 좀 떠...제발... 

사랑해....사랑해......사랑해....사랑해.....사랑한다구....사랑한다구 씨발.....젠장..... 

내가 사랑한다고 말했으면 대답이 있어야지.....흐윽.....이런 원맨쑈 나 싫어해...흑... 

내 인생에 리플레이는 절대 없는데......사랑한다는 말을 몇 번이나 한 줄 아냐.....흑... 

너 때문에 내 인생 철칙까지 깨는데.....으흑....왜 대답이 없어...왜 나를 안봐....으흑.... 

내가 여기 있는데....내가 이렇게 가까이 있는데....손만 뻗으면 닿을 수 있고..흑.. 

누만 뜨면 날 볼 수 있는데.....으흐흑....왜 나를 안봐.....왜 내게 대답을 안해....흐흑... 

왜 사랑한다고 말해주지 않아....사랑한다고....사랑한다고....말해달란 말이야...흑.." 



사랑해.... 

사랑해.... 

사랑해.... 

사랑해.... 

사랑한다..... 

사랑한다 진우야.... 

죽도록 사랑한다......... 




하느님...부처님...예수님....알라신님....세상의 모든 신이시여..... 

부디....제발 한 번만 제게 기회를 주십시오...... 

꺼저가는 목숨의 마지막 소원이니....부디.....부디.....제발....한 번만..... 

눈을 떠서 한 번만 그의 얼구을 볼 수 있도록...... 

제발 한 번만 그에게 사랑한다 말할 수 있도록..... 

제발 한 번만 그의 입술에 작별의 키스를 할 수 있도록.... 

제발 한 번만 몸을 움직일 수 있도록 해주십시오.....제발.....제발...... 




-으흐흑....그렇게 울지만 말고 눈을 뜨란 말이다...씨발 새끼야...으흐흑..... 

나 이렇게 우는 거 안보이냐.....으흑.....네가 나 이렇게 울린거 모르겠냐.....흑.... 

눈물만 줄줄 흘려대지 말고 날 보고.....날 안고......내게 키스하고....사랑한다 말하라고.. 

남자새끼가..으흑....이 딴 병 하나 이깆 못하고...으흑........그렇게 가지 말라고..... 

나...보고....미자막으로 나...보고......사랑한다는 소리도 듣고.......흐흑...가라고.... 

갈 때 가더라도....으흐흑.....마지막으로 한 번만.....한번만 나 보고..... 




사랑해.... 

사랑해...... 

사랑한다..... 

사랑한다.. 



이미 내 몸은 내 말을 듣지 않고.... 

내 생명은 바람 앞에 한들한들 꺼져가고 있지만.... 

이 실날같은 생명이 붙어있는 한...... 

내 생에서....과거에도....현재에도...내가 죽은 미래에도..... 

내가 사랑할 사람은 오직 한 사람.... 

그건 바로 너....김진우 뿐이다..... 



사랑한다..... 

사랑한다... 

사랑한다..... 




나도....제발....한 번만...... 

한 번만 널 보고....널 안고...네게 키스하고....사랑한다 말할 수 있었으면.... 

제발....한 번만이라도....널......느낄 수 있었으면......제발....... 



몸뚱이야...미안하다..... 

지금까지 무리하게 혹사시킨 주인자격 없는 주인이지만.... 

그래도 마지막....마지막 내 소원 좀 들어줘....제발...... 

제발.....한 번만...다시는 이런 욕심 안 부릴테니까... 

이제 죽어도 좋으니까....한 번만....한번만.....제발...... 



사랑한다 말하고 싶어.... 

사랑한다 전하고 싶어.... 

죽도록 사랑한다....고백하고 싶어... 

나의.....나의 세상에서 하나뿐인 왕자님에게.... 



사랑한다.... 

사랑한다... 

사랑한다... 




"......ㅅ..ㅏ........라......ㅇ.........하..ㄴ........다..........." 




눈은 떠지지 않는다. 

말도 제대로 나오지 않는다. 

그저 마지막까지 충실히 날 도와준 것은 윙윙거리는 청각뿐. 

그래도 고맙다. 

마지막까지 무엇 하나라도 들려줄 수 있어서 고맙다. 




"헉!! 사..상민아!!" 

"....지.ㄴ........우.....야..........사.......라ㅇ.......하..ㄴ.......다..........." 

"으흐흐흑!! 나도!! 나도 너 사랑해!! 사랑해!! 너만을 사랑해!! 사랑한다!! 사랑한다구!!!으흐흑." 



오열하는 진우가 내 입술에 자신의 입술을 맞쳐오는게 느껴진다. 

아아...난 청각뿐 아니라 촉각도 조금은 살아있었구나.. 

고맙다....몸뚱이야....마지막 소원을 들어줘서....정말 고맙다.... 

진우를 볼 수는 없었지만 진우의 목소리를 들을 수 있었고... 

진우를 안을 수 없었지만 진우의 키스를 받을 수 있었어.... 

진우에게 사랑한다 말을 하니까...날.......사랑한다 대답해줬어.. 

나......정말.....이젠 홀가분하게...떠날 수 있을 것 같아.....고마워.......고마워.... 







-삐....삐......삐..........삐............삐이................................................................ 






아득하다. 

몸이 붕 뜬 기분이다. 

납덩이 처럼 무겁던 몸이 새털처럼 가볍다. 

진우의 마음에서 겨울을 몰아내고 새 봄을 되찾아 주고 싶었는데... 

결국 내 마음 속 겨울이 자나간 자리엔 진우 너라는 사랑이 꽃피었더라. 



난........정말.......행복했다..................... 




마지막 내 삶은 짧고 아팠을지는 몰랐도..... 






난........정말........행복했다...... 






+++++++++++++++++++++...THE.....END....+++++++++++++++++++++++++ 


By 사쿠라짱 

(paryya@hanmail.net) 



이런...상편 수정하려다가 그만 삭제해버려 하편만 덜렁 남았었지 뭡니까. 

다시 제대로 복구해놨답니다. (씨익~) 

수능이 끝나면 진우의 뒷이야기로 겨울이 지나간 자리 2부를 써볼참입니다. 

아직 구상만 해놨지만 말이죠. 그럼 오늘도 즐거운 하루되세요~ 
------------------------------------------------------------------------------ 


