[꼬마까망] 현재 진행형


현재 진행형.

1. 


나는 무엇이든 느릿느릿 하다. 
그래서 세간에서는 답답한 종류의 인간으로 분류되는 사람이었다. 
내 딴에는 여유를 가지며 느긋하게 행동한다고 주장은 했어도 그걸 곧이곧대로 들어주는 사람은 없었던것 같다. 
이 특유의 느릿느릿한 천성 탓인지 내게 사랑의 열병이 덮쳐왔던 것도 갓 대학을 입학한 이후인,늦깍이 였다. 
그리고 내 심장을 가져간 첫사랑은 살짝 웃을때 보이는 덧니가 귀여웠던 여자였다. 
그녀는 빠른 생각과 밀어부치는 결단력이 있는 활동형이었다. 
대학에 입학한 나는 몇달간 그 곁을 멤돈끝에 운좋게도 애인으로 승격될수가 있었다. 
나 이외에도 그녀가 만나는 사람이 서넛은 더 있으며 
그들과. 또한 나를 포함해서 모두 그녀의 허울좋은 장식품이라는것을 알고는 있었지만. 
그당시의 나와 상관없는 별개의 문제 였다. 
나에게는 그녀를 사랑하는 마음만으로 가득차서 차마 미움이 들어설 자리가 없었다. 
나는 한창 달콤하게 마음을 뒤흔드는 첫사랑의 설레임에 눈이 멀어있었기 때문에. 

꿈같은 시간이 지나고 누구나 그렇듯이 영장이 나왔다. 별다른 거부감없이 신검을 받았고. 
특별한 일이 일어나지않는 나의 삶처럼 군복무를 마치고 무사히 복학 했다. 
군에 있을동안도 나의 마음은 그녀를 향한 사랑으로 서서히 젖어들고 있었다. 
앞서도 말 했었던것처럼 나는 무엇이든 느릿한 달팽이 인간. 
그녀의 곁에서 행복했던 짧은 시간은 단지 나에게 시작에 불과했던지 
나는 밤 마다 그녀의 얼굴을 그리며 잠이 들곤 했다. 그리고 어쩌면. 
더이상은 그녀에게 내가 필요없을지도 모른다는 생각으로 
서서히 자라나기 시작하는 첫사랑의 씁쓸함으로 가슴을 태우기도 했다. 
그리고 늘 그래왔던 것처럼 좋지않은 예감은 맞아떨어졌다. 
복학이후 몇번이고 다시 그녀를 찾아갔지만 그때마다 쌀쌀한 냉소와 멸시를 받았을뿐이다. 
수십번쯤 바람을 맞히던 그녀는 어떤 말을 해도 끈질기게 쫓아다니는 나에게 질렸는지 
그 작고 예쁜 머리로 오늘은 이렇게 대타를 보내 나를 떨어뜨릴 생각을 했나보다. 
그녀의 대타가 딸랑.커피숍의 문을 열고들어섰을때 나는 마시고있던 쓴 커피잔을 떨어뜨려버렸다. 
잠시 카페안을 두리번 거리던 사람은 곧장 나에게 다가와서 "윤찬영씨?"하고 이름을 물어왔고 
여전히 벌어진 입을 다물지못한 나는 그저 고개만 끄덕였다.

"장태원입니다." 

장태원. 
입안에서 말해보는 이름이 익숙하게 감겨들었다. 

"아.. 저 그렇니까.."

나는 멍하니 그의 얼굴을 쳐다보다가 대답할 타이밍을 놓친것에대해 당황해하고 있었다. 
이쪽의 사정을 배려라도 해주는것처럼 그는 

"태희 오빠 됩니다." 

하고. 
내가 커피잔을 떨어뜨린 나에게 상냥하게 말 해주었다. 나는 패닉상태에 빠져버렸다. 
이렇게 닮은 얼굴을 보는것만으로도 허둥댈만큼 나는 그녀에게 중독되어 있었던 것이다. 
게다가 늘 도도한 페르시안 귀족 고양이같던 그녀와는 달리 그녀의 오빠 태원은 기질이 온화하고 부드러워 보였다. 
지금 그녀의 오빠처럼 그녀는 나에게 상냥하게 말을 건네준적이 없었다. 
태희와 닮은 얼굴이 나에게 마음을 써주는것에 나는 상당히 동요하고 있었던 것이다. 

"주문 하시겠습니까?" 

"블랙커피로 하겠습니다." 

아무리 같이 자라난 남매라지만 이렇게 취향까지 닮는 것일까. 
깔끔한 유니폼을 입은 종업원이 오자 태원은 몸에 배인 태도로 그녀와같은 블랙커피를 주문 했다. 
그녀는 언제나 프림이 들어가지않은 쓴 블랙 커피를 마셨다. 
그래서 즐겨입는 아이보리의 니트에는 늘 코를 아리아리하게하는 커피향이 배여있었는데 그녀는 그 향을 무척이나 좋아했다. 

"..씨?듣고있습니까,윤찬영씨?" 

"아아?네.네에.드,듣고있습니다.." 

정중하게 이름을 물어오는 목소리에, 그의 얼굴을 멍하니 바라보고 있던 나는 그만, 얼굴이 확-달아올랐다.
당황한 나를 보던 쌍커풀없는 아름다운 흑빛눈이 가늘게 휘어지며 웃음을 지었다. 
우와.. 살짝 드러나는 덧니까지도 놀랍도록 닮아있었다. 
그녀의 오빠는. 내가 사랑했던 그녀의 웃음을 고스란히 가지고 있었다. 
한동안 우물쭈물하던 나를 보곤 그의 입가가 살짝 올라간다 싶더니 

"내가.태희와 그렇게 많이 닮았습니까?" 

하는. 
너무 정곡을 찔러서 뜨끔하기까지한 말을 부드러운 어조로 꺼냈다. 
잠시 숨을 멈췄다가 말을 꺼냈다. 

"으음..;; 
네.아주 많이 닮으셨는데요." 

나는 그녀의 앞에있을때보다 더 긴장하고 있었다. 
도도하던 그녀와는 달리 이렇게 부드럽고 상냥한 눈빛을 가진 사람인데도, 이상하리만치 몸을 사리고 있는 것이다. 
게다가. 상대방의 정곡을 아무렇지도 않다는듯이 찌르면서도 온화한 표정을 바꾸지도 않는 유연한 성격이라니. 
이대로 저 얼굴에 방심하고 있다가는 어쩌면 나는 영영 그녀의 사랑스러운 모습을 보지못할수도 있어.하고 중얼 거렸다. 
방심하지 말자,방심하지 말자. 입안이 바싹 메말라드는 갈증에 찬물로 목을 축였다.

"푸훗.." 

내 생각을 그대로 읽은것처럼 그는 작게 눈웃음을 지었다. ..아..이건 다르구나. 
숨은그림 찾기를 하는것처럼 들여다보던 태원의 얼굴에서 마침내 다른것을 하나 발견했다. 
태희와는 달리,이 사람은 웃을때 양볼에 패이는 보조개가 없다. 
그녀와 다른점을 발견한다는 것은 무척이나 다행스러운 일 이었다. 
왜냐하면. 너무나도 닮음꼴인 그의 모습때문에 나는 그녀의 앞에서처럼 한마디 말도 못하고 쩔쩔매고 있었기 때문에. 

그의 근사한 눈웃음을 끝으로 잠시 침묵이 오갔다. 대화와 대화 사이의 침묵에 익숙한 나는, 
지긋이 눈을 내리깔고 커피향을 음미하는 그의 분위기에 휘말려서 그녀와 느긋한 티타임이라도 가지고있는 착각에 빠졌다. 
정신을 차린것은 창문에 비친 얼굴이 부드럽던 그녀와는 달리 완고하고 쭉 뻗은 옆선을 가진 남자.라는 사실을 인식하고 나서였다. 
정신차려,윤찬영. 이 사람은 한가하게 나와 차나 마시려고 이 자리에 나온 사람은 아니다. 
게다가,바쁜지 아까부터 계속 문자나 호출이 오는 눈치라서 나는 용기를 내어 가장 궁금한 것을 물어보았다. 

"저..태희는..?" 

그는 다시금 작게 눈웃음을 웃었다. 그런 웃음에 중독되어있는 나에게는 치명적인 효과를 가져왔다. 
나는 스륵.긴장이 빠져나가는줄도 모르고 그의 얼굴위로 겹치는 그녀의 모습을 정신없이 찾아내고 있었다. 
학교내의 미인으로 정평이 나있던 그녀의 오빠답게. 아니,그녀와 상당히 닮아있는것 답게. 
그 또한 굉장한 미남 이었다. 짙은 눈썹이라던가. 서늘하고 짙은 눈매. 멋진 코와 입. 
나 보다 족히 두뺨은 더 커보이는 늘씬한 키라던가. 혹은 길게 뻗은 잘생긴 손가락. 
그렇게 하나하나를 뜯어보던 나는 잠시 눈쌀을 찌푸렸다. 
지금처럼 부분적으로 뜯어보면 그녀와 닮은 곳을 찾기가 어려웠다. 그런데. 왜 이렇게 닮아보이는거지? 
나는 잔뜩 몸을 앞으로 내밀고서 다시 얕게 웃고있는 그의 얼굴을 쳐다보았다. 

"쿡." 

작은 웃음소리에 퍼뜩 제정신으로 돌아왔다. 
잔뜩 얼굴을 들이밀고서 관찰이라도 하는것마냥 요리조리 뜯어보는, 굉장히 실례되는 짓을 내가 하고 있었던 것이다. 
후끈. 민망한 더운기가 확 얼굴을 덮혔다. 

"죄,죄송합니다..;;" 

"괜찮으니,너무 마음 쓰지 마세요 찬영씨." 

"에에..저기.." 

거듭 반복되는 그의 상냥한 말투에도 진땀이 나는것은 그가 자꾸만 시간을 끌고있다는 느낌을 받았기 때문이다. 
이렇게 시간을 끌면끌수록 나의 집행유예가 길어지는듯한 조바심에 어렵게 말머리를 꺼내보려고 하지만. 
물끄럼이 나를 응시하는 그 얼굴만 보면 금새 하려던 말들이 쏙.들어가 버려서 계속 나만 안절부절. 
그런데 그녀의 오빠는 오후의 느긋한 티타임이라도 즐기는것처럼 한모금씩 향을 맡으며 커피만 마신다. 

"오늘.태희 대신 나오셨지요?" 

카페안에 들어선 이후로 계속 비스듬하니 나를 보던 그녀의 오빠가. 
그제서야 커피잔을 내려놓고 내 말에 귀를 기울여주는듯 보인다. 
두근반. 세근반. 쿵쿵쿵쿵. 가슴이 뛰어왔다. 여기서 물러서게 되면 더이상은 그녀를 보지못할 것이다. 

"찬영씨.드리고싶은 말씀이 있습니다." 

"저..말 편히 놓으세요. 
나이도 어린데 계속 존대하시면 불편해서.." 

머뭇머뭇 건네는 말에 난처한 웃음을 짓는것과는 달리 금새 또박또박 하대가 자연스럽게 흘러나왔다. 
게다가 몇년은 족히 알아온 사람에게하는 말처럼 자연스럽기까지 했다. 
이사람. 하대하는게 몸에 배였던 사람인가? 하지만,아까는 분명히..?.. 

"그럴까? 아무튼..너 한테 할 말이 있어서 나오긴 했는데." 

"..네." 

이제 선고가 떨어지는 것인가. 더이상 보기 싫다고 하겠지? 
동생의 뒤를 쫓아다니면 몇대 쥐어패주겠다던가. 한번만 더 동생을 귀찮게하면 가만두지 않겠다던가.. 
푹.고개를 숙였다. 모락모락. 잘 마시지도 못하는 에스프레소가 담겨있는 커피잔에서 짙은 향기가 피어올랐다. 
나는 점점더 심장이 빨리 뛰고있음을 느꼈다. 이 자리에서 내 첫사랑의 이별이 결정되는 것이다. 그녀의 얼굴은 보지못한채로. 
집에 들어갈때 맥주라도 한캔 사가야할까. 실연 자축 파티라니,꼴 사납다,윤찬영. 
심장이 지끈거리는 아픔에 눈가가 시큰거리는것만 같다. 사랑이란 달콤한것이 아니라,이렇게도 쓰라린 것이다. 

".... 
오늘은 관둬야겠다." 

말을 끄는것같던 그는 잠시 눈이 가늘게 뜨더니 다시 웃는 얼굴로 관둬야겠다-고 한다. 
내가 황당한 얼굴로 바라보아도 눈치채지 못한 사람처럼 

"밥 먹자." 

에에??;; 나는 멍한 눈으로 그를 쳐다보았다. 
싱긋. 근사한 웃음을 지으며 그는 앞에놓여있던 커피잔을 내려놓았다. 

"내가 점심을 먹지못해서 배가 고파서 말이야. 
나가자,근처에 좋은 식당있으니까 내가 사도록 하지. 참.매운음식 잘 먹나?" 

얼떨결에 고개를 끄덕끄덕 거리고는 잡아끄는 손에 끌려서 카페를 나왔다. 
그녀가 매운음식을 질색하기때문에 자주먹지는 못했지만 나는 혀끝이 아릿해질만큼 매운음식을 무척이나 좋아했던 것이다. 

"저,저기..;;" 

내 옷소매를 질질 끌고가던 그가 잠시 뒤를 돌아본다. 의아한듯 고개를 갸웃. 

"왜?매운거 싫어?" 

"아니,그게 아니라 왜 지금...;;;" 

원래는. 

왜 내가 당신과 밥을 먹으러 가야합니까!!;;; 

였지만. 나는 그가 얼버무린 말을 알아들었음을 알수 있었다. 
아까부터 대답은 하지않고서 예의 그 멋진 눈웃음으로 대강대강 넘어가던것처럼 지금도 웃고있었기 때문에. 

"....글쎄.일단은 배가 고파서-정도로 해두지." 

내게로 돌아온 대답도 전혀 이 상황에 걸맞지않은것 뿐. 
대체가. 그녀의 대타를 마주하고 멋지게 차여야할 상황이. 
그녀의 오빠를 만나기전까지 끝이보이지 않게 쌓였던 우울함이 어느새 온데간데 없이 풀려가고 있는것을 느끼면서 
나는 한숨을 푹.내쉬었다. 아무래도 암울한 가슴앓이를 해야할 기간이 더 늘어질 모양이다. 

그가 나를 끌고 들어간 곳은 제법 사람들이 모여서 식사를 하고있는 낚지볶음 집이었다. 
주문을 하고나서 마주앉은채로 잔뜩 긴장하고 있던게 허탈할만큼이나 
..그녀의 오빠 태원은 깔끔하게 생긴 외모와는 너무나도 달랐다. 
보라. 빨간 고추장을 맛깔스럽게 매워보이는 낚지볶음을 입맛없는 사람도 돌연 입에 침이 고일만큼 맛나게 먹고있는 중이었다. 

"안먹나?이거 싫어해??" 

한입씩 먹으면서 입가에 빨간 고추장이 묻었다. 
젠틀하고 깔끔한 이미지가 와장창 부숴져 내린다. 
푸후훗;;나는 참았던 웃음을 터뜨리며 그의 입가에 붙어있던 밥풀을 가리켰다. 
당황할줄 알았는데 싱긋이 웃으면서 천연덕스럽게 밥풀을 떼어 먹는다. 
그때부터 나는 긴장과 경계태세를 잊어버리고 내가 왜 여기서 내 첫사랑 그녀의 오빠와 밥을 먹고있는가에 대한 이유를 
몽땅 챙겨서 등떠민후에 멀리 소풍 보내 버렸다. 말하자면. 그때부터 내가 왜 이 사람을 만나고 있었는지 잊어버렸다는 소리다-_-;; 
식사는 즐거웠다. 그는 재치있는 입담을 가지고있었고 유머스러한 장난끼도 틈틈이 보여주었다. 
한마디로 태원은 유쾌하고 소탈하면서도 담백한 성격의 소유자 였던 것이다. 
나는 그의 농담에 정신없이 웃다가 문득. 내가 태원의 얼굴에 그녀의 모습이 겹치지않음을 깨달았다. 

참 많이 다르네. 
새삼 뜯어봐도 그는 그녀와는 달랐다. 
늘 입가에 매달고있는 잔잔한 웃음이나 몸 전체에서 흘러나오는 유쾌한 분위기까지. 
그녀는 까만 블랙커피를 마시지만 늘 따분한 표정. 매운 음식이라면 질색을 하지. 입가에 뭘 묻히고 먹는다는것은 상상도 못하는 태희. 
유명세를 치루는 그 미모때문인지 도도한 자존심이 사랑스럽고 가뭄에 콩나듯 보여주던 웃음이 사랑스럽던 그녀. 

"........하지." 

상념에 잠겨있던 나를 깨운것은 태원의 상냥한 목소리 였다. 
손에 쥐고있던 자판기커피로 손을 녹이다가 의아한듯이 그를 쳐다보았다. 
태원은 잠시 흐릿한 웃음을 짓다가 

"오늘은 그만 헤어지자고 했다. 
다음에 다시 만나서 계속 애기를 해보자고." 

하는것이 아닌가. 
이봐요. 오늘 우리가 한 이야기가 대체 뭔데 다음에 또 하자고 그러십니까??;;; 
하고 붙잡을사이도 없이. 

연락하지. 

하는 말만 남기고서 
예의 그 눈웃음을 지으며 유유히 사라져 갔다. 
나는 이때껏 이유없이 긴장하고 있던 마음을 느슨하게 풀면서 축.어깨에 힘을 뺐다. 
오랜만에 매운 음식을 먹어서 그런지 입술이 상당히 따가웠다. 

"아....맵다..." 

유리창 너머로 매끈한 뒷 모습이 햇살아래로 사라지는걸 보다가 멍한 정신을 추스리기 위해 찬물을 마시고는 
가게안을 나왔다. 유예기간이 늘어났다. 나는 좀더 태희를 떠올리며 울어야할 모양이다. 
자주가는 단골집인지,다른 가게에 비해 유독 낙지볶음이 매웠던 탓에 물을 마셔도 계속 매운기 때문인지 눈물이 핑 돌았다. 






모습이 보이지않을쯤 가게 근처의 골목길로 쓱 들어왔다. 
그리고 나를 기다리고 있던 녀석에게 말없이 손을 뻗었다. 
실은,말도 잘 할수없을만큼 혀가 굴러가지도 않았다. 

"..내놔." 

"얼씨구.꼴 좋다,장태원." 

혀를차는 모양새가 거슬려서 잠시 노려보았다. 그랬더니 슬쩍 눈길을 피하면서 주머니에 손을 넣는다. 
곧 손안에서 초콜렛 몇채과 달콤한 사탕이 나오지만 여전히 태도가 불손하다. 좀 덜 매워지면 가만두지 않아주마,윤현석. 
지금은 눈앞이 하얗게 팽글팽글 돌고 눈에서 눈물이 다 날 지경이다. 태어날때도 울지않았다는 이 장태원이. 

"너네 장씨집은 체질적으로 매운 음식은 쥐약이라니까. 
그걸 왜 자청해서 먹냐? 뭐..흐응.모르는 바도 아니지만.. 
저 꼬마가 매운음식 좋아한다는 말 들었을때는 얼굴이 하얗게 질리더니 오늘 용케 잘도 먹었네.
용기가 가상하다. 내 생전에 니 녀석이 하얗게 질리는것도 구경할줄은 몰랐다, 진짜." 

"....." 

"게다가,그렇게 성격좋은 사람인척하는거 정말 못봐주겠더라. 
너 아는 사람이 봤다면 게거품 물고 뒤로 자빠질껄. 천하의 장태원이 눈웃음을 치다니....푸하핫." 

우걱우걱. 되는데로 초콜렛을 입안으로 밀어넣었다. 
그나마 다행인 것은 찬영의 앞에서는 맵다는 티를 내지않았다는 것 정도 랄까.. 
잠시 위안을 삼으며 웃었다. 나름대로는 만족할만 수확이었다. 
내 이름을, 내 얼굴을. 이 나를 기억하게 하는 것이 제법 성공적이어서 많이 흡족했다.
몸바쳐 낙지볶음에 투신한 보람이 느껴질 정도의 수확이었다.  그러나 그전에. 

"현석아.." 

가볍게 두손을 들어올려 항복표시를 하지만 눈가와 입가에 떠도는 웃음, 저 재미있어 죽겠다는 얼굴이라니. 

"안할께.이제 더 안놀릴테니까 여기서 stop.오케이?" 

"아니야,현석아. 사양할것 없다.우리는 죽마고우 아니냐? 
한달간만 가뿐하게 나랑 아침운동 같이 할까?" 

"한달동안 운동을 빙자한 구타를 하려고 하는것 내가 모를줄 아냐!!;; 
그걸 짐작치못하면 같이 다닌 세월이 아깝다=_=;" 

"그래서 어쩌라고? 자꾸 신경 긁지마." 

입을 실룩거리지만 더이상 쓸데없는 말은 하지않는것 같다. 
그래.그렇게 곱게 입다물어 다오,이현석. 오래오래 장수하고싶지 않으냐? 

이제 매운기가 가셔서 한결 여유가 생겼다. 이마에 맺힌 땀방울을 닦아내며 골목 귀퉁이를 살폈다. 
내가 나오고도 한동안 앉아있었던 모양인지 찬영이 호호-매운티를 내며 낙지볶음 가게를 나오고 있었다. 
쏟아지는 햇살 아래에 서있는 찬영을 보며 다시 웃음을 지었다. 

네가 나를 만났으니 됐어,오늘은. 
태희와 사귄건 어쩔수없지. 
나보다 먼저 태희가 만나버린것을 되돌릴수도 없는 노릇이고.. 만난이상 놔줄 마음은 없고. 
그럼. 결론은 하나지. 안 그래.?..

매운음식을 좋아한다고 들었는데,좀 많이 매웠는지 다시 근처 슈퍼로 뛰어들어가는 찬영을 보다가 
비죽이 능글맞은 웃음을 흘리던 현석을 지긋이 밟아준후에 걸음을 옮겼다. 
계절은 하늘이 높푸르고 청명한 가을로 접어들었지만 내 마음은 이제 막 피어나는 봄날. 
문득 뒤에서 현석이 녀석의 헛소리가 들려왔다. 

"이건 꿈인게야.. 저 장태원이가 콧노래를 부르면서 걷다니. 드디어 세상이 망할 징조인가...=_= " 


2. 


덥다...
등언저리가 축축하게 젖어가는걸 느끼며 계속 뛰었다. 턱턱.머리끝까지 숨이 가빠져와도 나는 계속 뛰었다. 
지리한 장마끝에 찾아온 여름은 숨막힐만큼 더웠다. 어제는 맥주 한캔에 뻗어버려서 늦잠을 잤다. 
혼자 기숙사방에서 마셨는데 어설픈 주량에 몇모금 마시고 취했었는지 일어나보니 눈가가 퉁퉁부어있었다. 
같은 방을 쓰는 선배형도 개강파티한다고 나갔다가 만취해서 들어왔는지 세상모르고 자고 있었다. 
벌써 수업시작시간을 30분이나 초과해 버렸다. 
어차피 개강후 일주일쯤은 수업마다 간단한 오리엔테이션을 하고 마치는 경우가 대부분이라 
몰려드는 두통에 가지말까,하고.잠시 침대위에서 뒹굴 거렸다. 
그런데 오늘 있을 수업은 그녀와 같은 강의실. 번쩍 눈이 떠졌다. 
씻는둥마는둥 옷을 입는둥마는둥하며 일어난지 10분만에 기숙사에서 뛰쳐나왔다. 

첫날 강의는 길어봤자 30분을 채 넘기지 않는다. 
달리는 와중에도 시계를 보면서 머릿속으로 시간을 계산했다. 
벌써 갔을까? 수업이 끝났다면 갔을것이다. 
갔을꺼라는걸 아는데. 그런데 나 지금 왜 달리고 있는거야. 눈이 가물가물했다. 
땀이 비오듯 쏟아진다는 말이 무슨 뜻인지 몸소 체감하면서 나는 죽도록 달렸다. 
가로수들이 쭉 늘어서있는 캠퍼스를 가로질러서 뛰는것때문인지 눈앞이 어질어질 했다. 
맥주 한캔이 참 몸을 상하게 한다. 아니,사랑이란 치졸한 괴로움이 몸과 마음을 지치게 하는걸테지. 

사랑이라는 놈은 참 많이 치사하다. 
이렇게 몸과 마음이 지쳐도 쉽게 포기되지않은 질긴 섬유질 같다. 
슬픔과 행복이 실타래처럼 엉켜들어서 보람없는 아픔만 만들어낼뿐. 

"여,이제오냐? 벌써 끝났다,임마." 

역시나. 알고있으면서도 실망과 허탈이 마음속에서 뭉클뭉클 솟아났다. 
힘이 빠져서 주루룩.자리에 주저앉고 말았다. 

"웃차.애기냐,윤찬영? 
그만 일어나서 밥 먹으러 가자.꼴 보니까,너도 참 알만하다." 

겨드랑이사이로 팔이 쑥 들어오더니 가볍게 들려졌다. 

"저기.오늘 태희 수업 들어왔어?..." 

"아.공주님이라면.시종 동반하고 들어왔었지." 

힐끔. 나를 내려다보는 준식이의 얼굴에 나는 작은 한숨을 쉬었다. 
시종동반이라. 이번에는 누구와 함께 왔던것일까.. 
아니,그보다도. 어제 실연파티 자축한답시고 맥주 마시지 않았더라면 볼수있었을텐데. 
후우..뭐가 문제였는지 모를 일 이다. 평소의 나였더라면 새삼 그녀의 냉담함에 가슴 무너지지는 않았을텐데. 

그래,어제 그녀의 오빠를 만난 것이 화근이었다. 
그녀의 얼굴이 얼마나 부드러워 질수있는지. 살짝 덧니가 보이는 웃음이란 얼마나 아름다운 것인지. 
편안한 눈웃음이 얼마만큼이나 가슴을 뛰게하는지를 나는, 놀랍도록 그녀와 닮아있는 태원을 보면서 알아버리고 말았다. 
차라리 몰랐으면 좋았을 것을. 이렇게 사사로운 미련들이 독버섯처럼 가슴속에서 자라나는 일, 
그를 만나지 않았더라면 모른채로 평생을 지나쳤을 것이다. 아무래도 나는 연애운이 좋지못한것 같다. 

"눈이 빨갛다,찬이 너." 

지긋이 나를 쳐다보면서 눈가를 꾹꾹 누르는 준식이의 손을 살짝 밀어냈다. 

"응.어제 나 술 마셨어." 

"뭐?" 

"왜 그리 놀라냐?난 마시면 안되?" 

"니 주량이란게 빤-하니까 그랬다,임마. 
속은 괜찮냐?어차피 마셔봤자 맥주 한캔도 못마셨겠다만." 

씩 웃는 녀석의 얼굴을 마주하고서 나도 맥없이 따라 웃었다. 

"나,속쓰려." 

알았다는것처럼 쓱쓱 머리칼을 헝클어놓고서 준식이는 앞장서기 시작했다. 

"뭐 먹을래?" 

"으음..해물탕?" 

"좋아.니가 쏘는거지?" 

"관둬라,치사한 자식아-_-;" 

그러나,결국은 해물탕. 
오랜만에 먹어보는,매콤하면서도 시원한 국물에 숙취가 풀리는것도 같다. 
태희가 바다에서 나는것이라면 질색을 했던 탓에, 이 해물탕도 낙지볶음처럼 오랜만이다. 

"야,좀 팍팍 먹어. 너 해물탕 잘 먹었잖냐?" 

"응.그런데,잘 안먹히네." 

이상한 일. 참 많이 이상한 일. 내가 좋아하던 해물탕인데,왜 먹고싶질 않은건지. 
비릿한 음식은 질색이라고 말하는 사람도 이젠 없는데 왜 이러는걸까.. 
이제 나를 변화시켜야할 이유가 없어졌는데도 나는 이런 모습이 낯설고 어색하다. 
내가 태희를 만나서 변하는 것이 행복했던것처럼 행복한 변화에는 늘 대가가 따르는것 같다,지금처럼. 

잠시 혀를 차던 준식이 녀석은 쓱쓱 밥 한공기를 다비웠고 결국에 나는 밥풀만 세다가 식당을 나왔다. 
햇볕이 좋아서 오랜만에 하늘을 올려다보았다가 너무 눈이 부셔서 손으로 가려야만 했다. 

"이야..짜증나게 날씨 좋다. 이런 날에 수업이나 들어가는건 아깝지않냐?" 

떠보는 것인지,정말 지루해서 하는 말인지 준식이는 내 어깨를 툭툭 두드리면서 말을 이었다. 

"너 아직 수업 남았냐?우리 놀러가자." 

역시나. 

"좀 봐줘. 나 어제 실연 당했어." 

"짜식이.장태희한테 실연당한건 언제는 영광이래메? 
인상풀고,그냥 훌훌 털어버려,임마. 게다가,장태희가 진짜 좋아해서 사귀는 사람도 없잖아,솔직히." 

그게 위로냐,임마=_=;; 

하지만,그 말이 사실임을 알고있다. 
단지 그녀는 곁에서 온기를 나눠줄 상대가 필요했을뿐이고, 굳이 그 상대가 내가 아니더라도 좋았을 것이다. 
내가 가진 사랑이 아니더라도 그녀가 행복할수 있다는 것은 이제 막 첫사랑의 열병을 앓고있는 내게는. 
뻔히 알면서도 가슴을 찔러오는 쓰라림 이었다. 

"휘익~ 멋지잖아,저 티뷸런스?새끈하게 잘 빠졌구만." 

툭. 잠시 움츠린채로 걸어가다가,갑자기 걸음을 멈춘 준식이의 등에 이마를 박았다. 
티뷸런스..? 준식이가 휘익-하는 휘파람 소리를 낼만큼 눈부시게 유려한 곡선을 가진 은빛 티뷸런스 한대가 
캠퍼스 한쪽에 주차되어 있었다. 썬팅이 되어있어서 유감스럽게도 차의 주인은 볼수가 없다면서 
아쉬워하는 준식이의 말에 슬풋 웃음이 난다. 이 녀석과 있으면 늘 긴장이 풀려가는 느낌이라니까,정말이지. 

"아,오늘 기숙사에서 점호하냐?" 

"흠.글쎄..안할껄?" 

"앗싸리~하늘이 날 돕는구나. 그럼 나 자러가도 돼지?" 

너.눈에 띄게 좋아한다=_=;; 
머리칼을 마구 헝클어뜨리는 준식이의 손을 밀어내고 얕은 한숨을 쉬었다. 
아줌마한테 또 거짓말 할 작정이구만. 

"데이트야? 다 좋은데.나 끌어들여서 시간 벌 생각 좀 하지마,너. 
아줌마한테 매번 거짓말하기도 죄송해." 

"우리 마님이 널 특별히 예뻐하시잖냐, 시집도 오라그러시고오." 

"우욱.놔,임마;;;" 

팡팡팡. 
장난스러운 어조로 나를 꼬옥 껴안는 준식이의 한동안 치고나서야 나는 겨우 풀려나올수 있었다. 

"너어너어,끌어안지 말라고했지,응응응?" 

준식이의 손에서 풀려나서 탁탁. 옷을 매만지고 머리를 매만졌다. 
원래부터는,이런 버릇 없었는데. 태희가 헝클어진 모습같은것은 별로 좋아하질 않았다. 
단추를 몇개쯤 풀러놓는것은 단정치않다고 싫어했고, 머리가 헝클어져있는것도,좋아하지 않았으니까.. 
나는 그녀에게 나를 맞춰나가는 동안에 너무 길들여져버렸던것도 같다. 
그녀가 싫어하는 것은 나도 싫어하는것이 되고. 그녀가 좋아하던 까만 커피는 나도 좋아하게 되고. 

그리고 이제는 내가 필요없다는 말을 듣고서는 한참동안 멍하게 앉아있었다. 
문득 고개를 올렸을때 그녀는 이미 내 앞에 없었고 나는 그녀가 남긴 말을 내 마음의 일부인것처럼 수긍했다. 

드드득. 
문득 떠오른 일에 핑그르르 울음이 도는데 진동으로해서 주머니에 넣어두었던 핸드폰이 울렸다. 
쿵.하고,가슴이 내려앉았다. 새로 바꾼 번호라서,아는 사람은 태희. 내 첫사랑인 그녀 뿐이었으므로. 

"태희..니?" 

"......." 

말이 없다. 입안이 말랐다. 

"하루만이네." 

담담하니 웃는 소리도 들렸지만, 그건 여자의 목소리라고 하기엔 지나치게 낮았다. 그럼, 누구지?... 
달칵.정면에서 주차되어있떤 은색 티뷸런스의 문이 열리고 긴 다리가 바닥으로 내려섰다. 

"뭐.좀 빠르긴 하지만,연락한다고 했었지?나야." 

그녀와 닮은 윤곽. 
그녀와 닮은 덧니. 
그녀와 닮은 눈매. 
그녀와 닮은. 
그녀를 닮은.. 

여전히 잔잔한 웃음을 지으면서 그는 가볍게 손을 흔들었다. 
그녀를 빼다박은 모습에 순식간에 머릿속이 하얗게 탈색되었다.

준식이는 그를 보자마자, 

'누구야?' 

하고 물었다. 
저렇게 태희와 닮았는데 티가 안나는가? 
곧 관심을 끊고,준식이는 데이트간다면서 같이 놀라가자고 할때는 언제고 홀랑 내빼버렸다. 

'이야,겁나게 살벌하네. 너,저 사람한테 잘못한거 있음 무조건 빌어. 
성질 대단할꺼 같은데.앗,시간됐다!살아있어라,친구.난 먼저가마' 

혼자 남겨진 나는 멍하니 서서 여유있는 걸음으로 가까이 오는 그의 얼굴을 넋나간 듯이 쳐다보았다.
그래서 '안녕'손까지 흔들면서 인사해올 때까지, 바보처럼 서 있기만 했다. 아아..민망해라; 

"..네, 안녕하세요..알아보지 못해서 미안합니다.;;" 

"글쎄. 나에게 미안해해야할 이유가 있을까?" 

아아,이런. 화났을까;; 
부드럽게 웃으며 건네는 담담한 소리지만 뭔가 어색한 공기. 
둔감하다고 핀잔을 받곤하는 내가 느낄수있을만큼 어제와는 확연히 달라진 그의 분위기. 

잠시 무거운 공기가 흘렀다. 태원의 담백하고 소탈한 유머에 눈치채지는 못했었지만, 
어쨌건간에 그와 나는 이렇게 마주앉아서 웃을수있는 편안한 사이가 아니었다. 
여동생을 끈질기게 따라다니는 남자와, 여동생의 부탁으로 이 남자를 떼어놓기위해 나왔을. 
아마도 나에게 한번더 반복되는 이별의 말을 일러주기위해 나왔을 그녀의 오빠. 

"저..." 

모락모락 김이 피어오르는 커피잔을 들여다보던 까만 눈매가 쓰윽.내게로 날아와 꽂혔다. 
그리고 찬찬히. 이렇게 다시 긴장하고있지 않았다면 몰랐을만큼 찬찬히 탐색하는 눈길이 나에게로 모여졌다. 

불편하다,이런 공기는. 원래 나는 말수가 많은 사람이 아니고, 
고용한 침묵에는 익숙하지만 그것은 혼자만의 시간일때에나 해당하는 이야기. 
이런식으로,나를 누르는 분위기를 가진 공기는 많이 불편하다. 
내 마음또한,이런것들을 묵묵히 참고 넘어갈만큼의 여유를 지금은 갖고있지 못했다. 

"저..이제.귀찮게 하지않겠다고,해주십시오." 

아니,불편하다기 보다는. 가슴이 뛰어서 견딜수가 없다. 
나를 굽어보는 짙은 묵빛의 눈매가 꼭 그녀와도 같아서. 
아직도 입가에 남아있는 얕은 웃음이 그녀와도 같아서. 
조금전부터 심장 안쪽에서는 쿵쿵쿵쿵. 목이 잠겼는지,평소보다 쇠된 소리가 나가버렸다. 
태원의 얼굴에 남아있던 작은 미소가 걷히는 모습을 나는 담담하면서도,당황스러운 마음으로 쳐다보았다. 
왜,닮아보였는지 알겠다. 그는,웃고있을때 만큼은 그녀를 빼다밖은것만 같은 것처럼 닮아 있었던 것이다. 
그렇니까 가슴이 뛰었던거다,어제도. 그는 들어서는 순간부터 습관처럼 웃고있었으니까. 

"..윤찬영. 술 마실줄 알지?" 

미소짓지않는 태원의 모습은 생경했다. 
어제의 유머스러웠던 부드러움이 거짓말인것처럼 냉랭하면서도,뭐랄까.. 그녀처럼 도도한. 

"저,술 못해요.주량이 고작 맥주 2컵이라.." 

"그럼 내가 마실동안 옆에 있으면 되겠네. 가지." 

어제처럼,얼렁뚱땅 끌고가는 식은 아니었지만 거절할수가 없었다. 
시선을 낮추었다. 그는 피식 웃었고 나는 따라 일어섰다. 역시 이 얼굴은.나에게 독약이었다. 


3. 


"아,미안. 불러내놓고 나 혼자만 계속 마시네." 

미안한 티라고는 조금도 들어있지않은 건조한 목소리로 그가 말 했다. 

"괜찮습니다." 

별달리 할말이 없어서 괜스레 뻘쭘해져있던 나는 이 바에 들어온지 두시간만에 처음으로 입을 열었다. 
말하자면 태원은 나를 끌고들어오고부터 계속 혼자서 술잔을 기울이고 있다는 소리다. 
거참. 남매라는것은 닮는것이 많아야하는 인종인가. 
그녀도 잘 마시지는 않지만,일단 마시면 엄청나게 마셔대는 타칭 술고래-였다. 

"후우..그래,윤찬영.태희 어떻게 생각해?" 

기다란 담배연기가 뿜어져 나왔다. 
테이블에 숱하게 쌓인 병맥주가 무색할만큼 말짱한 그 눈빛이 아니더라도 
담배를 꼬나물고서 나를 주시하는 그의 모습은 왠지 위험스러워 보였다. 그런데,나에게 물어오는 말이 묘했다. 
그게 무슨 상관이지? 이제 나는 더이상 당신의 동생에게는 같이 걷기좋은 장식용도 되지않을텐데. 
지금에와서 내 감정이라는 것이 어떤 의미가 있을까. 

".. 대답.해야합니까?" 

"해. 들어야겠으니까." 

단호한 대답이 나왔다. 계산미스였나? 
그는 소탈하고 자상스러운 배려를 아는 사람이니까 묻지않을줄 알았다. 
아니,그전에.피식거리는 웃음이 나왔다. 겨우 하루 만난 사람이다. 
어제의 그 모습이 그의 전부가 아닐텐데, 나는 어느새 그것을 태원의 전부라고 단정짓고 있었다. 
역시나,저 얼굴 때문이었던가. 지금은 어디다 팔아먹었는지 통 보이질 않는, 
경계가 풀어지게하는 부드러운 눈웃음과 온화한 분위기 때문에. 

"하고싶지 않은데요.. " 

스스로 말을 하면서도,서러워져서 말끝이 흐려졌다. 

사랑했었고. 지금도 사랑한다고 생각한다. 
늘 그녀를 떠올리면서 행복하기도하고 슬프기도 했었는데 대체 태희는 내게서 뭘 확인하고싶어하는 거지..? 
나는,그의 입을통해 나오는 말들이 그녀의 물음이라고 생각하고 있었다. 
어쨌거나 답하기 싫어하는 기색을 알아차렸는지 그는 다시 묵묵하게 술잔을 기울였다. 
정말 지독하게도 취하지않는가보다. 
괴물이잖아. 
술한잔 마시고 물끄럼이 나 한번 보고. 
그것을 테이블 가득 술병이 늘어날때까지 지겹도록 반복하는 태원의 모습에 혀를 내둘렀다. 

"아..꽤 어지럽네?취했나보군." 

좀전부터는 아예 한컵 가득 채운 브랜디를 몇잔 마시더니 이제야 슬슬 한계가 오는것인지 그가 피식피식 웃었다. 
철렁. 환상처럼 그녀와 겹쳐보이는 얼굴에 아찔해졌다. 

"그만 일어나세요." 

"조금만 더 마시고.." 

"..가봐야하니까 먼저 일어나겠습니다." 

내가 굳이 그의 앞에 앉아있어줄 필요가 없다는것을 나는 문득 깨달았다. 

"....윤찬영." 

"이제 만날 일은 없겠지만. 
..저 마음 불편하지않도록 배려해주신거 감사했습니다." 

"....." 

꾸벅.허리를 숙여 인사를 하고 웨이터를 불러서 그를 부탁했다. 
다행히도 바의 주인이 태원과 아는사이인것 같아서 조금 안심하고 가방을 챙겨 일어섰다. 
그런데 턱. 한걸음도 가기전에,발을 떼자마자 손이 붙잡혔다. 
어제오늘에는,늘 그를 올려야보아야했기 때문에 자세히 볼수는 없었는데 
지금 막 내려다보는 짙은 묵빛눈이 술기운 탓인지 묘하게 들뜬것 같다. 

"저..?" 

적당한 호칭으로 고른게 고작 저기-다. 
뭐. 지금이 지나면 더이상 부를 필요도 없을테고. 
게다가 그와 나의 사이라는것 자체가 어정쩡했다. 
별달리 부를만한 신뢰어린 명칭이 존재하지 않는, 그래,실은. 
그녀의 오빠와 나의 관계는 그의 의외성때문에 인식하지는 못했었지만 불편했어야할 사이였던것임을. 
나는 새삼 인식하게 되었다. 

"윤찬영.윤찬영...윤찬영.." 

그는 이제 정말 술에취했는지 계속 내 이름을 불러댔다. 
나즈막하니 알아들을수 없을만큼 입안에서 웅얼대는 목소리지만 신기하게도 나는 그의 말을 모두 알아들을 수가 있었다. 
잠시 내 손을 잡고서나를 올려다보던 그는 턱.하고 테이블위로 쓰러졌다. 

"이봐요,자요??저기...?" 

흔들흔들.몇번인가 깨워도 듣는건지마는건지 영 반응이 없다. 난감하다. 
이것도 그녀와는 다른가. 태희는 술에 취했을때 누군가 건드리는것을 상당히 싫어했는데. 

"저기,미안한데. 이 녀석 집으로 좀 옮겨주지 않겠어? 
여기서 한 30분쯤 떨어진 아파트에 혼자 살거든.. 
여기 열쇠 있으니까,미안.내가 데려다줘야하는데 아직 문닫을 시간이 아니라서.." 

바의 마스터라도 되는 모양인지,왠 인상좋은 사람이 턱-하고 집 열쇠를 내민다. 
이봐요. 내가 아무리 이 사람이랑 같이 술 마셨다고해도 누군줄 알고 덥썩덥썩 열쇠주는거에요? 
실없는 생각도 문득 스쳤지만 나쁠건 없을것 같다. 데려다주고,바로 나오면 되니까. 
그는 나를 배려해주었던 좋은 사람이고. 
또 이런 자리에 놓아두고서 가는 마음도 편치 않을것 같아서 억지로 그를 일으켜 세웠다. 
술에 취한 사람이 무겁다고, 원래부터 나보다 더 큰 사람이 축-처져서 
옷걸이에 옷이 걸리는 우스꽝스러운 광경을 연출하면서 그는 질질.나에게 끌려가다시피 해서 택시를 탔고 
한 30분쯤 후에는 그가 산다는 아파트에 도착할 수가 있었다. 

그리고 그때까지도 그는 여전히 인사불성. 택시값을 치루고 내렸다. 
수위 아저씨가 낯선사람을 이상한 눈초리로 보았지만, 어깨에 걸처져있던 그를 한번 보여주자, 
약간 놀란 얼굴로 그의 집은 7층이라고 말 해주었다. 아,무거워.. 
좀 도와주십사-하는 눈빛을 보냈건만, 아저씨는 엘리베이터만 열어주고는 곧장 수위실로 돌아가 버렸다. 
술집에서 꽤 오래있었던 모양인지 엘리베이터에는 아무도 없었다. 

"잠시만요,여기 기대있어봐요.." 

나를 꼭 잡은채로 놓지않는 그를 한쪽에 놓아두고 7층 버튼을 누르려는데 여전히 옷깃을 놓치않고 있다. 

"저..이것좀." 

피식. 그가 웃었다. 몇번을 본 것인데도 가슴이 철렁.내려 앉았다. 
한숨을 쉬고는 다시 질질-그를 잡아끌었다. 7층 버튼을 누르고 엘리베이터 문이 닫겼다. 그런데,나는 좀 난처했다. 
원래부터 큰 편이 아닌데다 태원의 키가 워낙 훤칠하다보니 본의 아니게 그에게 안기는 형상이 되어버린채로 
나는 그의 팔안에 갇혀있는 꼴이 되었다. 아무리 술 취한 사람을 데려다주는 것이라지만,이러면 좀 곤란한데. 
...그녀와 닮은 사람이 이러는건.좀 많이 곤란한데. 
이런저런 생각으로 나직히 한숨을 쉬는 동안에도 그는 내 어깨에 얼굴을 묻은채로 아이처럼 키들 거렸다. 
독한 브랜디향이 났다. 원래 이렇게 무방비한 사람이었을까..? 아무에게나 술 취한 모습.보여줄것 같진 않았는데. 

띵. 엘리베이터가 열리고 나는 다시 힘겹게 그를 업었다. 
발이 땅에 질질 끌리는것보다는 차라리 업는데 수월하다. 주머니에서 받은 열쇠를 꺼내 문을 열었다. 
달칵. 경쾌한 소리를 내면서 문이 열리고 갑자기 시야가 환해졌다. 
현관의 전등때문에 눈이 아려서 잠시 눈을 비비고 소파에까지는 데려다주려고 신을 벗었다. 

참.이짓도 힘들어서 못해먹겠네. 그의 신발을 벗기고 다시 끌어올리면서 중얼 거렸다. 
나보다 덩치가 작았다면 이보다 쉽게 했겠지만. 땀이 송글송글 맺힌다. 
거실의 불을 켜고 질질질.다시 끌어다가 소파에 내팽겨치듯이 던졌다. 
이래서 키큰 인간들과는 술을 마치지말라고 했던가보다. 
일단 소파에 던져놓고 가려는데, 이번에는 그냥 이대로 던져놓고가도 되나-하는 고민이 생겼다. 

이게 뭐하는 짓이람,윤찬영. 

나는 한숨을 쉬면서 부엌으로 갔다. 
뒤적뒤적 싱크대를 열어서 꿀이 있는가 보고 냉장고에 해장국이 될만한 것이 있는가를 찾았다. 
남의 집에서 이래도 되는건가,싶었지만 깔끔하게 텅-비어있는 냉장고를 들여다보면서 피식.웃음이 났다. 
빈틈이 없을것같은 사람인데,역시 남자 혼자 사는집이라는 티가 난다. 

물을 끓여놓고 넥타이를 풀어주기위해 거실로 나가려다가 
언제부터 깨어있었는지 소파에 기대서 가만이 나를 보고있는 그를 발견했다. 

"저..마음대로 뒤져서 미안해요. 그냥 가기뭐해서,해장꺼리라도 해놓고 가려고.. 
음..저기.꿀물 태워드리려고 물 올려놓았는데..그렇니까.이제 깨신것 같으니까 가볼께요." 

내 머리카락 하나까지도 놓치지않고 샅샅이 훑어보는 그 까만동공에 뜨끔해져서 두서없는 말들이 나가버렸다. 

"아..그전에.이것좀 풀어줘.답답해." 

아직 술이 덜 깬건가. 그래서 저렇게 몽롱한 눈이었던가보다. 
약간 안심하고, 그가 마치 아이처럼 투덜대며 가리켰던 타이를 풀어주기 위해 손을 뻗었다. 
그런데,좀 민망하다. 그는 계속 나를 주시하고 있었다. 
좀 쳐다보지 말아달라고 할수도 없어서 넥타이 푸는데만 신경을 쏟아부었다. 자꾸 손끝이 미끄러졌다. 

".......찬영아.." 

더운 숨결이 이마에 닿는다고 생각할 무렵, 그의 손이 나를 끌어당겼다. 
술주정인가. 살며시 손을 밀어내고 다시 넥타이를 풀었다. 

"윤찬영,너....." 

듣기좋은 저음이 나즈막하니 부르는 이름에 잠시 고개를 들었다. 

"너..나랑 사귈래?" 

특이한 술버릇이군. 
한숨을 쉬면서,풀어진 넥타이를 끌러내고 답답하지 않게 셔츠 단추를 풀어주려고 손을 올렸다. 
탁. 손이 잡혔다. 이 사람,원래부터 체온이 좀 높은건지 뜨겁다.아니,술기운 탓인가? 
잡힌 손을 밀어내려는데 그가 다시 잔잔한 웃음을 지었다. 

"아니면..나랑 사랑할까?...." 

콩. 
콩콩콩. 

술기운에 하는 말치고는 농담이 심하잖아. 약하게 가슴이 두근거렸다. 
술 주정인데. 단지 술주정일뿐인데.그래,저 얼굴 때문이야. 태희와 너무 닮아서. 그래서. 
한번도 그녀는 내게 이런 말 해준적이 없으니까. 
떨림을 가라앉히기위해 의미없는 생각들을 하려고 애쓰는 사이에 독한 브랜디향을 머금은 숨결이 다가왔다. 
코앞에서 잔잔하니 웃고있는 그 얼굴때문에. 좀전부터 저릿저릿하니 떨려오는 손끝때문에 나는 아무 생각도 할수가 없었다. 

부드럽고 축축한것이 입에 닿였다. 첫 키스였다. 






찰칵. 

"어?없네?그새 도망갔어?" 

문이 열리고서 반갑지않은 소리가 들려온다. 

"뭐야,나는 잔뜩 기대하고 왔더니만.. 
헤에,그래도 착한 놈일쎄. 시커먼 늑대 속 쓰릴까봐 꿀물까지 타려고한걸 보면.. 
어이.이봐?? 태원아?장태워어언???" 

휙휙. 눈 앞에서 손가락 두어개가 왔다갔다하는걸 신경질적으로 쳐냈다. 

"치워." 

그제서야 입이 떨어진다. 
좀전엔 접착제 칠해둔 것처럼 잘도 붙어있더니만. 

"흐응..뭐야." 

뭔가 알겠다는식으로 이제는 팔짱까지낀채로 나를 내려다보는 녀석의 얼굴에 음흉한 미소가 떠올랐다. 

"덮쳤어? 
눈 앞에서 왔다갔다하니까 참을 재간이 없디? 야.손 좀 치워봐.얼굴 좀 보자니까,응?" 

재밌어하는거 알겠는데 지금은 좀 내버려둬줘라,좀. 
숨죽여서 킥킥 거리는 소리가 들려왔다. 그래봤자,얼굴 보여주고싶지가 않다. 

아아..이게 왠. 

아직도 후끈거리는 것이 가슴이 쿵쿵 울리고 있었다. 
답지않게 귓불까지 시뻘개진게 보지않아도 훤하다. 

"쳇.이러기냐? 
열쇠 주고 너 데려다주라고 등떠밀어준 일등공신한테 너무 째째 하잖아!" 

고작 키스. 
아니,키스도 아니었다. 
단순히 입술을 마주대어본것 뿐인데도 어설픈 애송이마냥 손 끝이 저릿하게 떨려서. 

"..좋더냐?" 

진지하게 속닥거리는 소리. 

"나가-!!!" 


4. 


"저..준식아." 

사나흘을 멍-하니 있다가 드디어 한마디 한것같다. 
딴에는 조용히 부른다고 불렀는데 깜짝놀란것처럼 준식이는 내 어깨를 잡고 열정적으로 흔들었다. 

"우왓-드디어 말 하는구나! 
어이구,내 새끼.입에 본드칠이라도 한줄알고 얼마나 놀랬는지 알아?" 

"그전에." 

"그래,그래. 뭐든 말만해. 커피우유도 지금은 사줄수 있어." 

피식.웃음이 난다. 커피우유라면 자다가도 벌떡 일어나는 식미인데, 
사흘이 지나도록 꾹-입을 다물고있는 내가 걱정이 되긴 했었나보다. 아아,감동적이긴 하지만. 

"...어지럽다.그만 흔들어라;;" 

그제서야 웃기는 눈물없이는 볼수없는 굉장한 표정을하고서 놓아준다. 
... 
..... 

"야,왜 불렀어?" 

뭔가 잊어버리고 있었더니 했더만, 화악. 금새 더운기가 머리끝까지 올라왔다. 
옆에서 호오-하며,흥미를 보이는 녀석의 목소리가 진득하니 들린다. 

"으음..저기.;;" 

"그래,저기!" 

"그게..그렇니까...;;" 

"그래,그건 그렇고 저기도 그래. 그렇니까 뭐???" 

아아...맨정신으로는 말 못하겠다; 

나는 두어번 손을 저어서 아무것도 아니라는 표시를 했지만, 
호기심을 먹고사는 종족인 준식이는 뭐야-!!하면서 졸졸 내뒤만 따라다녔다. 
마지막 수업이 끝나고서 힐끗 옆을 돌아보니 한껏 책상에 엎드려서 쿨쿨 잘도 자고있는 얼굴이 보인다. 
아마,이녀석. 오늘 전공수업 있었을텐데,띵겼겠군. 
게다가,그 교수. 한번 결석하면 출석부에 빨간줄 쫙-긋는걸로 유명한 사람인데. 

"뭐야.끝났어?..." 

부시시하게 새집지은 머리로 두리번두리번. 
여전히 멍하게 초점도 잡히지않는 눈으로 

"너 대체 뭐야아아...하아암." 

징한시키=_=;; 

"침이나 닦아;;" 

여전히 멍한 눈으로 입가를 쓱 닦는다. 
그런데 왠일인지 시선이 입술로 간다. 
보기좋은 입술. 옆으로 좀 길긴하지만,뭐.나름데로 봐줄만은 한 입술. 

"....아?찬영아?" 

어깨가 흔들흔들. 그제야 시선을 떼고 준식이를 올려다보았다. 
녀석은 침을 닦다말고,심각한 표정으로 나를 보면서 다 알고있다는것처럼 머리를 헝클어놓는다. 

"그래.내가 좀 잘나긴 했지. 그렇다고해도,임마.그렇게 노골적으로 쳐다보면.. 
이잇.죽은 사람 소원도 들어준다는데,산 사람 소원도 못들어줄까! 
좋다.내가 키스 한번 해주지. 자아 뽀오뽀오오오~" 

우아아..; 핏기가 하얗게 가시는 소리가 들린다. 
점점 다가오는 준식이의 얼굴을 손으로 미는것도 싫어서 가방으로 냅다 쳐버렸다. 
우욱.하는 소리와 함께 잔뜩 볼을 부풀리면서 

"그러게 내 입술만 계속 쳐다보랬냐!!" 

하면서 뾰로퉁해진 녀석을 보고 한숨을 쉬었다. 그게 아니란다,이 미련한 친구야. 
네 입술이 아니란 말이다. 나는 손을 뻗어서 준식이의 입술에 손을 갖다대었다. 
기겁을 하고 뒤로 주춤주춤 물러서는 것은 아랑곳않고 사흘전부터 머릿속을 어지럽게하던 물음을 꺼냈다. 

"....왜.키스해?" 

누군가 뒤통수를 시원스레 갈긴 표정을 하고 준식이는 입을 헤-벌렸다. 
보기 흉하기는ㅡㅡ; 

"으음..그렇니까. 남들은.왜 키스해?" 

"너.진정 몰라서 묻냐??" 

거짓말자앙이~할것만같은 얼굴로 준식이가 다가섰다. 
나름대로는 진지하게 물었던것 같은데,아니었던걸까. 
그녀와는 한번도 자발적인 키스라는걸 해본적이 없다. 
태희는 끌어안거나 손을 잡는 가벼운 스킨쉽을 좋아 했었고, 
나도 차마 태희에게 손을 댈 수가 없어서 우물쭈물하기만 했었다.

"뻔한거 아냐? 하고싶으니까 하는거지. 
너는 장태희한테 키스해보고싶단 생각,해본적 없어?" 

하고싶어서..? 
그러니까 키스라면.. 
숨결이 맞닿이고. 마음이 맞닿이고. 그리고 부드러운 살갗이 맞닿이는.그런것 말이지? 

"흐응...했구나,키스?누구야?? 설마 장태희하고야 아닐테고. 
아직도 첫키스 못떼고있던 천연기념물을 구제해준게 대체 누구냐고오?" 

눈을 가늘게 뜨고 요리조리 나를 뜯어보는 준식이. 
녀석이 내 옷소매를 잡고 늘어지는것에는 신경쓰지못하고, 
갑자기 떠오른 사흘전의 기억에 화악. 이유모를 열기가 얼굴로,손으로. 몸으로 퍼져나갔다. 
헤에-목까지 시뻘개졌어-하고 준식이가 장난스레 내게 손을 댔는데, 순간 오싹.해져버려서 탁-쳐내버렸다. 
독한 브랜디향이 퍼지던 숨결. 가볍게 어깨를 끌어당기던 손길과 시선과, 아찔하기도 하던 그 웃음. 
그의 집에서 뛰쳐나올때의 백지장같던 머릿속에 어느새 생생한 감각으로 그날의 일이 기록되어 있었다. 

"진짜냐?우와아~~거짓말~~~" 

손으로 얼굴을 가리는 내 모습에 눈을 번뜩이면서 어서 밝히라고 준식이가 나를 붙잡고 늘어지기전에, 
나는 되는대로 가방안에 필기구를 집어넣고 강의실을 뛰쳐나왔다. 
어질어질하게 눈앞이 돌아가는 감각탓에,잠시 아찔해 졌다. 

-하고 싶으니까 하는거지. 
태희한테 키스해보고싶단 생각,해본적 없어? 

숱한 사람들이 저마다의 다음 수업을 위해,볼일을 위해 지나가는 틈에 섞여들면서 푸른 하늘을 보고 한번 크게 심호흡을 했다. 
그래도 여전히 쿵쿵쿵.느릿한가 싶으면서도 빠른 템포로 맥박이 뛴다. 
아직도 준식이의 말이 뱅글뱅글 머릿속을 떠다니고 있었다. 
하고싶어서 하는 키스? 하지만.그거야말로 이해가 안되는 일인데. 
문득 손을 들어 입술에 대어보았다. 화끈.하고 얼굴이 다시 더워지는 것 같다. 
손바닥이 간질간질하니 긴장이 되는것처럼 팽팽하게 무언가가 당겨지는 기분. 
겨우 두번을 만난 사람에게 이렇게 신경을 쓰게되는것도 이상하지만, 
태원의 온유하면서도 긴장된 분위기를 감안하면 무리도 아니지. 

아앗.생각하지 말자; 
다시 손바닥이 저릿해지는 것을 느끼면서, 다음수업이 있는 강의실로 걸음을 옮겼다. 
제발,준식이가 내 강의시간표를 꿰고있지 않아야 할텐데-_-;; 
..라고 간절히 생각했었지만.

"이제 좀 떨어져,이준식; 나 수업 가야 해." 

주로 내가 다니는 길을 훤히 알고있는 준식이 녀석이 
캔 음료를 사러 들어간 구내매점에서 승리의 웃음을 지으며 나를 기다리고 있었다. 못 말리겠다,정말; 

"그러니까안~어서어서 말 하란말이지,내 말은.응? 
키스했을꺼야,너는.키스했지?키스한거 다아~알아. 그렇니까 어서 당장 키스했다고 불란 말이다!!" 

당당하게 자기 가슴팍을 두드리면서 녀석은 정말 끈질기게도 나에게 달라붙어 있다. 
나는 푹.한숨을 내쉬면서 녀석의 얼굴을 밀어냈다. 

....아?. 
준식이의 이마를 쿡쿡 밀어내던 손바닥이,뭔가 좀 달라진 것 같아서 한동안 손을 내려다보았다. 
..이런 느낌..은. 아니었던 것 같은데. 

"내가 키스했든 안했든 그게 너한테 왜 중요하냐?" 

"어어?진짜 치사하다,너?그런것도 얘기안해주기야? 
쳇.나는 내 애인이랑 언제 만나서 언제 헤어지는지도 콜콜하게 다 말 해주는구만." 

시시콜콜하니,다 이야기해주긴 했었다. 
그때마다 난 가만이 웃을뿐이었지만,사실은 좀 우울 했었다. 
함께 식사메뉴를 고르고,손을 잡고 거리를 걸어다니는, 그런것도 하는구나-하는 마음. 
보통은 여자친구와 손을 잡으면서 걷고 마주보고 웃고, 그렇게 행복하게. 

"..야?....어이??" 

흔히 남자들은,군대에 다녀와야만 어른구실을 한다고 했다. 
마음에 묻어두는 슬픔이 하나쯤은 있어야만 어른이 되는거라고. 
하지만,이런식이라면 차라리 어른이라는 것,되지말걸-하는 생각이 든다. 
첫사랑의 달콤함에 빠져서 아무것도 보이지 않던때에는, 
최소한 내가 가질수없는 것에 대해서는 욕심내지 않았었는데. 
미련이라는건 식성좋은 괴물 같다. 점점 더 많은 것을 바라게되는 그 끝이 보이지않는 욕심 덩어리. 

눈앞으로 휙휙.손이 두어번 지나갔다. 
응?하고 문득 고개를 드니까, 준식이가 슬그머니 내 옷을 잡아당긴다. 
그런데 늘 싱글벙글인 녀석의 얼굴이 찡그려진 것이 나는 준식이의 시선을 따라서 고개를 돌렸다. 

쿵. 

심장이 내려앉았다. 
그녀,내 첫 사랑. 내 예쁜 태희가 붐비는 캠퍼스를 걸어가고 있었다. 
요즘에 새로 사귄것같은,멋진 남자의 팔짱을 끼고서. 
물끄럼이 그녀의 모습을 바라보았다. 
서글프긴하지만,정말이지 그녀는 그 곁의 남자와 눈부시게 어울리는 
한쌍의 다정한 연인을 연출해내고 있었다. 
아. 옆으로 달라붙는 내 눈길을 느꼈는지 얼굴을 돌린다. 시선이 마주쳤다. 
그녀는 여전히 도도한 눈매로 힐끗 지나는 바람처럼 나를 보더니, 
아무일도 없다는듯 곁의 남자에게로 시선을 돌렸다. 

..정말이지,가끔은. 
그녀에게 나란 존재가 아무것도 아님을 깨닫게 될때면 나는 참 많이 우울하다. 
동전의 양면처럼 기쁨과 슬픔이 엇갈리는게 삶을 살아가는 방식일테지만. 
싫다,이런 기분드는건. 

탁탁. 어깨를 두드리는 익숙한 손길에 뒤를 돌아보았다. 
아마도,내 입가에 걸린 웃음이 어색할꺼라는것 정도는 알겠지만. 
준식이의 얼굴에 당황스러움이 떠오른걸 보곤 약간 씁쓸해졌다. 하지만,나는. 
그녀의 곁에 멋진 남자가 함께 걷고있는걸 본 다음 자연스레 웃는 방법을 배운적이 없으니까.. 

"다음 수업.늦었지 않냐?" 

불쑥.녀석이 다시 어깨를 잡아당기면서 물어왔다. 

"응.늦었네,10분이나. 
벌써 출석 체크했을텐데 어쩌나." 

그래.배운적이 없으니까,나는. 
이렇게 모르는척 넘겨버릴 수밖에. 

"야야,그럼 가지마. 
이왕에 늦은거 화끈하게 확-늦어버려,임마. 
오늘은 내가 술 살테니까 가자." 

"아냐.그 교수님은 늦어도 상관안해. 
나 갈테니까,내일보자." 

뭐라고 말을 하려는 준식이에게 손을 두어번 흔들어주고서 강의실을 찾아나섰다. 
지리한 장마가 끝난 이후라서 가만이 있어도 땀이 송글송글 맺힐만큼 
찌는듯한 더위라서,사람들도 수업에 참여하기보다는 시원한곳을 찾아 
일단 땀을 식히고보는 분위기 였다. 

금새 캔 표면에 맺히는 물방울을 닦아내면서 꿀꺽꿀꺽 몇모금을 마셨다. 
정말이지,머릿속이 새하얗게 될만큼 더운 날씨. 

"..아,이제와? 나.한참 기다렸는데." 

뒷문으로 들어서려다말고,멈칫.발을 멈추었다. 
방금전에,생전 처음보는 사람을보듯이 나를 스쳐갔던 그녀가. 
아니,그녀와 너무나도 닮은 남자가 가볍게 손을 흔들면서 나를 향해 걸어왔다. 
주춤주춤.저도 모르게 뒤로 물러서는 나를 알았는지 
잠시 묘한 얼굴이 되었지만,그는 곧 녹아내릴것같은 부드러운 미소를 지은채로 내 머리를 가볍게 헝클어뜨렸다. 

"미안.몇칠전에는 내가,너무 혼자만 마셨지? 일어났는데 집이라서 놀랐어. 
네가 데려다줬다면서?..저기.혹시,무슨 실례가 되는 일 내가 했었어?" 

머뭇머뭇 물어보는 폼이. 비스듬이 내 시선을 피하면서 머리를 긁적이는 모습이. 
그러면서도 잔잔한 웃음이 입가에 매달린 얼굴에 다시 화악. 
입술이 닿이던 촉감이 떠올라서 고개를 돌려버렸다. 모르는구나. 기억못해,이 사람. 
안심인듯도 하면서,뭔가 알수없는 묘한 기분이 등 언저리로 타고 올라왔다. 

"..찬영아?...." 

나즈막하니 울리는 목소리에 정말이지 난처해하는 기색이 어렸지만. 
그걸 마음써주기전에,정말 나는 당황해버렸다. 

이 사람이 왜 여기있지? 여기있을 이유가 있나? 
아니,내가 올줄 알고 기다리고 있었던거야..? 

아아..이런. 
손으로 얼굴을 가리는데,다시 찬영아?-하는 듣기좋은 저음이 이번에는 좀더 가까운 곳에서 들려왔다. 
그리고는 어깨위에 올려지는,단단한 감촉의 손이 느껴졌다. 

-우리.이제 그만 끝내. 
더이상 만나야할 필요 없지않아? 

귓가에서 문득 그녀의 냉랭한 목소리가 스쳐지난것도 같다. 
손가락틈새로 살짝 올려다본 그의 얼굴에는 여전히 온화한 웃음이 걸쳐져 있어서 문득 울고싶어졌다. 
나. 왜 자꾸 이 사람앞에서 이상한 꼴만 보이는거야,대체. 
얼굴을 가린 손 틈으로 투둑. 다시 울음이 흘러내릴것만 같아서 나는 자리에 주저앉고 말았다. 

"어디가 안 좋아?" 

걱정해주는 소리가 들린다. 웅성웅성. 
주위에는 많은 이야기를 가진 사람들이 지나쳐갔지만, 여전히 태원은 내 곁에서 이리저리 나를 살펴보고 있었다. 
친절한 미소와,상냥하고 걱정스러운 배려의 손길. 다시 한번 등을 토닥거리는 부드러운 손길이 몸위로 떨어졌다. 
몽롱하니 하얀 아지랑이가 올라가는 더위속에서 나는 점점 울고싶어지는 기분을 억누를수가없었다. 
이 사람은 왜 이렇게 다정한걸까. ..그녀와 꼭 닮은 얼굴을 한 주제에. 


5. 


"....괜찮아,윤찬영?" 

에어컨 바람이 쌩쌩하니 차가운 카페 안에서 
나는 여전히 고개만 푹.숙이고있는 찬영의 얼굴을 들여다 보았다. 

-글쎄. 
일단 다정다감하고 이해심 많을것 같은데, 안그래. 
그건 다정한게 아니라 무심한거야. 
순하고 착하다고 생각했다가는 당장 물어뜯길껄. 그런데 왜? 
오빠가 찬영이가 누군지 어떻게 알아? 

태희녀석이 스쳐가는 말로 답해주었던 말을 떠올리며 다시 한번 이름을 부를까,하다가. 
이쯤되면 조용히 있어주는게 더 나을듯해서 입을 다물었다. 
얼굴 펴,윤찬영. 너 그러고있으면.너무 마음 쓰인단 말이다. 알듯말듯한 한숨을 내쉬었다. 
그런데도 한동안 녀석은 무언가를 생각하는것처럼 생각에 빠진듯이, 찬찬이 아이스티를 한모금,마셨다. 
이렇게 마주보고 있으면 태희의 말이 맞을지도 모른다는 생각이 든다. 
그래,이건.이해심 많다거나 조용한 성격이 아니라 무심한거지. 
스스로에게 자극이 되어주질않으면,곁에있는 사람을 지치게 한다. 

찬찬이 냉커피잔을 들면서 찬영의 얼굴을 훔쳐보았다. 
염색한번 하지않은것같은 까만 머리칼이라던가, 햇볕에 그을려도 발갛게 달아오르기만하는 하얀 얼굴. 
옅은 쌍꺼풀이 있는 눈은 웃을때 마다 까만 동공이 또록또록 굴러가는 초생달처럼 가느다란 눈매를 만들어내는. 
너 참 예쁘다. 그거 아니? 네가 너무 예뻐서.나는 늘 네 생각만 하는데. 
그 예쁜 얼굴을 하고,너는 무슨 생각을 하고있어? 

"저기." 

아직도 저기-군. 당연히 저기-일수밖에 없는 사이겠지만.. 

"저.이제 뵙지않았으면..합니다. 
실례되는 말인줄은 알지만. 이런식으로 얼굴 봐서 좋은 사이도 아니고.. 
게다가.그쪽 얼굴만 보면 자꾸만..생각..이 나서... 으음..그렇니까요. 
마음 써주시는건 고맙지만 그게 오히려 더.안좋아요..." 

아이스티잔을 만지작거리는 손이 자꾸만 떨렸다. 
몇번이나 잔을 만지작만지작 거리다가,다시 유리테이블을 가볍게 톡톡.두드린다. 

떨군 목덜미사이로 머리카락이 덮였다. 
띄엄띄엄 새어나온 목소리에 물기가 묻어있는 것처럼..아아, 그래. 너는 마음이 아픈 것 같다. 
나는 가만이 웃었다. 이제야 방어태세냐,윤찬영. 그런데 어쩌지? 
내가 아닌 다른것때문에 울듯한 얼굴로 앉아있는 널 보니까 포기가 안되는데. 
아니,나야 애시당초 포기할 마음 없었지만. 이렇게 초조해지게 슬프고 그러냐,너는. 
나,이래도 아이같은 구석이 있어서. 내꺼라고 정한게 마음대로 되어주질 않으면 너무너무 화가 나는데..어쩌지..? 

"그동안 감사 했습니다..이만 일어나볼께요." 

"....날 보면.태희가 생각나?" 

짖궂은거 아는데. 그렇게 눈만 데굴데굴 굴리면서 아프려고 하지마,윤찬영. 
나는 더 많이 화나고 그래. 가방을 들고 일어나려던 찬영이 주춤 했다. 
칸막이 식으로 옆자리가 보이질않는 카페라 낮에도 흐릿한 불을 켜두어서,그 얼굴이 음영때문에 잘 보이지 않는다. 
그래도 멈칫멈칫,움츠린 새처럼 어쩔줄 몰라하는것은 보지않아도 훤히 보이는 것 같다. 

나는 가만이 자리에서 일어나서 찬영에게로 몸을 숙였다. 
내 모습이 말간 동공에서 흔들 거린다. 이럴땐 다행이다 싶으면서도 싫다. 
왜 이렇게 태희와 웃는 얼굴이 닮은걸까. 
왜 찬영이 내 이런 얼굴만 보면 당황스러워하면서도 눈을 떼지못하는걸까. 
하지만 왜 어떨땐. 네가 나를 물끄럼이 보면서 슬픈눈을 할때면, 
이런 닮은꼴이 슬그머니 안도스러워지기도 하는건지. 
나는 일어서려다 만 찬영의 어깨를 꾹.내리눌렀다. 

"많이 닮았어?" 

입가에 걸린 작은 웃음을 거두지않고서 물었다. 그러자,입술을 꾹.깨문다. 낯가림이 심한 아이같다. 
좋아하는 장난감이 생기면 하루종일 그것만 갖고놀고, 다른것은 손에 쥐려고도 하질않는 아이. 
왠만하면,나도 손에 좀 쥐어주지. 이제는 나도 좀 좋아해주면 좋을텐데. 

"..너무하신거,아닙니까?" 

물씬 울음이 묻어나는 목소리. 앞으로 숙인 어깨가 떨렸다. 
뼈마디가 잡히는 손으로 생생히 전달되는 흐느낌. 

"...글쎄.누가 너무한건지 모르겠는데." 

장난스럽게 말하려고는 했지만,힘이 들어갔는지 놀란 눈으로 나를 본다. 

"그렇게 많이 닮았으면.." 

턱을 받쳐들었다. 
여전히 아무것도 모르는 눈으로 시선을 맞춰왔다. 
이런 순간에도 나는 네가 예뻐서 어쩔줄을 모르겠는데. 

"..닮았으면 있지.날 대타로 삼으면 되잖아?" 

"무슨..?" 

천천이 얼굴을 끌어당겼다. 
마음이 많이 지쳤는지,별다른 저항도 없이 입을 맞췄다. 
이번이 두번째야. 알아?..나,그정도로 취할 주량이 아닌데도 취한척 했다. 
널 껴안는게 너무너무 좋아서. 그러다 네가 가까이 있는데 홀려버려서 키스했는데. 
넌 알고있을까..? 

다물어져있는 입술을 툭툭 혀로 건드리고나서야 
정신이 든것처럼 떠밀어내려고 하지만 
어깨를 쥐고있던 손에 좀더 힘을 주니까 아픈지 잠시 입이 벌어졌다. 
아직은 안되는데. 찬영에게 나는 이제 겨우 몇칠 얼굴 익힌 사람일텐데. 
그것도, 되도록이면 마주치고싶지 않은 얼굴을 한 사람. 
그런데 이리저리 나를 피하려고 몸을 움츠리는것도 사랑스러워서 깊게 혀를 감아들어갔다. 
달콤하고 시원한 아이스티맛이 난다. 
숨쉬는 법을 모르는지 점점 밀어내는 손에 힘이 들어가서 그제서야 살짝 입술을 떼어냈다. 
아직도 무슨 일이 일어났는지 모르는 사람처럼 멍한 찬영의 귀에 속삭였다. 

"윤찬영.......나랑,사귈래?..." 

흠칫. 

"....아니면.나랑 사랑할까.....?" 

화악. 금새 눈가까지 빨개지는 감정을 숨길줄 모르는 얼굴. 
좀전까지 약하게 밀쳐내던 것이 거짓말인것처럼 팍-나를 밀어내고서 찬영은 카페를 뛰쳐나갔다. 
네가 사랑에 서툰 사람이라 다행이면서도 이럴때는 마이너스야. 
두근두근-거리는 심장소리가 나한테까지 감염되어버려서 미쳐 잡지를 못했다. 
멍청하게 보고있기만 한거다,이 내가. 

"아.이런..놓쳤잖아?..." 

좀전까지 쥐고있던 온기가 아직도 손바닥을 간질간질하게 하는것만 같아서, 
나는 물끄럼이 내 손과 찬영이 뛰어나간 카페문을 번갈아바라보며 피식.웃어 버렸다. 
현석이 녀석이 들으면 또 한동안 두고두고 울궈먹을 놀림감이 되었겠군. 
내 발로 상대를 찾아간것도 그렇지만, 눈앞에서 빤히 도망가는걸 두손놓고 보고만 있었다니. 

"푸웁...커피였잖아." 

무심결에 앞에놓인 잔을 들어서 마셨다가 바로 뱉어내버렸다. 
태희가 왜 이런걸 좋아하는지는 모르겠지만 
그러잖아도 쓴 블랙을 냉커피로 내놓는 센스란 정말 이해할수가 없다. 
찬영이 마시다 놓고간 아이스티잔을 들어서 한 모금,마셨다. 
아아..태희도 이런걸 좋아했더라면 못먹는 걸 먹어야할 필요도 없었을텐데. 
나는 혀를 차며 마지막 한방울까지 아이스티를 마시고는 카페를 나왔다. 
일단은,두번째도 성공인가? 나를 의식하게 만드는 것,그런대로 괜찮았던것 같다. 
호의적인 감정은 아닐테지만 차라리 그렇게라도 격하게 나를 의식해주는것은 만족할수 있었다. 
정말이지,내 사랑이란 피어나는 복사빛 봄날이라니까. 
혼자 걸으면서 흥얼거리는 모습이 생소하지만 그닥 싫지는 않아서 나는 다시 웃어버리고 말았다. 






쾅쾅쾅. 
다리에 힘이 풀려서 어떻게 이곳까지 뛰어왔는지는 모르겠지만 정신없이 문을 두드려댔다. 

기억하고 있었다. 그는 취하지 않았었다. 
그러면서 키스했고. 그러면서 오늘도 그렇게까지 나를 난처하게 했었다. 
격하게 심장이 떨려왔다. 태어나서,이렇게 누군가가 미워지기까지하는 것은 처음이었다. 
내 감정을 그렇게 가지고 놀 필요까지는 없었을텐데. 나쁘다. 참 많이 나쁘다,장태원. 

"찬영아?" 

내가 보고싶어했던 사람이 문을 열고나온것이 아니라, 복도에서 막 걸어오고 있었다. 
심장이 터질때까지 뛰어왔던 탓에 아직도 숨이 가라앉지 않았지만 
부드럽게 내 이름을 불러주는 목소리에 울음이 터질것만 같아서 
몇번이고 숨을 고르려고 애썼다. 

"왜 그래,무슨 일 있었니?" 

그래도 호흡이 안정되지않아서 꺽꺽 소리만 내는 내 등을 쓸어주며 사촌동생은 놀란 눈으로 나를 살펴보았다. 
무슨 일이 있었느냐고 물어오는 말에 나는 녀석의 옷을 잡고 그자리에서 엉엉 울어버렸다. 
서너명씩 사람들이 지나가는 아파트 복도라는 것도 잊어 버린채로, 꼴 사납게 울어버렸다. 
그녀에게 차인것이 서럽고 그녀의 오빠에게 놀림받은게 분해서. 
그래도 그녀가 포기가 안되는게 슬프고,  그냥 잠자코 물러나려는 내 마음을 난도질하는 장태원이 미워서. 
나는 한참을 녀석의 옷자락을 잡고서 아이처럼 그동안 꾹꾹 내리눌렀던 눈물을 펑펑 쏟아내버렸다. 
이곳까지 뛰어올동안 울지않았던 것이 이상할만큼. 

"이것 마시고,좀 진정해." 

김이 모락모락 나는 자스민차가 예쁜 잔에 담겨서 나왔다. 
지인이는 다시 주방으로가서 달그락달그락-거리며 무언가를 씻어내고서 나왔다.

"미안. 원래는 오는 날이 아닌데.." 

눈가를 찌푸리던 지인이는 이상한 놈-하고서는 내 맞은편에 와서 앉았다. 
손에 쥔 잔에서 따뜻한 온기가 느껴지고, 형제처럼 자란 사촌동생이 앞에 앉아있는걸 보고서야 안도가 밀려들었다. 

"자,말해.무슨 일 있었어?" 

지인이는 나와 생일이 딱 한달이 차이나는 사촌동생이었다. 
외동아들로 큰 나와는 달리,녀석은 형들틈에서 이리치이고 저리치이고 자라난 
큰 삼촌의 막내 아들이었는데 막내답지않게 생각이 깊고 과묵했다. 

"설마.이번에도 장태희와 관련된 일이냐?" 

한껏 기분 상한다는 표정으로 눈가를 잔뜩 찌푸리면서 물어온다. 
대학에 들어와서 함께 살게된 녀석은 끔찍하리만치 태희를 싫어했다. 
내가 태희와 사귀게 되었을때는 나와 말도하지 않을만큼. 
나는 긍정의 뜻으로 고개를 끄덕였다. 
정확히 말 하자면 그녀가 아니라 그녀의 오빠와 관련된 일 이지만. 

"정말 말귀 못알아듣는 여자네." 

짜증이 담긴 목소리로 지인이가 말 했을때, 나는 뭔가가 걸리는 기분에 

"말귀를 못알아들어?" 

하고 되물었다. 잠시 나를 주시하다가 

"몰라도 되,꼬맹이는. 그런데,정말 무슨 일이야? 
너 내 앞에서 우는거,어릴때말고는 처음이잖아." 

라고 한다. 그러고보니 눈가가 많이 아프다. 
내가 빨개진 눈으로 차를 홀짝이는 모습이 마음에 들지않는지 여전히 못마땅한듯 말 했다. 

"으응.....나.차였어." 

지인이는 혀를 찼다. 마치,그럼 아직도 사귀고있는걸로 생각했었어?하는것 처럼. 
그러곤 미심쩍어하는 눈으로 나를 살펴본다. 나는 입을 꾹 다물었다. 
이제 떠올리지 않을것을 계속 입에 올려봤자 좋을 것은 없다. 

"씻고,푹 자. 내일은 시골집에 내려갈까?.. 
오랜만에 숙모와 삼촌도 뵙고,너도 좀 쉬어." 

개강한지 겨우 이주일째지만 어쩌면 이번 학기는 포기하는게 좋을지도 모르겠다. 
지금같은 기분이면 한동안은 아예 그녀를 볼수 없는 곳으로, 
그녀의 오빠를 내세워 이런식으로 나를 비참하게하는 곳으로 가는게 나를 위해서 더 나을꺼라는 생각이 들었다. 
아니,나를 위해서만이 아니라 너를 위해서도 좋겠지,태희야. ..그렇지?... 


6.


사람의 기억장치란 묘한 구석이 있어서 떠올리기 싫어하는 것일수록 되려 선명하게 살아나는 악취미가 있다. 
나는 좀처럼 꿈을 꾸는 체질이 아니었지만 밤새도록 태희와 그녀의 오빠에게 시달리다가 
소스라치게 놀라서 잠에서 깨어났다. 이제야 아침인가. 
창문 밖으로는 어슴푸레하니 밝아오는 아침의 푸른빛이 넘실댄다. 
새벽 늦도록까지 뒤척거리다가 얼핏 잠이 들었었는데 시간을 헤아려보니 채 몇시간 자지도 못했다. 
온 몸이 흠뻑 땀에 젖어 있어서 시트가 눅눅하다. 

달그락달그락. 
방문 밖에서는 현재가 벌써부터 일어났는지 고향집에서 처럼 그리운 소리가 나고 있었다. 
달칵. 문을 열고 빼꼼이 얼굴을 들이밀자 지인이는 소풍이라도 가는것마냥 김밥을 말고 있었다. 
세심한 손 놀림으로 한줄 한줄 말고있는 모습에 어이없지만 안도스러운 웃음이 났다. 
그런데도,왠지 마음은. 많이 지쳐있는 모양으로 무거운 바위를 매달고 있는 것만 같았다. 

"손 씻고 먹어. 또 그렇게 집어먹으면 혼내준다?" 

아아,이거야 말로. 전형적인 엄마의 대사가 아니고 무엇인가. 
답싹,김밥 꼬랑지를 입안에 넣고 우물거리다가 웃고 말았다. 
그리고 목이 막혀서 켁켁거리고는 눈물까지 글썽인채로 한숨을 쉬며 손으로 먹어도 좋다는 허락을 받아냈다. 

"...찬영아." 

우물우물. 
여전히 말끔한 얼굴로 김밥을 말다가 문득 생각이 난 사람처럼 지인이가 입을 열었다. 
하나 더 김밥을 낼름 집어 먹으면서 쳐다보았다. 

"꿈이었다고 생각해." 

".....?" 

"태희 말야. 
그냥 한번쯤 꾸는 악몽이었다고 여기란거다,내 말은." 

나는 냉장고를 뒤적거려서 꺼낸 콜라캔을 땄다. 
벌컥벌컥 마시는데,목이 따가워서 눈물이 핑-돈다. 
한창 사춘기를 겪을 나이쯤에 읽어볼법도 한 소녀취향의 책이 떠올랐다. 
준식이가 짖궂은 마음에 생일선물로 주었던,그야말로 하이틴 낭만소설. 

꿈같은 내 첫사랑. 
나는 그 사람을 알아서 참 많이 울었지만 
그래도 만나서 다행이라고 생각해요. 
어딜가든,그가 행복하기를 빌어요. 

..그야말로 꿈 같은 첫 사랑이군,그래. 
다시 코끝이 시큰시큰해 진다. 나는 숨도쉬지 않고 콜라를 마셔댔다. 

"..이거 너무 따갑다.눈물 날 꺼 같에." 

지인이는 물끄럼히 나를 보다가 이유를 알듯 말듯한 한숨을 내쉬었다. 

"세수 하고 와서, 더 먹어." 

그 말대로 찬물로 얼굴을 씻어냈다. 
물론,지금의 내 한심한 모습을 보면 아직도 남아있는 미련의 잔재를 씻어내는게 더 급하긴 했었지만. 

띠리리리리리. 
띠리리리리리. 

아까부터 핸드폰이 울려댄다. 욕실에서 나오자마자 곧장 폴더를 열었다. 

"여보세요?" 

물기가 뚝뚝 떨어지는 머리칼을 닦아내면서 통화버튼을 꾹 눌렀는데 곧장 인사도 없이 

"야아,너 어디야아아아!!!" 

하는. 상당히 볼이 부어있는 고함소리가 들렸다. 
잠시 얼얼해져서 귀에서 전화기를 떼고있다가 좀 잠잠해졌다 싶을때 

"왜 그래?" 

하고 물었다. 

"너-어제 내가 기숙사 간다고 했어,안했어!!! 
그런데 문 열어보니까 잠겨있더라? 너 지금 어디야! 
대체 어딘데 나를 버리고 혼자만 달랑 내뺐냐!! 
기숙사에 없을꺼면 우리 집에 가서 방패막이나 되주지 어디서 뭘 하고 있냐고오!!" 

한동안 귀를 막고있으면서 준식이가 제풀이 지치기를 기다렸다. 

"으아..나 더이상 힘들어서 말 못하겠다. 이제는 변명해봐,윤찬영=_= " 

"....나.당분간 집에 가 있으려고." 

"뭐야??지금 지인이네 집이야??? 
그런건 빨랑빨랑 이야길 해야지이!! 
니가 지인이네 가있으면 난 어디서 외박해??" 

"지인이네 말고 시골집에 가 있을꺼야." 

"에?..너, 학교는? 아예 배째라식이냐?" 

"..어쩌면 휴학할지도 모르겠고.." 

도시락을 싸다말고, 지인이가 그러면 나도갈래!!하는 준식이의 목소리를 들었는지 손을 까딱까딱,전화를 넘기라는 표시를 했다. 
아,다행이다. 준식이는 현재에게만큼은 나에게 그러듯이 땡깡을 부리지 않았다. 
그 덩치만 산만한 녀석이,글쎄 현재가 무섭단다. 

"뭐냐,아침부터." 

징징 거리던 소리가 금새 뚝 그친다. 지인이는 잠시 얼굴을 찌푸리고서 

"내가 아침 일찍에는 전화 하는거 아니라고 했지? 
그게 예절이라고 몇번이나 가르쳐줬는데 도대체가 보람이 없구나, 이 근육바보야." 

모기가 윙윙거리는 소리처럼 쬐그만 준식이의 목소리가 

"미안해에..;;" 

하고 들려왔다. 

"또.내가 찬영이한테 땡깡 부리지 말라고 했지?" 

준식이가 속으로 브라더콤플렉스덩어리-하고 전화를 들고 궁시렁대는 모습이 눈앞에 훤히 보인다. 
지인이는 좀더 김밥을 먹으라는 손짓을 내게 해보이고서 쩔쩔매는 티가 전화상으로도 분명히 보이는 준식이를 향해 
여전히 설교조로 이것저것을 야단치는 것을보며 습관처럼 웃었다. 
그래. 이게 나의 일상이어야만 한다. 첫사랑이란 달콤함과 쓰라림의 양굴레를 쓰기 이전처럼 
그저 그렇고 그렇게 지나가던 별볼일 없는 하루가 나는 문득 그리워졌다. 
사람이 사람을 사랑하는 일이 온 인류가 생긴이래 나 혼자만이 하게 된 특별한 일도 아닐텐데, 
어째서 이렇게 사람을 사랑하고 나서는 내 모든 것이 바뀌어 버렸을까. 

..나는 엄살이 심한 사람일지도 모르겠다. 
남들은 눈 하나 깜짝하지 않은채로 잘도 이별하고,슬퍼하다 다시 사랑을 시작하는데. 
나 혼자만 차인 것도 아닐테고. 나 혼자만 이렇게 비참한 기분 느끼는 것도 분명 아닐텐데. 
왜 이렇게 견디기가 힘이 드는걸까.. 

한쪽손에 멍-하니 김밥을 들고있다가 
길을 재촉하는 지인이에게 야단을 맡고서야 움직이기 시작 했다. 
어차피 몸만 가는 것이니 챙길만한 짐도 없었다. 
소풍을 가는 것처럼 김밥을 준비한 지인이의 손에 끌려서 오랜만에 기차를 탔다. 
방학때도 늘 지인이와 같이 살면서 집에 내려가지 않았던 탓에, 
창밖으로 휙휙.풍경사진 같은 장면들이 스쳐가는 것은 헤아리는 수가 까마득할만큼 오랜만이었다. 
아침 일찍 일어나서 김밥을 마느라 피곤했는지 지인이는 쿨쿨 잠을 자는 중이라 
가만히 창밖을 바라보는 것 이외에는 달리 할 일이 없었다. 
이렇게 앉아서 혼자의 시간을 가질수 있게 되면 숱한 생각의 고리들이 일어난다. 

나는 정말 너에게는 아무 것도 아니었을까. 
혹,너를 귀찮게 하는것이 내가 아니었더라면 너는 일방적인 통보가 아니라, 
좀더 상냥한 배려로 이별을 말 해주었을까. 
그랬더라면. 너의 오빠를 내보내서 이렇게 나를 비참하게 만들진 않았을지도 모르지.. 

그리고 그 생각의 고리의 귀결점에는 늘 도도한 눈매를 한껏 치켜뜬 그녀,내 첫 사랑이 있고. 
..그녀와 닮은 주제에 너무 부드러운 웃음을 짓고서 체념하는 나를 아프게했던 그녀의 오빠,장태원이 있었다. 





"늦었다,장태원.이제 오면 어떻하냐?" 

손목시계를 툭툭 치면서 현석이 녀석이 혀를 찬다. 
눈 앞을 가리는 앞머리를 쓸어올리면서 나는 차가운 아이스티를 한 잔 달라는 손짓을 했다. 

"이 일 보다 더 중요한 게 나한테는 있었단다,현석아. 
이해하지? 너라면 분명 이해해 줄텐데..?" 

다정하게 한 마디 건네주자, 그제서야 궁시렁거리면서 

"오늘은 늦은만큼 더 일해,임마. 
어서어서 올라가서,연주나 해. 손님들이 얼마나 기다렸는지 알아?" 

"뭐야? 내 사랑보다 네 일이 더 중요하단 거냐,지금??" 

소매를 걷어올리고 안경을 벗으면서 다시 현석이 녀석을 돌아보았다. 
슬그머니 시선을 피하더니, 

"나 이걸로 먹고사는데 당연히 더 중.... 
뭐.말이 그렇단 이야기지=_=;; 아,시간 됐다.올라가서 연주 해..;;" 

가볍게 손을 흔들고 손목을 만졌다. 
요 근래 몇주일은 온 신경을 찬영에게 쏟아붓고 있던터라 
여기서 하는 연주도 빠지기가 일쑤였다. 
밀린 일에 잠시 눈 앞이 막막해졌지만 그래도 대강대강 헤치우고 나면 
조만간 다시 찬영을 보러 갈 틈이 있을 것을 생각하니, 
저도 모르게 피식피식거리는 웃음이 기다랗게 입가에 걸린다. 

"...무섭다,장태원.인간이 이렇게 망가지냐;;" 

멋진 흑색 그랜드 피아노가 놓여져있는 무대로 올라가는 동안 
뒤에서 현석이 녀석의 늘 그렇고그런 헛소리가 들렸지만 평소처럼 무시. 
지금은 누가 뭐라든간에,나는 행복함을 지울 수가 없는 것이다. 

너를 사랑하게되고 나서 참 많은 것이 변했다. 
하루에 몇번이고 웃다가,울다가. 마지막에는 꼭 너를 생각하며 풋사랑을 하는 애송이 같아진다. 
매끈한 피아노 곁으로 다가가서 띵. 손가락으로 피아노 건반을 눌렀다. 
공기중으로 피아노의 옅은 음색이 퍼져나가는 것 같다. 
...너는. 어떤걸 좋아해? 
묻고싶은 것은 많은데,너를 만나고 돌아오는 길에 떠올려보면 
나는 아직도 알고싶은 것을 하나도 묻지 못하였다. 
너를 보면 아무 생각도 할수 없어서? 
아니.그건 아닌데. 
너무 많은 생각이 떠올라서. 
해주고싶은 말이 너무 많아서 아무것도 해주지 못하는 건가. 
꾹-누른 건반에서부터 잔잔한 선율이 흘러나왔다. 
언젠가는 너에게도 들려주고 싶다. 
말로는 다해줄수없는 이야기. 
네가 얼마나 사랑스러운지. 
네가 얼마나 예쁜지. 
그리고,네 앞에서는.내가 얼마나 행복한지를. 

느긋하니 눈을 감았다. 
손끝에서 이 마음이 넘쳐난다. 
언젠가는,네가 저 자리에 앉아서 나를 봐줄테지. 
비단 현석이 녀석뿐만이 아니라, 
주변에서 구구절절히도 내게는 어울리지 않는다고 주장했었지만, 
어쨌거나 너에게 만큼은 나도 
따뜻한 느낌의 속삭임이나 차가워도 상냥한 배려를 줄수 있다. 
어떨때는 내가 아닌 타인에 의해서 휘저어지는 두근거리는 나의 하루까지 
모두 들려주고 싶은 마음,알아 너는?.. 

현석이 녀석의 주문대로 피아노곡을 연달아 몇곡 치고나서야 
나는 비로서 몽롱한 기분에서 깨어나 눈을 떴다. 이 카페에서 오랫동안 아르바이트를 해온 현진이, 
현석이 동생답지 않게 순진한 구석이 있는 녀석이 시원한 아이스티를 내민다. 

"이거,저-기 앉은 손님이 보내신거에요. 
아까부터 여기저기서 누구냐고 물어봐서 곤란해 죽겠어,형." 

저-기? 
잔을 기울이면서 현진이가 손짓하는 방향을 쳐다보자 
그런데로 봐줄만은 한 여자가 작게 눈웃음을 친다. 
기분이 나빠져서 휙.고개를 돌렸다. 이 패턴도 지겹다,이제. 
내가 사랑을 좀 해야겠다는데,왜들 이렇게 협조를 안해주는거야? 

"내가 대강 폼 잡고 치라고 했잖아. 
있는 멋 없는 멋 다 내고 분위기 잡으니까 여기저기서 달라붙지,킬킬킬." 

이죽이죽거리는 입방정. 손에 든 아이스티 잔을 힐끗. 
그리고 주절대며 다물어질줄 모르는 입을 가진 현석이를 힐끗. 
..시끄러운데 부어버릴까. 가끔 내 머리는,가슴이 너무도 만족할만한 답을 주어서 좋다. 

"아,저기 태원이 형;; 형 애인 생겼다고 형이 그러던데,예뻐요?;;;" 

쳇. 눈치 빠르기는. 
나는 여전히 자신의 위기를 모르고 이죽거리고 있는 
현석이에게 부어버리려던 아이스티를 홀짝거리다가 
윤씨 형제들이 멍-하니 나를 쳐다보고 있음을 문득 깨달았다. 
잠시 톡톡. 잔가를 두드리면서 그 형제들이 깨어나기를 기다리다가 지루해져버려서 
피아노 건반을 내려쳤다. 콰쾅. 아,좋은 소리를 내는데 흠집 나면 아깝겠군. 
내가 혀를 차는 사이 나무늘보처럼 그제서야 정신이 들었는지 현석이 녀석이 

"야!남의 장사 말아먹을 일 있냐!!!" 

하고. 귀따갑게 소리를 지른다. 
뭐,갑자기 내리쳤으니 놀라기야 했겠지. 
카페를 둘러보니 역시나 시선집중이라, 
나는 슬쩍 웃음을 띈 얼굴로 미안하다는 표시를 하며 고개를 까딱였다. 
휴우-하는,한숨 소리가 들렸다. 

"우와..나,형 그렇게 웃는거 처음 봤어요. 
그렇게 예뻐요,애인?" 

"응,예쁘지." 

"나도나도.보여줘요,응? 
태원이형 이런거 처음이잖아요?" 

귀여운 녀석. 
양팔을 아기새처럼 파닥파닥거리는 듯이 
나를 몇년째 알아온 현진이가 눈을 빛낸다. 
아서라,이 녀석아. 그래도 안보여 줄꺼다. 
내가 보는것도 닳을까봐 아까운데 너 같으면 남을 보여주고 싶겠냐? 

"싫다." 

톡톡,현진이의 이마를 두드리면서 대답했더니 

"이쁘지도 않더구만=_=;;" 

하는. 
참으로 실없는 소리가 조금 많이 신경을 긁는다. 
이래서 눈 낮은 녀석과는 친구하지 말라고 했던가. 

"네가 보는 눈이 없어서 그런거다,윤현석. 
하얗고 까맣고 빨개서.예쁘고,귀여워.게다가...." 

일부러 목소리를 낮춰서 현진이 녀석의 귓가에 속삭였다. 

"웃을때는 살짝 쌍커풀이 지는게,굉장히 섹시해.." 

화악. 
현진이가 귓불까지 빨개져버렸다. 
후후.순진하긴. 
하지만,뭐.내가 틀린 말 한것도 아니고. 
찬영의 웃는 얼굴을 떠올리면서 나는 다시 날짜를 헤아렸다. 
자극을 주었으니 뜸을 들여야 할 시간이었다. 
앞으로 이제 닷새나 일주일쯤이 흐른뒤면 
초청연주회도 충분히 연습할수있고,찬영도 어느 정도는 마음이 가라앉았을 테지.. 

"아,너 어떻게 된거야? 
전화 했는데 계속 결번이라고 뜨더라?" 

"바꿨어." 

"그런건 진작진작 말 해줘야지!!" 

"..왜 너한테 일일이 바뀐 번호를 말해줘야하지? 그렇게 내가 필요해?" 

아.잠시 주춤. 
자신있게 소리치던 기백은 어딜갔는지 현석이는 잠시 경계하는 다람쥐처럼 카페안을 살핀다. 
다들,안그런척 하지만 이쪽을 향해 쫑긋 귀를 세우고 있는거 말 안해도 알지? 
푸훗.작게 웃음을 삼키면서 다시 아이스티를 홀짝거리면서 폰을 매만졌다.
주머니에 넣어둔 핸드폰에서 손을 뗄수가 없어서 계속 주머니에다 손을 넣고 있었던 것이다. 
몇칠전에 새로 바꾼 것이라 저장된 번호도 하나밖에 없다. 
내쪽에서 먼저 전화를 걸었던 번호도 달랑 하나뿐이다. 
무슨 이유라도 좋으니 이번엔 되도록이면 네가 먼저 연락을 해주었으면 좋겠는데 말이야... 
손끝에서 느껴지는 폰의 매끄러운 감촉을 느끼면서, 나는 작게 웃음을 삼켰다.



7. 



"아직도 자나..?" 

"무슨 일이라도 있었나봐요,계속 잠만 자네.." 

"놔둬.일어나면 무슨 일인지 말 해주겠지.." 

달칵. 방문이 닫기는 작은 소리가 귓가로 파고들었다.
뿌연 햇살이 쏟아져 내린다. 눈꺼풀이 무거웠다. 
머리가 하얗게 비어서 여전히 몽롱했지만 이제는 일어나야만 할 것 같다. 
시간 감각이 흐릿해져서 나는 이곳이 어디인가를 잠시 잊어버리고 말았다. 

똑. 
똑또옥똑똑. 

어디선가 물방울 떨어지는 소리에 여기저기가 삐걱거리는 몸을 일으켰다. 
잠시 초점이 잡히지 않는 눈으로 주위를 둘러보니 달랑 침대 하나만 놓여져있는 방안이 썰렁하긴 하지만 
밖이 훤히 내다보이는 창문 너머에는 늘 기숙사에서 보던 딱딱한 벽돌건물이 아닌 
잔잔한 동양화의 풍경같은 초록의 언덕들이 자리잡고 있었다. 
침대맡에 링겔병에서 포도당이 떨어지고 있다. 
팔목에 주사기가 꽂혀져있는걸 보고서는 습관처럼 전원이 꺼져있던 핸드폰을 켰다. 
음성메세지가 잔뜩 들어와 있다. 

[아직 내려가는 중이야?왜 연락을 안해?? ]

[뭐하냐?집에 전화드리니까 계속 잠만 잔다는데,아직도 자?] 

아...내가 계속 잠만 잤던가? 

[이제 좀 일어나!!벌써 사흘째다,이 잠탱아!!!!] 

그러고보니.잠시잠시 일어나서 째깍거리는 벽시계를 봤던것도 같다. 

[..징한시키.너 안 일어날래?? ]

[나 심심해에.....그냥 올라와라,찬영아,응응?] 

[나.일주일째 외박도 못하고 있다.너 올라오면 죽었어ㅡㅡ+ ]

일주일? 
깜짝 놀라서 달력을 보면서 날짜를 헤아렸다. 
아,가만.오늘이 몇칠이더라?? 

[...작은 숙모가...아직도 너 잔다고 하네? 그냥 빨리 털고 일어나라,꼬맹이.일어나면 연락 줘.] 

응.걱정했구나, 지인이도. 

[찬영선배,나 예진이에요. 선배가 수업에 안들어오길래,뭐하나 싶어서.. 
동아리 선배들도 선배 잠수한거 같다면서 말이 많아요. 
우리 다 태희언니 욕하는거 알아요?정말 못 됐어,진짜. 
찬영선배 차 놓고서는 잘도 새 애인이랑 다니는데,웃겨서 정말.] 

동아리에서 알게된 새내기 예진이의 메세지다. 
서글서글하니 사교성이 많아서 사람을 가리는 나에게도 이런저런 애교를 많이 부리는 귀염성있는 후배. 

그리고.. ....잘.지내는구나,태희. 
안도감과는 거리가 먼,멍멍한 이름모를 감정이 마음을 좀 먹어 들어간다. 

[...윤찬영,너 그 남자 누구야?티뷸런스가 너 찾던데? 
뭐,일단은 너 잠적했다고,연락 안된다고 말은 해뒀는데. 
그런데 생글생글 웃으면서 묻다가 얼굴 굳어지는데 진짜 살벌하더라. 
나 살떨렸....웃,교수 들어왔다.다시 연락할께.] 

강의실에서 메세지를 넣었던지 웅성거리는 준식이의 말에 
조금씩 깨어나던 머리가 곧 망치로 두들겨맞은것처럼 멍-해졌다. 
누.....구.....??? 누가 나를 찾았다고? 아니,내 주변에 티뷸런스를 몰고다니는 사람이 누구더라? 

콩. 
콩콩콩. 

알수없는 당혹스러움으로 심장이 지끈거린다. 

[선배,나 예진이.응,다른게 아니라. 
몇번이나 계속 장태원이란 사람이 선배 찾아서..그런데 누구에요? 
정말 잘생겼던데,그 재수없는 년이랑 닮은거 있죠?? 모른다고 했는데,나 잘 했어요? 
어서어서 올라와요.나-선배 보고싶어.] 

예진이의 애교스러운 말에 웃음이 날법도 했지만 서서히 머리가 마비되는 것 같다. 
장..태원? 그녀의 오빠가,나를 찾아?.... 

꾹.버튼을 눌렀다. 자꾸 손 끝이 떨려서,미끄러진다. 
마지막 메세지. 

[아직도 자?.. 
너 내려간지 벌써 열흘짼데..삼촌이랑 숙모 걱정 하시더라. 
일어나면 연락 넣어,할 말도 있고. 그렇게 사람 걱정시키는거 아니다,너.] 

지인이의 걱정어린 목소리도 실은 잘 들리지 않았다. 

"아야.." 

링겔바늘을 빼내는 따끔한 통증에 비로서 나는 현실로 되돌아오는 어지럼증을 느꼈다. 
그러고보니,하루에도 몇번씩 방에 들어와서 살펴보시던 부모님의 모습도 어렴풋이 생각이 나고 
링겔을 주사하던 옆집 간호사 누나도 얼핏 봤던 것 같다. 참 오래 잤구나,나... 
꾹꾹. 일단은 준식이에게 전화를 걸었다. 

뚜르르르. 신호음이 한번 울리기도 전에 

"이 망할-!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!" 

하는. 
방안이 쩌렁쩌렁하게 울리는 고함소리가 들렸다. 
알아들었으니까,그만해 이준식. 지잉-고막이 터질 같다-_-; 

"야야야!!일어났냐?왜 일어나!!아주 여엉~~원히 자버리지-!!!!" 

아.귀 따갑다; 현재라도 있으면 좋을텐데. 누가 저 녀석 입 좀 막아줄 사람 없나. 

"어머?찬영이 선배에요?나나나-나 바꿔줘요." 

마침 동아리 방이었는지 예진이의 쨍알거리는 목소리도 들린다. 

"훠이훠이-저리가.나 한테 온 전화야!!" 

"칫.내가 더 많이 기다렸는데 왜 나한테는 전화도 안해주고..너무해요,찬영 선배." 

아무 생각없이 전화했던건데, 이럴줄 알았더라면 아예 하지말껄-하는 후회가 든다. 

"나.힘 없어,준식아. 그렇니까 소리 그만 질러." 

"야야-끊지마,끊으면 평생 따라다니면서 소리질러버린다??!!! 씨,저리 안가,안예진??" 

왠지. 
폰 너머의 장면이 생생히도 상상이 되는 것만 같아서 풋-하고.나도 모르는새에 웃음이 났다. 
내가 이렇게 웃었던가-하는 생경스러움이 묻어났지만 

"그래,이제 일어 난거냐?" 

한동안 투닥거리는 소리가 들리더니 이제야 좀 잠잠해져서 준식이의 목소리가 선명하게 들려왔다. 

"응.나,오래 났나봐." 

"일주일이다. 얼마나 걱정했는줄 알아? 
집에 전화 드릴때마다 계속 잔다는 말만 듣고. 나,시체 하나 치우는 줄 알았다." 

"미안." 

진지모드의 준식이도 오랜만에 보는건가. 

"언제 올라올꺼야? 얼굴 좀 보자." 

"나..이번 학기는 그냥.." 

"안돼.잘못한게 누군데 니가 왜 학교를 안다녀? 
올라와.일단 올라와서.그 다음에 생각 해.알았냐?? 
너 안오면,내가 장태흰지 뭔지 다 조져놓을테니까." 

정말,좀처럼 화내지 않는 녀석인데 이번에는 화가 났나보다. 한숨을 쉬었다. 

"...갈께.몇칠만 더 있다가." 

"잘 생각 했다.올라오면,기숙사 있지말고 현재네 가 있어. 
참,그리고 그거 누구야? 하루에 한번씩 계속 너 찾는 사람 있던데? 
저번에 함 봤던 그 티뷸런스 맞지??" 

"날.찾아...?" 

"그래.나 한테도 몇번 왔었고,동아리방에도 몇번이나 왔고.. 
또 현재네도 가본 모양이더라?현재도 누구냐고 나 한테 묻던데??" 

스멀스멀. 
알수없는 참담함과 의아함이 가슴을 적셔간다. 
왜 또 나를 찾을까,그녀의 오빠는. 
이렇게 물러나주겠다는데 왜 이렇게 나를 못살게 굴까,장태원은. 
부드럽게 입술을 휘감던 감각이 문득 떠올라서 나는 들고있던 폰을 떨어뜨릴뻔 했다. 

"그런데 말이지..곰곰이 생각해보니까,그 인간 장태희랑 닮았더라?" 

"태희네 오빠야,친 오빠." 

"뭐???" 

놀란듯이 되물어 온다. 다시 한번 또박또박.말 해주었다. 

"태희 친 오빠 맞아,그 사람... 나 피곤해. 
다음에 다시 전화할테니까,현재 한테는 니가 대신 연락해줘." 

많이 피곤했다. 
열흘동안 내리 굶고서 잠만 잤다지만 링겔을 맞아서 그런지 배가 고픈것도 아니었다. 
그런데도 많이 피곤했다. 몇마디 나눈것도 아닌데,몸에 힘이 쭉-빠져 버렸다. 
선선한 바람이라도 쐬어야 할것 같아서 가디건을 들고 방문을 나섰다. 
시골의 초가을은,도시보다는 쌀쌀하다. 





"저..;;" 

만지작만지작. 
손에 들고있는 브랜디잔을 빙글빙글 돌리다가 
누군가의 버릇처럼 테이블을 손가락으로 톡톡-두드렸다. 

"...." 

톡톡톡. 
계속 두드리다보니,또 생각이 난다. 
쾅- 내려친 테이블에 놓여져있던 양주병이 쨍그랑-하는 소리를 내며 굴러떨어졌다. 
이미 내 기분은 마이너로 하락한지 오래지만. 

"저기이..태원이 형..??;;;" 

조심조심 묻고있는건 알겠는데..그런 것도 신경에 거슬릴만큼 지금은 내가 여유가 없었다. 

"........" 

"...;;;;" 

"놔둬.지금 최악이야,저 녀석." 

"그래도,계속 저렇게 마시면..;;;;" 

힐끗. 
앞에 놓여져있는 양주병이 비어져있는 것을 보고서 
두병째 비우고 있는 술이 얼마나 남았는지 병을 흔들어보았다. 
찰랑찰랑. 좀더 내 머릿속을 상쾌하게 해줄 술이 이제 바닥을 드러내고 있었다. 

"무슨 일 있었어,형?" 

"묻지마..다쳐=_=;;" 

"그,그래도.몇칠전에는 기분 좋아 보이던데;" 

지끈지끈. 머리가 아프다. 이건,생각지도 못했던 변수다. 
그렇게 잠적해버릴줄은 꿈도 안꿔봤다. 게다가,최악으로 나를 이 자리에 붙들어놓는 술도 거의 다 비워졌다. 

"한병 더." 

마실수록 머릿속이 맑게 개어진다는건 곤욕스럽다. 
그만큼 냉정하게 다듬어져가는 사실때문에 조금씩 화가 나기 시작했다. 

"관둬,벌써 두병째야. 아무리 술고래라도 무리야." 

"내놔." 

".....=_=;;;" 

뭔가 꿍얼거리면서 현석이가 내 숙취의 정다운 동반자가 되어줄 두병째 술병을 내놓았다. 

"내주지말지,혀엉.태원이 형 벌써 취했는데!!;;;" 

"저게 취한 인간의 눈이냐,동생아.. 
아직 너도 멀었다,멀었어;; 지금 태원이 옆에 접근하지마;;;" 

-찬영이..요?누군데 그 녀석 찾으세요?? 
-찬영이,지금 어딨는지 모르는데..갑자기 사라져버려서. 
-찬영이 선배요?나 한테도 연락 안와요,이씨!! 

찬영이.찬영이.. 
윤찬영.. 
계속 귀에서 뱅글뱅글,입안에서 빙글빙글. 
머릿속에서.심장안에서 숨도쉬지 못하게 나를 휘젓는 그 이름에 아아,젠장. 돌아버릴만큼 보고싶다. 
그런데,보면 안될것 같아,윤찬영. 당분간은 내 앞에 나타나지 마.. 아니아니지..당장 나타나야지! 
뒤죽박죽. 마음속에 엉켜드는 격렬한 감정이 자꾸만 울컥-하고,뛰쳐나올 것만 같다. 

사흘동안 미친듯이 밀린 일 하다가 찾아가본 학교에서 찬영을 볼 수가 없었다. 
이렇게 수업을 제껴놓고 놀 성격이 아닌데 다음 수업에도,그 다음 수업에도 나타나질 않는다. 
엷은 쌍커풀이 예쁜 눈을 온종일 기다려도 볼 수가 없었다. 
이틀째에는 찬영의 친한 친구를 찾아갔다. 그런데 모른단다. 
사흘째에는 동아리방에 찾아갔다. 그런데 모른단다. 
나흘째에는 사촌동생의 집에 갔다. 같은 대답을 들었다. 

아니. 알고 있어도 알려주지 않으려건 알겠는데.. 이건 정말 나 보고 미치라는 소리와 다를게 뭔가. 
그 후로도 계속 찾아다녔다. 계속 쫓아다니는 나에게 질렸는지 동아리에서 겨우 한마디 들을 수가 있었다. 

-음..아무래도 잠수했나봐요. 
요즘에 태희,그 나쁜년 때문에 힘들어하는것 같던데.. 
그렇게 좋은 사람 아프게하고 지는 뭐 잘 살꺼같에? 
이씨,말 하다보니까 성질나네. 아,그러고보니 당신-그 년이랑 닮았네요? 

잠수라. 잠적-말이지,응 윤찬영? 
조심조심. 너 마음 아픈거 아니까 조심조심해서 옆에 있어주고. 
그 다음에 내 사람 만들려고 했는데,아무래도 안될것 같다. 

열흘쯤이 지나고나서는 다시 밀린 일을 하기 시작했다. 
예정되어있던 연주 스케쥴까지 몽땅 당겨서 그야말로 나는 미친듯이 일 했다. 
찬영을 찾으러 나가지 못하도록 나를 묶어둘 필요가 있으니까. 
낯가림이 심한 성격이니 다른 멀찍한 곳에는 가지도 못했을테고, 
보나마나 찬영의 부모님이 살고있는 곳으로 갔을껀 빤한데. 
알면서도 가지 않는건 정말이지 못할 짓임을 절감하면서. 

"그동안 이렇게 너 쫓아다니던 사람들 무시한거 지금 벌 받는거야." 

"....안 닥치냐,윤현석.나,지금 기분이 너무 안 좋은데..응?" 

"아니,뭐.말이 그렇단거지=_=;;" 

"닥쳐줘서 고맙다." 

톡톡톡. 
다시 테이블을 두드렸다. 
피아노 건반을 조심스레 두드리는 것처럼 
긴장하거나 불편할때마다 버릇처럼 툭툭-치던 찬영이 떠올라서 나는 피식-웃었다. 
참 많이 기분이 더러우면서도,멍멍하니 마음이 아프다. 
찬영이,너.나쁘다.. 
누구도 나 한테 이런적 없는데. 
누구도 나 이렇게 마음 아프게 한 사람 없는데. 
알아?..너 미운데.그래도 네가 예뻐서..너무 좋아서. 
미치게 보고싶어서.. 겨우 열흘인데 인간 장태원,너 때문에 다 망가졌다. 

"형.나 무서워..;;;" 

"나도 무섭다,현진아;;" 

아아... 진짜 보고싶어서 돌아가시겠다.... 



8. 



퐁당. 
이번에도 고기가 입질만하고 그대로 물속으로 들어가 버렸다. 
어릴때에는 잡힐랑말랑 하던 고기가 퐁당 물 속으로 들어가버리면 
아버지의 옷깃을 잡고 발을 동동 굴렀었다. 
저 작은 생물을 놓친게 아시워서. 
아니,그보다도 뭔가가 뜻대로 되어주질 않는다는게 
나를 안절부절하게 했던 것인지도 모르겠다. 
주섬주섬 낚시대를 챙기고 앉아있던 주변을 정리했다. 
적당히 시간용으로 떼우고 있는 낚시라서 
어쩌다 먹이에 혹해서 걸리는 물고기도 다 놓아주는 바람에 
달랑달랑 빈 통만 들고 집으로 돌아갔다가 어머니에게 핀잔만 받았다. 

"그래..학교는 요즘 어떠냐." 

"...좋아요,아버지." 

달그락. 
저녁식사를 마치고 어머니가 내어주신 홍차를 마시면서 안으로 기어들어가는 목소리로 대답했다. 

"힘든 일 있으면,언제든 이야기 해. 
혼자만 가슴속에 담아두고 있다가 냉가슴만 앓는 거 나는 못 본다." 

핑글. 눈물이 돈다. 
이번 학기는 그녀가 보이지않는 곳으로 떠나야겠다고 마음 먹었을때도 나오지 않았던 울음이. 
되려 담담하기까지하게 아무렇지도 않았던 슬픔이 다시 한번 가슴속에서 멍멍하니 맴돌다가 
입안으로 터져나올 것만 같다. 나는 겨우 고개만 끄덕였다. 
마음을 정리할 시간이 필요해서 그녀를 떠나 멀리,이 고향집으로 내려왔었다. 
잠에서 깨어난지 벌써 일주일이 지나가고, 날마다 준식이에게서 심심해 죽겠다는 잉잉거림도 받았다. 
더불어 예진이나 현재에게서도 어떻게 지내냐는 안부가 들어왔다. 

"태희." 

방안으로 돌아와 우두커니 침대에 앉아있다가 불쑥 그녀의 이름을 불러보았다. 
싸아하게 가슴 한켠이 울린다. 

"태희..태희.태희야...장태희.태희태희태희태희." 

입안에서 맴돌던 이름을 연신 중얼거렸다. 
처음에는 둔탁한 아픔이 마음을 할퀴고 지나가는 것도 같았지만, 연신 부르는 이름에 마음도 통증에 둔감해졌는지 
간간이 쇳소리가 나는 목소리를 제외하면 그럭저럭은 떨림이 없는듯도 하다. 

띠리리리리. 

"여어~오늘 낚시는 잘 했냐? 
나 지금 매운탕 먹고싶은데..쩝." 

준식이다. 
하루도 빠지지 않고,아니. 하루에도 몇번이나 안부전화를 넣는다. 

"언제 올꺼야. 
나 외박도 못해서 사귄 애들 다 떨어져나간다,지금=_= " 

...;;; 

오늘의 교수는 어땠고,수업은 언제 끝났는지 동아리 사람들은 어떻게 지내는지 
오늘 아침 반찬이은 무엇이며 오늘 옷의 컨셉은 무언지를 준식이는 시시콜콜하니 이야기 해주었다. 
생각없이 멍-하게 텔레비젼 드라마를 보는 것처럼 나는 간간이 습관적인 웃음을 지으면서 녀석의 하루 일과를 들었다. 

"아,그리고 참. 그.왜,있잖아?.....에,그렇니까. 
아,맞다.그 티뷸런스!!아니,장태희 오빠라는 인간." 

쿵. 
잔잔함을 가장하고 있던 평온함에 커다란 바위가 떨어져 내렸다. 

"그 사람.오늘 찾아왔던데.. 한 몇칠 잠잠 하더니,또 오던데? 
그래서 좀 있으면 너 학교 올꺼라고 그랬다. 나,혹시 잘못 한거야?" 

".....아,아니.괜찮아.그 사람 나쁜 사람은 아니야." 

위화감이 든다. 
나쁜 사람이 아닌가,나에게 장태원은? 
뭔가 콕콕.묘하게 가슴을 찔러오는 통증. 
그가 태희의 얼굴을 하고 있었던건 확실히 나에게는 마이너였다. 
좋은 사람일지도, 따뜻하고 부드러운 사람일지도 모른다는 환상을 품긴 했었지만.. 

"그래,니가 뭐가 아쉬워서 피하냐?" 

...이준식.그 얼굴은 나한텐 독약이야. 

"한 사나흘만 더 있다 갈께." 

"약속한거지??안오면 죽었어ㅡㅡ+" 

생각하지도 않았던 약속이 튀어나갔다. 
자꾸만 어서어서 올라오라는 준식이의 말에 
암시라도 걸렸던 모양인지,얼떨결에 나는 몇칠내로 올라간다는 약속을 해버렸고 
준식이는 잽싸게 전화를 끊었다. 약은 녀석;; 
이쯤해서 부모님께 올라가겠다고 말씀드려야할까. 
아무래도,내가 학교다닐 시기에 집에 내려와있는게 좋지도 않을것 같고.. 
학교야 현재네 집에 있으면서 쉬어도 그만이니까. 
한숨을 내쉬고서 잠시 거울을 들여다 보았다. 
이왕 부딪힐 일 이라면, 먼저 매 맞고 돌아서서 잊어버리는게 좋을 것 같다. 

"태희." 

이상하게 얼굴이 일그러졌다. 

"태-희." 

이번에는 웃으려고 입모양을 가즈런히 하며 말 해본다. 
하지만 이번에도 뭔가가 어색했다. 소리내어서 이름을 불러보는게 오랜만이라 그런가.. 

"태희야.오랜만이지?..." 

어설픈 웃음이 눈가에 매달리는게 영-아니다 싶어서 입가를 손으로 꾹꾹 눌렀다. 

"태희.태희야." 

아. 
이번에는 그럭저럭 나쁘지 않았던 것도 같다. 
다시 마음을 가다듬고,나는 활짝 웃었다. 

"오랜만입니다,장태원씨." 

어차피 한번쯤은 다시 만나야 할 것 같은 사람. 
나를 찾아다닌 이유야 알 수 없지만 
어쨌거나 나는 그녀와 나를 매듭지을만한 모든 연결고리들을 깨끗이 잘라내고 싶었다. 
반가운 사람은 아니지만,아니. 되도록이면 피하고 싶었던 사람이지만.. 

"오랜만입니다,장태원씨. 잘 지내셨어요?" 

활짝 웃었다. 눈가가 굳어 있었지만 펴려고 노력했다. 
그녀에게서 멀리 떠나온지 이주일이 넘어가는동안 
잔잔하다고 믿어왔던 마음에 동심원이 퍼져나갔다. 
..그녀를 빼다밖은 웃음을 짓는 장태원은 역시 나에겐 독 이다. 






"또 찾아와서 죄송합니다." 

질렸다는 얼굴을 하고서, 그래도 경계는 좀 풀린 표정으로 찬영의 친구는 
고개를 까딱.인사를 했다. 오늘 말 안해주면,내일 다시 오지 뭐. 
부글부글 끓기도 하지만,아직은 참을만한 기다림에 나는 문득 오기가 생기는 것을 느끼는 참 이었다. 

"참 부지런하고 시간 많으시네요." 

핀잔을 주듯이 우스개소리를 하는 말에 작게 웃음을 지어 보였다. 
이 내가 눈웃음을 치다니..그게 찬영이도 아닌데. ...얼어죽을. 
그런데 뭔가.요 몇칠전과는 다른 얼굴. 
잠시 시선이 마주치는 동안 찬찬히 살펴보니 달라지긴 달라졌다. 

".....저어.찬영이,아직 소식 없습니까?" 

물끄럼히. 
내 말에 대답은 않고서 나를 살펴본다. 
저게 본능적으로 경계하는거면 꽤 민감한 놈이네,이 녀석. 
어떻게 알았냐,나 네 친구 낙아채서 잡아먹으려는 거. 

"장태희가.동생이죠?" 

도무지 마음에 들지않는다는 감정을 듬뿍 실어서 녀석이 말 했다. 
이봐,나도 마음에 안들어. 너만 화나는게 아니란 말이다,애송아. 

"그게.제가 찬영이를 걱정하는 것과 무슨 관련이라도 있습니까?" 

그런데,태희녀석이 내 동생이라는건 어떻게 알았을까..? 따지고보면,닮은 얼굴도 아닌데. 
콩깍지 낀 찬영이의 고 예쁜 눈에만 닯게 보일뿐이지, 닮았다는 소리는 거의 들어본 적이 없다. 
게다가,희한하게도 달랑 둘뿐인 남매답지 않게 태희 녀석과는 식성이나 취향도 판이하게 달랐기 때문에 
어릴때야 얼추 닮았네-소리도 들었지만 크면서는 도대체가 들어보질 못하였다. 
그나마 웃는 얼굴은 닮았다고들 했지만 태희나 나나 웃음이 많은 성격이 아니었기 때문에 
우리가 닮았다고 말 하던 사람은 거의 없었던 셈. 
역시나,찬영을 처음 만나는 날 되도록이면 태희의 취향을 따라했기 때문인가. 
그렇게 쉽게 나와 태희를 닮았다고 철썩같이 믿을줄은 몰랐다. 
생각해보니 왠지 섬뜩하다. 윤찬영,너.그렇게 암시에 잘 걸려서 어쩔려고?? 

"이런 말 하는거,좀 뭣한데. 
장태희 진짜 질 나쁜거 알아요?" 

"태희가 바람끼가 있다는건 압니다. 
주의를 줘도 안되더군요,그건.저도 걱정하고 있던 참 입니다." 

되도록이면 바람끼 많은 여동생을 단속하는 
엄한 오라비같은 인상을 주려고 걱정스러운 어조로 대답했지만. 
나를 아는 사람이 들었더라면 몇날 몇칠을 웃다가 괴로워하면서 땅을 쳐댈 이야기다. 
젠장. 내가 말하면서도 입이 썼다. 

-태희가 바람끼이이??너한테 비하면 택도 없다,짜식아. 
그래도 태희는 몇달은 사귀어주지만 너는 주말마다 바로 패스해버린게 대부분이잖냐? 

그저그럴뿐이라서 마음이 움직이질 않는데 그럼 계속 사귀리? 

-너,그거.거짓말이지.니가 그런 말을 할리가 없어!! 
저 잘난 맛에 사는 장태원이가 그런 도덕성에 의거한 정의로운 발언을!!! 

나도 가끔은 도덕적인 사람이란다. 물론, 내 안에서 정의 된 나만의 도덕성이라서 그렇지.

-태원아.처음 보는 사람이라고 해서 그렇게 거짓말 하면 안되지. 

그런데,찬영이 친구라는 놈은 진지하게 대답하는 내가 마음에 들어버린 눈치다. 
이게 다행인가,불행인가. 웃어야할지 짜증을 내야할지 모를 묘한 상황이다. 
좋고 싫은게 분명한 내 성격에 비추어볼때에도 정말이지 마음에 들지않는 우스운 꼴 이다,장태원 너. 
속으로 꿍얼거리고 있는데 찬영의 친구가 내가 기다리던 답을 주었다. 

"찬영이,몇칠전에 연락 왔었어요. 
꼬박 일주일을 밥도 안 쳐먹고 잠만 잤다고...어우,미친놈. 
앞에 있었으면 죽지않을만큼 패주는건데." 

...일주일을.잠만 잤다고.....? 
누군가 차가운 손으로 심장을 움켜쥐는 감각에 잠시 흠칫했다. 

두근두근- 

아팠구나,윤찬영. 누가,네 멋대로 아프라고 했냐.. 
그렇게 뛰어나가도록 내버려두는게 아니었는데!! 
멍청하게 네 두근거림까지 나한테 옮아버려서 내 앞에서 도망가는 너를 미쳐 잡지 못했다. 
도망가지 못하게 꼭 잡아서, 좀 빠를지도 모르지만 놓치말껄. 
네가 우는거 정말 못 봐주겠다. 네가 아픈것도 나는 싫다. 

"사흘쯤뒤에 다시 올라올테니까,너무 걱정하지 마세요. 
그런데,당신 여동생이 찬 남자한테 매번 이렇게 신경 써줘요??" 

애매한 미소만 답으로 던져주었다. 
웃을 기분도 아니지만 그렇다고 저 말에 대꾸해줄 기분도 들지 않았다. 
돌아서서 오는길에 점잖은 이미지를 위해 매어두었던 넥타이를 거칠게 풀어냈다. 
차문을 열고 잠시 핸들에 머리를 박고서 연신 중얼 댔다. 

"사흘.사흘만 참자.사흘만.." 

사흘. 
끔찍하게 길것만같은 세번의 낮과 세번의 밤이 지나면 이 유예기간이 풀릴 것이다. 
그가 돌아온다,윤찬영이. 

"좋아.이제 참는건 딱 사흘만이다,윤찬영. 
그 뒤로는 나도 이제 안 참아." 

그래. 
정말 성격에 안맞아서 못 해먹겠다,이렇게 기다리는건. 
그렇니까,나 날뛰기전에 어서 돌아와라. 
와서 얼굴,보여 줘. 보고싶어서 미치겠다.. 



9. 



"이야~이게 누구냐?윤찬영 아냐?? 
너 진짜 오랜만에 동아리방 오는거알아?" 

"임마,얼굴 잊어버릴뻔 했다.잘 지냈냐?" 

"짜식이,좀 마른거 같기는 해도 얼굴 뽀송뽀송한건 여전하네. 잘 왔다." 

이리 붙잡혀가서 흔들흔들. 저리 끌려가서 흔들흔들. 
어지러울만큼 나에게로 날아드는 인사의 물결에 나는 잠시 당황해버렸다. 
내가 이렇게 대인관계가 좋던 성격 이었던가? 
그나마 준식이를 따라 겨우 얼굴 몇번 들이밀었던 동아리 방에서 
열렬히 나를 환영하는 사람들을 보면서 알딸딸한 기분이 되어버린다. 
원래가 낯을 가리는 성격이라 쉴새없이 어깨를 치거나,머리를 헝클어 뜨리고 지나가는 손길에 
준식이를 향해 구조 요청을 보냈지만 본척만척 예진이와 손짓발짓 섞어가면서 유유자적하기만 하다. 
얄밉기는;; 

"우리,찬영이 돌아온 기념으로 근사한데서 점심이나 먹어볼까? 어때?다들 시간 괜찮냐?" 

"아,나 근사한 카페 알아요." 

"기지배.거기 피아노 치는 사람이 근사하다는 거겠지." 

"그래?그럼 거기로 하지,뭐. 
윤찬영,시간돼지? 가자,찬영이 몫은 내가 쏜다. 니들은 각자각자 내." 

이보셔요. 나는 아무 말도 안했는데;;; 
우우-하는 야유소리가 퍼져나왔지만 아무도 가지말자는 사람이 없다. 
얕은 한숨을 내쉬고서는 다시 시끌벅적하니 떠들어대는 무리를 바라보았다. 
..알고있는거겠지. 굳이 누구에게 묻지를 않아도,학교 안에 소문이 파다하게 났다. 
장태희가 윤찬영을 차고 새 애인이랑 다니더라-고. 
원래대로라면 태희가 자주 애인을 바꾸는게 이번처럼 온 학교에 소문이 날만큼의 화제는 아니었지만, 
내가 집에 내려가 있는 사이에 예진이나 준식이가 한바탕 난리라도 친 모양 이었다. 
때마침 내가 학교안에서 사라져 주었었고, 지치지도 않게 부지런히 나를 찾아다니는 사람도.있고 하였으니 
소문이 나지 않을래야 안날수가 없는 노릇이다. 

누군가 나의 아픔을 알고 거기에 동조하여 나를 안쓰러이 여겨주는 것은 참 묘한 기분이었다. 
비련의 인물로 설정되어 차려진 무대위에 올라서서는 몇번인가 한숨을 쉬어주면 
나는 어느새 동정해주고픈 가련한 가슴앓이를 하는 연극속의 주인공이 되어버린다. 
비아냥거리고픈 마음은 없었지만, 이런식의 위로가 충분히 서글프다,나는. 
........
달콤하기만 하던 첫사랑의 설레임이 사라진 이후에는 
불 장난을 하다 손을 덴 아이마냥 사랑이라는 것 자체를 두려워하게 되어버린 것도 같다. 
마음을 줌으로 인해 마음을 다친다는건 견디기 쉬운 일이 아니었다. 
특히나 감정이 상처받는데에, 나는 바보스러울 정도로 면역성이 없으니까. 
쉴틈도 주지않고 나에게 이런저런 말을 걸어오는 사람들에게 
간간이 웃어주면서도 나는 속으로 짙은 한숨을 뱉어냈다. 

"조금만 참아. 
너 걱정해주는 사람들인데 몰래 내빼면 예의아닌거 알지?" 

우르르 카페로 몰려가는 사람들을 보고있는데 준식이가 툭툭.머리를 치면서 어깨동무를 해왔다. 
나도 모르는 사이에 피식-웃음이 새어나갔다. 
늘 현재에게 예절교육 받으면서 야단맞는 주제에 하는 생각을 읽기라도 했는지 

"이,임마!그거야 현재한테 내가 장단 맞춰주는거고!!;;;" 

버벅거리면서 열변을 토하는 녀석의 말을 듣고 다시 피식. 
설득력 없다네,이 친구야. 다 알고있다는 듯이 나도 준식이의 등을 두어번 두드려 주었다. 
한결 기분이 나아졌다. 역시 이 녀석과 있으면,긴장이 풀린다니까. 
좀전보다 더 가벼운 마음으로 카페로 들어섰다. 아..이 카페 우리 동아리 사람들이 전세라도 낸거 같다;; 
카페안을 둘러보는 족족 동아리 사람들이 앉아서 왁자지껄하니 떠들어대는 걸 보면서 나는 당황해버렸다.
동아리 사람들이 이렇게 많았던가..;;; 

"어서오세요,두분 이십니까?" 

인상 좋은 아르바이트생이 와서 인사를 건넸다. 
두명입니다-하고 말 하고 싶지만.;; 

"저 사람들이랑 일행이에요,아무데나 앉으면 되죠?" 

척척. 
준식이가 내 손을 잡아끌고서는 

"여기다,윤찬영-!!" 

하고. 
내가 앉을 자리까지 맡아놓은 동아리 선배를 향해 걸어갔다. 

"여기가 제일 좋은 자리야. 
이따가 피아노 연주도 해줄꺼라는데 여기가 가장 정면이고 가장 가까운 자리인 골든좌석이지.음화하하핫. 
참,찬영이는 뭐 먹을래?" 

아르바이트생이 내미는 메뉴판을 내쪽으로 보여주면서 준식이가 자랑스레 말 했다. 
머리 아프다;; 

"으응..저기,나는..;;;" 

음식을 주문하는데도 온 카페의 주목을 받아야하는건가; 
나에게로 쏟아지는 시선의 홍수가 부담스러워서 선뜻 입을 열지 못하고 있는데, 

"아.....윤-찬영씨.되세요?" 

주문을 받으러 왔던 예쁘장하니 생긴 남자 알바생이 문득 물어왔다. 
떨떠름한 기분에 고개를 끄덕이고 나니 

"흐응.....그렇군요....막상 실물 보니까 어색하지가 않네. 
아,저희 집은 스파게티가 좋은데. 매콤하니 괜찮아요,드셔 보시겠습니까?" 

..뭘까? 나를 알고있다는 것같은 이 말투는. 
찬찬히 아르바이트생의 얼굴을 들여다보았지만, 역시나 기억에는 없는 얼굴이다. 
서글서글하니 붙임성 좋은 이런 성격이라면 기억에 남지 않았을리가 없는데. 

"아,형-여기 귀한 손님 오셨어요. 
하나는 특별히 보통 스파게티보다 좀 더 매콤하게 하라고 주문 넣어줘요." 

여전히 생글거리는 얼굴로 알바생은 카운터 쪽으로 말 했고, 나는 여전히 의아한 마음으로 그 사람을 쳐다 보았다. 

"저...실례지만.혹시 저 아십니까?" 

그 알바생은 애매모호한 미소만 짓다가 다시 총총총.새로 카페안을 들어서는 손님에게로 가 버렸다. 

"뭐,잘됐네.너 매운거 좋아하잖아." 

아무것도 아니라는 듯 등을 두들기는 준식이에게 대강 고개를 끄덕여주고서서 그제야 카페안을 조금씩 둘러보았다. 
주인이 상당히 깔끔한 것을 좋아하는지 카페는 군더더기같은 장식 없이 심플 했다. 
정 중앙에 멋진 흑색의 그랜드 피아노가 놓여져 있는 것이 꽤 근사하게 보인다. 

"헤에..꽤 늦네요. 찬영씨 여기 있다는거 말 해줬으면 훨씬 더 빨리 올텐데." 

김이 모락모락 나는 스파게티 접시를 내 앞에 놓아두면서 예쁘장한 그 알바생이 또 묘한 소리를 했다. 

"자자,먹자먹자~~" 

어떻게 나를 아느냐고 물어보려다가 포크를 휘둘러대는 준식이때문에 말을 걸 타이밍을 놓쳤다. 
어쩔수 없다는 식으로 한숨을 내쉬고 돌돌돌. 스파게티를 포크에 말았다. 

"꺄아~~저 사람이야,저사람!이제 오나봐~~" 

"이야..진짜 잘생기긴 잘 생겼다,그지?" 

딸랑. 
갑자기 소란스러워진 여자 후배들의 수다에 카페문이 열리는 소리를 따라 무심코 고개를 돌렸다가 
막 입속으로 가져가려던 포크를 쨍그랑-하고, 떨어 뜨렸다. 

저벅저벅. 
여전히 여유가 넘치는 걸음으로 카페를 들어선 사람은 잠시 얼굴이 굳어지더니 곧 환한 표정이되어서 
내가 앉아있는 곳으로 걸어왔다. 빠르지도,느리지도 않은 나른한 걸음. 
그리고는 마치,처음 만났던 날 처럼 잔잔한 미소를 입가에 띄운채로 자상하게 말을 건넨다. 

"오랜만이야." 

그러면서 자연스럽게 어깨위로 손을 얹었다. 
임마,인사하잖아?하면서,준식이가 옆구리를 툭툭-쳐왔지만 나는 아무 말도 할 수가 없었다. 
갑자기 당황스러운 느낌이 머리로 확 몰리는 기분에 멍-하니 있다가 
바로 곁에서 들리는 피식-하는 웃음소리에 다시 번쩍.정신이 돌아왔다. 

쿵. 
쿵쿵. 

아직은 만날 준비가 되어있질 않았다. 아직은 아직은 보고싶지 않았었다. 
입밖으로 웅얼거려본 그녀의 이름이 지금도 나에게는 커다란 동요를 안겨주었고, 
언뜻 입가에 스치는 이 사람의 웃음 하나만 보더라도 금새 눈물이 핑-돌것만 같다. 
첫사랑의 실연 이라는 상처를 좀더 단단한 껍질로 둘러쌀 시간이, 나에게는 필요했다. 아직까지는. 

"얼굴. 말랐네..밥은 챙겨 먹은거야?" 

가까이 얼굴을 들이밀면서 그가 물었다. 
비스듬히 시선을 돌린채로 까딱,긍정의 뜻으로 고개를 끄덕였다. 옅고 시원한 향수 냄새가 났다. 
다시 짧막한 웃음소리가 귓가에서 울리더니 따뜻한 손이 톡톡-가볍게 머리를 치고 지나갔다. 

"조금 있다보지.나,지금 일 해야해서.." 

다시 자상한 배려를 해주는것마냥 그는 양해를 구하고나서 멀어져 갔다. 

그리고 나는 내 앞에 놓인 스파게티가 식어갈때까지 아무 것도 할 수가 없었다. 






-횡재만날 수구나,장태원. 오늘 니 팔자가 좋댄다. 

"무슨 헛소리야.." 

현석이가 보낸 문자를 보면서 다섯개피째 담배를 피워물었다. 
지긋지긋한 사흘이 지날동안 늘어난 것은 탁한 흡연량 뿐이다. 

"어우-담배 연기.이게 뭐냐?" 

집안의 창문이란 창문은 몽땅 열어서 화기를 시키던 태희가 나를 휙-노려보더니 단숨에 입에 물려있던 담배를 뺏아갔다. 
물끄럼히. 태희가 신경질적인 표정으로 나를 향해 떠벌떠벌거리는 모습을 쳐다보았다. 

"뭐,뭐야.왜 그런식으로 봐!사람 무안하게." 

몇주일에 한번씩 아파트에 찾아와서 청소며 반찬이며 이것저것 만들어놓는데 
오늘이 하필이면 그날이다. 하필이면 오늘이 태희가 내 아파트에 오는 날. 
하필이면 윤찬영이 돌아오기로 했다는 사흘째가 되는 날에 내가 꼭 라이벌의 얼굴을 봐야하나. 
입이 써서 딸칵.캔 맥주를 꺼내 마셨다. 

태희는 분주하게 이리저리 움직이면서 아예 팔을 걷어부치고서는 대 청소를 시작 한다. 
다시 물끄럼히 관찰을 시작한다. 이 녀석 어디가 찬영은 그렇게 좋았던 것일까. 
웃을때 뾰족한 덧니가 살짝 드러난다거나. 
코 끝이 아리아리해질만치 향이 짙은 쓴 커피를 좋아하는 것. 
혹은 좀처럼 남 앞에서는 웃지않는 도도함. 
그게 아니라면,나는 가지고 있지 않은. 
웃을때 양뺨에 움푹 들어가는 보조개가 좋았던 것일까..? 

겨우 보조개 하나로 밀린다는 것에 자존심이 상해서 잠시 울컥. 
여러모로 따져보아도,내가 더 나은데 말이야. 

네가 낙지볶음을 좋아해서 나도 좋아하려고 노력 했다. 뭐,매워서 눈물이 핑-돌긴 했지만. 
참고로 몇칠간은 혀가 아려서 음식은 입도 대질 못했었다고는 하지만 어쨌건 네가 좋아하는거라서 참았다. 
네가 태희의 웃는 얼굴을 좋아해서 나는 늘 웃으려고 노력 했다. 
평소에도 잘 웃지않는 얼굴이 갑자기 웃어버린 것때문에 또 몇칠은 얼굴 근육이 땡기긴 했었다. 
그래도,내가 웃을때마다 어설프게나마 웃음이 번지는 네 얼굴이 좋아서 나는 늘 웃고 있었다,너를 만날때면. 
그런데. 역시 너는 태희가 아니면 안되니? 내가 더 너를 사랑해주는데도.안될까? 
일주일을 꼬박 꿈속에서 헤어나오지 않았던 것처럼 역시나 너에게는 태희-가 있어야만 하는걸까..? 

"장태희." 

"왜?" 

까딱까딱. 한창 설겆이를 하고있는 녀석을 불렀다. 
잔뜩 불만어린 얼굴이긴 하지만,그래도 온다. 어릴적부터 이 녀석이 나를 잘 따르긴 했었다. 
물로 나에게도 예쁜 동생이요,하나뿐인 남매지만 그 이전에 너는 내 라이벌-이란 말이지. 
왜 니가 먼저 찬영이를 만나서 나를 이렇게 고달프게 하냐,임마. 
쪼르르 내 앞으로 온 태희의 뺨을 쥐고 옆으로 쭉-늘렸다. 
꽤 아픈지 바둥바둥거리지만, 이정도 심술쯤은 감수해라,동생아. 
이게 다 내 상대를 니가 먼저 가로챘기 때문이잖아,안그래? 

"그래.이게 다 네 탓이야. 왜 하필이면 나 보다 먼저 만나서.. 
알아 들었어?이게 전부 다아-네 탓이라니까,장태희." 

계속 바둥바둥. 
낮술먹고 취했냐는 식으로 쏘아보는 눈을 보고는 잠시 한숨을 쉬면서 뺨을 쥐고있던 손을 놓았다. 

"뭐야,미쳤어??" 

드드득. 
진동으로 해놓았던 폰이 문자가 왔다고 떨어댄다. 
그 작은 소리를 듣는 것도 귀찮을 지경이다. 

-백설공주님 왔다,가게에. 안올꺼면 말고=_= 

뜬금없이 백설공주 타령을 하는 현석이 놈에게 가상의 주먹을 한대 휘두르고서 
여섯개피째 담배를 톡톡, 담배곽에서 꺼내들었다. 
그런데 갑자기 백설공주라니. 일곱난쟁이틈에서 바람 피웠던 것 말고 특이사항이 뭐가 있었더라..

-응,예뻐.빨갛고 하얗고 까매서 귀엽고.. 
-내 참.윤찬영이 무슨 백설공주도 아니고..=_=;; 
-하긴.우리 찬영이가 백설공주보다 더 섹시하긴 하다,그렇지 현석아? 
-....말을 말자,말을;;; 

..아! 
그제야 담배연기가 뭉클뭉클 솟아나는 머리로 스쳐가는 대화에 쿵쿵쿵. 
이렇게 가슴 뛰었던 때가 나에게 있었던가 싶을만큼 
격렬하게 쿵쾅거리는 심장소리가 귓가까지 다 들릴 지경이다. 
왔다. 이제 돌아왔다,윤찬영이. 

"뭐야!!기껏 다 정리해 놨더니만 왜 도로 어질러놓는건데-!!!!" 

태희의 신경질적인 목소리가 들려왔지만 들어주고 싶은 마음도 없었고,들을 경황도 나에겐 없다. 
번개처럼 머리를 감고,스킨을 바르고 옷을 갈아 입었다. 

"나,담배 냄새 많이 나?" 

흔들흔들. 
태희를 흔들어제끼면서 물어보니 별 희한한 구경을 다 한다는 눈으로 

"술 냄새도 나는데-" 

란다. 
도움 안되는 것! 살짝 향수를 뿌리고 입을 헹궈냈다. 
후다닥 나가면서 차키를 챙기고 현관에서 신발을 신다가 훽-돌아서서 다시 태희의 어깨를 쥐고 흔들어댔다. 

"역시 너 보다는 내가 나아.그렇지?" 

".......어디 아프니?" 

걱정스럽게 이마를 짚어보는 손길을 무시하고서 날아갈것처럼 아파트를 뛰쳐 나왔다. 돌아 왔단다,그가. 
아직은 어설픈 실연에 절절이 가슴 아픈 사연 꼭 품고있겠지만 어쨌거나 내 눈이 닿는 곳으로 윤찬영이 돌아 왔다. 

인내는 죄악. 
그것은 앞으로 나에게 일어날 일에 대한 예의가 아니며 
삶을 즐길줄 모르는 자의 변명이라고 철썩같이 주장해왔던 내가 기다렸다,너를. 

그렇니까 말이야,찬영아. 나 더이상 안 참아도 되지..? 
보고싶다. 보고싶다. 지금 당장 네가 보고싶어서 손끝이 간질간질-할 지경이다. 
연신 입가에 매달리는 웃음을 참지못하고서 나는 계속 피식거리는 웃음을 웃었다. 



현재 진행형 
side story.



"누구야..이거?" 

어지럽게 탁자위에 흩어진 서너장의 사진속중에 문득 눈길을 끄는 것이 하나 있었다. 

"아아..그거.잘 나왔지?이번에 새로 사귀는 사람. 
얼굴도 차분한게 예쁘고,성격도 조용조용해서 귀찮게 할것같진 않길래 한번 사궈주는거야." 

하얀 얼굴. 흐릿한 웃음을 짓는 입가에 가느다란 곡선이 매달려 있었다. 
꽤 예쁜 얼굴이라고 생각 했었다. 엶은 쌍커풀이 있는 동그란 눈이나. 단정한 몸을 가진 소년 같은 스물세살짜리 어린애. 
예뻐봤자 태희가 재미삼아 만나주는 들러리니까 그래봤자 얼굴 반반하고 
꽤 노는 애새끼겠네-하는 생각을 하고서 곧장 잊어 버렸었다. 

그렇게,너는 나에게는 아무것도 아니었다. 
그때까지는. 



10. 



띠리리리리. 
띠리리리리리리. 

좀전부터 시끄럽게 울러대는 전화기를 힐끗 쳐다보았다. 
...48화음이라 그런지 확실히 소리가 다르다고 생각하는것도 잠시. 
얼어죽을. 씨끄러워 죽겠네,진짜. 

"..속았군." 

알아 모셔야 했던거다. 태희 녀석이 왠일로 

-이거,오빠 생각나서 샀어. 

했을때. 
은빛의 애니콜 48화음짜리라면서 건네는 그 폰을. 
하필이면 지겹게 달라붙는 벨소리가 귀 따가워서 
퐁당-한강대교 위에서 차창밖으로 몇달째 된 내 폰을 던져버리지만 않았더라면, 
괜찮겠지-하는 얼토당토 않은 생각을 하고서 받아들지는 않았을텐데. 죽어라,장태원. 
태희,그 쬐그만 꼬맹이 녀석의 여우짓을 헤아리지 못해서 이렇게 된통 당하고 있다니. 
태희 녀석이 그 휴대폰을 아파트의 쇼파위에 덜컥 던져놓고 갔을때가 아마 두시간전 쯤인가. 
배터리를 확 빼버리려다가 오기가 생기는 바람에 그래,언제까지 전화할껀지 두고보자-고 마음 먹고서는 
줄기차게 울려대는 벨소리에 귀를 꾹꾹 누를뿐.  한층 더 짜증이 치밀어 올랐던 것은, 
하필이면 그 벨 소리라는 것이 현석이가 지겹게 쳐대라고 하는 연주곡이었기 때문이기도 했었다. 

뚝. 
저걸 받아,말아-하다가 
받으면 뭐라고 소리를 질러주는가에 대해 고민에 휩싸여 있는데 
드디어 체념을 했는지 음이 끊긴다. 
대체 몇 번을 울린거냐...뭐??부재중 전화 40...?? 
한시간 전에 확인했을때 15번을 받지 않았다고 액정에 뜨더니 무려 두시간동안 40이 넘어갔다,40이. 
스토커냐? 슬풋 눈을 찌푸리면서 표시된 부재중 전화 횟수를 쳐다보았다. 
뭐야. 태희가 이런 질 나쁜 새끼들도 만나고 다니는건 아닐텐데. 

그 녀석은 그래뵈도 하나뿐인 동생이다. 
미우나 고우나,나를 잘 따르는 동생이 싫을리도 없음이고 
더욱이나 그것이 여자라면 가끔은 놀려대는 와중에도 귀여워하게 된다. 
사실, 태희처럼 가뜩이나 자존심만 쎄고 콧대만 높은 여자라면 
사실,오라비 되는 입장에서 걱정이 되기는 했다. 

설마 이 녀석 처리해달라고 은근슬쩍 폰을 두고간건가? 

아닌데. 
태희 성격상,이런 스토킹하는 녀석들이 있으면 
10cm 짜리 통굽 하이힐로 정강이를 차줘도 차줬을테고 
사흘밤낮으로 비오는 날에 먼지가 날만큼 쥐어팬 다음 
재기불능이 되도록 차갑게 쏘아붙일것이 분명 했다. 
나다운 일은 아니었지만, 할 일도 없는데 마침 잘 됐다 싶었다. 
오랜만에 애인이랍시고 쨍알거리던 상대들도 청산했고, 
무엇보다도 나를 속여먹은 괘씸한 태희 녀석에게 
한 소리를 해줄 구실을 잡았노라 하면서, 흥이 났다. 
액정에 부재중 전화 40번이 떠있는 폰을 챙겨서 집을 나섰다. 
물론,3끈질기게 전화하는 정체모를 녀석이 꽤 근성있잖아-하는 생각도 내심했던 것도 사실 이었다. 

날씨가 좋았다. 
후덥지근한 8월초인데 그런데로 여름치고는 선선해서 괜찮은 기분으로 아파트를 나섰다. 
콧노래 부르면서 나섰는데... 

"없네?" 

집안이 텅-비어있는 것이 사람의 인기척이라고는 없어서 왠지 허탈해져 버렸다. 
아직은 오전이니까 아버지를 만나러 어머니는 지방 내려갔을테고 태희는 아직 자고 있을꺼라고 생각 했었는데,없다. 
이럴줄 알았으면 연락하고 올껄 그랬었나. 잠시 한숨을 쉬고는 털썩-소파에 드러누워 버렸다. 
째깍째깍. 일정한 초침소리가 귓가에 울리는걸 들으면서 잠시 눈을 감았다. 
스륵. 잠이 몰려드는걸 느끼면서 잠시 고민 했다. 
이대로 잠들것인가,아니면 당장 태희를 찾아내서 닥달할 것인가. 
꽤나 부재중 전화-의 주인공이 누구인지 관심이 갔었지만, 
어쨌거나 일단은 잠을 자두기로 결정 했다. 

양 한마리. 
양 두마리. 
양 세마리. 

......막상 자려고 폼을 잡으니 잠이 안온다. 
정확히 말 하자면 뭔가 안고잘만한 따뜻한 것이 있어야 잠이 오는 체질인데 품이 허전해서 도대체 잠이 오질 않는다. 

-헤,의외네 당신? 
냉정하게 생겨가지고,이렇게 안고자는 버릇이 있을줄은 몰랐는데. 

-싫으면 관둬. 

-어허,성질도 급하지.그새 일어나냐!! 
무드라곤 눈꼽만큼도 없어,진짜. ....에,미안해.미안하니까 그렇게 노려보지마;; 

-졸린다.이리와라. 

-혹시나 해서 묻는건데 말이야. 
섹스 파트너 없는 날은 어떻게 자?껴안는거 보니까 하루이틀이 아닌거 같은데. 

-...곰인형 끌어안고 잔다. 

-푸?;;;그 얼굴을 해갖고 곰인형??;;;;;;;;풋;;;;;;; 

-........ 

-아얏,너무 쎄게 안지마.안 웃으면 되잖아!!;; 

-시끄럽다니까. 

-..;;;; 

아... 문득 후회가 밀려 들었다. 그냥 헤어지는게 아니었다. 
최소한 껴안고 잠들수있는 상대쯤은 물색해놓고 헤어져야 했던건가. 
작고 보들보들하고 따뜻해서,안고자는 느낌 하느는 끝내줬던 녀석인데 
..이렇게 늦게 후회해봤자,벌써 엎질러진 물. 그래도 아깝낀 아깝다. 
이리뒤척. 저리뒤척. 최대한 잠들기 위해 노력하고 있는데 달칵-거리는 소리와 함께 문이 열린다. 

"어?언제왔어?" 

태희가 동그래진 눈을 하고 묻는다. 귀여운 녀석. 

"너야말로.어디갔다와? 아직 자고있을줄 알았더니." 

"아아...정리하고 왔지. 
걔가 좀 부지런해서 이 시간에 정리해줘야했거든." 

왠일이냐. 끝내는 마당에 니가 상대방 생각을 다해주고. 
내 생각을 읽기라도 한것처럼 태희가 피식 웃었다. 

"오빠야말로 왠일이야? 
시시콜콜하니 묻는걸 보니 심심하구나?애인없니?" 

냉장고에서 우유를 따라마시던 태희에게 나도 한잔 달라는 손짓을 해보인다음 
끈질김의 화신으로 추정되는 녀석이 걸었을 휴대폰을 꺼냈다. 

"설명해봐. 
이거 나 한테 왜 떠넘긴거야?" 

"흐응...용케 안버리고 있었네. 
시끄러워서라도 아파트 밖으로 던져버렸을 알았더니." 

아무것도 아니라는듯 우유잔을 건네지만,이녀석아. 
내가 이것때문에 얼마나 피곤했는줄이나 아냐? 

"장태희-." 

"얼굴 보고싶으면 밖에 내다 봐. 아직도 안가고 있을껄." 

창가로 다가가서 슬쩍 커텐을 걷었다. 
집 맞은편의 벽돌담에 기댄채로 땅바닥을 보고 서있는, 왠 남자녀석 하나가 보였다. 
그저그런 키에. 왠지 축 쳐저보이는 어깨라던가. 분명히-나 오늘 실연당했어요의 포즈. 
소심한 녀석이군. 저 녀석이 부재중 전화를 40번 넘게했단 말이냐? 
내게 건네줬던 휴대폰의 수신번호를 확인하던 태희가 고개를 절레절레 흔든다. 

"보기랑은 달라. 생각보다 얼마나 끈덕지게 근성 있다구. 
다른 사람 있다고해도 상관없데. 아무래도 좋으니까,옆에 있기만 해달라고.. 
저런 스타일인줄 몰랐어. 알았다면 애당초 사귀지도 않았을테지만.." 

보기와는 다르다..? 절대 다르지는 않을것 같은데-하고. 
잠시 고개를 들어서 이쪽으로 두어번 시선을 주는 남자를 보다가 속으로 중얼 거렸다. 
하얀 얼굴. 이 거리에서도 색조가 선명한 까만 눈. 
어딘가 봤었던 것도 같은, 꽤나 예쁘장한 얼굴. 

“그런데 왜 사귄거야?” 

태희는, 자존심이 하늘을 찌르는 평소의 내 동생답지 않게 부드러운 웃음을 지었다. 

“그냥. 그래줘야만 할 것 같아서.. 
오래 사귀면 사랑스러울 것 같아서, 끝냈어.“ 

“사랑스러우면 좋지, 왜?” 

짖궂게 웃는 나를 들여다보며 태희가 어깨를 으쓱, 했다. 

“진심은 아니지? 내가 휘둘리게 될 사람이랑 어떻게 연애를 하니? 
정말 겉보기랑은 다르단 말이야. 아기같이 순진한게 사랑스러운 타입은 책임질 수가 없잖아?“ 

사랑 받는 것을 더 좋아하는 족속으로서는 부담스러운 상대라, 이 말인가. 
뭐..내 알바는 아니지만. 편하게 옷을 갈아입고 내려온 태희는 냉장고를 뒤적거리며 식사를 챙겼다. 

"아침 겸 점심 먹을래?" 

"........." 

"빨리 대답 안하면 겨자 뿌려서 밥 준다?" 

"...응?지금 가.가고 있다니까;;" 

....흠...정말 어디서 본적이 있는가?.... 
어쩐지 눈길이 가는 것이 이상해서 기억을 더듬어 봐도 도통 생각이 나질 않는다. 
부엌쪽에서 들려오는 태희의 재촉하는 소리를 들으면서 다시 한번 더 뜯어본 이후에 커튼을 내렸다. 

주변이 제법 어두컴컴해질 무렵이었다. 

"뭐냐..아직도 있잖아." 

밥을 챙겨먹고 한숨 늘어지게 자고 일어났는데 얼마나 오래잤는지 집을 나설때는 이미 주변이 어둑어둑해지고 있었다. 
대문을 닫으면서 무심코 골목을 둘러봤을때 맞은편에서 웅크리고 있는 작은 형체에 눈쌀을 찌푸렸다. 
저렇게 다짜고짜 버텨서 뭘 어쩔려고 저러나,그래. 
초짜. 그것도 연애라곤 해본적도 없는 생 초짜같다고 생각하면서 차 키를 꺼내들고서는 문을 열었다. 
탁- 일부러 소리나게 차문을 닫았다. 구부려앉아서 깜빡 졸았는지 놀란 동작으로 주변을 두리번 거린다. 
그러다가 곧 잔뜩 하얀 얼굴을 찌푸린채로 다리를 주무르는 모습. 뭐야. 태희 말처럼, 정말 귀엽잖아. 
아직 잠이 덜깬 얼굴로 주변을 두리번거리는 그 표정에 남들이 알았더라면 장태원이 혼자 킥킥거리다니, 거짓말!!
하고 외쳤을법하게 피식피식 웃은 다음. 시동을 걸고서 라이트를 켰다. 
불빛이 눈이 부신지 눈가를 손으로 가린 채로 남자는 이쪽을 쳐다보고 있었다. 

쿵. 
심장 안쪽에서 뭔가 떨어지는 소리가 났다. 
그리고 며칠이 흘렀다.

"....원아.어이??" 

퍼뜩 멍한 상태에서 깨어나 나를 흔들어 젖히는 녀석의 얼굴을 쳐다보았다. 
녀석은 심히 불안하고 불신스러우며 의심스러운 눈초리로 

"왜그러냐,요 며칠??" 

하고 묻는다. 

"뭘." 

그새 또 멍-하게 있었는지 아직도 채 한 장이 넘어가지 않은 필름을 
주섬주섬 챙기면서 심드렁하니 대꾸 했다. 

".....이상해." 

조금쯤은 이상한것 같기도 하다고,나는 마침 생각하고 있던 참이었다. 
아침에 일어나서 잠시 생각에 빠져드는데,정신을 차려보면 어느새 한 밤중. 이게 대체 무슨 괴현상이냐.. 
뭔가 눈앞에서 가물가물거리고,손이 간질간질하게. 그리고 좀더 강약이 엇박자로 되어서 심장이 뛰기도 하는데. 
그러니까,답해주지 않으련? 대체 나,뭐가 이상한거냐,현석아? 

"새 애인 생겼어?" 

"아니." 

녀석은 다시 의심스러운 눈초리를 보냈다. 

"니가 일주일이 지날동안 애인이 없다는게 말이 되냐=_= " 

"나는 양심있는 사람이야." 

"........양심은 개뿔이(중얼)......" 

"현석아..??" 

"아,아무것도 아니다;; 
그런데 너 요즘 왜 그래?이상하다,진짜??" 

"내가 뭘." 

"장태원이 답지않게 정신 빼놓고 있는것도 그렇고. 
대체 뭘 생각하길래 그렇게 넋이 나갔냐?? 드디어 니 바람기 잡아줄 운명의 상대라도 만났냐?" 

어라....?? 
현석이 녀석의 시덥 잖은 말을 들어주며 코웃음 치고 있는데, 문득 얼굴 하나가 떠오른다. 
하얗고 까만 선명한 눈매의 예쁜 얼굴. 그와 동시에 쿵쿵-하고. 심장이 어설프게나마 뛰는 기분이 느껴졌다. 
뭐야,이건. 왼쪽가슴 언저리에 손을 가져다 댔다. 

"확실히,뭔가 이상하네요 태원이 형. 
형은,으음..그렇니까,늘 새로운 애인 있었는데 이번엔 없고. 
뭘 생각하는지 멍해서는..에,태원이형??또 공상해요???" 

왜 갑자기,잠깐 봤었을뿐인 얼굴이 생각이 났을까. 
잠시 한숨을 내쉰다음 다시 필름을 뒤적뒤적 거리고 있는데 현석이 녀석이 툭,어깨를 치면서 카페 입구를 가리킨다. 
환한 햇살같은 모습으로 가볍게 손을 흔드는 녀석. 깔끔하게 정리된줄 알았더니만. 휙-고개를 돌리고는 다시 뒤적뒤적. 

"뭐야,아예 모른척 하기에요?" 

가느다른 손이 툭-가볍게 어깨를 친다. 

-보기랑은 달라. 생각보다 얼마나 끈질기기고 근성있는데. 다른 사람 있다고해도 상관없데. 
아무래도 좋으니까,옆에 있기만 해달라고..저런 스타일인줄 몰랐어. 알았다면 애당초 사귀지도 않았을테지만. 

태희 녀석이 설레설레 고개를 내저으며 말한적이 있는 하얀 얼굴. 
....보기랑 다르다는건 정말 이럴때 쓰는 말이야. 
스마트하고 돌아선 상대에게는 미련 갖지 않는 성격이라고 생각 했었는데. 힐끗 돌아보니 싱긋이 웃는다. 

"밥 먹으러가요,태원씨.나 배고파." 

이렇게 유들유들한 성격 이었던가. 고양이같이 예쁜 얼굴. 
.....이게 아닌데. 눈 꼬리는 이것보다 좀더 옆으로 길고,동공은 좀더.. 

"....계속 모른척 하면 키스할꺼야.그래도 좋아요?" 

물론,예쁜 것을 좋아하고. 
가끔은 이렇게 성질있는 고양이도 좋지만. 

"나가자." 

"쿡." 

역시나 단순히 흥미있어하는 것에 그친다는게 문제라면 문제겠지. 
힘내,장태원-하는 맥 빠지는 소리를 들으며 카페를 나섰다. 
한숨을 쉬면서 힐끗 옆을 보자, 장난스럽게 웃으며 다시 매달려 온다. 

"많이 곤란한가봐요?" 

"아니.곤란하진 않아. 귀찮을뿐이지." 

"우아..너무 노골적으로 귀찮아하는거 아니에요? 너무 냉정하다아♡ 
그래도,멋지니까 특별히 용서해드릴께요.나 마음 넓죠?" 

명랑하게 재잘대는 것에 대충 대꾸해주면서 확실히 바이바이할 장소를 물색했다. 
그런데,좀처럼 적당한 곳이 없어서 아무데나 들어가? 하는 생각이 스멀스멀 들 쯤. 
옆에 매달려 있던 "전 애인"이 팔을 길게 뻗으면서 

"어라?저기.태희씨 아니에요? 
여전히 예쁜 얼굴로,데이트 중이....응?..분위기가 좀 이상한데요?" 

손이 가리키는 곳을 따라 쭉-시선을 옮기자 햇살이 들어가는 카페 창가에 앉아있는 태희와 남자들. 
아니,정확하게 말 하자면 태희의 옆에 앉아서 잔뜩 힘주고 있는놈 한마리와 
맞은 편에 앉아서 고개를 떨구고 있는 소심한 놈 한마리.뭐야. 저건 꼭 분위기가-. 

"삼자대면 인가봐요.후훗.저 사람, 곧 차이겠는데요? 
그런데 삼자대면까지 하는거 보니까,저 작은 사람 많이 끈질긴가봐요. 
보통은 태희씨가 한마디 해주는 것만으로도 자존심 상해서 끝낼텐데." 

언제 그렇게 내 동생의 성격을 꿰뚫고 있었는지 잘도 읊어대는
"전 애인"의 해설을 듣고 있다가 눈이 마주쳤다. 
아니. 눈이 마주친 것이 아니다. 내가 일방적으로 본다. 
살짝 고개를 들어서 태희를 응시하던 남자는 
퍼뜩-어디선가 본 듯한 기분이 드는 하얀 얼굴을 하고 있었다. 
잠시 거리를 스치듯이 둘러보는 까만 시선에 아? 하는. 
요 며칠동안 내가, 내가 아닌 것처럼 멍-하던 이유가 손에 잡히는 기분. 

"..씨?..이봐요,태원씨. 
내 말 듣고 있는 거에요?" 

"아니. 안 듣고 있는데." 

태희의 옆에 앉아있던 녀석이 말 하는 것을 제지하고, 
이번에는 태희가 직접 뭐라고 하는 모양인지 점점 동그란 어깨가 수그러든다. 
운다. 아니,울것 같다고 생각 했다. 조금씩 움츠러들었던 몸이 흐느낌으로 흔들리는 것처럼 보인다. 

"..왓!!" 

귓가에서 쨍-하는 소리가 울려서 그제야 옆으로 시선을 던졌다. 
뭔가 마음에 들지 않는다는 표정으로 "전 애인"은 팔짱을 끼고 나를 노려보았다. 

"지금 내가 한말도-.못 들었죠???" 

추궁하듯 물어오는 얼굴에 가볍게 고개를 끄덕였다. 

"뭐라고 했지?" 

"하..나 참. 
그러니까!나는 당신이 아직도 좋다고요. 
그러니까!! 당신이 아직 다음 상대 못 찾았으면 계속 만나자고요!!" 

작은 한숨을 내 쉰 다음 나를 올려다보는 얼굴. 
객관적으로 말해서. "전 애인"은 상당히 괜찮은 축에 들어간다. 
무엇보다, 껴안은 기분도 곰 인형같이 부드러워서 괜찮았고.. 그런데. 아니야-하는 느낌이 든다. 
잠시 고민의 기로에서 방황하는 사이 마땅히 시선 둘 곳이 없어서 주변을 둘러보는 시야로 일어나는 태희와 옆의 놈. 
그리고 앉아서 여전히 몸을 숙이고 있는 하얀 녀석이 보였다. 
카페 안에서는 이야기가 모두 끝이 났는지, 태희와 옆의 녀석이 일어섰다. 

왜? 
왜, 이렇게 신경이 쓰이는 거지? 
별 것 아닌데. 여느 때와 마찬가지로 태희의 헤어진 숱한 전애인 중의 한명일 뿐이고. 
나와는 일말의 끈도 없는 그야말로 완전한 타인인데. 

..... 
......... 
태희와 태희의 새 애인이 거리 속으로 사라진 이후에도 
하얀 얼굴을 한 녀석은 그 자리를 떠나지 않고 가만히 창밖을 내다보았다. 

“...찾.....은 것 같다.” 

“뭐라구요?” 

까만 색조의 눈이 거리를 홅고 지나가는 것을 보며, 스스로 이상스러울 만큼 설레는 내가 우스워졌다. 
나를 보는 게 아니라는 것을 안다. 나와 눈이 마주친 게 아닌데. 왜, 너에게 응시 당하고 있는 기분이 들까.. 응? 

“미안한데.. 찾은 것 같다.” 

귀찮아서라도 오케이 할 줄로 기대했던 것처럼. 내 “전애인”은 눈가를 찌푸렸다. 

“벌써 찾았다도 아니고, 찾은 것 같다고요? 
내참.. 내가 내 무덤 판 꼴이네. 상대라도 물색 하면서 걸은 거예요?“ 

미친 짓 같다. 
하지만, 이별을 하고 창밖을 내다보는 사람의 얼굴이 저렇게 아름답게 보일 수 있다는 것을, 처음 알았다. 
살아가는 어느 순간에, 감정이 내 뜻과는 달리 움직일 수 있다는 것을 깨달았다. 
다시 한 번 눈앞에 나타나기를 기다리기라도 했던 것처럼 순식간에, 

시선이. 
마음이. 
감각이. 

나도 모르는 차에 그 곳으로 쏠리는 것에, 잠시 한숨을 쉬었다. 
더이상의 쓸데 없는 고민을 집어 던지고, 슬그머니 웃었다. 
이렇게 모든 감각이 보란듯이 저 하얀 얼굴로 향하고 있는데 
"내가 왜 이럴까"따위의 고민은 쓸모없는 낭비일 뿐이지 않은가? 

하지만 이거야, 원.. 
아무래도. 첫눈에 홀랑 넘어간 것 같지..? 그것도 저쪽이 아니라, 내가. 
장태원 스물일곱 인생에서 가장 어이없이 뒤통수 맞는 기분인걸. 

“덕택에, 찾았어. 
잊지 않고 술 한 번 살 테니까, 오늘은 찢어지자.” 

어이 없어하는 전애인의 대답을 기다리지 않고 성큼, 카페 안으로 걸어 들어갔다. 
적당히 자리를 잡고 앉아서 그날 카페가 문을 닫을 때까지, 하염없이 밤거리를 응시하는 뒷모습을 눈으로 쫓았다. 

복잡한 문제 일수록 단순하게 생각하고, 생각했으면 곧장 행동함이 옳다. 
내가 왜 이럴까, 따위를 고민하고 있는 만큼 저 사람은 내게서 멀어진다. 
운 좋게 운명을 찾아 두고 코 앞에서 놓치면 억울해서 십년은 겉늙어버릴걸. 
아아. 그거야 말로 사양하고 싶은 일이군. 

이 세상에 존재하는 모든 사랑은 운명이다. 
운명은 우연을 가장해서 찾아오는 법이지. 

그렇게, 너는. 나에게 아무것도 아니었다. 
우연을 가장한 운명이, 시원스럽게 내 삶을 후려갈기기 전까지는. 



11. 



"우와..진짜 사람 여럿 홀렸겠네,저 사람." 

"으..으응.." 

멍-하니. 
카페안을 잔잔히 울리는 피아노 선율을 듣고있다가 
문득 들려오는 준식이의 말에 정신을 차렸다. 
뭐랄까,그녀의 오빠 장태원은. 준식이의 얼빠진 말 처럼 
확실히 사람의 시선을 잡아끄는 무엇을 갖고 있었다. 
그녀가 연상되는 미소 띈 얼굴로 피아노 건반위로 곧고 긴 손가락이 살짝 닿일때마다 
귀를 기울일 수밖에 없는 아름다운 선율이 흘러나오는 것 말고도 지긋이 눈을 감고서 연주를 하는 모습은 
확실히 나에게 좋지않은 기억을 남긴 모습과는 많이 달라 보인다. 

"아..태원이 형,이쪽으로는 꽤 유명한데..모르셨어요?" 

매콤한 스파게티를 갖다주었던 그 예쁘장한 알바생이 후식을 내려놓으면서 말을 걸어왔다. 
생긋이 웃고있는 눈이 선량해 보이는 인상. 그런데,장태원이 꽤 유명하다고..? 

"혹시.아까 말씀 하셨던 분이...." 

"태원이 형 말한거였어요." 

-찬영씨 있는것 알면 금방 올텐데. 

..여전히 당신은 알 수가 없는 사람이다. 부드러운가 하면 위험스럽고. 
잔인하다 싶으면 또 어느새 잔잔한 미소를 짓고 있다. 시선을 돌려서 혼자 다른 세계에 빠져있는 사람처럼 
피아노를 모르는 나 같은 사람도 감탄이 절로 나올만큼 섬세한 음을 만들어내는 그를 바라 보았다. 

"굉장하죠? 
피아노를 만질때,전혀 다른 사람이 되어버린다니까요,태원이 형은. 
뭐,본 모습 그대로라면 사람들이 좋아하지도 않았을꺼야,쿡쿡.. 
아,태원이 형 콘서트 하는데.알아요?" 

부드러운 눈을 하고 장태원을 보던 그 알바생이 다시 시선을 맞춰오면서 묻는다. 
설레설레 고개를 저었다. 장태원에 대해서 아는 것이라고는 단 한가지. 
그가 그녀의 오빠라는 것 이외에는 아는 것이 하나도 없었다. 
게다가,알고 싶지도 않았다 이제는. 

"아아...태원이 형,많이 고생 해야겠네요,찬영씨." 

"....저.저는 그쪽분을 모르는 것 같은데요." 

"이런,내 정신 좀 봐!!우리 실제론 처음 보는거죠? 
앞으로 잘 부탁해요,얼굴 볼 일도 많을 것 같은데.. 현진이에요,윤현진. 
이 카페 마스터의 동생으로 여기 영구 알바생으로 일하고 있어요. 
태원이 형이랑은 오래전부터 잘 알고 지낸 사이고.. 찬영씨 이야긴 자주 들었습니다^^" 

내가 듣고싶은건 그런 싹싹한 대답이 아니라 
모르는 사람이랑 이야기 하는게 싫다는 뜻이었습니다만..;; 

"나.그만 갈께요,선배.스파게티 맛있었어. 
준식아,나 먼저 갈께.현재가 걱정할꺼야. 다음에 봐요,다들.오늘 고마웠습니다." 

꾸벅.인사를 하고나서 일어섰다. 선배란 사람이 사준 스파게티도 몇번 집어먹었고, 
동아리방 사람들이 나를 걱정할 시간에도 나가지않고 가만히 있어줬다. 이곳에 앉아있어야 할 이유도 없었다. 
더이상 장태원이 만들어내는 피아노 소리에 귀를 기울이며 그 손을 쳐다보고 물끄럼이 앉아있는 것도 싫었다. 

"어어?야,너 먹지도 않았잖아,윤찬영?이거..??" 

"아니에요.잘 먹었습니다,선배." 

싸늘해진 스파게티 접시를 가리키며 버벅거리는 선배와 동아리방 사람들. 
그리고 이제는 가도 된다는 듯이 

"그래,이만 들어가서 쉬어라. 
오늘 집에서 올라와서 바로 학교 온거지? 
현재 기다릴텐디 그만 가 봐.내일 보자,윤찬영" 

손을 훠이훠이 내젓는 준식이에게 살짝 웃어준 다음 몸을 돌렸다. 
카페문을 나오기전에 힐끗,뒤를 돌아보았다. 
공기 틈새로 피아노 음이 스며들어가서 만들어내는 아름다운 공간안에 
여전히 살짝 감은 눈으로 연주를 하고있는 장태원이 보였다. 
이런식으로 갑작스레 마주치는 일 앞으로는 없었으면 좋겠다,저 사람과는. 
내가 준비가 되기전까지는. 
담담함 그 이상도 그 이하도 아닐만큼 나에게 태희가 아무것도 아니게 될때까지는 
저 사람과는 마주치는 우연 없었으면 좋겠다,정말.. 

카페를 나와 올려다보는 하늘이 어지러울만큼 맑았다. 
쨍-하는 초가을의 햇빛이 이제 막 정오의 시간을 지나면서 부숴져내리고 있었다. 
지인이네 집에 도착한 시간은 점심 시간을 한참 지난 오후 무렵 이었다. 

"적어준대로 마트에 가서 사오면 될꺼야. 
저기,아파트 입구에 있는 마트가지말고,조금만 더 내려가면 대형할인매장 있으니까 거기서 사와." 

달랑 종이 한장과 지갑을 주면서 문밖으로 나는 밀려났다. 이게 무슨..;; 
좀전에 와서 배고프다고 잉잉 거렸더니 내가 씻고 나올동안 재료목록을 적고서 날더러 이걸 사오란다. 
이럴줄 알았으면 그냥 라면이나 먹고 마는건데.. 
분주하게 주방을 오가는 현재를 한번 힐끗하고, 잠시 후회의 한숨을 쉰 다음 아파트를 나섰다. 
보자,내가 뭘 사와야 하나. 당근,양파.감자랑 소고기.....카레라도 만들 셈인가. 
스파게티를 남기고 온터라 시장기도 돌았지만 현재가 만들어주는 카레라니,입맛을 다셨다. 
몇번을 졸라도 끝내 말은 해주지않았지만 현재가 만들어주는 카레는 특별히 더 매콤한 맛이 났다. 
그냥 가까운 마트에서 사려던 마음이 사라지고 현재의 말대로 좀더 먼 할인매장에 가기위해서 방향을 잡았다. 

걷기 좋은 날씨였다. 아직 한낮에는 햇볕에 따가웠지만 오후가 저물어갈 무렵에는 
제법 선선한 바람이 불어서 물이 오르는 가을 날씨를 연출해냈다. 이렇게 가만히 하늘을 올려다보는 시간이 얼마만인지. 
왜 그렇게 나는 여유가 없었을까. 왜 그렇게 나는 마음이 아팠던가. 

"파랗다.." 

툭.내뱉은 말이 튀어나갔다. 나도 참.파랗다니. 어이가 없어서 혼자 피식피식 웃었다. 
여전히 망막에 그려지는 하늘이 파스텔톤처럼 파란빛을 그려내고 있는 것을 보곤 다시 피식거리는 웃음이 나갔다. 
가슴 안쪽에는 바람이 지나갈만큼 구멍이 뚫린 것 같다. 

"....뭐가 그렇게 재밌어?" 

신호등의 불빛이 녹색으로 변한는 찰나에 익숙한 목소리가 등 뒤에서 들려왔다. 
어깨에 올려지는 손도 한두번쯤 닿았던 것도 같은 체온이다. 

"바빴나?왜 그렇게 일찍 가버렸지? 
찾았는데 없어서.좀 당황했다,나." 

아무것도 모른다는 듯이 여전히 나른하고 근사한 웃음을 지으면서 그가 물어왔다. 

.. 왜.당신이 여기 있는거지..?.... 

"아 참. 
그리고.돌아와서 기쁘다,윤찬영." 

진심으로 기쁜듯이 활짝. 장태원이 웃었다. 
흐릿하던 태희의 얼굴이 파박.그 얼굴위로 튀어 오른다. 
나는.눈 앞이 어지러워 졌다. 






"왜 집에 내려갔던건지,물어봐도 되?" 

야채를 뒤적거리는 등 뒤에서 듣기좋은 저음이 귓가로 흘러들었다. 
장바구니를 습관처럼 만지작 거리면서 고개숙인 내 머리위로 따갑게 쏟아지는 시선을 피했다. 
이런 상황.참 불편 하다. 더욱이, 반갑지 않은 상대와 사이좋게 
(정확히 말 하자면 이 사람이 쭐래쭐래 따라온 것이지만) 
마트 안을 누비는 일은 많이 불편하다. 

"...윤찬영..어디 아프니?" 

가볍게 머리위로 손이 닿였다. 
당신,대체 남의 시선을 신경쓰기는 합니까? 
한발짝,그 손을 피해서 뒤로 물러나면서 나는 속으로 외쳤다. 
오페라 극장에서나 어울릴만한 매끈한 정장을 입고 
마트안을 돌아다니는 장태원에게 사람들은 아끼지않은 호기심의 시선을 마구마구 보낸다. 
굉장한 미남이 너무 잘 어울려서 눈부시기까지한 옷을 입고 있는 것은 
이런 대형할인 마트에서는 꽤나 볼만한 구경거리였겠지만, 
그 주목받는 인간의 옆에 있는 나까지도 시선을 받는것은 반갑지 않은 일. 
걱정스러운 기색이 듬뿍 담긴 그의 목소리에 나는 마음 속에서 뭔가가 울컥-해져 버렸다. 
이대로는 안돼-하고.웅얼 거리는 말이 입안에서 맴돈다. 
분명한 이유는 알수없지만, 왠지 이 사람 앞에서는 언제나 질질 끌려가는 페이스. 
여유있는 웃음이 멋지게 어울리는 모습을 보고있다가 정신을 차려보면 
어느새 장태원에게 휘말려서 오도가도 못하는 상황. 
휴우-하고.깊은 한숨을 내쉬었다. 

"무겁지?내가 들께..아,카레라도 만들 모양인가보네?" 

씩. 
내 손의 장바구니를 낚아채서 뒤적거려보더니 
금새 개구쟁이 꼬마가 산수 문제를 푼 것마냥 자랑스러운 웃음을 짓는다. 

"바쁘지 않으세요?" 

"아..괜찮아." 

뒷말을 흐리면서 다시 유려한 웃음으로 마무리. 
하지만,장태원씨. 
저는 시간이 괜찮냐는 걸 물은게 아니라 이만 가달라는 뜻으로 건넨 말이었어요..; 

"카레에 넣을 감자는 이런게 좋다지.? 요리 프로에서 그러더라." 

감자를 뒤적두적거리면서 그는 다시 작게 웃었다. 
이런 비싸보이는 양복입고 야채코너에서 감자를 고르는 남자라. 
살짝 그의 얼굴을 훔쳐보고 있다가 나즈막한 한숨을 삼켰다. 
웃을때는 어김없이 태희를 떠올리게 하는 이 사람의 얼굴은, 
괴로우면서도 한편으로는 눈을 뗄 수가 없었다. 
나 조차도 혀를차면서 웃지못할 일 이지만 이 장태원이란 사람은 도대체가 알수가 없다. 
이쪽을 배려해주는가 싶더니 잔인하게 마음을 난도질 한다. 
태희의 도도한 분위기나 냉랭한 얼굴이 
이렇게 봄바람처럼 화사하고 온화해질수도 있다는걸 보여주면서 자꾸만 그녀를 떠올리에 한다. 
그러면서도,어색할 수밖에 없었을 이 관계. 
동생을 끈질기게 따라다니는 채인 남자와 남자를 단념시키기 위해 나왔을 오빠-의 관계를. 
잘 아는 사람과 만나는 것이라도 되는것마냥 세심하게 주의를 기울여서 방심하게 만드는..
방심하게?..그렇지. 그랬었찌. 생각 나버렸다. 
살금살금,서늘한 가을 바람이 구멍난 마음으로 스며드는 기분이었다.


-나랑 사귈까..? 
-그렇게 닮았으면.날 대타로 삼으면 되잖아? 

떠올리고 싶지않은 기억이 문득 스치는 감각이란 최악이다. 
그 상대자가 눈 앞에 있는 상황이란 더더욱 최악이었다. 

"저기." 

긴장이라도 하고있던 모양으로 떨리는 소리가 나갔다. 
웅성거리는 아주머니의 집단이 지나가는 탓에 듣지 못한 것인지 여전히 그는 감자더미를 뒤적였다. 
그 어울리지않는 모습이 우스꽝스럽기도 했지만, 여전히 마음 한구석은 서늘하게 식어 있었다. 

"장태원씨..?" 

흠칫. 
앞서 나간 것보다 작은 소리였는데 어떻게 알아들었는지 휙.고개를 돌렸다. 내 입에서 불려나간 이름이 생경스러웠다. 
유연히 고개를 돌린 태원은 놀란 표정을 감추지 않았다. 감자더미속에 몸을 숙이고 있던 그가 곧게 등을 폈다. 
나보다 족히 두뼘은 더 클법한 훤칠한 키에 시선을 맞추기 위해서 나는 고개를 올려야만 했다. 
아래를 굽어보는 묵빛의 새까만 동공에는 이유를 알수없는 미묘한 놀라움과 즐거움. 
그래,내가 잘못 본것이 아니라면 뭔가 묘하게 들떠있는 것만 같은 빛이 어려있었다. 
얕은 웃음이 아직도 그녀를 떠올리게끔하는 눈가에 남아 있었다. 

쿵. 

심장 안쪽에서 묵직한 것이 덜컥 내려 앉는 감각에 문득 소름이 돋았다. 

"지금,나 불렀어?" 

칭찬 한번 받아보지 못한 말썽꾸러기 꼬맹이가 난생 처음으로 칭찬을 받은듯이 그의 단정하던 목소리에도 
남의 기분을 감지하는데 익숙치못한 내가 알아차릴만큼의 설렘이나 기쁨이 묻어났다. 
끈덕지게 엉켜드는 그의 시선을 미쳐 피하지 못한채로 긍정의 고개짓을 했다. 
잠시 허공에 붕뜬 눈으로 나를 내려다보던 태원은 
곧 이제껏 한번도 보지 못했던 환한 웃음을 지으면서 내 손을 잡아 끌었다. 

"아,잠시만요.나 아직 이것들 다 사지도 못했는데..;;" 

"내가 다 넣었으니까,가자." 

잘가,내가 하고싶었던 말들아. 

아아..또 이 패턴인가. 
어째서 이 장태원이란 인간은 남의 페이스를 아무렇지도 않게 구겨버리고 
자신의 페이스에 말려들게 해서 정신을 못차리게 하는 것인지. 
게다가 왜 하필이면 내가 이 사람의 마이페이스에 끌려 들어간 
희생자가 되어야 하는지에 대한 애도의 한숨을 쉰 다음 정신을 차려보니 
어느새 계산까지 마쳤는지 한 손에는 비닐 봉지를 들고, 
다른 한손으로는 내 손을 꼬옥 잡고서 기분이 좋은지 나즈막하니 흥얼거리는 
허밍을 읊조리면서 유연한 걸음으로 도로를 걷고 있었다. 
그래,꼬옥-_-;; 다 큰 남자 둘이 손을 꼭 잡고가는 게 이상한 거라는걸 장태원은 모르는 모양이지만) 

"아,덥지?저기 들렀다 갈래?" 

이봐요오.. 내가 대답 하기도전에 끌고 갈꺼면서 나에게 물어보는 악취미는 뭐지요,당신? 
눈앞의 카페를 가리키며 그는 여전히 손을 꼬옥-_-;잡은채로 나를 끌고 갔다. 내가 이렇게 우유부단 했던가. 
되짚어서 곰곰히 생각해보아도 느릿느릿하기는 했었지만 우유부단하다는 말을 들어본 적은 없다. 

-거야,네가 무신경해서 남이 하는말은 한귀로 듣고 한귀로 흘려버리니까 그렇지. 
우유부단한거랑 무심한거랑은 다르잖냐? 

"저기." 

잠시 묵빛눈이 묘한 빛을 띄더니 점점이 입가로 웃음이 번졌다. 

"아까는,이름.불러 줬잖아?듣기 좋던데." 

아아..이사람은 정말이지. 
사람을 곤란하게 하는데는 뾰족한 기술이라도 가진 것 같다; 
온화하지만 어딘가 모르게 위험스러워 보이는 미소라던가, 
슬그머니 축 처진 강아지마냥 나를 흘깃 올려다보는 시선이라던가 하는 것들. 
다분히 상대방의 반응을 예측한다던가 하는 것같지만, 내 눈치로는 그걸 알아차리기가 어렵지. 
작은 한숨을 내 쉬면서. 뭔가 기대하는 사람처럼 묘하게 들뜬 눈으로 나를 보는 그를 향해서 다시 입을 열었다. 

"저.." 

비스듬한 시선이 꽂혀 들었다. 내가 머뭇대는걸 빤히 알면서도 
알듯말듯한 미소만 입가에 걸어놓은채로 장태원은 예의 그 묘한 얼굴을 하고서 나를 바라 보았다. 
정말 이 사람은 알 수없는 사람이지만,남이 곤란해 하는걸 즐긴다는건 알겠다. 
난처해 하는 나를 보고 저렇게 즐거워 하다니;; 

"저..장...태원씨." 

다시 호흡을 가다듬은 다음 쥐어짜내듯이 이름을 불렀다. 

"응.말 해." 

이럴줄은 알았지만. 단박에 대답이 돌아오니까 조금 더 많이 당황스럽다.;; 

무슨 말 부터 꺼내야 할까.. 다시 한번 머릿속을 차곡차곡 정리 했다. 
사실, 태희의 오빠와 나눌 이야기라는 건 없는것이나 마찬가지지만, 
이상스러운 이 우연을 여기서 끝내기 위해서는 모종의 타협 같은게 필요했다. 
그 타협이, 나에게는 가슴 아픈 실연의 상처로 남겨질테지만. 

"아.일단은 얘기 들었습니다. 
집에 내려가 있을동안 찾아 오셨다고.." 

끄덕. 
가벼운 고개짓을 하며 그는 내 말에 귀를 기울였다. 
그리고는 어렵사리 꺼낸 말에 덧붙여서 

"그래.내가 많이 찾아 다녔지." 

하고. 
입안이 말라가는 나를 향해 수수께끼 같은 말을 던진다. 
나를 찾아 다녀? 
왜..? 

"저.그 문제는 이미 끝난걸로 아는데요. 
더이상 귀찮게 하지 않겠다고,이미 말씀 드렸습니다만.." 

격렬하게 회오리치던 내 안의 숱한 감성들과는 달리 
의외로 담담하게 나가는 목소리가 안도 스러웠다. 고개를 숙인채로 답을 기다렸다. 
모락모락. 하얀 김이 올라가는 에스프레소의 향이 코 끝을 아리아리하게 한다. 
툭툭. 아까부터 가볍게 테이블을 치는 그의 기다란 손가락을 보다가 
더이상의 침묵을 견디지 못하고 시선을 올렸다. 
기다리고 있었던 것처럼 곧장 나를 물끄럼히 보는 태원의 까만 눈. 
태희의 눈은,엷은 갈색빛이 덧 씌워져 있었는데. 

"그 얘기는 아직 끝난게 아니잖아? 
나도 아직 대답을 듣지 못했으니까 말이야." 

어느새 그녀에 대한 생각으로 귀결되어 가는 생각에서 
나를 현실로 불러 일으키는 그의 소리를 듣고 잠시 눈을 찌푸렸다. 

"무슨 말씀인지는 모르겠지만. 
앞으로는 이렇게 만나는 일 없었으면 합니다. ..많이 불편해요,이런 자리." 

깊숙히 고개를 숙였다. 
띄엄띄엄 말을 뱉어내면서 흐릿하게 웃었던 것 같다. 마음이 일그러지는 것 같은데 웃음이 난다. 
웃음이라는 것은 기쁠때만 나는건줄로만 알았는데, 
군 제대이후 처음으로 그녀를 찾아갔다가 냉랭한 거절을 당했을때도 허탈한 웃음이 났었다. 
지금 역시도, 울고싶은데 눈물 대신 웃음이 나가 버렸다. 
알수없는 일이지만, 사랑이란 모순 덩어리를 대할때면 
나의 의지라는 것은 이렇게도 순간적으로 뒤틀려 버린다. 

"...싫은데..? 나는, 윤찬영이 마음에 드니까." 

건조하긴 했지만 웃음기가 실린 목소리였다. 게다가 그 내용이라는 것이 상당히 어이없었다. 
힘들게 꺼낸 진심이 통하지 않는 상대를 만난 적도 없지만, 이렇게 남의 사정을 깔아뭉개는 사람도 만나 본적이 없다. 
내 안에 이렇게 격하게 울컥이는 화가 숨어 있었던가에 놀라면서 나는 정면으로 그의 얼굴을 마주 보았다. 
흠칫. 알 수 없는 긴장으로 손 끝이 떨린다. 아..무섭다,이 사람. 어쩐지 무서워. 
머릿속으로 비상경계 싸이렌이 울리는 감각에 잠시 몸을 움츠렸다. 

"무슨..?...." 

몸을 움츠리는 나를 찬찬히 보던 얼굴이 조금 굳어지더니 곧 웃음을 가장한 냉소가 입가에 걸린다. 

"못 들었다면 다시 한번 말 해주지. 내가 널 좋아한다고 했다." 

"..좋아한다니요..??" 

머릿속에서 수많은 물음표가 폭죽처럼 터져 올랐다. 
목 깊숙한 곳에서 쇳소리가 섞여 나갔다. 

".....좋아한다고 했다. 
니가 태희를 좋아하는 것처럼 내가 너를 좋아한다고. 
아직도 이해가 안되나보지?" 

그의 눈가에 장난스러운 웃음이 걸렸다. 눈 앞이 하얗게 변했다. 
창가에 반사된 장태원의 어깨위에 따가운 가을 햇볕이 떨어져 내린다. 
얼핏 그의 얼굴위로 좀더 가는 선의 태희가 스쳐갔지만 좀전부터 쿵쾅거리는 심장 소리에 금새 묻혀져 버렸다. 

"기대하는게 없다면 거짓말이겠지만. 
어쨌건, 이건 알아 줘. 정말 좋아해." 

그리고. 머리 위로 벼락이 떨어져 내렸다. 



12. 



"왜 그래? 찬영아?윤찬영,문 열어봐.찬영아??" 

똑똑똑. 
세번의 노크와 함께 돌려본 방문이 철컥-하고 잠긴 소리를 낸다. 
무슨 일 인지는 알 수 없지만, 장을 봐오라고 내보냈던 찬영이 그 하얀 얼굴 온 가득 

나는 지금 무척 당황했어요 

하는 표정으로 집 안으로 뛰어 들어 왔다. 
이렇게 서너번을 방 앞에서 노크를 해도 잠잠하니 아무런 대답도 들려오지 않았다. 
무슨 일 일까.. 내심 걱정스러운 생각이 불쑥 머리를 스쳐 갔다. 
길 가다 난데없이 벼락맞는 확률보다 더 낮을테지만, 설마 장태희를 만났다거나 하는건 아닐테지? 
불쾌감이 슬그머니 신경 끝을 타고 올라 왔다. 
장태희는 착한여자-와는 거리가 먼. 
정말이지 몇백광년쯤은 착한여자와 거리가 떨어져 있을법한 성격이었지만 
그래도 길게 미련을 끈다거나 감정적인 소모같은 것들을 싫어했다. 
그야말로 간단명료 담백깔끔을 좋아하는 부류의 인간 장태희. 
..확실히 천성이 느릿느릿하니 온화한 찬영같은 기질은. 
애초부터 태희 같은 타입과는 어울리지 않았던 것이 사실. 
찬영의 일로 그녀를 한번쯤 만났던 기억이 문득 떠올랐다. 

-네 사촌인지는 몰랐어. 

그녀는 사뿐히 꼰 다리위에 손을 얹으면서 말 했다. 
여전히 코 끝이 아리아리해지는 짙은 커피 향이 풍겼다. 

-알았으면 얘기 쉽겠네.빨리 정리해줘. 

-....별일이네,요즘. 
왜 다들 윤찬영하고 이래라 저래라하는 말들이 많은거지? 
그것도.이렇게 상관없을 것 같은 사람만 골라서. 
너도 그렇고.우리 오빠도 그렇고. 

물끄럼이 나를 보던 그녀가 피식. 
웃으면서 지나가는 말로 입을 열었다. 

-무슨 소리야? 

아무것도 아니야-하고 손을 두어번 내졌던 그녀는 가늘게 눈을 뜨고 찬찬히 시선을 맞춰왔다. 

-..정말.네가 이러는거야 말로 별일 이잖아. 

나는 어깨를 으쓱해 보이곤 허브티를 한 모금 마셨다. 
이런 자리라는 것 자체가 어설프고 성격에 맞지않는 것이었지만 
어쨌거나 확답이란 것은 받아두고서 일어나야 했다. 

-........ 

-이렇게 일방적으로 부탁만 들어주는거.왠지 손해보는 기분인데. 

언젠가 꿈을 꾸듯 몽롱한 눈을 하고서 찬영이 이야기 해주었던. 
드물게 웃는 미소가 천사같아-라고 표현했던 웃음을 얼굴 가득 띄우면서 장태희가 나를 쳐다본다. 
지나가던 몇몇 사람들이 힐끔거리면서 시선을 던질만큼, 
객관적으로는 충분히 예쁘다고 해줄만 할테지만. ..덧니-로군. 
그녀를 관찰하던 것을 잠시 멈추었다. 꼬맹이 윤찬영의 표현을 빌리자면 정말정말 귀엽다-는 덧니 때문에. 

-다시 내 프로포즈 받아들일 생각,없니? 

-없어. 

아무리 봐도 찬영이 이야기하던 사랑스러움이라던가,귀여움. 
혹은 천사 같다던 내 꼬맹이의 표현을 이해하지 못한채로 나는 자리에서 일어났다. 
향긋한 허브티가 절반쯤 남아있는게 아쉽긴 했었지만 이쯤해서 일어나야 했다. 
오늘 몇시에 찬영이가 온다고 했더라? 보나마나 또 매콤한게 먹고싶다다고 졸라댈텐데. 
힐끗,시계를 보며 다시 시간을 쟀다. 마트까지 가는데 30분. 장 보는데 20분정도면.. 
물끄럼이 손목시계를 내려다보며 고민에 빠져있는데 얼굴로 와닿는 시선이 따갑다. 찬영이 귀 따갑게 이야기 해주었던. 
사랑스럽지만 왠지 보고있는 가슴이 쓸쓸해진다는, 그 도도한 표정으로 장태희가 나를 주시하고 있었다. 

뚜렷히 알수없는 감정의 보풀들이 묵직하게 가슴 한켠에서 일어난다. 
오만한 자신감으로 가득 차 있는,저 모습 어디가 너는 그렇게 마음에 들었냐,꼬맹이 윤찬영. 
난 하나도 모르겠는데. 장태희의 어디가 예쁜지, 어디가 그렇게 사랑스러운지. 
오히려 나는. 음..그렇니까 말이지.. 나 한테는. 장태희보단 네 쪽이 더 예쁜것 같기도 한데. 

-그렇게 단박에 거절하는 이유라도 있어, 윤지인?

-넌 내 취향이 아니니까-..라고. 굳이 단답식으로 정답 내줘야 알아 듣나.?

귀찮아하는 기색이 역력한 대답이 나가 버렸다. 
그녀의 얼굴위로 예측하지 못한 말이라도 들은것처럼 보기좋게 눈썹이 휘었다가 다시 입가로 찬찬히 웃음이 퍼진다. 

-풋.나를 두번이나 거절한 사람 너뿐인거 알아, 윤지인? 

이런 종류의 대화는 피곤했다. 
쌍방이 마음이 통하지 않는 남녀사이만큼 고달픈게 또 있을까. 
아니, 그 이전에 자신감으로 똘똘 뭉쳐진 도도한 부류는 상대하는 것 자체가 피곤하고 귀찮은 일이다.

-알바 아니지. 그보다.앞으론 찬영이 만나지 마. 
질질 끌면서 사람 하나 못쓰게 만들지 말고,깨끗하게 정리해줘. 그렇게 알고 간다. 

직접 얼굴을 맞대는 만남은 이것이 전부였다. 
그 이후로도 몇번인가 우연을 가장한 고의적인 접근이 있긴 했었지만 
가능성 없는 일에 소모적인 에너지를 쏟아붓는 타입이 아닌 그녀는 
곧 재미없어-하는 말을 남기곤 더이상 내 앞에 나타나지 않았다. 

똑똑똑. 한번 더 노크를 해본다. 
문 안쪽에서는 아무런 소리도 들려오지 않았다. 
지금은 저렇게 삐쳐서 꼼짝도 하질않고 있지만. 
(아마도 삐친걸테지,뭣때문인지는 모르겠지만.피식) 
좀더 있으면 꼬르륵 거리는 귀여운 배를 안고 방을 나올 것이 분명 했다. 
배고파-하는 칭얼거리는 말투로 눈가를 비비적 거리면서. 

윤찬영이란 나의 사촌은 상당히 성가신 손이 많이 가는 인물 이었다. 
형제없이 혼자 자라서 투정도 많았고, 외로움을 타는 성격이기도 했다. 
지금와서 생각해봐도 알수없지만,어릴때부터 찬영이를 돌보는 일은 늘 내 몫이었다. 
남을 돌봐줄 만큼 부지런한 것도 아니고 누군가를 보살펴주지 않으면 밤잠이 오지 않을 성격은 더더욱 아니었지만. 
어쩐지 꼬맹이 찬영에게 늘 손이 가는것이 성가시면서도 직접 챙기지 않으면 걱정스러워지는 꼬맹이라서 
어느날 문득 정신을 차려보니 이미 내가 떠맡고서 돌봐주는 상황이었다. 
간혹 아파트에서 자고 가는 일이라도 있으면 늦은 새벽에 간간이 방을 들여다 보면서 고른 숨소리를 확인하는 것도. 
언제부턴가 그렇게 들여다보지 않으면 오히려 더 낯설어지는 일상이 되어 버렸다. 

아무래도 나의 손 많이 가는 사촌은 
그 하얀 얼굴 어딘가에 나를 흐물흐물하게 만드는 무언가를 갖고있는 모양이다. 
가끔은 삐죽삐죽 입을 내밀면서 매콤한 요리를 해주지 않는다고 툴툴대는 녀석의 모습은. 
뭐랄까.. 적어도 한달은 자기가 더 생일이 빠르다고 우겨대는 것 답지않게 꽤나 귀엽다. 
푸훗. 문득 떠오른 투덜대는 찬영의 표정에 작은 웃음이 새어 나갔다. 
이렇게 되면 내가 마트까지 다녀와야 하나. 자꾸만 이유없는 웃음이 번지는걸 느끼면서 지갑을 확인 했다. 
신발을 신고 나서면서 여전히 잠겨진 문을 향해 

"마트 다녀 올테니까,어디 가지말고 있어." 

하고. 말 해두는 것을 잊지 않았다. 
오후의 늘그막으로 치달아가는 햇살이 나른해서 나는 두어번 눈을 깜빡였다.






띵-동. 

좀전부터 가슴 안쪽에서 쿵쿵-거리는 방망이질 소리 때문에 귀가 멍멍해졌다. 
왠지 오한이 드는것 같아서 이불을 뒤집어 쓰고 있어도 
여전히 덜덜덜 떨리는 몸을 한껏 더 웅크리고 있는데, 얼핏 초인종 소리가 들린다. 

띵동. 
띵동띵동띵-동. 

빼꼼히 이불 밖으로 고개만 빼냈다. 
현재는 방금전에 마트에 다녀오겠다면서 나갔는데 열쇠를 갖고가지 않은건가? 
심심하다면서 놀러온 옆집 아저씨일까? 
그것도 아니라면 가끔 들르던 보험 아줌마? 
아니,지인이가 보험 든게 있었던가. 
잘 돌아가지 않는 머리를 회전시키려니 삐그덕거리는 불협화음만 덜그덕덜그덕. 
이름을 붙일 수는 없지만 어지럽게 날뛰는 숱한 감정들탓에 온 신경이 예민하게 곤두서 있는 상태였다. 
..최악이군. 이유를 대자면 한두가지가 아닐테지만 
어쨌거나 종합적인 내 기분은 지금 최악에서의 최악을 달리고 있다. 

귀를 괴롭히는 초인종 소리에 더이상은 견디지 못하고 벌떡 일어났다. 
눈 앞이 핑그르르 돌아 간다. 꽤 긴장하고 있었나보다. 
아무리 생각해봐도, 이렇게 어찌해야할 바를 모르고 허둥대는 까닭은 몽땅 장태원, 그 사람때문인 것 같은데. 

-좋아한다고 했다. 
니가 태희를 좋아하는 것처럼 내가 너를 좋아한다고. 
아직도 이해가 안되나보지? 

아..이런 기억은 되도록이면 빨리 잊혀져 주는게 좋을텐데. 
얕은 한숨을 쉬면서 현관문을 열어주기 위해 거실로 나갔다. 

"잠시만 기다.." 

"실례 하겠습니다." 

헛숨을 들이켰다. 
핏기가 하얗게 가시는 소리가 들리는 것 같다. 

"아,괜찮아?" 

순간적으로 놀랐다는 표정을 하고서 막 집안으로 들어서던 남자가 상냥한 어조로 물어 왔다. 
..좋은 사람...일지도 모른다고. 저 상냥함에 넘어가 버려서, 그렇게 생각 했었던적이 있다. 

"미안.문이 열려있길래 그냥 들어와 버렸다." 

멋쩍게 두어번 고개를 갸웃 거린다. 
난처한 듯이 미소짓는 그 아름다운 얼굴위로 내 첫사랑의 그림자가 스쳐 지나갔다. 
그리고. 저 사람이 조금전에 내게 무슨 말을 했었는지도 기억나 버렸다. 
장태원은 내가 놓고왔던 장거리-들이 들어있는 봉지를 사뿐히 들어보이고는 근사한 웃음을 짓는다. 
아니,분명 근사하겠지만. 내 눈에는 단지 화를 돋구는 미소 그 이상 이하도 아니었다. 

"다,당신.." 

신발을 벗고서 거실로 올라선 그는 자연스럽게 주방으로 가서는 식탁위에 장거리들을 올려 놓았다. 
그리고 두어번 집안을 둘러보고서는 여전히 유유한 여유가 흐르는 태도로 나를 쳐다보았다. 
그러더니,곧 얼굴을 찌푸리면서 한걸음씩 다가 왔다. 주춤주춤.뒷걸음질 치다가 곧장 어깨가 잡혀 버렸다. 
확실한 이름을 갖다붙이기 어려운 숱한 감정들이 복잡하게 엉켜서 내 안에서 폭발했다. 

장태원만 보게 되면, 나는 늘 허둥지둥. 
왜인지 모르겠지만, 언제나 이런 식으로 내 안에서 무언가가 변해버리는 기분이 든다. 
나도 놀랄만큼 격한 감정이 솟구치는 생경스러운 감각이 지금도 혈관을 타고 온 몸 구석구석으로 퍼져 나간다. 

"어..? 안색이 안 좋아보이는데..괜찮아?" 

걱정스러운 어조로 그는 내 이마에 손을 얹었다. 
뭐라고 해야할까. 알지 못한 감정들이 격렬하게 소용돌이 치는데, 한발짝도 움직일 수가 없었다. 
어깨를 잡고있는 손은 가볍게 얹혀진것 같은데,몸이 움직이질 않았다. 
내 안에서 삭힐수없는 분노와 울화라던가. 혹은 태희로부터 받았던 상처까지 겹쳐져서 
최정상까지 휘몰아치다가 그대로 얼어버린 기분. 풀치을 해놓은 것마냥 입도 굳어버린 것 같다. 
..뜨거워. 그의 체온이 높은건지 단단한 손이 닿인 곳에서 부터 뜨거운 것이 
울컥.목구멍 깊숙한 곳에서부터 치솟는 느낌에 손을 쳐내버렸다. 

"치워요.이 손." 

탁. 쳐낸 손이 매서운 소리를 남기면서 공중을 갈랐다. 
그야말로 이해불능일만큼 뻔뻔스러운 웃음을 담고있던 눈매가 굳어지는 모습이 
슬로우 비디오처럼 느릿느릿하게 보인다. 

"이게.네 대답이야?" 

가늘게 입꼬리가 올라간 장태원의 얼굴은 도도한 자부심이 사랑스럽던 태희와도 꼭 닮아 있었다. 
오싹하니 소름이 끼칠만큼 닮음꼴이라서. 
..손끝을 타고 올라오는 저릿한 떨림 때문에 나는 잠시 몸을 움츠렸다. 

"아무 것도 못 들었습니다,나는. 
그딴 말을 믿으라고 하시는겁니까,장태원씨?" 

툭. 
뱉어낸 말이 바스락 거리면서 깨질 것 같다. 
마음 한 구석부터 찬찬히 부숴지고 있는 떨림과는 다르게 
의외로 냉정한 어조가 새어 나갔다. 머리는 차갑게 식어가고 있었다. 
싸아하게 굳어있던 태원의 눈가에 묘한 웃음이 찬찬히 매달리기 시작 했다. 

"왜 그렇게 예민하게 반응하는거지? 나는 그냥, 좋아한다고 말 했을 뿐이잖아."

"지금같은 장난 좋아하지 않습니다.!" 

내가 들어도 성에가 낀 것 같은 소리가 튀어 나갔다. 
이렇게 아무렇지도 않게 함부러 말을 내뱉을 수 있는 차가움이 나에게도 있었구나,하고. 문득 깨달아 버렸다. 
태희도,이런 기분으로 헤어지자고 말 했었을지도 모른다.

장태원은 난생처음 보는 생물을 보는 사람이 된 표정으로 나를 내려다 보고 있었다. 
방금전에 내가 했던 말은 듣지도 못한 것처럼 고개를 비스듬히 숙이면서, 입을 열었다. 

"장난아닌데..?" 

"그럼.그걸 믿으란 말입니까?" 

확실히 나 답지 않았지만, 너무 태연하게 '장난아닌데'따위를 지껄이는 모습을 보자,
평소라면 생각지도 못했을 고함이 억눌린 신경 끝을 타고 반사적으로 튀어 나갔다. 
물음표들이 머릿속을 둥둥 떠다닌다. 이렇게까지해서 당신이 얻는게 뭐지? 
왜 자꾸만 나를. ..태희를 닮은 얼굴을 하고서 왜 자꾸만 이렇게 나를.. 
꾹 누르고있던 아픔들이 다시 터져나올 것 같아서 입술을 깨물었다. 
안돼. 아직은 울지마,윤찬영. 또,이 사람 앞에서 약한 꼴을 보일 수는 없다.
잠시 무거운 침묵이 감돌았다. 

"...너. 나한테 잔인하다고 한 적 있는거.알아?" 

유쾌함으로 뒤덮여있던 그를 둘러싼 공기가 
왠지 무거워 진 느낌에 잠시 멍해져 있다가, 
그의 말이 기억창고의 한 부분을 끄집어 내는 것을 감지 했다. 
혀를 내두를만큼의 술을 마시고서 번갈아가며 나를 쳐다보다가 
갑자기 태희를 어떻게 생각하느냐고 물었었다. 
그리고. 
그리고..?.. 
화악-하고. 
더운 열기가 얼굴로 몰려 들었다. 
물끄럼히 나를 내려다보던 그가 작게 웃었다. 
촘촘한 속눈썹이 파르르 떨리는 것이 보인다. 

-너 말이야.그거 좀 고쳐. 
생각하는게 겉으로 다 드러나잖냐? 
단순해빠지기는-_- 

준식이의 말 처럼. 
내가 무슨 기억을 떠올렸는지, 아마도 눈치 챘겠지. 
그래서 저렇게 웃는거겠지,장태원은. 
어쩌면 그에게는 색다른 유희 였을지도 모른다. 
남자에게 키스하면 어떨까,하는 식의. 
울컥. 억지로 가라앉았던 당혹스러움과 분노가 머리를 치켜 들었다. 

"..그 말.지금 돌려줘도 되나? 
생각 하는 척이라도 해,윤찬영. 너 지금 나한테 잔인하게 굴고있어." 

무슨 억지야! 
대체. 지금 이 상황에서 나를 우스운꼴로 휘말려들게 하는 장본인이 
나에게, 뭐? 잔인하다구요? 당신이 무슨 짓을 내게 했는지 기억에 없는겁니까? 

그 답지 않은 애잔함이 담긴 말간 동공에 기가 차서 벙-하니 서있는 내가 보인다. 
얼굴위로 숨막히는 시선이 와닿았다. 그래서, 또다시 말문이 막혀버렸다. 
이 사람의 눈을 보면, 나는 아무런 말도 할 수가 없어진다. 
그 선명한 까만 색조의 눈에 떠도는 미묘한 열기 때문에. 

"....태희 말이야. 
그렇게 거절당하고도 마음 접지 못하는건 이해는 하지만, 
그대로 놔두고싶은 생각은 없다." 

잊으려고 노력했던 이름이 그의 입가를 비집고 튀어 나왔다. 장태원은 웃었다. 
나도 모르게 고개를 숙였지만, 작게 울리는 공기의 파동으로 그가 웃고있음을 문득 깨달았다. 
어째서 나에게 이러는건가,당신은. 이렇게.왜 자꾸만 겨우 봉해놓았던 상처를 후벼파는 걸까. 

"태희의 행복을 위해서 물러나준다는 환상에 빠지지마. 
그렇게 질질 잡고 있어봤자 상처받는건 너뿐이야,윤찬영. 
....그건 정말 나 한테도 반갑지 않은 일이고.." 

귓가에서 울려오는 목소리가 멀어져 간다. 
나를 감정적으로 몰아가는 특별한 재주라도 있는 것 같은, 
그녀의 오빠 앞에서만큼은 울지말자고 곱씹었던 다짐들이 와르르 무너졌다. 
툭툭. 나도 모르는 사이에 뺨위로 뜨거운 것이 흘러내렸다. 
참자고.
네가 행복하다면 그걸로 되었노라고. 
인연이 아니었나보다,하고. 
너와 나는 여기까지 인가보다-하고. 
나 스스로에게 세뇌를 시키듯이 악착같이 생각하고 또 생각했던 것이 
서러워져 버려서 울음이 멈추질 않았다. 

그의 말이 정답이다. 그게 사실이다. 
이렇게 내가 이별을 통고받은 것을 받아들일 수가 없어서, 
내가 아닌 다른 사람이 더 좋다면, 그래서 더 행복하다면 보내주자고 그렇게 합리화 시켰다. 
그렇게 나를 동정하며 헤어질 수밖에 없었노라 나를 설득시켰다. 

그런데 왜?그게 나빠? 
어쩔 수 없잖아. 내가 뭘 어떻게 해야하는데. 
당신이 대체 나에게 뭔데 이렇게 나를 비참하게 하는거지? 
당신의 말처럼 나를 합리화 시켰다. 
비운의 실연을 당했다고 스스로를 동정하게 했다. 분하고, 초조하고, 슬프다. 
이 남자는 남에게 들키고 싶지 않았던 것들을 속속들이 알아차린다. 
장태원이, 내가 남에게 보이고 싶지 않았던 치부를 가볍게 열고 들여다 보며 
아무런 일도 아닌 것처럼 가볍게 만들어 버린다. 
태희와 헤어진 일을 지인이네 집에서 맥주를 한 캔 한 것과 같은 무게가 되어버리게. 
그래서, 길가다 한번 넘어진 정도로 여기고 아무렇지도 않게 잊어버리도록 만든다. 
사실은 그게 아닌데. 좋아했는데. 나에게 첫사랑이란 그렇게 가벼운게 아닌데. 

털썩.그 자리에 주저 앉아 버린 머리위로 가볍게 손길이 떨어졌다. 
멈칫,하고 주저하는가 싶더니 상냥하게 등을 토닥여 준다. 
입을 열면 금새라도 제어되지 않는 울음이 흐를것 같아서 나는 아무런 말도 할 수가 없었다. 

한참을 울었던 것 같다. 
그때까지 장태원은 아무 말도 하지않고서, 
나를 좋아한다는 이해하기 어려운 말을 했던 사람답지않게. 
그리고,너무나 종잡기 어려운 사람답게 곁에서 어깨를 토닥토닥,두드려 주었다. 

눈물로 흐릿해진 시야로 그를 보았을때 왠지 난처하면서도 어딘지 모르게 곤란한 얼굴을 하고 있었다. 
망설이듯이 손을 뻗어서 아직도 눈물이 남아있는 내 눈가를 닦아내고서는 
아름다운 선율을 만들어내던 그 손가락에 매달린 눈물방울을 물끄럼히 바라보았다. 
묘한 감동과도 비슷한 표정이 담긴 얼굴이다. 

"울보구나." 

"대,대체. 남의 집에 들어와서 뭐라는겁니까!!" 

...지금 이 상황에서 용케 그런 종잡을 수 없는 말이 튀어나오는군요,당신.; 
꼴사납게 스스로의 처지를 비참하게 깔아뭉개던 마음이 순식간에 튕겨나가고 
발끈해버려서, 나답지 않게 대뜸 소리를 질러 버렸다. 
자신의 손에 대롱대롱 매달린 눈물방울을 바라보던 장태원의 행동에, 나는 또다시 순식간에 굳어버렸다. 

할짝. 
새빨간 혀가 가볍게 손가락을 핥는다. 
그 동작은 몇 번이고 반복 되다가, 기쁜듯이 웃는다. 

"짜다." 

간단하게 눈물맛을 피력한 장태원이 이쪽으로 손을 뻗는다. 
뻗는다고 생각했는데 곧고 긴 손가락이, 볼을 가볍게 두드린다 싶더니 
능숙하게 뺨을 감싸안고 자기 끌어 당겼다. 

"....!!!!...." 

길고 가지런한 속눈썹의 갯수를 헤아릴 수 있는 거리까지 얼굴이 가까워져 버렸다. 
까만 색조가 선명한 눈에 내 모습이 비친채로 점점 더 가까워졌다...가까워 진다구?!!! 

"그런데...달아." 

다,당신 지금 무,무,무슨 짓을!!!!!;;;; 

쩌-억.얼어붙었다. 
이런 내 사정을 장태원은 고려하지 않고서 눈가에 가볍게 입을 맞추고 다시 할짝.할짝. 
까칠한 혀가 눈가를 꾹꾹,누르며 아직도 덩그러니 고여있는 눈물을 핥았다. 
그 감각이 묘하게 선명하고 이 사람과 닿아있다는 것을 분명히 알게 해서 오싹해져 버렸다. 

급작스러운 탓에 굳어있다가 밀어내기 위해 힘껏 팔로 떠밀었는데 
그걸 또 어떻게 알았는지 밀쳐지기도 전에 민첩하게 뒤로 물러났다. 
그러곤 금새 예의 그 명랑하고 유쾌한 분위기로 돌아간 그는 
아무런 일도 하지 않았다는 것처럼 시치미를 뚝.떼고서 
장난스럽게 내 머리를 헝클어뜨려 놓고서는 환하게 웃었다. 

"....무..무슨 짓입니까!!!" 

내가 당황하고 있는 사이에, 뭔가 상당히 만족스러운 얼굴을 하던 장태원은 

"얼굴이 너무 하얘. 다음에 보양식이라도 사줄테니까.. 
오늘은 들어가서 그만 쉬어. 갈께." 

하는,듣기좋은 울림을 주는 말을 남겨두고서 유유히 지인이네 아파트를 나섰다. 
장태원은, 문을 닫기 전에 뒤돌아 보면서 손을 흔드는 제스추어도 잊지 않았다. 
무슨 CF나 드라마의 한 장면을 보는 것처럼 황당함에 아무런 소리도 내지 못하다가 
찰칵-.문이 닫기자마자 기다렸다는듯이, 얼굴로 더운기가 화악-몰려 들었다. 

대체 무슨 짓을.. 
이 대낮에..다른 곳도 아닌 지인이네 집에서.. 
얼마든지 숨거나 때리거나 피할 수 있었을텐데..!.. 

..아니.그전에.. 
남의 집에 당당하고 거리낌없이 잠겨진 문을 열고 들어온 저 사람은 대체 뭐야..?!! 
대체 뭘로 잠겨졌던 문을 연거지..? 정체가 뭐냔 말이다,장태원이란 사람은!!; 

나는 그가 나간 문을 바라보면서 정신적공황을 맞은 상태로 
지인이가 두 손가득 마트에서 장을 봐올 때까지 멍-하게 서있었다. 

"..꼬맹이. 배 많이 고팠냐? 
왜 거실에 나와가지고, 졸면서 기다리고 그래." 

흔들흔들. 내 앞으로 손을 흔들어보이는 지인이의 얼굴이 보인다. 
흔들흔들. 장태원이, 몇시간 전도 아니고, 방금전에 이렇게 손을 흔들면서 나갔지. 

"세수라도 하고 와.카레 해줄께." 

지인이가 앞치마를 찾아 두르고 욕실로 등을 떠미는대로 떠밀리면서 
나는, 뭔가 체념하는 듯한 한숨을 몇번이고 내쉬었다. 도저히 내가 이해할 수 있는 범위의 사람이 아니다. 
지인이가 집을 비운 그 잠시 사이에, 순식간에 4차원 세계에서 자이언트 드롭을 탄 기분이다. 

몇번을 얼굴을 마주하고 대화를 해도 여전히 그녀의 오빠는 알수없는 사람. 
도도하고 냉랭하다 싶으면 금새 상냥해지고. 
나쁜사람이라도 생각하고 있으면 이렇게 몇번이고 그 앞에서 스스럼없이 울어버릴만큼 
나를 약해지게 하는 특별한 기술이라도 가진것 같다. 
물을 틀면서 거울에 비친 모습을 보니.눈가가 빨갛다. 대체 얼마나 울어버린거야;; 
다시 얼굴이 화끈거렸다. 남자가 남자 앞에서 그렇게 울어버리다니,꼴 사납다 윤찬영!!; 
부끄럽고 민망하면서도,뭔가 모르게 복잡한 기분이 되어버려서 자꾸만 한숨을 쉬었다. 

그것은, 자꾸만 장태원과 얽히게 될 것이란 것을 예감하는, 체념의 한숨이기도 했다. 



13.



오늘도 역시 퇴짜려나. 
CDP안에서 단조롭게 울리는 연주곡들을 듣다가 감았던 눈을 떴다. 
처음으로 피아노를 치게 했던 곡들이다. 
스스로의 손으로 이 음률을 만들어내고 싶었다. 
기분전환을 위해서 종종 듣곤 하는데 요즘처럼 조금씩 조바심이 날 때 약효가 좋았다. 
이어폰을 귀에 꼽고서 눈을 감으면 눈앞을 떠다니는 것은 까만 음표가 아니라 하얗고 예쁜 찬영의 얼굴. 
길게 기지개를 펴면서 경직되어 있던 몸을 쭉 뻗었다. 역시 차안이라서 좁고 불편하다. 
여기저기 결리지 않는 곳이 없었다. 휴대폰 액정에서 가리키는 시간이 p.m 8시. 
얼추 헤어려보아도 차 안에서 기다린 시간이 반나절은 가뿐히 넘는 것 같다. 
하지만 이런 것도 기분 나쁘지 않다는게 문제라면 문제겠지. 
피식. 실없는 웃음이 새어 나갔다. 
사랑이란 걸 하면서부터 장태원이란 인간을 단단히 조이고 있던 나사가 하나 
핑-하니 튕겨져 나가서는 돌아오지 않은 듯한, 어딘가 모자란 인간이 된 것 같은 기분. 

달칵- 차문을 열고 나가서 두어번 기지개를 폈다. 
어제는 비가 왔던 터라 오늘 밤은 꽤나 쌀쌀한 날씨 탓에 으슬한 바람이 불어든다. 
수요일에는 야간수업도 하나 듣는 찬영이라서 이렇게 무턱대고 기다리고 있는, 
나를 알고있는 사람들이 본다면 경악으로 인해 턱이 빠질만한 헤프닝을 내가 자청해서 벌이고 있는 중이다. 

..헤아려보면. 
지금처럼 기다리는 일이 벌써 일주일이 넘어가고 있었다. 
고로 이 내가 얼굴도 제대로 못 보고 대화다운 대화라곤 시도조차 못하고서 
그 자리에서 퇴짜 맞은 지가 일주일째라는 소리다. 아아..젠장맞을. 

-전시회 할껍니까, 말껍니까!! 

전시회 기획사에서는 바꾼 휴대폰 번호를 어떻게 알아냈는지 틈만 나면 호출을 하는 바람에 아예 배터리를 빼버렸다. 
기다리는 사람은 전화할 생각도 않으니 차라리 배터리를 휙-빼서 어딘가에 던져놓는게 오히려 홀가분하지만. 

-태원아아~~제발 좀 일하러 나와라,응?;; 

일주일쯤은 현석이 카페에도 나가지 못했다..기 보다는. 그냥 나가지 않았다. 
그동안 내내 폰도 내팽겨쳐두고서 찬영의 학교 캠퍼스. 
보기좋은 가로수들이 빼곡히 늘어서있는 이 캠퍼스에서 대책 없이 죽치고 있는 것이 일주일째다. 
사실, 나는 기다리는 것이 질색이다. 
그런데도, 내 인생의 신조에 가장 어긋나지만 찬영을 기다리는 시간은. 
아니, 정확히 말하자면 찬영을 볼 수 있는 시간을 기다리는 동안은 
이렇게 차안에서 오가는 사람들을 보는 것도 꽤나 쏠쏠하니 재미가 있었다. 
물론, 이전 같으면 꿈도 못 꾸어 볼 일이다. 

문자를 보내면서 걸어가는 저 사람은 찬영이 처럼 목이 가늘고. 
뒷모습만 킹카 같은 남자는 찬영이가 걷는, 그 조심스러운 폼과 비슷하고. 
백미러로 비치는 꽤 이쁘장한 여학생은 찬영이 처럼 우유향이 날것처럼 뽀얀 얼굴. 
그리고. 정오의 따가운 햇볕아래 좌우로 들어서 있던 가로수의 그늘들은 
찬영이의 눈에 드리워졌던 그늘과도 같이 서늘하고.. 

중증이네,장태원. 
더 중증은. 이런 막막한 상황이라도 너를 떠올리면 
첫 데이트를 준비하는 풋내기 마냥 가슴이 설렌다는 거겠지.. 

-거짓마아알!!! 
넌 장태원이 아니야, 니가 어디서 뭘 했다고?? 

-기다렸다고 했는데.뭐가 잘못됐나? 

-....형.그건 정말 믿기 어려운데요; 
태원이 형이 하루종일 기다린다는게 말이 되요?? 
더도 말도 덜도 말고 10분 더 기다려주는게 최대한의 인내라면서요;; 

-내가 그랬던가?? 
찬영이는 기다리면 두근두근 하던데. 
내가 원래 사람 기다리는데 소질이 있었나봐. 

-....무슨 그런 악질적인 농담을..!; 

믿기 어렵다는 티를 역력하게도 표현하던 현석이와 현진이 형제의 반응이 문득 떠올랐다. 
한숨과도 비슷한 웃음이 다시 나왔다. 

p.m 8시 32분. 
째깍거리던 시계가 30분을 넘은 것을 확인하고 나서 어슬렁어슬렁. 
오렌지색의 불빛이 나는 가로등을 지나 강의실로 걸음을 옮겼다. 
아마 13교시가 막 시작해서 한창 강의중일 것이다. 

-....윤찬영이 오늘 무슨건물 몇호실에서 어떤 과목 수강하는지 
어떻게 그렇게 쪽집게 같이 꿰고있냐,너. 

-일주일 시간표쯤이야 기본이지..훗. 

-....장태원이 스토커라니.소름 돋아=_=;;; 

나즈막하니 몇번인가 반복해서 들었던 연주곡들을 흥얼거리면서 가볍게 걸음을 옮겼다. 
건반을 누르는 것처럼 손가락으로 공중을 잠시 짚다가 조심스럽게 강의실문의 손잡이를 소리 없이 돌렸다. 
어림잡아 헤어려 보아도 200명은 가뿐히 넘을 뒤통수들이 이런저런 손짓해가며 설명중인 교수를 주목하고 있었다. 
휙. 넓은 강의실을 빼곡히 메우고 있는 뒤통수들을 대충 훑어보았다. 
지난 며칠동안 그래왔던 것처럼 망설임 없이, 사람들이 모여 있는 한 지점에서 시선이 닿았다. 

아... 
뒤통수도 예쁘지,우리 찬영이는. 

습관처럼 두근.하고 가슴이 뛰었다. 생각해 본다면 신기한 일이다. 
이렇게 많은 인간들이 하나같이 시커먼 뒤통수를 하고 있는데 왜 너는 이렇게 한눈에 들어올까..응?.. 
굳이 찾으려고 애쓰지 않는데도 어째서 너는 이렇게 쉽게 찾을 수 있는 건지. 
이유 없이 가느다란 미소가 얼굴에 걸렸다. 너를 알고 나서 나는 참 웃음이 많아졌다. 
그거 아니?.. 너 때문에. 나는 참 많이 변했는데. 
너는 아무 것도 하지 않는데 내 스스로가 조바심을 내며 행여 놓칠까 너를 닮아가려고 한다. 

얼굴처럼 하얀 목덜미위로 올이 가는 머리카락이 흩어져있다. 
분명,그 엷은 쌍꺼풀이 진눈을 하고서 교수를 보고 있는 중일 테지. 
오른손에는 펜을 들고 할일 없는 왼손으로는 툭툭. 네 습관처럼 책상을 두드리기도 하면서. 

혼자서 중얼중얼하는 모양새가 나로써도 좋진 않지만. 하지만 말이야. 
정말이지. 사방팔방에서 너를 관찰하지 않아도 나는 알 수가 있다. 
네 작은 습관을, 너도 모를 사소한 버릇들. 
혹은 잠이 올때는 그 예쁜 눈꼬리가 사르륵-사뿐히 감기면서 
왼쪽으로 한번 고개를 갸웃거린다거나 하는 것들도 알고 있다. 
별로 기억하려고 애쓰거나 외웠던 것이 아닌데도 
네 작은 몸짓 하나하나가 순식간에 눈으로 굴러 들어와서 기억에 박혀 버리지. 

물끄러미 쳐다보는 시선이 따가울 만도 한데 여전히 앞만 주시하고 있는 내 공주님. 
뒤를 돌아보지 않고 열심히 수업하는 것도 좋아하지만 얼굴 보여주지-하는 바람이 뭉클뭉클. 
목소리가 듣고 싶은데 둔감하면서도 무심한 내 사랑은 꾹-입을 다물고서 나에게 그 소리를 들려주질 않는다. 

정확히는 홧김에 튀어나간 내 고백 이후부터-인가. 
피하고 싶은건 알겠지만 이해해 주고 싶은 마음은 생기지 않아. 
그렇게 숨어 있어보았자. 그런 식으로 계속 피해도 언제까지나 숨어 있을 순 없다는 거 알면서. 
왜 그러지,너는..?.. 
아니,그 보다도. 
..넌 무얼 그렇게 두려워하는 걸까. 왜 그렇게 몸을 사리는건.무엇때문..? 

이런 식으로 상대방을 걱정하거나 염려하는 것도 처음이나 다를 바 없는 탓에 적응이 되질 않는다. 
제일 뒷자리의 비어있는 자리에 털썩 앉아서 찬영의 뒷모습을 물끄러미 바라보았다. 

연애에는 늘 지루한 공식이 응용되는 것을 숱하게 보아왔다. 
먼저 반한 쪽이 죄라는 그 진부함. 
아아..웃기지들 말라고 해라. 비릿한 기분에 슬그머니 웃음을 지었다. 
그건 일방적인 내 책임만이 아닌데 말이지.. 절반의 잘못은 상대방에게도 있는데 말이다. 
손뼉도 마주쳐야 소리가 나는 법인데 사랑이란 것이 나 혼자 지지고 볶아서 성립이 될 것 같은가? 
그야말로 어림없는 헛소리다. 

그렇게 하얗고 까맣고 빨갛게 예쁘지만 않았어도 내가 반하는 일은 없잖아. 
그러니까 이 마음의 절반쯤은 책임져라, 윤찬영. 
답지 않게 웃음이 잔뜩 늘어버린 나는 다시 바보처럼 살짝 웃으면서 
계속 찬영의 단정한 뒷모습을 턱을 괸 채로 주시했다. 
정말이지 이렇게라도 볼 수 있다면 까짓, 하루 종일이라도 기다려주마-하고. 
현석이 녀석이 들었더라면 오한에 떨면서 팔불출이라고 툴툴 댔을법한 기분으로 즐거운 시선을 보냈다. 

아아..둔감한 내 공주님. 뭐, 무심해도 나쁠건 없겠지. 너처럼 뒷모습도 예쁘다면야.. 
실없는 웃음이 피식피식 빠져나가는 걸 느끼면서 편하게 팔꿈치를 책상위에 올려놓고 턱을 괴었다. 
이걸론 뭔가 부족해-하는 마음도 들었지만, 어쨌거나 이런 기분도 좋노라고, 나는 작게 웃었다. 





"....카뮈가 살았던 시기가 한창 세계대전으로 인해 많은 인명이 살상되는 때였습니다. 
과학문명이 발전해 간다는 것은 인간의 삶이 향상되리라는 믿음을 불러일으켰지만 
나날이 발달해가는 문명이란 것에 반해 숱한 인명이 허무하게 죽어나갔던 거지요. 
알베르 카뮈는 여기서 인간 삶의 근원, 살아가는 목적에 대해서 회의를 느꼈고 
삶의 목표가 상실되고 의미없는 하루를 반복하는 당시 사람들의 모습을 조리가 없는 상태, 
즉 부조리함으로 표현 했습니다. 부조리함의 원형은,그리스 로마 신화의 시지푸스의 형벌에서 찾은 것으로....." 

탁탁. 칠판위로 하얀 분필가루가 떨어진다. 
젊은 교수의 목소리가 낭랑하게 강의실을 울리고 있었지만 귀에 들어오는 것은 단어 한 두 어개도 되질 않았다. 
영미문학 시간은 내가 좋아하는 시간인데도 불구하고 수업을 듣기위해 열심히 신경을 곤두세워봤자 
어느새 내 감각은 강의가 진행 중인 강단 앞에서 빠져나와서 주변을 살핀다. 
눈썰미가 없는 탓에 이렇게 둘러봐도 아는 얼굴이 있는지 없는지는 잘 모르지만. 
그래, 평소라면 잘 모르고도 남지만. 

오늘도-군. 

보기보다 상당히 끈질기네, 저 사람. 
힐끗. 연 일주일을 연달아 계속 보게 되는 익숙한 실루엣이 오늘도 변함없이 보이는 것에 얕은 한숨을 내뱉었다. 
이렇게 많은 사람들이 앉아있는데, 눈 한 쌍, 코 하나,입 하나인 사람들만 잔뜩 이라 
그 사람이 그 사람 같고 이 사람이 그 사람 같은 이 강의실 안에서 어째서 저 남자만은 저렇게 뻔뻔스럽도록 눈에 띄는 건가. 

-넌 임마!! 어째 나를 못 찾냐,그래-!!! 
고작 강의실 안에 100명도 없었는데 그걸 못 찾아서 혼자 앉아서 수업이나 듣고 자알~한다,이 왕따야. 
제바아아아아알~~주변을 둘러봐라,엉? 밝은 빛의 세상이 보이지 않냐??? 

-그거야..사람들이 다 똑같이 생겼으니까 그렇지; 찾는 사람이 이상한거야=_=;; 

-똑-같이이이이 생겼다고오오오??? 잘 봐봐,이 눈치없는 놈아!! 
나 같은 왕족은 평민들 틈에 있으면 확 튀는데 그걸 못 알아보냐-!!! 

-.......(왕족이라니=_=;;) 

풋. 
잠시 준식이가 침 튀겨가면서 얼굴을 들이미는 것이 떠올라서 웃어 버렸다. 
긴장감 없는 녀석이라니까,아무튼. ........;; 
긴장감은 나도 없나; 지금은 웃을때가 아닌데;;; 

아아..정말이지. 머리가 지끈거리는 것 같아서 꾹꾹-손으로 이마를 눌렀다. 
첫째날 그가 학교로 찾아 왔을때는 
여전히 당혹스러움과 분노가 뒤엉켜 있어서 쌩-하니 강의실에 들어 왔다가 
수업이 끝나고 우르르 나가는 사람들 틈에 섞여서 도망치듯 나가 버렸었다. 
둘째날 쉬는 시간에 마실것을 뽑으러 나가려다 

"여어,안녕? 수업 열심히 듣는것도 좋지만,가끔은 뒤로 좀 돌아봐주라. 응?" 

...라고 천연덕스럽게 말을 건네는 장태원과 정면에서 부딪혀 버렸다. 
기가 막혀서 보고 있으려니까 친절하게도, 

"마실것 줄까?방금 전에 산거라서 아직 시원해." 

하면서. 준비해온 것처럼 캔커피를 툭-손에 떨구어 준다. 
그리고 여전히 유려한 미소로 마무리. 이 사람의 앞에서 꼴사납게 울어버린 기억이 떠올라서, 
잔뜩 긴장하고 있던 것이 스르르 빠져나가는 것을 느끼면서 자리로 돌아왔지만 석연찮은 기분은 여전히 마찬가지. 

사흘째 되던 날. 
혹시나 하는 기분으로 두어 번 강의실을 둘러봤는데 설마가 사람을 마구마구 잡는 것이 아닌가. 
나를 보고 있었던지 눈이 마주치자 반갑게 손을 흔드는 장태원이 
매끈한 정장 차림으로(참으로 외부인 티가 나는 차림으로) 천연덕스럽게 싱긋-웃기 까지 했다. 
왠지 뒤통수가 따끔거려서 돌아볼라 치면 아예 턱을 괴고서 작게 웃는 얼굴이 끈덕지게 달라붙었다. 

나흘째 되던 날. 
나는 더 이상 이런 코미디 같은 장면을 견디지 못하고 
수업이 끝나기를 기다렸다가 그에게 말을 걸었다. 
그냥 무시해주면 그만-일 수도 있겠지만 
그것도 무시하면 얌전히 무시되어주는 상대에 한한 이야기. 
저 사람은. 
저 장태원이란 사람은!! 
무시 한다고 해서 얌전히 무시 되어주지도 않겠지만, 일단은 주변에서부터가 말이 많았다. 
수근수근 거리며 자기를 힐끗거리는걸 알 텐데도 전혀 그 시선을 느끼지 못한 사람처럼 앉아 있다가 
혹여 시선이라도 마주칠라 치면 가볍게 손을 흔들어서 마치 "나 여기 있어-"하는 것을 알리는 것 같다. 
....그리고 참으로 달갑지 않게도. 
그 흔들리는 손이라던가 시선을 보내는 근원인 나에게까지 사람들은 힐끗힐끗-호기심 어린 눈빛을 보내는 것이다. 

"이제 그만둬주십시오, 이런 장난." 

조용한 소리가 크게 울린다. 야간수업이 끝난 사람들이 우르르 몰려나간 탓에 
텅 빈 강의실은 공명이라도 하는 것처럼 목소리가 반사되어서 돌아온다. 
이렇게 가까이 있는 것만으로도 많이 불편 했다. 
마이페이스의 사람을 상대하는 것은 그 자체로도 피곤한거라고, 지인이가 그랬었는데. 
입안을 맴도는 한숨을 안으로 삼켰다. 
이유 없이 반복되는 웃지 못 할 그의 행동이라던가. 
아니, 서서히 사람의 신경을 몰아세우는 그의 여유작작한 모습-이라던가. 
며칠째 바싹 긴장되는 마음 탓에 나는 심신이 지쳐있었다. 

"...여전히 그 말 뿐이군. 
하지만 그건 내가 듣고 싶은 말이 아닌데,어쩌지?" 

여전히 앉은 채로 어깨를 으쓱- 
그는 이 리플레이 되는 이상한 코믹이 연출되는 것이 내 탓이라도 되는 것처럼 나를 올려다보았다. 

"대체 저한테 이러시는 이유가 뭡니까." 

짜증과 피곤함이 섞인 소리가 강의실에 울렸다. 
하지만, 이 물음이 상당히 에너지 소모적이라는 걸 나는 안다. 
왜냐하면. 

"좋아 한다고.했잖아..?" 

여전히 부드러운 허밍이라도 흥얼거리는 것 같은 나지막한 그의 목소리. 
지난 며칠동안 나는 여기서 나오는 부드러운 그의 말에 대꾸할만한 뚜렷한 말을 찾지 못했었다. 

"그게 말이 됩니까!!!" 

하고 소리 질렀다가. 

"왜 안돼? 
내가 지금 너 좋아하잖아?" 

하는. 
할 말 없게 만드는 답변이 조금의 틈도 없이 바로 날아온 것이 바로 며칠 전부터 계속 반복되기 때문에. 
욱씬욱씬. 머리가 지끈 거렸다. 

"안색이 나쁘다. 밥은 잘 먹고 다니는 거야?" 

사람을 판단하는 기준이라는 것은 늘 상당히 애매모호하며, 근본적으로는 주관적일 수밖에 없다는 것을 알고 있다. 
아무리 떠도는 소문이 번드르르한 악평뿐일지라도 일단 알고 보면 나쁜 사람은 한명도 없다고 했던가. 
하지만 알고 싶지 않아지는 사람은 있는 모양이다. 
지금 내 앞에 앉아서 근심스러운 표정으로 나를 올려다보는 그의 얼굴에 나는 정말 막막해져 버렸다. 

내가 피곤한 것은 바로 당신 때문이란 말입니다!!! 

..하는 눈치를 나름대로는 강력하게 주고 있는 것 같은데 알고서 무시하는 건지.. 
아니면 정말 모르는 건지 이 피곤한 대치상태를 장태원은 질리지도 않는 냥 계속 반복하고 있다. 

사람이 무안해질 만큼 빤히 나를 들여다보는 그는, 
내가 말을 하기를 기다리는 것을 기다리는지 단정한 얼굴로 여전히 나를 주시하고 있었다. 

이렇게 시선을 피하지 않는 것은 불편한데. 
이왕이면 일어서서 내려다봐주면 좋겠는데-하고. 잠시 중얼 거렸다. 
이런 상태로는 그러잖아도 감정을 숨기지 못하는 표정이 고스란히 드러나버릴테니까. 

"..저한테 원하는 게 뭡니까." 

그는 웃을듯말듯한 얼굴로 나를 쳐다보더니 긴 다리를 뻗으며 자리에서 일어났다. 

"넌 정말..." 

옅은 한숨기가 실려 있는 목소리. 
하지만 어쩔수없지, 뭐. 하는 작게 웅얼거리는 소리에 
달리 시선 둘 곳이 없어서 책상을 내려다보던 눈을 들어올려서 그를 쳐다보았다. 
쿵. 가슴 안 어딘가에서 작은 돌멩이가 떨어졌는지 작게 마음이 떨려왔다. 
이 상황에서 왜 인지는 알 수 없지만, 준식이의 우스갯소리가 다시 머릿속을 스쳐갔다. 
어디에 있더라도 눈에 띄는 것이 왕족이라고 했었다. 정말 왕족이 있다면, 이런 부류겠지. 유명세를 치룰만한 얼굴-이다,확실히. 

사람은 모두가 아름다운 것에 약하다는 말을 들은 적이 있었지만, 내가 이럴 줄은 몰랐다; 
이렇게 한 뼘쯤의 간격에서 바라본 장태원의 얼굴은 객관적 주관적을 떠나서, 참 단아한 얼굴. 
쌍꺼풀 없는 흑빛눈이 작은 곡선을 그리며 살짝 휘어지는 걸 보고나서야 나는 화들짝 놀라서 뒤로 주춤,물러났다. 
바보냐,윤찬영; 처음 그를 만났던 날에 정신없이 그를 바라보았던 것처럼 지금도 빤히 그 얼굴을 쳐다보고 있다니;;; 
이래서야, 지인이나 준식이에게 느려터지고 무딘 녀석-이라고 핀잔을 받아도 할말 없지;; 

"..윤찬영...내가 왜 이러는지,정말 몰라?...모르니..?" 

감미로운 피아노 소리를 연주하고 카메라 셔터를 누른다던 손이 가볍게 어깨를 끌어당긴다. 
그리고 어떻게 해야 하나를 고민하고 있는 사이에 잔잔한 웃음이 귓가를 스쳐갔다. 
어깨에 놓여졌던 손이 언제 올라왔는지 뺨 위로 단단하고 간지러운 손가락이 닿는 느낌이 든다. 

"아.." 

외마디 소리가 나갔다. 
본능적으로 흠칫 몸을 움츠리며 뒤로 물러났다. 
내가 넋을 잃고 잠시 볼만큼 아름다웠던 얼굴이 다가온다 싶더니 입술위로 말캉하고 따뜻한 것이 닿았다. 

...무슨..?.... 

순간적으로 머릿속이 하얘졌다. 
옅은 담배향과 은은한 스킨냄새가 얼굴로 확-풍겼다가 가벼운 울림만 남기고서는 금세 떨어져 나갔다. 

"..모르는 척 하는거, 나쁘다 너." 

방금. 당신.....?.. 
살짝 눈을 감은 장태원의 얼굴이 다시 클로즈업 된다 싶더니 따뜻한 숨결이 다가와서 이마에 떨어졌다. 

몇 초간의 정적이 흘렀다. 
머리가 상황을 인식하기 전에 뜨거운 열기가 혈관을 타고 온 몸으로 퍼져 나갔다. 



14. 



피식. 
.......풋. 
푸후훗..... 

흠흠. 
헛기침을 하며 표정을 가다듬어 보려고하지만 
다시 실없이 얼굴이 풀리는걸 느끼면서 나는 어쩔수없지-하고.작게 어깨를 으쓱 했다. 
파스텔톤의 하늘위로 작고 하얀 구름이 몽실몽실 떠가는, 그야말로 청명한 가을 날씨. 
나무 그늘 아래서 계속 혼자 피식거리고 있으려니 주변에서 쏟아지는 시선이 따갑다. 
그래도,어쩌란 말이냐.. 너무 기분이 좋아서,웃음이 멈추질 않는 것을. 
몇칠전의 밤은. 
아니,정확히는 내가 찬영이 듣는 수업을 족족 따라들어가서 
끈질기게 손을 흔들어댄지 일주일째 되던 밤은 
내 삶이란 것의 두번째 행운이 찾아온 날이라해도 과언은 아닐 것이다. 
머릿속으로 즐거운 기억창고-에 저장되어 있던 기억이 떠올라서 영사기가 돌아가듯이 촤르르-지나간다. 

"이,이게..지금 뭘 하신...." 

입술을 떼내고 한동안 찬영은 아무런 반응이 없었었다. 
아,너무 놀랐나. 걱정이 되어서 잠시 툭툭-뺨을 두드려 주니 
그제서야 말이라고 추정되는 무언가가 소리가 되어서 나왔다. 
패닉체질이었던가. 멍-한 표정을 하고있는 하얀얼굴을 보며 작게 중얼 거렸다. 
찬영은 머릿속이 정지했다가 갑자기 폭주하는 것처럼 당황하는 기색이 역력한 얼굴로 어찌할 바를 몰라하고 있었다. 
아,귀엽다. 그런 생각할때는 아니었지만,그래도 귀여운걸 어쩌란 말인가. 
패닉을 일으킨 찬영의 정신을 깨우기 위해 가볍게 옷을 잡아 당긴 이후에야 흠칫-하더니 
그제서야 조금은 맑아진 눈을 하고 시선을 맞춰왔다. 
하지만 여전히 산재한 혼란스러움으로 혼탁해져 있는 눈. 
얇은 쌍커풀이 그려져있는 눈가를, 움푹 패여져있는 미간을 꾹꾹 손으로 눌러서 펴주고 싶어서 
손에 힘이 들어갔지만 참았다. 지금 손대면 더 놀라버릴테지. 

"..제대로 들어,윤찬영.좋아한다고 했다. 
한번만 더 말하면 몇십번은 넘게 고백하는거라고." 

짐짓 장난스럽게 말 하긴 했지만, 실은 손 끝이 저릿저릿하게 떨리고 있었다. 
물끄럼히 나를 올려다보는 그 눈을 보노라니 차마 입이 떨어지질 않았다. 
그 사이에, 찬영은 생각을 정리하는 것처럼 두어번 눈을 깜빡였다. 
..이번에도 흘려 듣는건가? 
몇번의. 정말 이쪽으로썬 가슴 떨리는 생소한 경험까지 해가며 
어렵게 했던 고백이 무위로 돌아가는 몇번의 일들이 퍼뜩 떠올라서 푹.땅이 꺼질새라 한숨을 내쉬었다. 

....말로 안된다면.남은 방법은 행동이지,역시. 

남자의 본성은 모조리 늑대라고 했었던가. 
살짝 벌려져있는 도톰한 입술을 본다-고 생각했었는데 어느새 달콤한 숨결이 가까워지고 있다. 

-...늑대야,늑대.천성은 어쩔수 없지.암=_= 

왜 이럴때 너는 갑자기 생각나서 뜨끔한 말을 지껄이야,윤현석. 
늑대라. 뭐,틀린 말은 아니지만 말로 통하지 않잖아? 

-.......그냥 솔직하게 키스하고 싶다고 하지,그래=_=;; 

..내일부터 가뿐하게 아침운동 하자,현석아. 
내일 아침에는 늑대건,뭐건 지껄이는 거 다 들어줄테니까 
그렇니까 지금 당장은 좀 머릿속에서 꺼져!! 
이게 왠 코미디냐. 
내가 도움이라곤 눈꼽만큼도 안되는 현석이 녀석때문에 시간을 끄는사이에 
찬영이 그제야 정신을 차렸는지 몸을 뒤로 빼낸다. 
손에 잡혀있던 온기가 빠져나가는 감각. 
생경스러운 아쉬움이 마음 언저리로 스쳐갔다. 
점점 백지장처럼 하얗게 질려가는 찬영의 얼굴을 보아하니 온통. 

-나는 당신이 싫어싫어싫어!!! 
-왜 나한테 무슨 원한을 가졌길래 끈질기게구는거냐!!
-이 무슨 파렴치한 짓이야!!! 

..등의 표정이라던가. 
난생 처음으로 격하게 휘몰아치는 혼란과 분노에 가까운 감정들로 인해 당황스러워하는 티가 역력하다. 
아아..이런 솔직한 표정이라니. 좀더 감정을 감추는 법을 배워야 할텐데-하는 쓸데없는 생각도 잠시 했지만 
이미 내가 찬영의 감정을 자극한 장본인이니 어찌 해줄 방도가 없다. 
그리고 온 몸으로,나를 가만히 내버려둬주세요-하는 오오라를 내보내고 있지만. 
모르는척,나보다 두뼘은 더 작을 것 같은 찬영을 빤히 내려다 보았다. 
그랬더니, 슬그머니 시선을 피한다. 

어쩌면 너는 알고있을지도 모른다. 
단지,알고싶지 않을만큼 내가 끔찍하다거나. 알면서도 모르는척 할만큼 내 감정이 싫다거나. 그것도 아니라면. 
가장 확률이 높게도,너는 내가 두려운게 아니라 태희를 생각나게하는 내 얼굴이 껄끄러운거겠지. 
잠시 침묵이 지나갔다. 이런식의 어설픈 감정의 충돌을 나는 좋아하지 않았다. 
좋아하지 않는다기 보다는,아예 상대방의 감정에는 신경쓰지 않는다는데 더 가깝지만. 
어쩐지 너에게만은 이렇게 나 답지않아지는게 한두번도 아니니.. 
찬영을 알고나서부터 부쩍 늘어버린 한숨을 작게 내쉬었다. 

"일단,나가자.언제까지 여기 있을수야 없을꺼같고." 

여전히 방금전의 입맞춤으로 정신을 차리지못한 손을 잡아 끌면서 
일부러 웃음을 지으면서,당혹스런 눈으로 나를 보는 그 까만눈매를 마주 보았다. 
흠칫-옅은 갈색빛 나는 동공이 떨린다. 큰 짐승 앞에 있는 작은 동물처럼 몸을 움츠린다. 
하아.. 한숨이 절로 나가면서 가슴이 답답해져왔다. 아직도 멀었군. 
네가 사랑에 서툰 사람이라서. 누군가를 좋아해본게 처음이라서 이럴때 나는 조금 화가 나. 
첫사랑의 실연이란 생경스러운 아픔을 처음 맛보는 것이기도 하고, 
어찌할수없는 마음의 무게를 감당할 수 없어서 어딘가 심장의 한 구석이 망가져버리는. 
그렇게 시선을 슬그머니 피해가도,빤히 보인다. 
태희가 생각나지? 네 입으로 닮았다고 했으니까. 웃는 얼굴이 태희를 꼭 닮아서-하는 표정이. 
심술이 나게도 고작 웃는 얼굴 하나 때문에 금새 우울해져버리는 게.. 
이럴때면 종종 상상하곤 한다. 네가 이렇게 사랑에 어설픈 초보자가 아니었다면 어땠을까..하는. 

얼떨결에 따라나오는 찬영을 힐끗 뒤돌아 본 다음 건물 밖으로 나왔다. 
가을밤의 공기는 제법 차가웠다. 

"안 추워.?" 

도리도리,고개를 내젓는다. 
그보다는 아직도 손목이 잡힌것에 더 신경이 쓰이는듯 자꾸만 손을 꼼지락거리면서 빼내려고 한다. 
일부러 더 꽉-움켜쥔 다음 다시 천천히 걸음을 옮겼다. 

"저.손 좀.." 

기어들어가는 소리로 들릴랑말랑하게 말 해온다. 속으로 혀를 찼다. 
저렇게 모기 소리만한데 왜 이렇게 잘 들리는건가,대체. 
내키지는 않았지만 어쨌건 잡았던 손목을 놓아주었는데 아팠는지 잡혔던 곳을 매만진다. 
아.내가 힘줘서 잡았었나? 

"손 줘봐." 

사실,주지 않아도 내가먼저 잡아채겠지만. 
끌어 당기니까 다시 흠칫.팔목을 빼내려는지 움찔거린다. 
..이런. 

"아프면 아프다고 해야지,뭐했어." 

내가 쎄게 잡아놓고서 되려 목에 힘을 실었다. 
하지만,아프면 아프다고 해야할것 아닌가? 바보처럼 질질 끌려다니지 말고. 젠장..왜 이렇게 빨갛게 되버렸냐. 
계속 이리저리 손목을 살피다가 여전히 내 적반하장의 황당함에서 깨어나지 못한 찬영을 쳐다보았다. 
내가 어떻게 하나를 지켜보고 있었던 모양으로 눈이 마주치자 깜짝 놀라서 시선을 돌린다. 쿡-하는 웃음이 났다. 

"저..이만 가보겠습니다." 

"잠깐만 있어.데려다 줄테니까,나 담배 하나만." 

그제서야 다시 붙들고있던 손을 놓아주고서 주머니를 뒤적거렸다. 
아,담배가.. 상의 주머니 안쪽에 담배곽을 꺼내서 피워 물었다. 그런데 피우기도 전에 콜록-하고. 
예쁜 눈을 살짝 찡그리고 기침을 하는 소리에 곧바로 담배곽을 꾸깃-구겨서 휴지통에 던져넣었다. 

"미안. 싫어하는줄 몰랐어." 

"괜찮습니다.그리고 저는 그냥 걸어가도 되는.." 

"가자.저쪽에 주차해뒀어. 
데려다주고..할 말도 있으니까." 

"기숙사거든요.금방이에요,그렇니까." 

"알아,기숙사 가는거." 

"저...;;;" 

대답을 듣기도전에 걸음을 옮겼다. 
작은 한숨이 들리더니 타박거리는 걸음소리가 등뒤로 들려왔다. 
채 스무걸음도 가기전에 주차해둔 곳까지 왔다. 타라고 눈짓을 해보이며 차문을 열었다. 
뭔가 불만스러운 모양이지만,남에게 싫은소리를 하거나 거절의 말을 하지 못하는 성격이라 
입안으로만 심키는 듯이 자꾸만 입술을 오물오물 거린다. 귀엽기는. 
시동을 걸고 기숙사 가는 짧은 길 동안 나는 이것저것 말을 걸었고, 
마지못해 네네-만 연달아 말 하는 찬영은 계속 창밖만 바라보고 있었다. 

"요즘 어때?" 

"....???" 

안전벨트를 풀어내던 손이 멈칫했다. 
생각을 하는모양으로 고개를 갸웃거린다. 
그 작은 머릿속 한가득 물음표가 채워지는것을 짐작하면서 웃음을 삼켰다. 

"학교,다닐만하나?" 

그제서야 가늘게 눈을 뜨고서 나를 돌아본다. 뭐랄까.. 
그렇게 나를 찾아와서 괴롭혀댄건 당신인데 나한테 그걸 물어보는겁니까,지금-하는. 그런 표정이랄까. 
하지만 여전히 모르는척 하며 뜸을 들이다가 계속 생각해두었던 말을 꺼냈다. 

"딱 한달만.한달만 만나." 

그렇게 느리고 둔감한 성격이라도 의심스럽긴 한건지 요리조리 까만 눈매를 데굴데굴 굴린다. 
하긴,외간남정네한테 키스 당하고나서도 의심을 해보지 않는 찬영은 나로써도 정말이지 대책없지. 
지금이 딱 적당해.딱 좋아. 

"무슨 말인지..??" 

"한달만 나랑 만나자고.understand?" 

황당한 외계의 생명체라도 보는 눈이 되어서는 찬영은 새삼 나를 아래위로 훑어보았다. 
그 모양새에 퍼뜩 웃음이 터져나올뻔 했지만 최대한 진지한 표정을 지었다. 
내가 한 말이 무슨 뜻인지를 곰곰히 생각하는것 같지만 
저도 모르게 고개를 갸웃거리는게 머리를 쓰다듬어주고싶을만큼 귀여워서 
나는 큰 선심쓰듯 어깨를 으쓱거리며 설명을 덧붙였다. 

"한달만 만나.그럼 귀찮게 안할테니까. 
너로썬 좋은 조건 아닌가?" 

여전히 날아드는 경계와 의심의 시선에 다시 어깨를 으쓱해 보였다. 
뭔가 깊이 생각하는 것처럼 무릎위를 손가락으로 두드리며 찬영은 탐색하는 눈초리로 나를 살펴본다. 

"금요일은 오전 수업이지? 
오후에 데리러 올테니까,그렇게 알고있어." 

탐색도 좋고 경계도 좋지만 그렇게 미적거리다가는 남한테 끌려다니기 쉽상이라니까. 
속으로 절레절레 고개를 내젓고는 결정 난 것처럼 몰아붙였다. 
그제서야 내 페이스에 휘말린것처럼 허둥대면서 

"한달만-이지요?" 

하고 재차 확인. 
분위기에 잘 떠밀리는 것도 곤란하지만 앞으로야 내가 붙어있을테니 괜찮겠지. 
웃음이 나오려는걸 꾹 누르고서 기대하는 그 눈빛에 긍정의 고개짓을 해주었었다. 

"잘자.내가 금요일에 연락할께." 

떨떠름하게 끄덕거리며 차문을 닫는다. 
빽미러로 찬영이 기숙사로 들어가는 걸 보고나서 나는 한동안 운전대에 기대서 시원하게 웃어 버렸다. 
어쨌거나 내가 원하는데로 진행되고 있었던 것. 꽤나 만족스러운 기분이 되어서 
전시회 관계자들에게도 연락을 했고, 현석이에게도 잠시 다녀왔다. 

아..날씨 진짜 좋다. 
바람이 살랑거리며 뺨에 와닿는 감촉도 좋고. 
따사롭게 비춰드는 햇살도 좋고. 
...이렇게 너를 기다리는 나도. 
너를 만날 시간이 다가오는 것은 더더욱 좋다. 

"아.." 

작은 소리가 새어나갔다. 가볍게 손을 들어올려서 흔들었다. 
하얀 남방을 입고서 찬영이 걸어오고 있었다. 공식적인 첫데이트로군. 
흡족한 기분을 다시 추스리면서, 나는 찬영에게로 걸음을 옮겼다. 






잠시 올려다본 하늘이 눈이 부셔서 살짝 얼굴을 찌푸렸다. 
그늘진 시선안에 빛바랜 파란색이 들어오는 것을 보고 한숨 한번, 
오가는 사람들이 저마다의 길을 재촉하는 것을 잠시 보고선 한숨 두번. 
.....그리고. 
약속장소에 5분전에 도착했음에도 불구하고, 
먼저 와서는 한껏 시선을 끌고있는 남자를 보고는 한숨 만번... 

'딱 한달만. 
한달만 만나.그럼 귀찮게 안할테니까. 
너로썬 좋은 조건 아닌가?' 

이쪽이 한참은 봐준다는 식으로 그는 어깨를 으쓱해 보였었다. 
나는 몇분간 멍-해져서 아무런 말도 할 수가 없었다. 
우선은 그 넘치는 자신감에 당황해서 머엉. 
둘째로는,방금 그의 말이 꼭 한달간 데이트하자-로 들렸기 때문에 머엉. 
주황빛의 할로겐등의 불빛 때문에 
다행히도 열기가 몰려서 빨개진 내 얼굴은 보이지 않을꺼라고, 
안도의 가슴을 쓸어내렸다. 

기숙사 방으로 돌아와서 돌이켜보았을때 
그러고보니 키스 당했다-는게 그제서야 생각이나서 나는 허탈해져버리고 말았다. 
생각지도 못한 일을 당하면 당황해버린다더니,내가 꼭 그짝이다. 

그리고 이미 나는 한달간의 지속적인 만남이후에 
더이상 귀찮게하지 않겠다는 약속을 받고서 계약을 체결한 상태였으므로 이제와서 무를수도 없었다. 
이제 겨우 스물네살의 나이라 사람을 판단하고 나름대로 정의 하기에는 확실히 이른감이 있지만, 
굳이 삶이란 것에 미숙한 나라고는 해도 이 사람에 관해선 분명하게 이야기 할 수 있을 것이다. 
이상해. 머릿속에 뭐가 들었는지 해보해보고 싶을만큼 이해불가능의 사고체계를 갖고 있는 이상한 사람-장태원 이라고. 

"여기야." 

알아요. 
굳이 그렇게 번쩍 손을 들고 존재를 알려주지 않더라도, 다들 당신을 주목하고 있단 말입니다..;;; 
매끄러운 광택이 나는 티뷸런스의 차체에 기대있던 그가 반갑다는 듯이 살짝 손을 흔들어보인 다음 걸어 온다. 
절로 한숨이 나오는걸 안으로 삼키고서 나는 얼굴에 쥐가날만큼 거울을 들여다보며 연습한 말을 뱉어냈다. 

"안녕하세요. 
날씨가 좋군요,오늘은.차는 밀리지 않았나요." 

......
뭐냐,이 국어책 읽는것같이 어색함이 넘쳐나는 어조는!;; 
그를보자 반사적으로 나가버린 인사에 나는 당황을 감추지 못했고 
조금은 긴장한채로 살짝-훤칠한 키를 가진 그를 올려다 보았다. ..그치만, 어쩔수 없잖아. 
원래가 이렇게 얼켜들만큼의 친근한 사이는 더더욱 아니었으니까 자연스러운 말이 나갈리 없지-하는. 
나름대로의 자기 위로를 해보았자.. 

"........" 

싸늘한 바람이 지나간다. 
....그의 얼굴이 굳었다. 
연습한 티가 너무 나나,역시;; 
하지만,이것이 최선으로 잘한 것인데. 
준식이에게 테스트 받았던게 떨떠름하나마 통과점수를 받았는데-하고 중얼 거려보지만. 
역시 주변사람들의 평가대로, 너의 미숙함이 어딜 가겠냐-인가. 
하지만,이런식으로 무안하게 사람을 쳐다볼 필요까지는.. 
민망함을 감추지 못하고 비스듬히 시선을 돌리는데 드디어 그가 무언가 반응하기 시작 했다. 

"....ㅍ...푸훗;;.......너....큭;;...." 

가늘게 쌍꺼풀 없는 단아한 눈꼬리가 떨린다 싶더니 곧고 기다란 손가락으로 얼굴을 감싼다. 
그리고,감미로운 피아노 선율을 연주해내던 그 손가락을 비집고 이유모를 웃음이 터져 나오기 시작했다. 
무엇이 그렇게 유쾌한지 장태원은 그렇게 웃음을 참는다 싶더니, 
더이상은 견디지 못하고 내 어깨를 붙잡고는 계속 킥킥 거린다. 

"저기..?;;" 

내가 어색했다는건 알겠지만 그렇게 배를 잡고 웃을만큼은 아니었다고 생각하는데;; 
조금씩 웃음이 잦아드는 소리는 들렸지만 여전히 그는 내 어깨에 이마를 떨군채로 계속 호흡을 가다듬고 있었다. 

"아,미안..하지만...풋......." 

부드러운 미소가 잘 다듬어진 얼굴위로 퍼진다. 
아.. 그 잔잔한 웃음위로 잠시 덧씌워진 갸름한 그녀의 얼굴에 나는 나즈막한 한숨을 삼켰다. 
내 멈칫거림을 눈치채지 못한듯 장태원은 여전히 그 흑빛의 눈매로 손을 내밀었다. 
어쩔수없지. 호흡을 가다듬고서 어색한 동작으로 손을 내밀었다. 

"앞으로 한달동안 잘 부탁드립니다." 

아직은 적당히 생각나는 호칭이 없었기에 은연중의 긴장감을 동반한 딱딱한 어투로 다시 인사를 했다. 
오랫동안 피아노를 쳐서그런지 굳은살이 배긴 손바닥이 조심스럽게 손을 감싸왔다. 

"나야말로." 

다시 유려하게 묵빛의 눈매가 휘어졌다. 
문득 올려다본 그의 까만 동공 안에서 나는 참 많이 난처하고 곤란해하는 표정을 짓고 있었다. 

"오늘 수업은 이걸로 끝이지? 점심 먹으러 갈까?" 

무심코 고개를 끄덕이다가 뭔가 석연찮은 생각이 머리를 스쳐갔다. 
내 시간표,어떻게 알고있는거지? 아니.이게 아니잖아? 
곰곰히 생각을 정리해보니 그동안 장태원은 용케도 내가 듣는 수업 족족 강의실로 찾아와서 신경을 곤두서게 만들었었다. 
물끄럼히 보는 내 시선을 느꼈는지 왜그래-하는 식으로 내려다 본다. 

"저...." 

"호칭은 벌써 잊어먹은거야?" 

난처한 웃음을 지으면서 다시 어깨를 으쓱해보이는 장태원. 
하지만 정말 곤란한건 내쪽이란 말입니다!!;;; 

"아..그렇니까,태..원이형;;" 

고개를 끄덕이며 그는 부드러운 눈으로 내 말을 기다리고 있었다. 
익숙하지 않은 호칭이라 억양도 이상하고 발음도 엉망이긴 하지만. 
어쨌건 다시 호흡을 가다듬으며 궁금했던 것을 물어 보았다. 

"저..그렇니까..제 시간표는 어찌 아시는..??" 

"아아..?그게...물어봤었어,네 친구들한테. 
너 고향집에 내려갔을때 전공 수업은 들어오지 않을까 했거든." 

...........그럼 내가 고향집에 내려갔다는건 어떻게 아는.;;; 

"가자,배고프다.뭐 먹고 싶어?" 

가볍게 어깨를 잡아끌면서 그가 차문을 열어주었다. 애인을 에스코트하는 자세에 난감했다. 
무심코 난처한 얼굴을 하고 그를 올려다보니 아무렇지도 않은 표정으로 어서 타라고 눈짓. 작은 한숨을 쉬면서 올라탔다. 
티뷸런스는 왜 뒷좌석이 없는가에 대해 잠시 좌절하긴 했지만 가볍게 어깨를 두드리는 손길에 떠밀려 차안에 올라탔다. 
하늘은 높고 파랗게 맑았다. 그리고,약속한 장태원과의 첫번째 만남이 시작되고 있었다. 



15. 



"흐음...이게 괜찮을 것 같은데." 

...그렇게 아무것도 모르겠다는것처럼 나한테 되물어봐도 
대체가 당신의 신경줄은 쇠줄로 만들어졌단 말입니까!!;;; 
어째서 저 무수한 시선의 홍수를 느끼지 못하고; 

"이거 탈꺼지??표 끊을께." 

아는척하지말아요아는척하지말아요아는척하지말아요 
아는척하지말아요아는척하지말아요아는척하지말아요 
아는척하지.. 

"윤찬영???" 

그렇게 정확하게 시선을 내게로 돌려서 아는척하지 말아달라니까요오.... 
아아..이게 왠 수난인가. 사람의 시선을 받는다는것은 나에겐 익숙한 일이 아니었다. 
늘 무수한 사람들 속에 표나지않게 섞여들어가서 
하나의 엑스트라처럼 우정출연하고있는 삶을 즐기는 내게는 
이런식으로 쏟아지는 시선의 홍수는 반갑지 않다; 
더더군다나,대체 누구야-하는 호기심으로 가득 둘러쌓여있는 저런 시선들은..; 

정확히,오늘 장태원의 요구대로 첫번째 만남-이라는. 
특별히 이름붙이기 어려운 어정쩡한 만남코스를 거치기 위해 
일단은 그와 약속을 잡고,만나서 차를 탔다. 
에스코트 받는 께름칙한 기분이긴 했었지만 
어쨌거나 오랜만에 야외로 나와서 바람을 쐬는것도 나쁘지 않았다. 
점점 가을로 접어드는 계절이라 가로수들이 물들어가는 풍경도 예뻤다. 
오늘도 단정한 그의 옷차림처럼 매끈한 티뷸런스가 어느 놀이공원에 보란듯이 주차되고 
나는 그제야 쌍쌍이 휴일이라도 된 모양인지 손을 잡고 유원지에 놀러를 온 풍경을 산뜻하게 바라보았다. 

달칵. 
또다시 에스코트받는 모양처럼 차 문을 열어주는 그 얼굴을 보고 한숨을 내쉬었다. 
반듯한 그 얼굴 어디에도 어색함은 전혀 없이 화사-한 표정. 
대체 이 놀이공원에 멀쩡한 남자 둘이서. 
그것도 한명은 그나마 학생차림이라지만 모든 원흉인 나머지 한명은 반듯하기만한 정장차림의.... 

"안 내려?좀 쉬다 갈래?" 

절로 한숨이 나는 것을 느끼며 설레설레 고개를 저었다. 
대체대체대체 지금 내가 무엇 한게 있다고 차 안에서 쉰단 말입니까.; 
..하고 말하고 싶었으나.정말로 걱정스럽게 쳐다보는터라 아무 말도 못하겠다.;; 
다짜고짜 내리자마자 턱-하니 손을 잡아오는 것에 깜짝. 
성큼성큼 걸어나가다 갑자기 뒤를 휙-돌아보는 것에 또 깜짝. 
할말 있습니까-하는 얼굴로 쳐다보자 갑자기 빙긋-이 실없는 사람마냥 
나를 요리조리 뜯어보며 또 웃기만 한다. 
언뜻보면 차갑고도 고고해서 선뜻 다가가지 못할 눈을 하는 사람인데도 
헤벌쭉 거리며 나사 하나 풀린 모양새로 웃는 것을 보고서야 
나는 잔뜩 곤두세우고 있는 긴장을 늦췄다. 
이상한 사람이다,정말.. 
속으로 혼자 중얼 거리는 것을 아는지모르는지.. 

"어어어,여기 봐.아니아니,찬영아 여기야,여기..손이라도 흔들어봐,응?" 

어쩌자고 내가 이 사람을 막무가내로 따라왔던가. 
아니.어쩌자고 경계심을 늦추었던가. 
..하고.뒤늦은 한숨을 쉬어봐도. 
찰칵찰칵. 정신없이 카메라 셔터를 눌러대는 소리가 여기까지 들린다.; 
주변에서 쏟아지는 "어머,저기 좀 봐."하는 시선속에서 화끈 달아오르는 얼굴을 푹 숙이면서, 
빙글빙글.회전목마를 따라걸으며 사진을 찍어대는 장태원을 외면하려고 애썼다. 

"아저씨.손 안흔들어?" 

옆자리에서 나와같이 나란히 목마를 타고있던 다섯살배기 꼬마가 
물고있던 막대사탕으로 셔터소리가 나는 쪽을 가리키면서 환하게 손을 흔들었다. 
그러면서 자꾸만 내 팔을 잡고서는 흔들흔들. 
카메라 렌즈쪽으로 돌아보라면서 재촉한다. 
차마 뿌리칠 수도 없고,그렇다고 같이 손을 흔들며 웃을 수도 없을만큼 괴로운 상황이었다. 
..이렇게까지 약속을 당장에라도 없던걸로 되돌리고 싶었던적은 
이때껏 살아오면서 그런데로 성실했던 내 인생안에서는 찾아보기가 힘들다. 
누구나 하는것처럼 학교를 다니고,사랑을 하고 군대를 다녀오고. 
그렇게 남과 같아서 순탄하던 내 삶이 불행히도, 
내 첫사랑의 오빠를 대면하고나서부터 삐걱대기 시작했음을 뒤늦게 절감하면서 
나는 십년은 더 늙어버린 것만같은 한숨을 내쉬었다. 
찰칵찰칵. 그리고 한두살은 더 빨리 먹어버린 기분으로 목마에서 내린 것은 
그러부터 필름 두통은 가뿐히 더 찍어댄 이후였다. 

목마에서 내린 이후에는 쉽사리 뭔가 탈 엄두가 나지 않았다. 
내가 놀이기구에 발을 딛는 그 순간부터 
언제든지 촬영 가능 하다는 의지를 굳건히 하고 있는 장태원의 모습이라거나, 
장태원이라는 인간 자체가 끌어모으는 사람들의 호기심을 담아 
"뭐야뭐야"하는 식의 웅성거리는 시선이 화살처럼 쏟아졌기 때문에 좀체 엄두가 날 수가 없었던 것이다. 
머리를 쥐어 뜯으며 괴로워하면서 장태원이 사다준 음료수로 목을 축이고 
그 남자 특유의 담백하고 소탈한 유머스러움에 홀라당 넘어가서 "하하호호"하면서, 족히 두시간은 웃고 말았다. 

"슬슬 배고프지?" 

시계를 들여다 보면서 건네는 말에 고개를 끄덕였더니 
미리 봐둔 곳이라도 있는 사람처럼 척척척-이 음식점을 찾아왔다. 
하지만..이 사람.. 

"우아....맵다...;;" 

연신 찬물을 들이키면서 호호-하는 모습을 보면서 나는 순간적인 의아함에 휩싸였다. 
잘먹었잖아요?낚지볶음. 분명 처음 만났을때 자기가 먼저 먹자고 했던게 이건데. 
천연덕스럽게 밥 한공기를 뚝딱 비웠던 그때와는 달리 잔뜩 눈가를 찡그리는 그를 보면서 고개를 갸우뚱. 
물끄럼이 쳐다보는 것을 느꼈는지 장태원은 슬쩍이 시선을 피하면서 멋적은 웃음을 짓는다. 

"..못먹어." 

"????" 

"사실은.매운거....못 먹는다고." 

"하지만 그때는...??" 

풉. 
야단맞는 아이처럼 입을 삐죽거리는 장태원을 보고서 입에 머금고있던 물을 뱉어낼뻔 했다. 

"..네가 좋아하니까.나도 먹었지." 

-매운거 질색이야. 
그러니까,혹여 앞으로도 나랑 밥 먹을 일 있으면 참고해둬. 

겹쳐지는 두개의 얼굴이 다른 음성으로 다른 표정으로. 그렇게 다른 이야기를 내게 들려주고 있었다. 
가슴 어딘가가 지끈거렸지만 나는 장태원이 비죽비죽 거리는 표정을 보고서는 웃을 수밖에 없었다. 
맙소사. 스물일곱살짜리 남자가 저런 얼굴을 할 수도 있다니. 

"으으...그나저나 이거 진짜 맵다. 
내가 무슨 정신으로 먹었었나 몰라.핫..." 

한입먹고 찬물 벌컥벌컥 들이킨 후에 멋쩍은 웃음을 짓는 장태원은 뭐랄까.이제 겨우 사춘기를 벗어난 어린 소년같았다. 
스물여섯살짜리 남자가 사춘기 소년같은 얼굴이라면 충분히 무서울테지만 이렇게 아이같은 일면을 엿보게 되는 것은 상당히 즐거웠다. 
흐트러지지 않을 것 같은 사람이 흐트러지는 모습이란 언제나 볼 수 있는 것이 아니었기 때문에. 

"우우...정말 맵다..좀 쉬다 먹어야지.;" 

"....(제말 당신의 이미지를 생각해줘요...;;)..." 

가만이 생각해보면. 
처음 만났던 날 다짜고짜 낙지볶음을 먹으러 가자고 했던 것 자체가 
믿겨지지 않을만큼이나 울상을 하는 그의 얼굴. 
나도 모르게 웃음이 나버릴 것같아서 몇번 흠흠-목을 가다듬고서. 

"..매운거 먹는 것도 요령 있는데." 

툭-하니. 한마디 던져 버렸다. 
..아아..어찌나 청력이 좋은가, 장태원이란 인간은. 
혼자 입안에서 웅얼 거렸다고 생각했는데 금세 번쩍 고개를 들면서 
"뭐라고?요령이 있단 말이야??거짓말-." ..내뱉은 한 마디에 세마디쯤으로 부풀려진 대답을 한다. 

"에..그러니까. 
계속 물 마시면서 먹으니까 더 매운건데." 

여전히 내가 들어도 웅얼거리는 말 소리라 듣지 못해서 되물어 올꺼라 생각한 것과는 달리 

"흐음...그렇단 말이지??" 

한시간쯤은 붙잡고 늘어져야 간신히 풀릴 것같은 수학문제라도 눈 앞에 둔 사람처럼 전투태세를 갖추는 장태원. 
그는 알다가도 모를 사람이다. 아니. 사람 자체가 알 수 없는 동물이었지, 참. 
그 예쁜 눈으로. 손으로. 무슨 생각을 하고 있는지 알 수 없었지. 
웃고 있어도 눈은 차갑고. 그림자는 차갑게 늘어서 있었다. 

"사람 쉽게 믿지마. 
그럴수록 더 상처받는다는 거 하나만 기억해둬." 

그래,지인아. 
네 말이 옳았다. 쉽게 정 주는거 아닌데. 너무 쉽게 마음을 열면 안되는데. 
아무것도 하지 않은 주제에. 너무 쉽게 내 마음을 열어버리는 게 또 사랑이라는 것이라서 어떻게 할 수가 없었지. 
가끔은 그런 생각을 하곤 했었다. 정말 그녀를 좋아해. 나 자신 보다도 더 태희가 소중하다고 생각했다. 
이렇게 사랑하는 마음만으로도 나는 너무나 기쁜데도, 왜 그녀 때문에 죽을 것만 같을까. 
하필이면 왜 그녀가 내게 상처가 되는 걸까. 이렇게나 사랑했는데. 사랑이 왜 상처로 되돌아오는 거지? 

-네 발에 채이는 돌멩이 때문에 울어본 적, 없잖아? 
원래 그런거다. 가까운 사람일 수록, 너한테는 독이 되는거야. 

지인이의 말이 왜 이 순간 떠오르고 있는건지는 알 수 없다. 
그 대화의 기억을 더듬고 있다는 것을 인식하지 못하고서, 
나는 내가 일러준대로 맹렬하게 낙지볶음을 후르르 마시듯이 먹는 사람을 물끄럼이 쳐다보았다. 
얼마나 매웠는지 눈물까지 그렁그렁하니 매단 눈을 하고서 태희의 하나뿐인 오빠는 자신을 빤히 바라보는 나를 발견했다. 
아..멋쩍어하는 얼굴인가. 머리를 긁적거리는 모습에 무심코 웃음이 튀어나가 버렸다. 
방심하면 안되-..하고 마음먹고서 만나러 왔던건데. 스르르 경계선이 풀려버리는 것을 어쩔 수가 없다. 
가만보면,장태원은 사람 다루는게 능숙한 사람일지도 모른다. 

"이제 어디 갈래?계속 놀이공원에서 놀까?" 

...당신에게는 그게 노는 것인가요...; 
쉴새없이 카메라 렌즈를 들이밀던 장태원의 모습을 떠올리며 고개를 설레설래 내저었다. 
그걸가지고 무얼 하려고 하느냐고 물어보았지만 그는 대답없이 근사한 웃음만 지어 보였을 뿐이다. 

"자자,특별히 하고 싶은 일 없으면 다음 코스로 갈까?" 

다음 코스코스코스코스..... 
한달간 만난다-는 약속을 지키러 나온 자리긴 했지만 
나는 어느새 장태원의 페이스에 휘말려 들면서 
충실한 데이트 코스를 밟고 있는 기분이 들어 버렸다. 
맙소사..;; 내가 지금 저 사람과 데이트를 하고 있다고 생각했단 말인가.. 

장태원. 
장태희의 공식적인 오빠.나이는 스물일곱. 
나보다 두뼘은 더 커보이는 키에 균형잡힌 몸. 
내 앞으로 뻗쳐진 손은 나보다 손가락 한마디쯤이 더 컸으며, 길고 곧았다. 
이것은 겨우 첫번째 만남이고, 같이있었던 시간은 아직 다섯시간을 넘지 않았다. 
그렇지만, 나는 이전보다 왠지 그를 더 잘 알게 된 것만 같은 기분이 들었다. 

이를테면. 
저 섬세하고 아름다운 얼굴이 얼마든지 도도하고 오만하게 변할 수도 있지만. 

"윽...아무리 그래도 매워.ㅠㅠ;;" 

....저런식으로.내게도 웃어줄 수 있구나, 하는 것을. 
어린 꼬맹이처럼 울상을 짓고 있는 장태원을 보면서, 나는 계속 속으로 웃음을 삼켰다. 





"안돼.지금 바빠." 

[그러지 좀 말고 그냥 와 주세요! 
지금 전시회 기획사 담당 부장 왔는데 선생님이랑 지금 당장 못 만나면 뛰어내릴 기세란 말입니다,네?] 

슬그머니, 찬영의 눈치를 살피니까 눈을 동그랗게 하고 고개를 갸웃-거린다. 
젠장, 귀여워! 귀여워 죽겠는데 지금 이 기회를 놓치란 말이냐, 네 녀석은!! 

"시끄러.뛰어내려서 죽으면 다른 홍보부장 오겠지.끊어." 

[..선생님.저 오늘부로 예순 다섯번째 사표 씁니다,그럼?!!] 

"야,임마.나 지금 굉장히굉장히굉장히굉장히 중요한 사람 만나고 있다니까. 
..잠시만.아,아무일도 아니야. 더운데 그늘 가서 앉아 있어." 

[뭐가 아무 것도 아니에요!!] 

..하고 쨍알거리는 소리가 들렸지만.아무 것도 아니라는 식으로 손짓을 해주니까. 
"저,혹시 다른 일이 생기신거라면.."하던 찬영이, 어쩔 수 없이 떠밀려 나갔다. 
그제야 속삭이는 것처럼 낮췄던 목소리를 높였다. 

"예순 다섯번째 사표 쓸테면 써봐라? 
니 애인 핸드폰번호, 집전화번호, 고향집전화번호 몽땅 내 손에 있으니까 관계없지. 
너네 부모님 어제 온천 여행 갔다 오셨다면서? 나한테 안부전화 하셨던데. 
너네 외삼촌은 요새 장사가 잘 안된다더라. 이틀전에 현석이네서 잠시 봤지. 또 너네 셋째 삼촌은.." 

[이 악마!신의 저주!크윽...내가 왜 선생님 문하에 들어와서 이 고생을 해야되는데! 
솔직히 까발려요!지금 대체 어디서 누구를 만나는데 전시회 홍보부장 보다 중요한데!!!] 

스튜디오에서 길길이 발광하고 있을 달랑 하나 뿐인 문하 지우준의 모습이 훤하다. 
이 녀석은 내 밑으로 기어들어온지 석달도 안되서 64차례의 사표를 썼다. 
쪼그만 녀석이 성질은 있어 가지고 포악한 탓이다. 입도 좀 험하다. 
현석이와 윤진은 우준이 녀석을 처음 보는 자리에서 멍-한 얼굴로 손가락질 하면서 "에엑?"거렸다. 
왜냐면. 이 녀석은. 사실. 상당히.. 
찬영은 벤치에 앉아서 작게 하품을 하다가 내 시선을 느꼈는지 깜짝, 이쪽을 본다. 
싱긋이 웃으면서 가볍게 손을 흔들어 주었다. 당황하는 것이 확연하다. 
그게 또 이뻐 보여서 쿡쿡 거렸더니, 그 사이에도 폰 너머에서는 우준이 발광했다. 

[어디서 무슨 지랄을 하고 있냐고요오오오!!!] 

뭐. 어쩔 수 없지 않나. 
64차례의 사표를 쓴 지우준이 아직도 짤리지 않은 것은 순전히 윤찬영의 탓이다. 
조금. 아주 조금, 지우준이 녀석이 찬영을 닮아있다. 
경력도 나쁘지 않고, 피사체를 잡는 구도도 꽤 재밌어서 쓰기 시작했었다. 

"데.이.트.중이니까, 약속 날짜 다시 잡자고 해봐." 

[그깟 데이트가 뭐가 중요하다고!!!어차피 원나잇이 뻔하면서!!!] 

"..죽을래.? 
너 지금 분명히 유서 써두고 이 나한테 그따위 망발을 하는걸꺼야. 그렇지??" 

[어..아니었어요?...아,맞다!! 그 사람이구나!!!!] 

뭘 니놈이 반색하고 그러냐.. 

[마침 잘 됐다~그 사람도 데리고 오세요,응? 
어차피 선생님 일하는데도 알아둬야 하고오~~나도 금쪽같은 실물 좀 보자구요. 
남자의 로맨스는 직장에서가 최고에요!!] 

"안돼." 

[치사하다!그렇게 보여주기 아까우면서 놀이공원은 어떻게 갔데!!] 

놀이 공원도 아닌데 다짜고짜 카메라 들이대는 건 좀 그러잖아? 
이 기회가 아니면 찬영이 이쪽을 보는 건 찍기 힘드니까. 
아직 가져온 필름도 다섯통은 넘게 남았는데. 

"저..." 

"치사하긴 개뿔이.너 얼른 안 끊어?나 지금 가봐야.... 
어..앉아있지.나 이제 통화 끝났는데." 

통화가 길어지는게 신경이 쓰였는지 조심스럽게 곁으로 온 윤찬영이 
눈으로 "바쁘시면 여기서 그만 갈 길 가요"의 메세지를 보내왔다. 
...지우준..너.두고보자..? 속으로 잠시, 이를 갈면서 찬영을 향해 싱긋이 웃어 줬다. 

"신경스지마. 별거 아니야. 그보다..덥지? 아이스티라도 마실까?" 

"바쁘신 것 같은데.." 

난처한 표정을 지으며 내 어깨를 톡톡-두드린 찬영의 얼굴이 살짝 찡그려 졌다. 

[엇,이봐요,마이 레이디!!스튜디오로 좀 와주세요!!] 

"..마이..레이디..??" 

꾹-. 
찬영이 뇌까리는 소리를 들으며 그대로 종료버튼을 눌렀다. 
악을 써대는 소리가 얼마나 컸으면 찬영이한테까지 들리냐..; 

"아무 것도 아니야.하하하." 

하아.나즈막한 한숨을 쉰다.역시.들은건가.?; 

"저.스튜디오 견학, 하고 싶은데요.괜찮을까요?" 

"응..?" 

"그러니까...아직 무슨 일 하시는지도 잘 모르고.." 

"내가 일 하는 스튜디오 말이야..?" 

"...그게.또..놀이공원은, 사람도 너무 많고.." 

"......." 

이거 왠지. 

"...저..남자 둘이 달랑 오기에는 좀....;;" 

눈치 없고 무심한 윤찬영치고는. 상당히 배려를 해주는 것 같지? 
머뭇머뭇 대면서. 뺨이 조금씩 달아오르는 얼굴로 윤찬영은. 

"그러니까..스튜디오에 가는 것도.." 

..하고. 
마지막 말을 중얼 거리면서 푹-숙이고 있던 고개를 들어 나를 올려다 보았다. 
쿵. 햇빛에 비춰서 갈색빛이 도는 동공에 직시 당하는 순간에, 다시 심장이 철렁했다. 

아..미치겠다, 진짜. 
네가 나를 보고 있으면. 나는 전신이 네 눈에 관통 당하는 기분이다. 
샅샅히, 내 모든게 네 앞에서 까발려지는 기분이다. 그래서 오싹해. 
말문이 막혀서, 심장이 뛴다. 수명이 단축되는 것처럼 전율적인 감각을 느낀다. 
나를 정면에서 올려다 보는 눈에 홀린 것처럼 놀이 공원을 빠져 나와서 
나 답지 않게 잔뜩 긴장을 하면서 스튜디오로 티뷸런스를 몰았다. 
윤찬영은 이따금 창밖에 두던 시선을 이쪽으로 돌려서 

"스튜디오까지는 얼마나 걸립니까?" 

라던가. 

"어.이거 들어본 연주곡인데, 칠 줄 아세요?" 

라던가. 
갑자기 조용해진 내가 어색했는지 대화를 잇기 위해 무던히도 노력했다. 
응응, 하고 단조롭게 대답해주니 그게 또 당황스러운지 쩔쩔매는 모습이 눈에 선했다. 
할수만 있다면, 어디 인적 없는 곳에다 가둬두고 나 혼자만 봤으면 정말 좋겠지만.. 

지우준이 녀석은 또 얼마나 난리를 치며 호들갑을 떨까. 
하긴.찬영이를 쫓아 다니기 시작한 이후로 스튜디오는 거의 방치 상태였다. 
우준이 녀석에게 전시회니 뭐니 뒤치닥거리는 모조리 떠밀어 두었던터라 
그놈의 "마이 레이디" 얼굴 좀 봐야겠다고 난리도 아니었다. 
새로 산 휴대폰에 달랑 하나 저장 된 이름을 보고서 물고 늘어진 것이다. 

조금.불안한데. 
현석이 녀석의 카페가 있는 거리에서 채 10분도 걸리지 않는 25층 건물. 
스튜디오가 있는 팬트하우스가 눈에 보이기 시작하자 슬그머니 속도를 늦췄다. 
미리 마음의 준비를 하라고 해야할까..우황 청심환이라도 먹여? 
그 녀석같이 방방뛰고 정신 사나운 놈은 찬영이처럼 낯가림하는 성격에 스트레스가 될 수도 있으니까.. 

"목 마르지? 가기 전에 어디 들어가서 쉬었다 갈래?" 

왠지 긴장한듯이 굳어 있는 찬영을 돌아보면서 말을 걸었다. 
괜찮아요-하고 머뭇대며 말하는 폼이. 역시 놀이공원에서 이쪽으로 오자고 한 것은 내 사정을 배려해서 였나보다. 
아..장태원 너는 운도 좋지. 이렇게 이해심 많은 녀석을 또 어디가서 볼 수 있겠는가? 
또다시 실없이 얼굴 근육이 스르르 풀리는 것을 느끼며 나는 싱긋이 웃었다. 


16. 


"..사표의 논거가 빈약하다고 하는거 있지? 
진짜 얼굴색 하나 안바꾸고, 손가락으로 글자까지 딱딱 짚어가면서 
'여기 이부분에서 갑자기 감정적으로 변했군. 이런 엉터리 문장은 사표도 아니라고 생각 안하나?' 
웃겨서 진짜.. 얼마나 억울했으면 내가 토씨하나 안 틀리고 그 말을 줄줄 외우겠냐고!" 

"......;" 

이럴줄 알았다. 지우준 행동패턴이야 뻔하니까. 
저 수다를 인내심있게 들어줄 찬영을 떠올리니 머리가 다 지끈거린다. 
팬트 하우스에 도착했을 때부터, 엘리베이터 앞에 대기하고 있던 지우준은 
화색이 도는 얼굴로 당황하는 찬영을 끌고 가버렸다. 
지우준을 곱지 않은 눈으로 쏘아보다가, 찬영에게 마실 아이스티를 내어놓는 것에 조금 표정을 풀고. 
어디서 며칠 노가다라도 뛰고 왔는지 후줄근하게 지쳐보이는 홍보부장에게 간단한 인사를 했다. 
내가 미쳐 소개를 시켜주기 전에 빛의 속도로 찬영에게 수다를 쏟아내는 우준을 보곤 작게 한숨. 
이렇게 되면, 재빨리 일을 끝장내고 저 녀석을 우리 찬영이한테서 떼어놓아야지. 
떼놓지 않으면 말의 홍수에 잠겨서 익사할지도 모른다는 것을 진심으로 걱정했다. 
홍보부장을 데리고 개인 작업실에 데리고 들어오면서 곤란해하는 찬영에게 잠시 양해를 구했다. 
얼떨떨한 얼굴로 지우준의 공격을 받고 있던 찬영은 여전히 떨떠름하게 아이스티를 홀짝거렸다. 
나를 십만분의 일 단위까지 자잘하게 씹으리란걸 짐작해서 일부러 문도 살짝 열어두었다. 
지우준의 쓸데없는 지껄임따위야 내 알바 아니었다만. 
궁금하단 말이다!...윤찬영이, 저 험담에 무슨 반응을 할지.. 
'맞아요, 장태원씨 성격 참 이상하더라. 별로 친해지고 싶지 않아요.' 
..하고 맞장구 치면 어쩐다지? 

"...듣고 계십니까? 장태원씨?" 

"네.귀 기울이고 있습니다.(문밖에 있는 찬영이한테.)" 

다 듣고 있으니까 계속 말 하라는 식으로 손을 훠이훠이 저어주었다. 
아까부터 홍보실장은 거의 울듯한 얼굴로 나를 본다. 
내가 전혀 귀를 기울일지 않는다는 걸 알고 있기 때문이다. 

"....그러니까...저희쪽에서는 전시회 날짜를 좀 당겼으면 해서 말입니다.." 

홍보실장은 다시 처음부터 우물거리며 설명을 하기 시작했지만 여전히 그 소리에는 집중할 수가 없었다. 
내 개인 작업실은 창가에다 꽤 넓게 평수를 잡아 방을 만들어서 팬트 하우스에서도 거의 독립된 공간이다. 
개인 작업실은 일체 블라인드를 쓰지 않고 유리로 벽을 세웠다. 물론, 안에서는 밖이 보이지만 밖에서는 안이 보이지 않는다. 
고로. 지금 나는 지우준이 친한척 치근덕대며 찬영에게 달라붙는 장면을 주시하고 있다는 말이다. 

"선생님은 분명 신의 저주야! 
저주가 안내리고서야 저런 선생 밑에 기어들어올 수가 없어! 
오죽하면 내가 이력서 가지고 온 날이 13일의 금요일이었겠냐? 정말 처음부터 알아봤다구. 
진짜 웃기지 않냐?? 사표 논거가 부족하다고 퇴짜 놓는 인간이 세상에 어딨어!! 
윤찬영 너도 그렇게 생각하지?" 

"으,응..?;;" 

신의 저주? 너, 아주 많이 컸구나 지우준. 
슬그머니 주먹을 쥐었다가, 이쪽에 들리지 않을까 신경이 쓰이는지 
연신 난처한 얼굴로 새침한 눈으로 힐끔대는 찬영을 보고선, 스르륵 힘이 빠져 버렸다. 
조금만 참아. 지우준 그 녀석은 물에 빠져도 입은 동동 뜰 녀석인데다가 
한시간만 말을 못하게 해도 그 사이에 발광을 하면서 10kg은 거뜬히 빠질 녀석이야. 
아..지금 손만 닿으면 곤란해하는 얼굴로 어색한 웃음을 흘리는 찬영이를 쓰다듬어 줄텐데. 
안쓰러워 죽겠네. 어쩌자고 저 착하고 순한 녀석을 훌러덩 지우준한테 넘겨줬지? 
손톱만큼도 신경 안써주던 윤찬영이 어쩐일로 '스튜디오 가보고 싶어요'하는 바람에. 
살짝 쌍커풀 져 있는 예쁜 눈이 나를 보고 있는 것에 홀랑 넘어가버려서. 

"선생님!..이제 대답 해주시고 싸인해주시면 안되겠습니까? 
벌써 두시간째 면담하고 있는건데요...ㅠㅠ;" 

조금만 더 하면 울겠다. 아, 미안해라. 
하지만 어째요. 당신이 온 날짜가 타이밍이 안 좋았는걸. 
나와 대면해있는 사이에 몇년은 더 늙어버린듯한 얼굴을 한 홍보부장이 안쓰러워져서 
슬그머니, 새로 준비해온 계약서로 겨우겨우 시선을 던졌다. 

흠..전시회 날짜를 앞당긴다라.. 
전시회까지 한달쯤 남았으니까 일,이주일쯤은 앞당겨도 별로 지장 받진 않지만.. 
가만. 그렇게 되면 당장 오늘부터 아예 스튜디오에서 살아야 되잖아? 
무슨 헛 소리야? 전시회 앞당기면 내 데이트는 누가 책임져 줘??? 

"얼마나 앞 당길 예정입니까? 계약 후에 이러시면 많이 곤란한데요. 
제 개인적인 스케줄도 벌써 일정이 잡혀 버려서 말입니다." 

"....닷새쯤 앞당기고 싶다고 두시간전부터 계속 말씀드렸는데 전혀 듣지 않으셨군요.ㅠㅠ" 

"곤란한데요..날짜는 계약서 쓸 처음부터 제 쪽에 맞춰주겠다고 하지 않았습니까? 
이렇게 중간에 변경하겠다고 하시면 같이 일 하는데 지장이 있지 않을까요?" 

쩔쩔매는 홍보부장을 향해 눈을 부릅뜨면서 웃어줬다. 
닷새! 장난하는건가..그 아까운 시간을 스튜디오에 짱박혀서 일만 하라구?? 
내가 어떻게 쫓아다녀서 잡은 데이튼데!! 

신나게 지껄여대던 지우준이 이쪽을 지긋이 보더니 
찬영에게로 몸을 숙여서 살짝 귓속말을 소근소근 하는 것이 보인다. 
지우준, 너 안떨어지냐??? 

"원래라면 계약위반한 기획팀하고는 일 안하는게 제 원칙..." 

....얼레?... 
지우준. 너 뭐랬길래 윤찬영 얼굴이 빨개져? 

"실례합니다.계약서 읽어보고 재검토 한 후에 연락 드릴테니 오늘은 그만 가주세요." 

교묘하게 얼굴로 가리고 너 나몰래 이상한 짓 한거 아냐?? 
홍보실장의 얼굴이 기묘하게 일그러지는 것을 무시하고 작업실 문을 열고 나갔다. 

"지우준." 

찬영을 뜯어보며 싱글싱글 거리고 있던 지우준이 

"어, 벌써 얘기 끝내셨나봐요?" 

란다. 
너. 대놓고 내 앞에서 신의 저주 운운할 때부터 뻔뻔스러운건 알았다면, 이건 뭐냐? 
남의 애인한테 작업이라도 들어간 것같은 모션을 취한 처지에 당당한 그 태도는?? 

"손님 가신다, 지하주차장까지 배웅하고 와." 

"팬트 하우스에서 왠 배웅? 싫은데요? 아직 찬영이랑 얘기 덜 했어요. 그치~" 

보란듯이 내 앞에서 찬영에게 엉겨드는 지우준과, 당혹스러워하는 윤찬영. 
분명. 나한테 열 받으라고 일부러 그러는거 맞지??? 

"...손님 사무실까지 배웅해드리고 와라. 
홍보실장님 오늘 무리해서 도중에 쓰러지실 것 같아보이지? 
명색이 스튜디오에 오신 손님인데 도중에 쓰러지시면 안되지 않겠냐, 지우준. 안그래?" 

너 죽고 싶지? 
..의 뜻을 담아서 노려봐 주자, 그제야 주춤주춤. 떨어진다. 

"쳇. 찬영아, 나 올때까지 가면 안되~금방 올께!" 

노곤한 얼굴로 그제야 개인 작업실에서 나오는 홍보부장을 보쌈이라도 할 기세로 
끌고나가는 지우준을 향해, 찬영이 다시 난처한 웃음을 지었다. 
엘리베이터가 내려가는 것을 보면서 그제야 조용해진 실내를 둘러 보다가. 
지우준이 남기고 간 수다의 여파에서 벗어나지 못한 윤찬영과 딱.눈이 마주쳤다. 
그 피곤해보이는게 또 귀여워서 자동적으로 웃음이 나가려고 하는데 
휙, 고개를 돌려서 찬영이 시선을 피했다. 얼굴이 굳어져 버렸다. 

설마.지우준의 '장태원=신의저주'가 세뇌 된건가? 
..이런 얼토당토 않은 생각까지 들 정도로 찬영이 시선을 피하는게 놀라웠다. 
사실, 찬영은 말하는 사람의 눈을 피하지 않는 습관이 있다. 
본인은 모를 수도 있겠지만. 모르고 그렇게 빤-히 쳐다보는 거라면 그것도 나름대로 곤란하다. 
그럴 때 마다 심장이 철렁 거려서 남아나질 않는다구. 

"미안해..갑자기 끌고 와서..지루했지?" 

"아, 아니에요. 우준이가 여러모로 신경 써줘서.." 

....그러니까 뭐냐고.. 
여전히 시선을 비스듬히 내리깐다. 그게 상당히 신경 쓰인다. 
계속 심장이 철렁해져서 수명 1년치쯤은 깎여도 좋으니까 나 좀 볼래, 윤찬영? 
갑자기 꾹-입을 다물고 탐색하는 것처럼 빤히 주시하자, 
시선을 집중적으로 받는 것에 익숙하지 않은 찬영은 더더욱 고개를 수그린다. 
하얀 목덜미 위로 까만 머리칼이 덮였다. 끝이 보이는 귓가가 발갛게 달아올라 있다. 
...하...곤란해 하는 것도 예뻐 보여서 추궁도 못하겠다. 
장태원 참 많~이 변했네. 언제부터 이렇게 맥도 못추고 일일이 기분 맞춰주게 됐담. 
아무리 못해도 한 10년은 거뜬히 갈 콩깍지의 위력에 혀를 내두르면서 입을 열었다. 

"아.온김에, 사진 찍어볼래?" 

그게 갑작스럽긴 갑작스러웠는지 숙이고 있던 얼굴이 단번에 팍-올라왔다. 
홍조가 남아있는 뺨이 발갛게 달아올라 있어서 동그란 눈이 반짝 거린다. 
큭큭..그게 그렇게 깜짝 놀랄 일이었어? 귀엽기도 하지. 웃음을 삼키면서 슬쩍 어깨에 손을 올렸다. 
잠시 흠칫, 하다가 작업실로 데려 가는 손에 보조를 맞추어서 걷는다. 
피아노를 치는데 손가락이 짧아서 불편하다는 생각은 해본 적이 없는 정도였는데, 
생각대로 남자치고 골격이 작은 찬영의 어깨를 잡고 있으려니 손이 조금 큰 편인가, 싶다. 
뭐, 그건 그것대로 좋지. 

자...그럼 가볍게.....찍어볼까나. 필름도 놀이공원에서 다섯통이나 남았으니까. 
카메라를 조정을 하면서 돌아보니 신기한듯이 내내 고개를 기웃거리면서 둘러보기에 여념이 없다. 
평소의 얌전하고 조용한 분위기가 꽤 밝아져있어서 인상이 달라 보인다. 
뭐. 내 눈에야 귀엽고 예쁘고 섹시한 평소 버전의 윤찬영에서 한 단계 업그레이드 한 것으로 밖에 보이지 않지만. 
흑백으로 인화하려고 했는데 이쯤 되면 컬러로 남겨도 좋겠는데..? 
어떤 사이즈로 할까 고심하면서 아예 내 아파트 벽면 전체를 프린팅해서 코팅해버릴까를 고심했다. 
아, 아파트 전에 먼저 내 작업실에 프린팅해서 깔아버려야지. 
지우준으로 인해 살짝 나빠졌던 기분이 금새 평균치를 우회해서 상승해 버렸다. 

"자, 아무데라도 좋으니까 편한데 가서 편한데로 있어 봐. 처음에는 가볍게 몇 컷 찍자." 

그 때까지 여전히 기웃기웃, 살짝 눈치를 보면서 여러 기기를 만지작 거리는 찬영을 불렀다. 
몇 컷 찍자-고 했는데, 이마가 찡그려졌다. 

"제가 찍는거...아니었어요?.." 

장태원 잡는 시선으로 빤-히 나를 올려다 보는 찬영을 보면서, 스륵-어설픈 웃음이 나갔다. 
나는 일방적으로 주시당하는 것을 좋아하지 않았다. 아니, 그보다는 천성적으로 맞지가 않았다.
수고스럽게 포즈를 취해야하는 모델같은 부류가 아닌 사진작가로 진로를 정했던 것도 그때문이었는데...
음..그러니까 지금...그런 나를 찍겠다고 한 거 맞지? 윤찬영이?... 
딩-딩-. 머리에서 종이 울렸다. 





에스코트 하듯이 들어선 엘리베이터에서 p를 꾹 누르는 섬세한 손가락을 보고 조금 놀랐다. 
얼마전에 준식이에게 잔뜩 손가락질 당하며 

'저 건물이 이 근방에서는 제~일 값비싼데야,좋아뵈지?' 

하던 그 25층 건물로 서슴없이 들어가는 것을 보고 어? 했다가. 
고급스러운 건물 내부에 다시 깜짝. 
설마설마설마가 사람 잡을까 했더니만, 정말로 놀랐다. 
꼭 팬트 하우스에다 꽃집 차릴꺼다~하고 다짐을 하던 준식이의 얼굴이 잠시 떠올랐다. 
이준식. 안됐지만, 팬트 하우스에 꽃집은 포기해야겠다.;; 
꽤 잘나가는-이라는 타이틀은 들은 적이 있지만, 나름대로 유명하긴 했나보다, 장태원. 
그렇게 준식이가 부러워하며 점찍은 건물의 꼭대기에 스튜디오가 있었다니. 

띵-하는 소리와 함께 팬트 하우스 앞에서 엘리베이터 문이 스르륵 열렸다. 
그와 동시에 

"우왓, 왔다!!!!!!!" 

..하고, 귓가가 쨍쨍하게 울리는 경쾌한 목소리가 들려왔다. 
멍멍하게 울리는 귀를 문지르며 눈을 두어번 깜빡이는데, 괜찮냐는 듯이 장태원이 등을 토닥토닥 두드렸다. 

"시끄럽지? 저 녀석이 원래 좀 그래." 

"내가 뭘!! 이야아아아....잘 왔어요!! 우아, 되게 반갑다~나 누군지 궁금했거든. 
이제 선생님은 저리 가세요. 부장님, 우리 선생님 왔어요!! 
진짜 뛰어내릴 줄 알고 저기 창문 열어줬는데 하얗게 질려서 송장 치루는 줄 알았다니깐요. 
자, 마이 레이디는 이쪽으로. ..아이고, 손 되게 보드랍다, 무슨 로션 쓰는데 이렇게 애기 같에요?" 

머리가 핑글핑글 돌아갈 정도로 속사포같은 말들이 튀어 나왔다. 
알 수 없는 '마이 레이디'는 여전히 물어볼 틈도 없이 손을 잡아끄는 힘에 끌려서 주춤주춤 하다가 
온통 하얗게 인테리어 되어 있는 팬트 하우스 내부를 둘러본 것은 
소파에 앉아서 한숨 돌리고 난 후였다. 
되도록이면 강렬한 원색 대신 파스텔 톤으로 배치된 색상들은 
빛이 쏟아져 들어오는 하우스 내부를 환하게 만들었다. 예쁘다. 
너무 밝은 색채는 꺼리는 편이어서 지인이네 아파트에서도 내 방은 벽지가 어두운 계통인데, 
이런 느낌이었다면 밝고 환한 톤으로 하는 것도 좋을 뻔 했어. 

"지우준이에요." 

뺨에 양손을 대고 확 끌어 당긴 그 소년 같은 청년은, 코 앞5센티 에서 씩-웃었다. 
으아...;;; 허둥대는 내 코끝에 쪽-하고, 가벼운 베이비 키스를 날려서 순간적으로 쩍 굳어 버렸다. 

"하하.그렇게 굳지 말아요, 나 원래 고양이과라서 맘에 드는 사람한텐 이렇게 인사 하거든. 
다행히 선생님은 못 봤나보다, 봤으면 당장 달려와서 창밖으로 나 던져버렸을텐데. 
레이디 코에는 내가 첫키스에요.우히히히.자,이거 평생 비밀!" 

악의는 없다. 단지 지우준은 과도하게 명랑하고 경쾌할 뿐.;;;; 
정신없이 쏟아지는 지우준식 화법에 채 5분도 지나지 않아서 내 결론이 옳았음을 확신했다. 

"확실히 재수없죠? 우리 선생님이 겸손함이 없어서 잘난척을 좀 많이 할꺼에요. 
그래도 참고 만나 주는거 보니까 되게 성격 좋은 가봐. 확실히 이런 얼굴들이 성격 좋긴하다,그쵸 레이디?" 

대체 레이디가 뭐람.;; 
놀이 공원에서도 얼핏 들은 것 같고...그거, 혹시 나를 지칭하는 건 아니겠지.;; 

"저..아까부터 계속 레이디,라고 하는거 뭡니까.?" 

솜씨좋게 민첩해보이는 동작으로 아이스티를 내어오면서 지우준이 잠시 고개를 갸웃 거렸다. 
장태원이 들어간 곳을 힐끗, 다시 나를 빤히. 그러곤 뭔가 알겠다는 듯이 씨익-짓궂게 웃는다. 
또다시 바싹 고개를 들이밀어서 반사적으로 뒤로 주춤, 하자 장난스럽게 입술 위로 손가락을 처억-올렸다. 

"반말하면 알려주죠. 스물 네살. 지우준. 
고등학교 졸업하고 전문대 잠깐 갔다가, 사진쪽으로 전향했어요. 
평발이라 군대는 면제고, 보는대로 성격 캡 좋음. 2남 1녀 중 첫째에 여자 친구 있고, 굉장히 무뚝뚝한 친구놈도 하나 있어요. 
유일한 불행은 몸값 비싼 프리랜서로 악명 떨치고 있는 장태원 밑으로 기어들어와서 고생하는 것. 그쪽은 어때요?" 

...어쩐지..준식이랑 있으면 죽이 척척 잘 맞을 것 같은 사람이다. 
그렇게 생각하니까 한결 편해졌다. 나를 내려다보는 악동같은 표정에 조금 웃었다. 

"스물네살, 윤찬영. 군대는 다녀왔고, 지금은 4년제 복학했어요. 
외동아들에다 매운 카레 잘하는 사촌 동생이 하나 있고..음...여자친구..는..얼마전에 헤어졌고..또..." 

뭔가 잔뜩 기대하는 눈으로 나를 보던 지우준은 또...하고 말끝을 흐리는 부분에서 박수를 쳤다. 

"아, 말 안해도 알아! 레이디의 유일한 불행은 우리 선생님한테 코 꿴거지???그치???" 

그러니까...나는 좀전부터 대화가 전혀 진행되지 않는 것을 몇 개 잡아냈다. 
장태원에게 코를 꿰다?..이건 한달 만나기로 한 걸 말하는 것 같은데. 
내가 이해하고 있는 어감과는 영 다른 기분인데다. 정체를 알 수 없는 마이 레이디. 
그 레이디가 뭔지 나는 잘 모르겠는데요, 명랑소년 지우준.;;; 
난감하게 웃어보이자 지우준은 다시 쿡쿡 거렸다. 

"아아, 미안미안. 나랑 꽤 닮았다고 생각했는데 보니까 많이 다르구나~싶어서. 
내 얼굴이 이렇게 얌전하고 조신해보일 줄은 몰랐는데? 아, 나도 과묵해져서 지적으로 보일 가능성이 충분하군. 
넌 몰랐겠지만 있잖냐. 선생님이 갑자기 내 얼굴을 이렇~게 잡고 유심히 들여다 보는거야." 

내가 에?에??하는 사이에 손을 뻗은 그는 한 손으로 턱을 탁-잡고 
위에서 품평하는 식으로 내려다 보면서 한쪽 눈썹을 쓱 올리는 동작을 취하면서 말을 이었다. 

"...어쩜 이렇게 다르냐.너 인생 살기 힘들겠다, 우준아. 
....그러면서, 잘난척 하는 것처럼 웃는거야." 

???? 

"내 참, 기가 막혀서. 나도 그 인간이 왜 그러는 줄 몰랐거든? 
근데, 현석이 형이~아, 너도 알지? 선생님 친구, 조~기 앞에서 카페하잖아. 
나를 탁-보더니, '어어어어어? 너 되게 닮았다?' 하는 거야. 알고보니까 너랑 닮았대잖아. 
히야..어찌나 신통방통 하던지. 나는 스튜디오고 뭐고 다 팽개치고 쫓아 다니길래 얼마나 인물인가 싶었거든? 
알고보니까 나랑 닮은 얼굴인거 있지? 역시 이 얼굴 참 잘 타고 났다고 그 때 첨 생각했다니까? 
이 얼굴 아니면 선생님이 그렇게 목 매달았겠어? 
취향 까다롭기로도 악명 자자한 사람이 매달리는 얼굴이라니, 굉장하지 않냐?? 
나 그때 첨으로 콧대가 막막 서는 기분이었다니깐? 그 날 선생니 얼굴 보면서 실실 웃다가 몇대 쥐어박히긴 했어도." 

...뭔가...;; 
잘 이해되지는 않지만. 상당히 장태원과 상성이 맞지 않았던 모양이다. 
아니, 상성이 맞지 않다-..로 설명 되기에는.왠지 원한이 쌓여가는 분위기가.. 
그래도 풍부한 표정으로 목소리 톤도 다채롭게 이렇게저렇게 큰 액션을 취하면서 이야기 하니까. 
새삼 깨달았다. 사실, 지우준을 처음 보고 '어?'하기만 했었는데. 
확실히 찬찬히 뜯어 보면서 꽤 닮았나...싶기도 했지만. 많이 다르구나. 
비슷한 얼굴이라도 성격에 따라서 인상이 달라진다. 나도 좀 웃으면, 우준이 처럼 쾌활하게 보이려나.. 
분명히 조금전에 갑작스러운 자기소개를 하면서 얼마전에는 여자 친구와 헤어졌습니다-했는데도. 
생각만큼 떨리지 않았다는 것을 문득 깨달았다. 

"맞다맞다!! 물었었지? 마이 레이디~.... 
풉....내가 그거 본 날 생각하면 지금도 웃겨서 배가 땡겨...큭.....큭큭큭.." 

..소리내서 웃는게 좋을텐데.; 그렇게 소리 죽으면 안 힘드니?-_-;; 
한동안 킥킥 거리던 지우준은 그새 눈꼬리에 매달린 눈물을 쓱-닦아내면서 흠흠, 목소리를 가다듬었다. 

"그날은 카탈로그 찍는 날이었는데..선생님이 한동안 폰이 없어서 연락하기가 되게 힘들었다? 
계속 전화 하면서 떽떽거린다고 운전하다가 창문 열고 그대로 폰을 던져버렸다나 뭐라나..정말 인간이 이상해~ 
아, 그러니까..찍긴 찍어야 되는데 이 인간은 안오지,나 혼자 주책 떨면서 애간장 다 녹이고 나서야 슬그머니 나타나서, 
몇 컷 찍다가. 뭐가 맘에 안들었나 봐. 그래서 모델들이랑 말 맞추다가, 촬영 시작하는데 폰이 울리는거 아니겠냐. 
선생님, 그렇게 낭창하게 보여도 일단 일 할때는 한큐에 해치운다는 주의라서 집중력 짱이거든. 
근데 폰이 딱-울린거야. 사람들 일할 때 칼 같은 성격 아니까 깜짝 놀랐는데..세상에, 그게 선생님 폰이었다니까? 
현석이 형이었나보더라구. '한달간 운동 끊어라, 같이.' 하고 5초만에 통화 끝냈는데,우우.진짜 무서웠어. 
한달간 운동 같이 끊는다는 게 한달간 아침마다 사정없이 패주겠다는 뜻이거든. 
아,말이 또 샜다.; 어쨌든! 종료 버튼 눌러서 나한테 잠시 갖고 있으라 그러데? 
별 생각 없이 받아들었다가, 새 번호 저장해야겠다 싶어서 꾹꾹 누르다가.. 
전화번호가 하나 저장된 걸 본게 바로 마이 레이디!! 내가 얼마나 황당 했으면 그 현장에서, 사람들 다~있는데서. 
마이레이디??하고, 진짜 쩌렁쩌렁하게 고함쳐 버렸다는거 아니겠냐??" 

"그,그래서?;" 

정신없이 돌아가는 이야기도 초점은 늘 장태원에게 가 있기 때문에, 
나는 어느새 두주먹을 꼭-쥐고 이야기에 심취해 있었다. 
..혹시 나, 지금. 장태원의 약점이라도 찾고 싶은 걸까나..;;; 

귀를 기울이는 내 태도에 만족했는지 두어번 고개를 끄덕인 우준은 내 앞에 가져다 둔 아이스티로 목을 적셨다. 
그러곤 잠시 후, 당장이라도 다시 폭소를 터뜨릴만한 표정으로 목소리를 한층 낮췄다. 

"...세상에....나는 선생님이 그렇게 당황하고 얼굴이 빨개질 줄은 진짜 상상도 못했지. 
나 뿐만이 아니고, 거기 모인 자리에 있던 사람들 진짜 다 놀라가지고..선생님이 그렇게 허둥대는거 첨 봤거든. 
식칼로 찔러도 칼날이 우그러질 것 같이 뻔뻔한 장태원이, 글쎄, 정말로 당황해서는 잠시 휴식 외쳤다? 
잘못했다고 빌러 따라 나가는데...큭...아무 것도 없는데서 헛발질 해서 쿵~넘어진거 있지?? 
아아..그 장태원이...폼에 죽고사는 장태원이..그렇게 도도한 선생님이...그 오만한 남자가...큭큭..배아파.;ㅁ;" 

장태원이 헛발질을.;;; 그거 왠지 상상이 안되는데.;;; 
태어나서 실수라곤 한 번도 해보지 않은 것 같은 인상이라...그치만 헛발질이라니.저 젠틀하고 완벽한 이미지에...;;;; 

"하아...진짜.상상도 못했어. 천하의 장태원이, 달랑 저장된 전화번호 이름에 마이페이스를 무너뜨리다니 말야." 

싱긋이, 재밌다는 표정으로 우준은 다시 나를 주시했다. 
그러곤 다시 힐끔, 장태원이 들어간 곳을 돌아보더니 개구쟁이처럼 내게로 허리를 숙였다. 

"....알아? 선생님, 굉장히 너 좋아해." 

"......응?..." 

"저런..아직 고백 못 받았어? 
그럴리가 없을텐데...일이고 뭐고 다 놔두고 너 쫓아 다녀서 내가 잔뜩 고생했는데?" 

뭐라고 설명해야 할지 모르겠다. 
달콤한 어조로 '고백 받았지?'하는 말을 면전에서 들으니까, 더 그렇다. 
장태원은 단지 동생에게 끈질기게 매달리는 전애인을 떼어놓기 위해서 그랬다고 해야하나? 
좋아한다는 말을 듣고, 키스도 몇 번인가 당하긴 했지만, 그건 다 장태원의... 
....그래....장태원의...뭐지?....  

"뭔가 이상하지?" 

"......." 

"장난으로 생각하기에는 좀 많이 이상하지?" 

반사적으로 아이스티 잔을 쥔 손에 힘이 들어갔다. 
그래. 많이 이상하다. 장난으로만 치부하기에, 이상한 것이 한두개가 아니다. 
좋아한다는 말은 분명히 들었다. 그러나 그것은 머리 까지 도달하지 않고 한 귀로 흘려버렸다. 
좋아한다니? 말이 되나? 딴 사람도 아니고 여동생의 헤어진 애인에게. 그것도 두세번을 보고. 
그래서 생각하지 못했다. 장태원의 '좋아해'가...지금 내가 떠올려버린 그런 식의.. 

"안 떨리냐? 사실...성격적으로 결함이 좀 많긴 하다만, 외양만 봐선 퍼펙트잖아. 
그런 사람이 너 한테 온 몸을 받쳐서 좋아한다고 외치는데." 

"아....그...;;" 

얼굴이 확-달아 오를 것 같다. 
나도 모르게, 장태원이 들어간 곳으로 눈이 간다. 
지금 일을 끝내고 나오게 되면, 어쩐지, 멀쩡한 표정으로 그 얼굴을 볼 수 없을 것만 같다. 
뭐가 재미난지 웃음을 지우지 않던 우준이 한층 더 낮게 소근소근 거렸다. 

"아까, 보고.좀 놀랐어..반해서 쫓아 다니는 건 알았지만, 어느 정도인가는 몰랐는데.. 
아우....그렇게 달달한 표정 짓는 것도 난 첨 봤다니까. 너랑 있으면 내내 웃지? 그치??" 

"아....으,응..." 

웃었다. 확실히. 
그래서, 태희도 저렇게 웃을까, 하고. 그렇게 생각했었지만. 언제부터인가 그 생각도 곧 하지 않게 되어버렸다. 

"봐..확실히, 사랑받고 있는거네. 시선에 녹아버릴만큼♥" 

무,무,무슨!!!;; 

"지우준." 

우준이 짖궂게 건네는 말에 멋진 타이밍으로, 그의 목소리가 들렸다. 두근-해버렸다. 
빠른 걸음으로 다가온 장태원은, 뭔가 미심쩍어하는 눈으로 나와 우준을 번갈아 보더니. 
마음에 들지 않는 것이 있는지 단정한 이마를 찌푸렸다. 

"어, 벌써 얘기 끝내셨나봐요?" 

방금전까지 신나게 흉 본 사람 답지 않게 우준이 싱글싱글 거렸다. 
아.....왠지..장태원의 표정이 더 찡그려진다.;;; 

"손님 가신다, 지하주차장까지 배웅하고 와." 

"팬트 하우스에서 왠 배웅? 싫은데요? 아직 찬영이랑 얘기 덜 했어요. 그치~" 

"...손님 사무실까지 배웅해드리고 와라. 
홍보실장님 오늘 무리해서 도중에 쓰러지실 것 같아보이지? 
명색이 스튜디오에 오신 손님인데 도중에 쓰러지시면 안되지 않겠냐, 지우준. 안그래?" 

싸늘하게 웃는 표정이 사라진 얼굴에 깜짝. 놀랐다. 
저 냉담함이 익숙하지 않은 것을 보면, 확실히 장태원은 내 앞에서 자주 웃었던게... 

으으음....;; 
왜 내가 부끄러워지려고 그러는거지???;; 

"쳇. 찬영아, 나 올때까지 가면 안되~금방 올께!" 

곤란하다. 
우준이 콧노래까지 부르면서 사라지고 난 뒤에, 장태원은 뭔가 묻고 싶은 얼굴로 나를 주시했다. 
이봐요, 그렇게 보면 나 많이 난처해요. 

..그...;;; 착각일지도 모르겠지만...저...그러니까 당신이 나를....음.;;;;그......한다는 말을 들어버려서.;;;; 
어떻게 해야할지를 몰라서 푹-고개를 숙였다. 그래도 따갑게, 시선이 내려 앉았다. 

'사랑받고 있는거네. 시선에 녹아버릴만큼♥' 

방금 전, 우준의 장난스러운 말투가 환청처럼 들려와서, 귀까지 빨개질 것 같다. 
녹기는 뭘 녹아!;;;; 

잠시의 시간을 견딘 후에야, 장태원이 예의 듣기 좋은 목소리로 입을 열어서 사진 찍는 것-을 권했다. 

나, 혹시. 찍어 보고 싶은가...? 
...가끔씩 지인이가 취미삼아 사진 찍으러 다니는 것에 몇 번 동행한 적이 있어서. 
기초적일 뿐이지만 카메라를 다룰 수 있긴 한데. 

"자, 아무데라도 좋으니까 편한데 가서 편한데로 있어 봐. 처음에는 가볍게 몇 컷 찍자." 

"제가 찍는거...아니었어요?.." 

아무리 나 같은 초보라도 장태원이라면 어느 정도는 나오겠지, 생각했는데. 
왠지 이거 내가 찍어야 한다는 소리 같다. 이게 아닌데? 나 놀이 공원에서 많이 찍었잖아요?;;; 
빤-히 쳐다보자, 장태원이 어색하게 입가에 웃음을 띄웠다. 
앗.;; 우준이 말에 정신이 휘둘려서 뭔가 실수라도 했나?;;; 

"저.저.;" 

급히 뭔가 말 하려고 했는데, 역시 그게 문제다. 호칭이 입에 익지 않았다. 
그래서, 장태원은 어색하게 일그러뜨렸던 입가에서 작게 한숨을 내뱉았다. 

"형." 

에..또....그렇게 눈 맞추면서 이야기 하는건 따라하라는 뜻인가.; 

"....형." 

잘했다, 고 칭찬하는 것처럼 달콤한 웃음을 짓던 장태원이 다시 입을 열었다. 

"태원이 형." 

".....태원이 형..." 

다시 싱긋. 입을 연다. 끝이 아니었어?; 

"태원씨." 

"...." 

....무리에요!;; 

"뭐...아직 무리인가. 그럼. 원이 형." 

".....ㅇ...원...이 형..;;;" 

"응?" 

천연덕스럽게. 어색한 웃음 따위는 지은적 없다는 식으로 발뺌하는 장태원. 
환하게 빛이 들어오는 스튜디오에서, 자연스럽게 카메라를 들고 있는 그는, 
어느 모로 보나 이름값 있다는 프리랜서라기 보다 카탈로그를 촬영해야 하는 모델처럼 보인다. 

..렌즈 안에서는 제대로 보일까? 
좋아해-하고 농담처럼 들어왔지만, 나에게는 와닿지 않았던 것처럼. 
내내 피하고싶어했던 장태원이, 그녀의 오빠가. 제대로. 보일까..? 
장태희의 오빠가 아닌, 그냥 장태원으로. 

"괜찮으시면..촬영. 해보고 싶은데.." 

아. 조금. 난처해 보인다. 

"...여기서 찍을거라곤 멋없는 건물들 뿐인데.?" 

물끄러미 쳐다보는 시선에, 장태원은 다시 나즈막한 한숨을 쉬었다. 
....싫어하는걸까? 지,지금이라도 없었던 걸로 하면.. 
다시 몇 번 호흡을 가다듬고 그가 요구했던 대로 원이 형-으로 부르려고 하는데. 
두어번 눈을 깜빡인 장태원이 이쪽을 향해서, 다시 달큰한 웃음을 지었다. 
카메라 렌즈 너머로까지 달달함이 번져나는 것만 같은 미소였다.



17. 



"...뭐해...야, 윤찬영?? 너 엇다 정신을 팔고 있냐?" 

툭툭, 두어번 어깨를 흔들어오는 손에 깜짝, 정신을 차렸다. 
준식이가 이상한 얼굴이 되어서 나를 쳐다보고 있다. 
주변을 둘러보니 막 수업이 끝났는지 부산스러운 소리와 함께 사람들이 주섬주섬 가방을 챙겨 나선다. 
아.이런. 나즉나즉한 교수님의 목소리에 잠시 공상을 좀 했더니 금새 시간이 지나 버렸나 보다. 

"아, 그냥 좀.. 너 아직 수업 남았지?" 

"..그 얘기는 내 앞에서 꺼내지 말라고 내가 몇~번을 그렇게 주의를 줘도!!이 배신자!!!!! 
수강 안 할꺼면 미리미리 말을 해줘야지 왜 암말도 안해서 나만 악의 구렁텅이에 밀어넣어!" 

"그 교수님 괜찮다고 그러던데..수업 계획서도..;;" 

"괜.찮.다.고???" 

준식이 괴롭다는 듯 머리를 쥐어 뜯으며 나를 노려 본다. ..그게 말이야...아무리 노려 봐도.;; 
나는 애초에 그 과목 수강하겠다고 말 한 적이 없는데 왜 너 혼자 덜컥 신청해서 이렇게 가끔 가다가 난리를 치니.응?;;; 
오늘 수업은 이걸로 끝이었기 때문에 서둘러 가방을 챙겼다. 더 있다가는 무슨 소리를 들을지.. 

"개뿔이!! 
그게 뭐가 괜찮아. 수업 시간마다 꼭꼭 두번씩 출석 체크하고 
과제는 매주 제출인데다가 점수는 또 얼마나 짜!!! 
시험 족보 보니까 장난 아니게 치졸하게 구석구석에서 찾아 내더라!! 
너 때문에 가련한 내 청춘이!!!.......어.야, 이거 떨어졌다.왠 사진?" 

급하게 챙기느라 떨어뜨렸는지, 준식이가 허리를 굽혀서 사진을 주워 올렸다. 
으아으아!;;; 사진을 재빨리 받아 든다고 서두르는 바람에 털썩, 가방이 떨어졌다. 
챙그랑-소리와 함께 필통도 함께 떨어져서 볼펜이 떼구르르 굴러버렸다. 

"야.너 왜 이렇게 산만하냐.? 
근데 윤찬영이 왠일로 사진도 갖고 다니고..누구?" 

짖궂게 씨익-웃던 준식이는. 
팔랑팔랑~하고, 손에 쥔 사진을 나를 향해 흔들어 보였다. 아.그거 보면 안돼는데!;; 

허둥지둥. 
급한 마음에 되는대로 볼펜이며 샤프를 주워 들고 아무렇게나 가방에 던져 넣었다. 
탁.하고, 사진을 낚아 채려고 하는데 그럴 때만 동작 민첩한 준식이는 이미.. 

"휘익~이거, 나에게 필적할만한 미남인데~ 
....야...근데. 이 사람 어디서 많이 본 얼굴이다?" 

휘파람까지 불어대며 놀리듯이 말 하던 준식이, 잠시 얼굴을 찌푸렸다. 
왓.; 그러고보니 만난 적 있잖아, 그 사람이랑 준식이랑!!; 

"마, 많이 본 얼굴은 무슨.;;; 아니야." 

"...윤찬영~? 근데 너 늘씬한 여자 사진도 아니고 왠 남자사진을?너 드디어 금단의 세계로 빠져 든거야? 
아아, 안돼. 나도 너라면 ok지만 시할머니 지인님이 너무 무서운걸.나를 포기 해주라~푸하하" 

호기심과 더불어 남을 곤란하게 하는 장난을 먹고 사는 종족인 준식이는 
오바액션까지 섞어 가며 멋들어지게 '대사하듯이' 말하고는 웃음보를 터뜨렸다. 
어서 가자, 어서어서어서. 더이상 준식이 옆에 붙들려 있다가는 무슨 질문이 들어 올지.. 
오늘은 이만 작별 인사를 하고 싶은 나를 몰라준 준식이는, 호기심을 먹고 사는 종족 답게 
내가 몸을 돌려 강의실을 빠져 나가기도 전에 답싹, 어깨에 매달려 왔다. 
나 보다 체격이 좋은 녀석이라 매달리는 순간 쿵-어깨가 내려 앉는 것 같다. 

"야야야, 그냥 가면 어떻해~그 사진 좀 줘봐라. 
내가 한 번 본 사람은 또 안 잊잖아. 분명 본 얼굴인데 말이야.. 
근데, 이거 왜 이렇게 초점이 흔들렸어? 명암도 이상하네. 생초짜가 찍은 것처럼." 

쓱-내 손에서 사진을 뺏어 들어서 자세히 관찰하기 시작 했다. 
초점이 왜 흔들렸어? 명암도 이상하네? 생초짜 같다?..하는 소리에 사정없이 뜨끔뜨끔. 
아무 생각 없이 뱉어낸 말일테지만, 그 말에 가슴이 덜컹.내려 앉는 이유는. 
첫째. 그 사진은 생초짜인 내가 찍은 사진이 맞기 때문이다. 
둘째. 그 사진의 모델은...모델은.그..장...태원..이기 때문이고. 

스튜디오에 가게 되었던 첫 날. 뜻하지 않게 그 사람을 찍을 수 있게 되었다. 
상당히 난감한 안색을 하다가, 곧 화사한 미소를 지으면서 
'좋을대로 찍어라'하는 싸인을 보내 왔었다. 

한동안은 셔터를 누르지 못했다. 
파인더 너머로 보이는 장태원은 아무렇지 않게 편안하게 앉아서, 이쪽을 보고 있었다. 
원래는 찍히는 사람이 더 긴장하는게 아닌가, 하며 내 경험에 비추어 중얼대긴 했지만. 
주시 당한다는 감각 때문에, 잔뜩 긴장해 버렸다. 
대상이 되는건 분명 장태원인데도, 거침없는 시선으로, 렌즈 너머에 있는 나를 꿰뚫어보는 듯한 기분. 
누군가에게 잠시 주시 당해도 그 시선을 잘 느끼지 못하는 나로서는 
그렇게 노골적인 시선을 받아 본 것이 당황스러워서, 쩔쩔 맬 수밖에 없었다. 
그걸 알아 차렸는지 작게 웃음을 터뜨린 장태원은 시선을 다른 곳으로 돌려 주었다. 

"괜찮아. 그냥 편하게 해도 돼." 

머쓱해져서 대답할 수 없었던 것은. 내가 괜찮지 않았기 때문이다. 
편하게 셔터를 눌러도 된다니. 대체 당신의 어디가 편안한 피사체인지 나는 전혀 모르겠는데요.;; 

"그냥 사랑스럽게 봐주면서 셔터만 누르면 돼. 
좋아하는 것을 보는 것처럼, 나를 그렇게 봐주는거야. 꼬맹이 윤찬영이 좋아하는거. 음..가령, 낙지볶음이라던지.. 
아아, 이건 아무리 좋아해도 패스야.나를 낙지볶음처럼 빨갛게 양념해서 보는건 조금 곤란하니까." 

..낙지볶음같이-라니...매콤하게 양념된 장태원 볶음...이라니. 그런 상상이 가능할리가 없잖아요!!;; 
익살스러운 음성으로 농담을 하는 장태원을 드라마 속 남자주인공처럼 바라보다가 
갑자기 찡긋, 한쪽눈을 깜빡이며 윙크라도 하는 듯한 모습에 다시 버벅대다가 몰래 한숨을 쉬었다. 
하아..정말이지, 무슨 생각을 하는지 알 수 없는 사람이라니까.. 
작게 한숨을 내뱉으면서 슬며시 시선을 맞추니까, 아름다운 눈꼬리가 부드럽게 휘어지면서 웃는다. 

"이제야 조금 웃네. 나 꽤 부드러운 남자니까, 카메라 셔터 누르는걸로 그렇게 긴장 안해도 돼." 

"..저.지금 놀림 받은거 맞죠?" 

킥킥 거리는 그를 보면서, 이제껏 경직되어 있던 근육이 스르륵 풀렸다. 

"윤찬영." 

"네네. 뭐든 좋으니까 제자리에만 갖다둬주세요." 

사람을 처음 대면하게 될 때, 낯을 가리게 되는 윤찬영답지 않게 
평소 지인이나 준식이와 이야기할 때처럼 편안한 말이 나가버렸다. 
장태원이, 한숨 쉬는듯한 내 말에 기쁜듯이 웃었다. 
미소란 것에도 농도가 있었나보다. 선명한 웃음이 햇빛처럼 반짝였다. 

"렌즈 안에서, 잘봐봐.장태원 정도면 좋아해도 괜찮을 것 같지?" 

"에?" 

"꽤 봐줄만한 남자잖아, 나. ..그러니까, 너도 날 좀 좋아해봐. 후회 안할꺼야." 

사실은,꽤-정도가 아니라 상당히 봐줄만 하다. 
아니.봐줄만 하다, 라기 보다도 피사체가 된 장태원은 그 선이 아름답고 섬세하기까지 했다. 
카메라를 들기 전까지는 남자남자남자, 태희의 오빠라는 인식이 깊어서 잘 느끼지 못했지만. 
파인더 안에서 그는 빛과 어둠이 적절히 녹아들어서 흠잡을 데 없는 선을 가지고 있었다. 
거기까지 생각이 미치자, 손가락이 무심결에 움직여서 찰칵.셔터를 눌렀다. 

겨우 한 컷. 
그 소리를 듣고서, 고개를 돌려서 먼산을 바라보던 장태원이 다시 시선을 이쪽으로 고정 시켰다. 

"이제 나 좋아하기로 결정했어? 셔터 누르네." 

하고.왠지 상냥한 어조로 물어왔다. 
온화한 빛을 하고있는 얼굴은 농담인듯도 하고, 진담인 것도 같았는데도 어쩐지 부담스럽지 않다. 

"..셔터 한번 누르면 좋아하기로 결정해버린거라니.왠지 사기당하는 기분이에요." 

그가 다시 작게 웃었다. 
그것을 보다가 찰칵.홀린 것처럼, 다시 손가락이 움직여 버렸다. 

"윤찬영." 

대답을 해야 하나? 
긴장을 풀어주려고 말을 걸어주는 것 같은데. 

"찬영아." 

재차.대답을 독촉하는 것처럼 불렀다. 
나른한 목소리다. 

"말씀하세요." 

"좋아해." 

무심코 손에 힘이 들어가 버렸다. 
찰칵.환한 플래쉬가 터졌다. 장태원이 두어번 눈을 깜빡였다. 
이 타이밍이 셔터를 누를 줄은 몰랐다는 뜻인가..?; 
그게 민망하기도 하지만, 좋아해-하는 말에 담긴 울림이. 
생각보다 더 가슴을 철렁하게 만들어 버려서 뺨이 달아 올랐다. 그 때문이다. 
물끄럼이. 웃지 않는 얼굴로 이쪽을 주시하는 눈. 
뭔가 변명이라도 해야할 것 같아서.허둥대며 입을 열었다. 

"아,저기.;;그게 손이 멋대로...;;" 

깊은 색을 띄우던 눈에 다시 옅은 미소가 걸린다 싶더니 
장태원이 쿡쿡 거리면서 웃기 시작했다. 

"윤찬영, 너 좋아. 내가 바보스러울정도로 예쁘다. 너무 좋아." 

그러곤 가벼운 노래라도 하는 것처럼, 리드미컬하게 장태원의 목소리가 공기중으로 흩어졌다. 
결국에는 몇 번, 힘 없이 셔터를 눌렀다가 더는 누르지 못하고 카메라를 들고 있던 손을 내렸다. 

"그, 그런 거. 그만 해 주세요." 

한참은 용기를 내어 한 말이다. 
내 스스로는 감정의 변화가 급격히 일어나는 타입이 아니라서, 
이렇게 직선적으로 맞부딪혀 오는 사람을 만나게 되면, 어떻게 해야하는가를 몰라 당황하고 만다. 
더군다나. 아, 그런가 보다, 하는 정도의 수준으로 받아 들이고 잊어 버렸던 말들이 
더이상은 흘려듣지 않고 몸 안으로 머릿속으로 남아 버리는 것 역시 난처했다. 
좋아해. 좋아한다, 하는 말들이 사라지지 않고 메아리처럼 계속 귓가에 소리치는 것이다. 
그래서, 그만 해주세요-하고 말 했다. 그 말을 듣고,어떻게 해야할지를 알 수 없어진다. 

"나랑 사랑하자.응?." 

"...." 

..그만해 달란 말은 전-혀 듣지 않은 장태원의 목소리가, 다시 나즉하게 들렸다. 
보통 남자로부터, 그것도 자신보다 족시 퀄리티가 높다고 수긍하게되는 남자에게서 그런 말을 듣게 되면 
화를 낸다거나, 농담으로 흘려버린다거나 할 수도 있겠지만 못 들은척 하기에 나는 그렇게 유연한 성격이 아닌데다가, 
당당하게 사랑하자고 거리낌없이 말 해오는 사람은 또 얼마나 자신감 넘치고 당당한가. 
말을 잘 듣지 않는 어린 꼬맹이를 달래는 것처럼 '그러자, 응?'같은 어조라서. 
도무지 어떤 반응을 보여야 할지 알 수 없어지는 것이다. 

몇 초간의 정적이 흐르고, 내가 어찌해야할 바를 모르고 있을 때. 
정말 다행스럽게도 띵-하고, 팬트 하우스의 엘리베이터가 열렸다. 

"나 왔어요~...우와아아아? 
찍히는건 죽도록 싫다고 진저리를 치더니..역시 사랑의 힘!! 
세상에서 제일 밉게 찍어버려, 윤찬영, 파이팅!!" 

..무지 반가웠다. 그렇게 사람이 반가웠던적인 정말이지 처음이다. 
내가 한시간에 걸쳐 내뱉는 말을 몇초만에 해치워버리는 지우준의 활기찬 목소리가 그렇게 반가울 수가 없다. 
내가 너무 노골적으로 안심한 표정을 지어버렸는지, 장태원이 작게 한숨을 쉬었다. 

"시끄러.여하튼 너는 어딜가나 민폐야,지우준." 

"잘됐다, 나도 좀 찍게 해줘요! 
솔직히 몇달은 선생님 수발 든다고 아무 것도 못 찍었는데. 
기왕 이렇게 된거, 내 모델도 좀 해주지?" 

아..? 
찍히는걸 별로 좋아하지 않는 것 같은 기색이 있긴 했지만..정말로 싫어하는 건가? 
벌써 셔터도 눌러버린 주제에 뭣하긴 하지만, 사과라도 해야하나 하고 있는데. 
무방비하게 아무렇게나 앉아 있던 장태원이 긴 다리를 펴면서 일어섰다. 
그러곤 단호하게 입을 열었다. 

"안돼.자연물도 어설프면서 인체 촬영을 하겠다고?" 

"치사하다!!나는 왜 안돼요!" 

"사진까지 찍으면서 그렇게 집요하게 나를 감상하고 싶은가보지? 
사실 내가 좀 감상하고싶은 남자긴 하지만, 감상당하고 싶은건 네가 아닌데??" 

"우,우,웃겨!!누가 찍고 싶어서 그런데!! 
어차피 찬영이는 찍게 해주지도 않을거니까 그렇지!" 

"그야 너무 당연하잖아.임마." 

정말, 그것은 꿈도 꾸지 말라는 말투였다. 
너무도 당연하다는 듯이 싱긋이 웃기까지 하는 장태원을 향해, 
기막히다는 표정을 지어보인 우준이 발끈. 다시 목소리를 높였다. 

"그러니까 대신 선생님이라도 찍게 좀 해줘요. 
나 그동안 사랑에 눈 먼 장씨집안 누구누구 때문에 전화기만 붙잡고 살았다구요!" 

"나는 피사체가 아니야. 
석달짜리 문하생이 건방지게 선생을 맞먹으려고? 너 니 경력을 알기나 하냐?" 

"흥. 째째하게 돌려서 말하긴. 
누가 카메라만 들이밀어도 생짜증을 내는 양반이,그래, 찬영이가 봐주는건 좋다 이거죠?!" 

왜 또 이야기가 그렇게 흘러가는건데;; 
물은 것은 지우준인데 장태원은 이쪽으로 시선을 던졌다. 
우준의 시선도 장태원을 따라 내쪽으로 모아졌다. 

내가 묻지 않았어요!;;; 
근데 왜 다들 나를 보는건데??;; 

갑자기 시선의 초점이 되어버린 나는 적잖게 당황해서, 난처한 표정을 지었는데. 
장태원이 묘한 미소를 띈 얼굴로 눈을 맞춰오면서 입을 열었다. 

"그걸 아직도 몰랐다면 백만광년쯤 눈치없는 구제불능의 바보로군." 

읏.;; 
대답은 우준에게 가는 것이지만, 집요한 시선은 여전히 내게로 쏟아졌다. 
뭔가, 더 격렬하게 항의할 줄 알았던 우준 역시 나를 향해 실실 웃어보였다. 
..이 난처한 상황을 벗어나야 할텐데 뭐라고 해야한담.; 

꿀꺽. 
마른침을 삼키고 반짝이는 눈으로 나를 주시하는 두 사람을 향해 겨우, 입을 열었다. 

"에...그..또..;;;" 

"뭐??선생님이 또 너 괴롭혔다고?또 귀찮게 한다구? 
거참, 거봐요.내가 끈질긴 남자는 매력 없댔잖아요. 괜히 들러붙어서 우.리.찬영이만 피곤하게 됐네." 

가볍게 지우준에게 꿀밤을 먹임으로서 그 입을 봉한 장태원이 고개를 갸웃거리면서 
눈빛으로 '뭐 필요한거라도?'..하고 물었다. 나는, 그 순간, 그 대답을 해야만하는 내가 한심해서 부끄러울 지경이었다. 

"배.." 

"배?" 

"....고픈데....;;;" 

피시식, 김빠지는 얼굴을 하는 지우준이 '쳇, 재미없게'하고 궁시렁댔고. 
장태원은 잠시 등을 돌렸지만, 입으로 손을 가려도 웃음소리가 새어나왔다. 

"진~짜 재미없어. 뭐냐? 기껏 간만에 건수 잡았다고 생각했더니만, 너 참 엉뚱하다. 
아아..나는 언제쯤 카메라 제대로 잡아서 인체사진 찍어 보려나." 

갑자기 어깨를 추욱 늘어뜨리고 두어번 눈을 깜빡이는 지우준이 순간, 너무 안돼보였다. 
문하생으로 들어온지 세달이라고 했지..그동안 잔심부름만 했으면 해보고싶기도 할꺼고. 
그런데 지금 여기 있는 사람이라곤 지우준이랑, 장태원이랑 나 뿐인데. 장태원은 싫어한다고 했으니까.. 

"괜찮은데..나,변변찮은 얼굴이긴 하지만..피사체로 별 쓸모도 없지만 실험용으로라도 필요하면.." 

기어들어가는 것같은 대답을, 청각도 예민한 지우준과 장태원은 분명히 알아듣고 입을 열었다. 

"절대 불가." 

아주 미세한 차이로, 장태원이 조금 더 빨랐지만. 쩌렁하게 울리는 지우준의 목소리에 덮여버렸다. 

"만세! 허락했다, 들었죠?" 

"결코.절대.어떤 이유든.무조건. 안돼." 

큰 목소리에 기가 전혀 죽지 않은 장태원이 어림없다는듯 코웃음을 친다. 
우준이 불만스럽게 얼굴을 찡그렸다. 

"본인이 허락했는데 무슨 상관이래!" 

그러나 장태원은 단호하게, 그리고 진지한 얼굴로. 

"닳아. 아까워." 

..라고 대답 했다. 

"아.직.은. 진짜 애인도 아니면서 간섭이 너무 심한거 아니에요? 집요한 남자는 사랑 못 받더라~" 

..라고 맞받아친다. 
아무것도 하지않은 내가 왜 말다툼의 화두에 올라버렸는지는 알 수 없지만. 
그런데.저기, 지우준? 아직 애인은 아니다-는, 무슨 뜻이니?;; 그 '아직'은?;; 

"아직은.?" 

장태원의 말꼬리가 기묘하게 올라갔다. 

"그럼그럼, 아직이지. 혹시 또 아나? 
선생님이 애정공세 낭비할 동안 우리 찬영이한테 사랑~스러운 애인이 생길지.?" 

지우준이 승리의 브이자를 그리며 자신만만하게 되받아쳤다. 

"그래..내가 좀 사랑스럽긴 하다.. 
알고 있기야 하지만 그렇게 대놓고 얘기하면 우리 꼬맹이가 좀 부끄러워하잖니?" 

장태원이 끄떡도 없이 받아쳤다. 쩌억. 지우준이 순식간에 굳어버렸다. 
(사실, 나는 그 이전에 벌써 혼백이 육체를 이탈해 있는 상태가 되어버렸다.) 
힘들어하는 기색 하나없이 지우준의 혼백을 먼우주까지 날려버린 장태원이 뒷마무리를 했다. 

"나 같은 프로도 아까워서 못 찍는 걸 언감생심 탐내지 마라, 응?" 

..못 찍다니... 
놀이공원에서 순식간에 필름 몇통 써버린 건 어디의 누구인가요.. 

"석달짜리 문하생 지우준 주제에 윤찬영이 갖고 있는 발랄유쾌깜찍섹시한 사랑스러움을 모두 찍을 수 있다고 생각하냐?" 

그 후로, 왜인지는 모르겠지만, 장태원이 지우준의 귓가에 싱긋이 웃으면서 무언가를 속삭였다. 
굳어버린 지우준이 우주의 먼지가 되어 사라지는 순간이 잠시 지속 되다가. 혼자 히죽히죽 웃으며 나를 주시 했지만.;; 
....뭐. 어쨌든. 이야기가 그렇게 되어버려서. 툴툴거리는 우준이 인화를 하고. 
기념삼아 가지고 있으라고 한 장 준 것이. 

"누구였더라...으으으음...잊어버릴만한 얼굴이 아닌데..??" 

..바로. 팔랑팔랑, 준식이가 손으로 툭툭 쳐가면서 고개를 갸웃거리게 하는 사진이다. 

"야, 근데 너 어디 가? 
요새는 수업 끝나면 순식간에 사라지더라.데이트?" 

설마 니가 그럴리는 없겠지만, 하는 얼굴로. 준식이가 얼굴을 들이밀며 물어왔다. 

"데이트??;" 

"뭐. 소심한 윤찬영이 데이트 할 수 있을리야 없겠지만. 
이상하잖냐. 요 일주일동안 수업 끝나자마자 쏜살같이 사라져 버리고. 
나 외로웠단 말이야~나랑 놀아주세요옹~~" 

쿨럭. 
쿨럭쿨럭. 

요옹~하면서 말꼬리가 길게 올라가는 요사스러운 재롱을 피운 준식이가 
씨익-웃으면서.'나 오늘 과감하게 수업 펑크내겠다'는 의지를 담아서. 
그리고 덧붙여,'나 오늘 반드시 이 사진의 남자를 캐내고 말리라'의 뜻을 담아서, 
여전히 답싹. 내 등에 매달려 있었다.. 

...아아...날씨 죽이는구나.. 

준식이를 흔들흔들 등에 매달고 올려다 본 하늘. 
현실도피를 하고 싶어도 등 뒤에 매달린 이준식이 확실히 자기주장을 하고 있는 탓에 
맑게 개인 하늘과는 관계없이 짐더이를 매단 가슴은 천만배쯤 무거워졌다. 




나는. 
기분이 나빴다. 

"다시." 

"제대로 했는데요?" 

"다-시 해와라." 

"...양심이 있습니까?!!이게 대체 몇번째야!!!" 

팍-!하고 다시 반격해 들어오려던 지우준이, 이마에 핏대를 세우면서 부들부들 떨었다. 
물론 지금은 윤찬영이, 그리고 덧붙여 그의 친구 이준식도 이 자리에 있다. 
그러나. 나는. 정말로 기분이 나빠져 있었다. 

"아직 스무번도 안 채웠는데 발광하지 말고 다시 해와. 
이 바닥에서 일한지 몇년인데 이런 초보적인 실수를 하는거냐." 

...그리고 그 기분 하락의 원인은 물론. 
아까부터 A군과 D군을 유심히 바라보는 윤찬영이었다. 

"대체 뭐가 불만인데!!!...요.!!! 왜 아까부터 중노동 시키면서 턱짓하냐!!!!......요!!" 

쩌렁쩌렁하게 울리는 우준의 고함소리에 힐끔힐끔 거리던 시선이 단번에 집중. 
화사한 스튜디오에 이것저것 의상을 갈아입던 A군과 D군, 
요즘 한창 주가 올리면서 승승장구하는 산뜻한 마스크의 남자 둘은 눈이 마주치자 내게로 어설픈 웃음을 지었다. 
코디네이터와 스타일리스트 아티스트들 모두모두 아까부터 슬금슬금하는 것이, 참으로 굉장한 기분이었지만. 
찬영에게 들러붙어 스튜디오까지 따라붙은 이준식은 얼어가는 분위기에 아랑곳않고 A군과 D군에게 탤런트 p양이 턱을 좀 깍은 것이 사실인가, 
배우 h씨가 A군의 뒤를 봐주는 것은 A군의 부모가 빵빵한 정계 인물이기 때문인가 등등을 상세하게 묻고 있었다. 
Y군이 그 집안 배경을 백그라운드 삼아 연예계에 진출했는가 여부도 물론 빼놓지 않았다. 

그렇다. 이준식. 시골로 찬영이 잠적했을 때 본의 아니게 안면을 트게 되었던 찬영의 친구가. 
오늘. 사이좋게 어깨동무를 하고, 작업장을 방문했다. 사실, 그것도 좀 기분이 안 좋았다.왜 갑자기 어깨동무? 
찬영의 그 보드라운 뼈대에 무식하게 무거워 보이는 팔을 얹는게 양심에 찔리지도 않는 이준식은 
서슴없이 쳐들어와서 A군과 D군을 보고는 크게 기뻐하더니, 찬영의 팔을 잡아 끌었다. 

"이야아~실물로 보니까 더 멋지네. 
야야, 윤찬영 이리 와서 좀 봐바. 너 평소에 이 사람들 팬이었잖아." 

그때부터 나. 인간 장태원의 컨디션 리듬은 하강곡선을 그리기 시작한 것이다... 

떠나가는 상대에게 미련은 별로 없는 편이었다. 
대부분이 내가 먼저 돌아서는 경우였기 때문에 미련을 느낄만한 시츄에이션이 없었다고 보는 것이 옳다. 
어디까지나 매너있고 깔끔하게 신사적인 태도를 고수하는 탓에 악성 루머가 있을리가 없었다. 
...그러나.. 

"볼수록 느낌 좋은 마스크네...실례지만, 몇 살이에요?" 

지우준을 데리고 시비를 거는 나 때문에 시간이 지체되어서 심심한지. 
A군과 D군은 자신들의 '팬'이라는 윤찬영과 담소를 나누기 시작했던 것이다. 
그 이후로, 눈 앞에 보이는 시야의 세계가 극도로 좁아지고 또 좁아져서, 아무 것도 보이는 것이 없어질 지경에 이르렀다. 
쪼잔하지? 그래그래, 쪼잔한걸 스스로도 느끼고 있으니 구구절절한 변명은 않겠다.하지만. 
..하지만!!! 나보다 손가락 한마디쯤 키가 작은 A군이! 나보다 부자연스러운 염색을 한 D군이!! 
왜 나보다 좋은건데!!! 내가 더 큰데.내가 더 자연스러운 연갈색의 모발을 가지고 있는데!!.. 
그래...왜 나를 볼 때 보다 더 초롱초롱한 눈으로, 발갛게 뺨까지 상기되어서 쳐다보는거냐고.. 

"참.그러고보니까, 찬영이 너 이 분들 전신 브로마이드도 가지고 있지? 
지인이네 아파트에서 보니까 벽에 턱-하니 걸려 있던데??" 

..브..로 마이드?...그...그 브로 마이드???... 
...젠장. 저런 볼데없는 녀석들을 시도때도없이 브로마이드 붙여서까지 보고 싶단 말이야.??
성질나는데로 눈을 치켜 올려 뜨는 나를 보더니, 1미터쯤 나와있던 지우준의 입이 쏙-들어갔다. 

"씨이..눈치 없는 인간 때문에 내가 왜 이런 덤태기를 써야 되냐고!" 

하는, 투덜거림이 타박타박 걸어서 귓가로 쓱, 들어왔다. 안되겠다.손으로 까딱까딱, 지우준을 불렀다. 
잔뜩 찡그린 얼굴로 슬금슬금 다가오던 지우준이 주먹을 휘둘렀을 때 닿지 않을 거리에서 딱, 멈췄다. 

"왜 그렇게 인상 쓰고 부르냐!...요..나는 잘못 없어!..요.;;;" 

"..나 잠깐만 나갔다 올테니까. 그 때가지 니가 쟤네들 좀 찍고 있어라." 

띠껍게 A군과 D군을 손가락질 하며 가리켰다. 지우준이, 낮게 혀를 찼다. 

"어?지금 나가게요? 촬영중인데 어딜 갈려구요, 선생님?!!!" 

우준이 유난히 목청을 돋궈서 말한다 싶더니, 
스튜디오에 온 후로 거의 눈이 마주치지 않았던 찬영이, 쓱, 시선을 돌려왔다. 
그러나 그것도 잠시.눈이 마주치자마자 당황한듯이, 허둥지둥 고개를 돌려 버렸다. 
욱,하고. 뭔가 끓어 오르는 것 같았지만, 참았다. 

"몸 좀 풀러 간다.서너시간쯤 후에는 돌아올 테니까. 대충 구도나 잡고 있어." 

뒤에서 지우준이 뭔가 말하는 것 같았지만, 빠른 걸음으로 스튜디오를 벗어났다. 
사방이 탁 트인 거리로 나와서야 겨우 숨이 트이는 것 같다. 
심호흡을 몇번 하자, 그제야 빠른 속도로 흐르던 혈압이 조금 진정되는 것 같다. 
폰을 꺼내 들어서 꾹, 단축번호를 눌렀다. 얼마 신호가 가지 않아서, 현석의 음성이 들려 왔다. 

[왠일이냐? 한 일주일동안 통 연락 없더니.] 

"지금 좀 나와라." 

[웃기고 있네. 야, 나 지금 장사 하거든?] 

"10분 안으로 도장 안에서 보자." 

[....어디?..설마 도장은 아니었겠지....잘못 들었을꺼야.아니지,응?;;;] 

"1분 늦을 때마다 시간 늘어난다, 윤현석. 
나 지금 상당히 꿀꿀하거든?? 알아서 해라, 응?" 

윤찬영의 면전에 대놓고서는 차마 질투하지 못하는 치기어린 자존심에 피식, 웃음도 난다. 
무슨 꼴이냐. 좋아죽겠다고 쫓아다닐 땐 언제고 이제와서 자존심이 왜 고개를 치켜드는거냐고. 
일주일전만해도 한달만 만나,따위의 치사한 조건 내걸고서야 겨우 윤찬영을 붙잡았던 주제에. 
이쪽을 배려해주기 위해 일주일내내 꼬박꼬박 찬영이 스튜디오로 출근해주니까 행복에 겨웠나보다. 
젠장..그래도 싫은건 싫은거라고..현석이 만나서. 도장에서 찐-하게 몸이나 좀 풀어야 겠다. 
치고박고 내더지고 바닥에 내꽂으면서 땀 좀 흘리면 기분이 좀 나아지겠지. 

폰 너머에서 징징대는 소리가 들려오는 것을 아랑곳않고 종료 버튼을 눌렀다. 
차키를 손에 쥐고 문을 열기 전에 올려다 본 하늘이, 푸르고 옅었다. 


-side.


"이 일을 어쩐담..끼리끼리라더니, 윤찬영 친구가 눈치 없는건 당연하지만서도..에휴, 내 팔자야." 

지우준은 낮게 한숨을 쉬면서, 장태원이 뒤도 돌아보지 않고 나가버린 입구를 멀거니 쳐다 보았다. 
역시나 윤찬영이 문제다. 얼마나 자존심이 상했으려나. 몸값 비싼 프리랜서 장태원,그 고고한 프라이버시에. 
카메라를 몇번이나 만지작 거려봐도, 이제 겨우 석달을 그의 문하에 있었던 터라서 제대로 배운 것도 없다. 
그래도 이제껏 그의 밑으로 기어들어가 석달을 넘긴 경우가 희귀하다 보니, 주변에서 다들 자신을 제법 인정 하는 눈치다. 
지우준이 카메라를 만지작 거리고 멀거니 서있자 A군과 D군이 슬금슬금, 다가왔다. 

"저..선생님 언제 다시 오신다고 해요? 
우리도 다음 스케줄 있어서 오늘 종일은 좀 무린데." 

어이어이, A군. 당신은 톡톡히 미움 받은 줄이나 아시오... 
지우준은 안쓰러운 마음에, A군을 향해 마음 속으로 묵념을 빌어주었다. 

"장태원씨. 왜 저렇게 저기압야??" 

제법 안면이 있는 D군이 슬그머니 옆구리를 쿡쿡 찌르며 물어왔다. 
당신도 젊은 나이에 안됐수다. 선생님한테 찍혀서 좋을 것 하나 없구만, 어쩌자고 하필이면 윤찬영군의 관심을 받고 그러냐. 

"아아,몰라요,몰라. 저 성질머리를 내가 어떻게 알아요. 
자자, 두분 다 바쁠테니까 오늘은 그냥 대강 구도만 잡고 끝내자구요.저쪽에서 멋~지게 포즈.부탁해요." 

찝찝한 얼굴로 내가 가르킨 곳으로 가던 두 사람에게서 시선을 돌려, 찬영을 찾았다. 
이때껏 즐겁게 수다를 떨던 이준식과 다르게 여태 꾹-입을 다물고 있던 윤찬영이 그의 단짝에게 뭔가 투닥거리고 있었다. 
아무래도 믿을건 너뿐이다, 찬영아. 니가 선생님을 꼬이게 만들었으니까 푸는 것도 니가 해줘야지? 
지금의 간단한 작업이 끝나면, 반드시 어떻게든 수를 내리라 다짐하면서 지우준은 카메라로 눈을 돌렸다. 

한편. 
호기심과 수다를 먹고 사는 종족 이준식과 윤찬영은. 

"야, 이준식.내가 언제 브로마이드 붙여놨어!" 

"맞잖아? 지인이 집에 있는 네 방, 그 문에 대문짝만하게 붙어있더라만. 
어우,야~부끄러워하지 않아도 돼. 남자도 남자를 동경할 수 있는거야~" 

"....그거. 지인이가 붙여둔 거란 말이야.;;" 

"지인이가 왜??" 

"지인이도 가끔씩 카메라 만지잖아..그 브로마이드 구도 잘 잡혔다고,공부된다면서 붙여 뒀는데. 
너 때문에 멀쩡하게 군대 다녀온 놈이 남자 연예인 한테 열광한다는 나만 이상한 꼴 됐잖아.!;;" 

이준식이 어깨를 으쓱,했다. 

"뭐, 그랬냐? 근데 그까짓걸로 뭘 당황해하고 그래?" 

"그,그야.;" 

윤찬영은, 아무래도 이준식과 함께 스튜디오에 들어 선 순간부터 장태원의 컨디션이 나빠지기 시작한 것 같고. 
아무래도 그가 촬영작업을 중단하고 밖으로 나가버린 것이, 어쩐지 자신 때문인 것만 같아서 당황하고 있다.. 
....고. 이준식에게 말 할 수는 없었다. 

그것을 고백하게 되면, 왜 그렇게 장태원의 나빠진 컨디션에 신경을 써야하는가를 말 해야만 하고. 
(물론, 그의 기분이 나빠진 것에 왜 이렇게 스스로 당황이 되는가를 윤찬영은 알 수 없었다.) 
그렇게 꼬치꼬치 자백당하다 보면 사건은 거슬러 올라가, 바야흐로, 그에게 몇번이고 키ㅅ...를 당하고. 
한달동안 데이트를 가장한 만남(이라기에는 만남을 가장한 데이트를 하고 있는 것 같지만.)을 하고 있음을 
몽땅몽땅, 지인이에게 꼰지를 가능성이 너무도 큰 이준식에게 까발려야만 하는 것이다. 
말주변이 그닥 없는 윤찬영은 이준식이 지인에게 꼰지른다-는,그 이후의 파란을 감당할 자신이 없었던 것이다. 

"야,근데...아까 밖으로 나간 사람 말이야.. 
그 사람 태희 오빠 맞지? 니가 갖고 있던 사진 속의 주인공이기도 하고." 

가슴이 철렁 내려 앉은 표정으로, 윤찬영이 좀 전 보다 더 당황한 기색을 보였다. 이준식이 회심의 미소를 지었다. 
윤찬영이 그런 표정을 지을 때에는, 뭔가 숨기는게 더 있다는 뜻이기도 하기 때문이다. 

"어쩐지. 어디서 많~이 봤던 얼굴이더라니. 
그런데.태희 오빠 사진을 네가 왜 갖고 있냐?? 그리고, 장태희 오빠랑 윤찬영이 왜 친한척 왕래하는건데. 
설마, 너 요 일주일동안 코빼기도 안보인다 싶더니, 여기 온거였어?? 왜???" 

찰칵찰칵. 
장태원이 자리를 비운 스튜디오 안에서는 그 대신 카메라를 잡은 지우준이 셔터를 누르고 있었다. 
그리고 그 구석에서는,이준식의 '뭔가 있군!'...의 미소가 윤찬영을 향해 한걸음씩 죄어 들어갔다. 

장태원의 '한달만 만나'의 선언 이후 공식적인 1주일이 지난 현재. 
약간의 질투와 더불어 기분주가가 거침없이 하락한 장태원과 윤찬영, 그들의 애정전선에 이상(아주많이)有 기록 중. 


18. 


까딱. 와라,고 신호를 보냈다. 
그런데 오라고 한 손짓에 반응을 전-혀 보이지 않고, 인상을 구기면서 씩씩대기만 한다. 
보다 못해 내가 먼저 입을 열었다. 

"내가 가리?" 

"씨이..나 몸살나면 다 니 책임이다, 장태원 놈아!!" 

등언저리를 적신 땀이 이마 위에도 송글송글 맺혔다. 젖은 머리칼을 가볍게 쓸어넘겼다. 
힐끗.투덜대면서 방심하고 있는 현석이 놈과의 간격을 잽싸게 줄인 다음, 가볍게 주먹을 휘둘렀다. 
복부로 들어가는 왼쪽 훅에 황급히 녀석의 신경이 몰린다. 단순한 놈. 번번이 당해도 왜 피하지를 못할까. 
윤현석이 팔을 왼쪽으로 구부려서 방어를 하는 것에 피식, 웃으면서 반쯤 들어가던 훼이크 동작을 접고 그대로 무릎을 꺽어 올려 찼다. 

"큭......이씹....너 진단서 끊을꺼야아아아!!!!" 

제대로 먹혔는지 둔탁한 신음성을 뱉어내던 윤현석이, 그 와중에도 진단서 끊을꺼라고 소리를 질러댔다. 
쿵!! 녀석이 두어바퀴 굴러서 도장의 구석으로 쳐박혔다. 한 번 더 까딱까딱, 손짓을 하려다가. 후줄근하게 젖은 손바닥을 쓱, 닦아냈다. 
끙끙 앓는 윤현석에게 마른 수건을 던져주고, 생수통을 집어 들어서 목을 축였다. 
제법 몸이 노곤하게 풀린 것을 보니, 도장으로 들어온지 두시간은 거뜬히 지났나 보다. 
쌓였던 스트레스도 제법 풀린 것 같고, 늦기전에 눈치없는 윤찬영 꼬맹이를 기숙사까지 바래다 줘야 했다. 

"야, 나 먼저 간다. 너는 알아서 가라. 치료비는 내일 줄께." 

"장태원!! 최소한 내 동생한테 나 주워가라고 연락은 해 줘야지, 나쁜놈아!!!" 

"니가 해라? 나 시간 빠듯해. 곧장 스튜디오 가야돼." 

수건으로 대충 땀을 닦아 낸 후에, 간단하게 샤워라도 할까 싶어서 문을 나섰다. 

"매정한노므시키...아이고 현진아, 니 형 친구한테 맞아 죽는다아아아... 
내가 지 놈한테 공들인 술이 얼마고 꿀꿀할때마다 맞아준 값이 얼만데 이렇게 나를 박대하고오오오~" 

문을 열고 나서기 전에, 다 마셔서 비어버린 생수통을 윤현석에게로 냅다 던져버렸다. 
텅-하고, 빈 플라스틱병이 부딪히는 소리를 내면서 구석으로 떼구르르 굴러 갔다. 
신세한탄하다 난데없이 생수통으로 맞은 윤현석은 잔뜩 인상을 구기고 있었다. 

"가는 길에 대신 연락해줄께. 가서 몸조리 잘해라, 친구야." 

생긋이 웃어주고 녀석이 반박할 틈도 없이 문을 닫아 버렸다. 
두시간쯤 몸을 움직여서 그런지 열이 오른 몸을 식히느라 찬물로 샤워를 하고, 젖은 머리를 탈탈, 수건으로 털어낸다. 
대충 옷을 걸쳐 입고, 단축 번호를 꾹-눌렀다. 

[여보쇼.] 

"나다." 

[....나가 누구요! 나는 무책임하게 촬영 팽개치고 스튜디오 뛰쳐나가는 질투쟁이 선생님 둔 적 없어요!!] 

"질투야 말로 사랑의 증거 아니겠니,지우준.?" 

[....] 

할말을 잃어버린듯 폰 넘어의 소리가 잠시 잠잠해진 틈을 타서 셔츠 단추를 잠궜다. 

"우리 찬영이는?" 

[우리래..우리.....어우어우어우....싫어어어어어...] 

"그래서, 우리 꼬맹이는 아직 스튜디오에 있냐.?" 

[쪼잔하게 질투나서 뛰쳐나간게 어디의 누군데 지금 찾아요? 별꼴이야,진짜.] 

소매 단추까지 잠그고 나서, 차키를 챙겨서 도장 밖을 걸어나왔다. 
아까 들어오기 전만해도 해가 떠 있었는데 하늘 높이 석양이 지고 있었다. 

"안되겠군. 조만간 너한테 일 하나 맡길려고 그랬는데 자꾸 그런 태도로 나온다면야.." 

[아아아악!! 이,있어요, 있다구요오오오!!! 선생님 꼬맹이 아직 스튜디오에 얌~전히 있어요!!!] 

어지간히 촬영 욕심있는 지우준이 어딜가나, 그래. 넌 아직 내 손바닥 안이다, 임마. 
지우준이 아직 촬영장에 윤찬영이 있다고 전해준 대답이 마음에 들어서, 싱긋 웃으면서 시동을 걸었다. 

"지금 간다. 잠시만 붙잡아 둬." 

[걱정도 팔자야. 찬영이 피곤했는지 지금 소파에서 자는데요? 
스탭들도 지금 정리 끝나가서 조금 있으면 다 철수할거 같고....아,참.그리고, 그녀석 갔어요.] 

"조용히 철수하라 그래. 아, 그전에. 너 찬영이한테 뭐 덮을건 갖다줬냐?" 

[내 참, 어지간히 눈꼴시려야 말을 안하지. 내가 어련히 알아서 챙길까봐! 
선생님 애용하는 담요 덮어줬구요! ...이준식이라는 찬영이 친구는 먼저 보냈어요.] 

"...보너스 챙겨주마, 지우준. 조금만 기다려." 

쥐어패고나니 조금 풀리는 스트레스에다, 서늘한 공기. 더불어, 이준식이 없다-.. 
..는 것에 무엇보다도 만족감을 느끼면서, 매끄럽게 핸들을 돌렸다. 차체가 부드럽게 유턴했다. 

30분쯤 후에 스튜디오에 도착해서 문을 열었을 때, 그 안은 인기척도 없이 조용했다. 
어둠에 익지 않은 눈을 찌푸리면서, 불을 켜기 위해 스위치가 있는 벽을 더듬었다. 
그러다가, 뭔가 바스락. 작게 돌아눕는 기척에 들려서, 불을 켜려던 손을 거둬 들였다. 
뭐지.? 지우준 녀석이 분명히 꼬맹이 찬영이는 자고 있다고 그랬는데, 분위기 봐서는 아무도 없는 것 같기도 하고. 
폰의 액정 불빛으로 어두워진 스튜이도 안을 둘러 보다가, 문득, 어느 한 점에서 시선이 멈췄다. 
잔뜩 웅크린채로, 누군가가 소파에 몸을 만채로 누워 있다. 

설마..?이제 초가을이라고는 해도 밤이 되면 꽤 쌀쌀한데,지우준이 설마 윤찬영을 저대로 내버려 두진 않았을텐데. 
혹시나 하는 마음에 발걸음 소리를 죽이고, 슬며시 다가가서 얼굴을 들여다 보다가, 가슴이 덜컹 내려 앉았다. 
꼬맹이다. 윤찬영이, 쌀쌀한 밤 기온이 추웠는지 잔뜩 웅크리고서, 얼굴을 찡그린채로 잠들어 있었다. 
얼마나 피곤 했으면, 불편한 잠자리였는데도 쌕쌕거리는 숨소리가 들릴 지경이다. 
나는, 숨 죽이며 웃어 버렸다. 윤찬영이 아직 남아 있을지도 모른다고 기대하고 왔으면서, 이렇게 놀랠건 뭔가. 
이렇게 가다가는 심장이 남아나질 않겠다는 생각에, 한번 풀어진 웃음이 가시질 않는다. 
가만히 그 뺨에 손을 갖다대니, 꼬맹이 윤찬영은 스튜디오 안이 추웠는지 잠결에 손가락에 뺨을 부벼 왔다. 
...장태원 스물 일곱의 삶에 맹세코. 태어나서 이렇게 살아있는 존재가 사랑스러웠던 것은 처음이었다. 
꾹.머리칼 위로 입술을 누르고 한참을 있었다. 째깍거리는 시계의 초침소리와 윤찬영의 평온한 숨소리. 
그것들이 있는 공간에 지금 내가 있을 수 있다는 자체가 굉장한 행운처럼 느껴져서, 
느슨하게 얼굴이 풀어지는 것은 어쩔 도리가 없었다. 

"..하늘이 내린 늑대." 

그래서.누군가 뒤에서 턱-어깨를 짚어오면서 귓가에 대고 속삭일 때까지, 인기척을 감지하지 못했다. 
느슨하게 풀려버린 표정 그대로 뒤를 돌아보자, 역시 있는 것은 지우준. 
놀래켜 주려고 몰래 다가온 건 그쪽인 주제에 내가 돌아보자 마자 지우준의 얼굴이 경악으로 일그러졌다. 
주먹이 들어갈 정도로 커다랗게 입을 벌리고 비명이라도 지를 태세여서 잽싸게 그 입을 막았다. 

"쉿.꼬맹이 깨. 소리 지르지 마라.?" 

끄덕끄덕. 목이 부러질 정도로 격렬하게 끄덕거리는 것을 보고 입을 막았던 손을 떼냈다. 

"무슨 마술쇼 하는 것도 아니고 어쩜 인간 표정이 그렇게 변하냐? 
선생님 가죽 변형가죽이에요?왠만하면 참겠는데, 진짜진짜, 보는 사람 달달해서 차마 눈뜨고 못 보겠다니깐." 

"시끄러.원래 이런 표정이다." 

어떻게 안아 들어야 윤찬영이 잠든채로 데려갈 수 있을까, 잠시 고민을 했다. 

"...자기가 지금 찬영이 보면서 무슨 얼굴을 어떻게 했는지 몰라서 그런거에요?" 

조심조심 어깨를 끌어 당기고, 품에 몸을 기대도록 천천히 안아 올렸다. 
작은 움직임에도 미묘하게 얼굴을 찡그리는데, 그게 또 가슴을 철렁하게 만들어서 진땀이 날 지경이다. 

"안아 올리는데만 10분 걸리네." 

겨우겨우 품에 안아서 문을 열라고 지우준에게 턱짓을 하는데, 시계를 들여다보고 있던 지우준이 웃음을 참느라 끅끅 댔다. 

"야, 나가는데 불 좀 끄고 차문 열어 놔라." 

"불은 왜요?어떻게 나갈려구??" 

"갑자기 밝은데로 나가면 눈 부셔서 찬영이 깨잖아. 얼른." 

"........진짜 히트네.'눈 부셔서 깨잖아~'" 

쓱.눈짓을 하며 노려봐 주자 그제야 혼자 킥킥 거리면서 여기저기 켜져있던 불을 끄면서 지우준이 앞으로 갔다. 
조심조심. 한걸음 떼는데도 행여 불편해서 뒤척거릴까봐 신경이 곤두서서, 차까지 가는데도 시간이 걸렸다. 
지우준이 차문을 활짝 열어두고서, 의자까지 뒤로 제쳐둔채로 기다리고 있었다. 

"자자자, 눕히세요. 미리 의자도 제껴뒀어요." 

"그래.잘했다." 

"뭐, 이쯤이야 껌이죠. 찬영이가 선생님 개과선천하게 만든것에 비하면~" 

"오냐. 너 한대 맞고 싶다고?" 

허리를 굽혀서 길게 뒤로 제쳐진 의자 위로 윤찬영을 눕혔다. 

"기숙사로 데리고 갈꺼죠? 같이 갈까요?" 

최대한 소리를 죽여 차문을 닫고, 따라 타려는 지우준을 향해 손을 저었다. 

"안가." 

"네?" 

"안간다고. 윤찬영 기숙사." 

"그럼 어디를.." 

잠시 고개를 갸우뚱하던 지우준이 돌연 눈을 동그랗게 뜨면서 나를 향해 손가락질을 했다. 

"에엑-설마설마 선생님 집은 아니겠지?! 자는 애 데려다가 무슨 짓을 하려고요!!!!" 

운전석으로 타기 전에, 지우준을 향해 살짝.웃어보였다. 

"....그거 무슨 표정입니까.;혹시.이거,경찰서에 미리 신고해야되는거에요?;;;" 

탁-. 
경악하는 지우준이 쫓아올 틈도 없이, 가볍게 시동을 걸고 차를 출발 시켰다. 
흐드러지는 네온사인이 깜빡깜빡, 징검다리처럼 반짝이는 밤이다. 
생각지도 않게 품 안으로 데구르르 굴러 들어온 윤찬영을 돌아보느라 몇번이고 신호등 불빛을 놓쳐 버렸다. 
역시 인생사 새옹지마. 몇시간 전만해도 치졸한 질투로 씩씩거리던 장태원이 이렇게 웃고 있을 줄 누가 알았던가. 
아파트 단지로 들어가는 길목에 편의점에서 간단하게 요기할만한 것을 사고, 조심해서 다시 찬영을 안아 들었다. 

"어이쿠, 이제 옵니까? 요즘은 늦으시네." 

경비가 아는척 인사를 해오는 것에 고개를 끄덕하고, 엘리베이터 버튼을 눌러달라고 부탁했다. 
윤찬영을 안고서 버튼을 누르지 못할 것도 없지만, 조금이라도 이 자세를 바꾸면 불편해서 뒤척거릴 것 같아서다. 
군말없이 버튼을 눌러준 경비는, 이 야심한 시각에 내게 안겨서 자고 있는 남자의 정체가 꽤 궁금한 모양이지만, 
누군가를 묻기 전에 닫힘 버튼을 누르고, 지우준을 향해 지어보였던 웃음을 지어 보였다. 
스르르르.문이 닫기기 전, 경비 아저씨는 애꿎게 '흠흠'하는 헛기침을 삼켰다. 

윤찬영이 내 아파트에 오는 건 이걸로 두번째인가. 
처음은 술에 취한(줄 알았겠지만) 나를 윤찬영이 낑낑거리면서 들춰 업고 왔었었다. 
참 별일이다. 그때도, 지금도 너는 아무 것도 하지 않았는데, 왜 나는 이렇게 너에게 빠져버렸을까. 

조심스럽게 침대 위에 찬영을 눕히고, 가볍게 옷을 갈아입고 샤워를 하고서 멀거니 침대 머리맡에 섰다. 
저대로 잠을 자게 내버려 두기에는 입고 있는 옷이 불편할 것 같고, 갈아 입히자니.... 음....그러니까...꽤.곤란해졌다. 
스스로도 기가 찰 일이지만, 윤찬영이 내가 쓰는 침대 위에 무방비하게 쿨쿨, 잠을 자고 있는 것 자체도 자극적이라서 
인간 장태원이 옷을 갈아 입히려고 손을 뻗었다가, 다시 거둬 들였다가를 반복하는 멍청이가 되어버린 것이다. 

"하아..내참..정말, 오래 살고 볼 일이라니까." 

내가 이럴 줄 누가 알았겠냐고. 

부디, 이성을 지키게 해주길. 

혀를 차면서, 가볍게 성호를 긋고난 후에야 겨우 불편해 보이는 겉옷을 벗겨 내고.양말을 벗겨냈다. 
발이 참 작다. 손으로 크기를 재어봐도 손가락 한마디쯤 차이가 날 정도로 작다. 
간질간질. 살그머니 손가락으로 간지르자 움찔, 잠결에도 찬영이 몸을 움츠렸다. 
단정한 눈매가 살풋 찡그려져 있는 것이, 쿨쿨 잘도 자고 있으면서 간지러운 것은 느끼는 것 같다. 
그게 너무 귀여워서 웃음을 삼키며, 몇 번인가 간질간질. 영 불편한지 이불로 몸을 돌돌 말아서 침대 구석으로 돌아눕는다. 

"미안미안. 내가 잘못했으니까, 이리 와서 코-하자, 꼬맹이." 

귓가에 속삭이며 웅크려서 자고 있는 찬영을 이불채로 감싸 안아들고서 다시 정중앙에 눕혔다. 
집에 들어서서 침대에 찬영을 눕혔던 시간이 밤 아홉시를 조금 넘어서고 있었는데, 문득 확인해본 시간이 벌써 자정이다. 
고른 숨을 쉬고 있는 것이 사랑스러워서 뺨을 쓸어보고, 머리칼을 쓸어넘기는 새에 시간이 그렇게 지났나 보다. 
이대로라면 밤을 홀딱 새버릴 것만 같아서, 최대한 얌전히 윤찬영의 옆으로 쓱. 몸을 뉘였다. 
쌕쌕. 달콤한 우유 냄새가 공기 중으로 동동 떠다닐 것 같은 숨소리에 몇번이나 뺨으로, 이마로 도둑뽀뽀를 한다. 
어째. 그동안 안 해본 귀여운 짓에 스스로도 기가 막힐 노릇이었으나, 그 기막힘을 커버할 정도로 기분이 날아갈 것 같다. 
팔을 뻗어서 돌아 누운 몸을 끌어 당겼다. 잠버릇이 얌전한지, 그대로 품안으로 가만히 안겨온다. 
진짜, 귀여워 죽겠네. 부드러운 뺨에 살짝 얼굴을 부비작 거렸다가 만족스럽게 눈을 감았다. 
이 상태로, 딱 백년만 잠들어 있었으면 좋겠다, 따위의 생각을 하면서. 






..으응...무거워.... 
좀전부터 무언가 가슴팍을 누르는 듯한 답답함에 이리저리 몸을 뒤척여 봤지만, 영 편해지지를 않는다. 
몸을 돌려 눕고 싶은데도 뭔가에 꼭 잡혀있는 것처럼 돌아눕지도 못한 상태에서, 서서히 잠에서 깨어났다. 
뭐지..?.왜 이렇게 답답해....으..목도 마르다. 좀체 떠지지 않는 눈을 꿈뻑거리면서 겨우 눈을 떴다. 
평소처럼 눈부신 햇살이 환하게 기숙사 방안을 비춰 들고 있.........있...지 않다....??? 

익숙하지 않은 어둠에 차차 눈이 적응되어 가는 동안, 나는 이곳이 낯선 곳임을 점점 더 확신하게 되었다. 
10평도 안되는 기숙사 방은 적어도 이렇게 휑하지는 않았는데...휑하기는 커녕 잡다한 가구로 복잡할 지경이다. 
그런데 여기는,정말 아무 것도 없었다. 휑하니 텅 빈 방에는 남자 서넛이 굴러도 충분한 크기의 침대만 덩그러니 있었고, 
가구라고 이름 붙여 줄만한 것은 어떤 것도 보이지 않았던 것이다... 
최소한 기숙사는 아니고. 그렇다고 지인이 방도 아니고..올리비아 핫세의 흑백 포스터를 대문짝만하게 붙여둔 준식이 방도 아니다. 

그래..그렇다면 여기가 대체 어디야!!! 

이렇게 태평스럽게 누워있을 때가 아니라는데에 생각이 미치자, 벌떡, 몸을 일으켰다. 
그 순간, 툭-.하고. 무릎위로 사람의 팔로 추정되는 것이 굴러 떨어졌다. 

"와-악!!!!" 

무릎위로 떨어진 팔의 주인이 누군가를 파악하기도 전에,순식간에 뾰족한 비명음이 튀어나갔다. 
잠시 후, 무언가 옆자리에서 부스럭거리는 소리를 냈다. 그리고 탁-. 팔목을 붙잡혔다. 
얼마 지나지 않아 무언가 다시 부스럭거리는 소리를 내더니, 탁. 침대 옆에 있던 스탠드를 켰다. 
드디어 불빛에 드러난 그 '무언가'를 보면서, 나는 순식간에 1년치 수명이 줄어드는 감각을 느꼈다. 

"무,무,무슨!!;;;;;" 

"...왜 벌써 일어났어. 더 자도 되는데..." 

느리게 깜빡이는 눈. 평상시에는 부드럽고 나즈막하던 목소리도 낮게 잠겨있다. 
그, 장소의 문제랄까..하는 것도 있겠지만...! 그렇다고해서 내가 왜!! 

대관절 왜 내가 잠옷 하의만 입은 당신과 나란히 한 침대에 누워 있는건가요!!! 

...를 묻지 못하고. 바보같이 눈만 동그랗게 뜨고 있는 사이에. 
누워있던 상태에서 반쯤 몸을 일으킨 장태원이 흘러내린 머리칼을 쓱, 뒤로 넘겼다. 
그러곤 작게 하품을 하더니, 내쪽으로 고개를 숙였다. 

"아.좋은 아침." 

쪽.하고, 스스럼 없이 느긋하게. 그것이 너무도 당연한 것처럼 뺨에 키스했다. 
맙소사...이건,잠이 덜 깬게 분명하다, 잠이 덜 깬게 분명하다, 잠이 덜 깬게 분명.......;;;; 
그가 서두르지 않고 고개를 숙일 동안 멍하니 그것을 바라보고만 있다니, 말이 되냐! 
...그러니까 어서 깨어나라구, 윤찬영!!;; 갑자기 남자라도 섹시해 보일 수 있다는 걸 깨닫고 있을 때가 아니란 말이야!;; 
느릿하게 다가와서 쪽, 하고 떨어져 나간 장태원의 평온한 얼굴에, 콩콩. 가슴이 울렸다. 
내가 당황하고 있던 사이 시간을 확인하던 장태원은 살짝, 유려한 눈섭을 찡그렸다. 
핸드폰 액정에서 반짝반짝 푸른 불빛을 내고 있던 숫자는, 아직 am. 3 :17..을 나타내고 있었던 것이다. 
가만히 그것을 바라보던 장태원은 두어번 눈을 깜빡이다, 잠이 덜깨서 몽롱한 얼굴을 하고서는, 다시 쪽-. 
이번은 입술이었다-... 

"저,저기요!!;;;" 

바보처럼, 그의 수려한 얼굴이 다가와서 가볍게 입맞춤을 하고 떨어져 나갈때까지 
아무런 반응도 하지 못한채로 당하고 있다가, 다시 누워서 눈을 감아버린 장태원을 살짝 흔들었다. 
이마위로 흩어진 머리칼이 귀찮은 듯 두어번 고개를 흔들던 그가, 졸음이 쏟아지는 눈을 하고 빤히. 나를 올려다 보았다. 

"...졸려 죽을 것 같아." 

장태원은 햇볕 아래서 꾸벅꾸벅 졸고있는 강아지처럼 베게에 대고 얼굴을 부빗부빗했다. 
180이 훌쩍 넘는 장신의 남자가 부빗부빗이라니...그게 또,의외로 어울린다고 생각해버리는 스스로에게 깜짝. 

"윤찬영..나 조금만 더 자게 해주라.." 

대답은 듣지도 않고서 탁. 켠지 몇분도 지나지 않아서 불빛이 꺼지면서 그가 다시 나를 끌어 당겼다. 
저항할 틈도 없이 눈 깜짝 할 사이에 품안으로 끌려가서, 장태원의 '더자렴'하는 식의 토닥토닥거림을 받았다. 
그러나 막상, 토닥거림을 받는 내가 잠들기도 전에 장태원의 숨소리가 규칙적으로 변했다. 
때문에, 애당초 이 자세로 잠을 자는 것이 무리였던 나만 똘망똘망, 눈을 뜨고 있었다. 
벗어나려고 꼼지락 거려보기도 하고 뒤척거리면서 떨어지려고 슬금슬금 움직여 보기도 했지만 
이 사람. 잘 때 뭐든 꼭 끌어안고 자는 버릇이 있는 모양이다. 그리고 지금은 내가 그 '뭐든'이 되어 있었다. 
잠든 사람 답지 않게 허리를 꼭 끌어안고 있는 장태원 때문에 마음대로 움직일 수가 없었던 것이다.. 

결국 새벽빛이 어슴푸레 밝아올 때까지 움직일 수 없는 것을 괴로워하며 누워있다가, 깜빡. 잠이 들어 버렸다. 
잠자리가 바뀌면 쉽게 잠들지 못하던 버릇이 무색하게 침대 위에서 움직일 수 없다는 자체가 피곤한 모양이다. 
어렴풋이 잠에서 깨어나고 있다는 것을 느낀 것은, 조심스럽게 침대를 빠져나가는 인기척을 느꼈던 때다. 
눈을 떠야겠다는 생각이 들었는데도 눈꺼풀이 천근만근이라도 된 것처럼 무거워서 눈을 뜰 수가 없었다. 

"더 자도 되니까 눈 뜨지 마...착하지, 우리 꼬맹이. 조금만 더 자자." 

나즈막히 귓가로 부드러운 음성이 떨어졌다. 
이마 위로 따듯한 감촉이 내려 앉았다가 쿡쿡 거리는 소리가 슬며시 들려왔다. 

"응, 그래. 착하다, 윤찬영....나 씻고 올 동안 얌전히 자고 있어야 돼.알았지.?" 

쪽. 
입술 위로, 가볍게 뭉클한 느낌이 들었다가 떨어져 나갔다. 
.....꿈일꺼야.; 지금 그게 꼭 입술에 뽀뽀 당한 것 같은 기분이 드는 건 꿈일꺼야..;;; 
혼자 끙끙 거리면서 눈을 뜨려고 안간힘을 쓰다가 겨우겨우 눈을 떴다. 
..떴다고 해도 반도 뜨기 전에 갑자기 쏟아져오는 햇살에 다시 감아야 했지만, 어쨌건 드디어 눈꺼풀을 밀어 올리는데 성공했다. 
새벽에 깨어서 편하지 못한 잠자리에서 편하지 못하게 잠을 자서 그런지 몸이 둔해져 있었다. 
어찌어찌 침대에서 내려와 방문을 열어보니 약하게 물소리가 들렸다.. 
..설마.좀전의 그 상황이 꿈이 아니었던거야?; 
씻고 올 동안 얌전히 자고 있어야 착한 아이지~하던 나직나직하고 리드미컬하던 목소리가. 
이마위로, 뺨위로, 입술 위로 부드럽게 닿았다가 떨어져 나갔던 입술의 감촉이. 
설마설마설마 꿈이 아니라....???;;;;; 

아아 할렐루야.주여, 저를 굽어 살피소서..제발 이게 꿈이라고 말 해주세요오오... 

딸깍.욕실문이 열리면서 물기가 떨어지는 머리칼을 수건으로 털어내는 장태원을 보면서, 저도 모르게 할렐루야를 외쳤다. 
긴 타월로 달랑 허리만 감싼채로 욕실에서 나온 장태원은, 얼마 지나지 않아 석상처럼 굳어있는 나를 발견했다. 
하지만 왜! 왜 옷을 입는다거나 하기 전에 나한테로 다가오는건데요!!! 보통은, 이런 상황에서는 먼저 옷을 입잖아. 
아니, 그전에 놀래야하잖아! 그런데 왜 당신, 그렇게 방긋이 웃으면서 다가오는건데.왜에에에에-!;;; 

"왜 벌써 일어났어. 좀 있다 깨우려고 했는데..아, 씻을래?" 

아니아니아니. 저는 그만 집에 가고 싶어요!....라고 말하기도 전에. 
장태원이 너무도 자연-스러운 손길로 등을 떠밀었다. 친절히 욕실문을 열어주기도 했다. 
눈깜짝할 사이에 욕실 안으로 떠밀려 들어와서 멍하니 서 있다가, 갈아 입으라고 건네주는 옷을 받아들었다. 
찬물로 세수를 하고, 꾹꾹, 보송보송한 수건으로 얼굴을 닦는다. 
환하게 얼굴이 비춰지는 욕실 거울을 물끄러미 바라보다가, 왠지, 에라 모르겠다. 될대로 되라~..의 심정이 되어 버렸다. 
어찌된 영문으로 내가 지금 장태원의 집 욕실에서 아침 세수를 하고 있는지는 모르겠다만. 
이왕 이렇게 하룻밤 신세 져버린 것 어쩔 수 없지 않은가. 나중에 잘 갚으면 되겠지. 
이렇게 된 이상! 어서 빨리 씻고 1초라도 더 서둘러서 이 집을 나가자, 나가자!!! 
제대로 거품을 내지도 않은 바디클랜져로 찌뿌둥한 몸을 씻고, 재빨리 헹궈낸 다음 대충 물기를 닦았다. 
장태원이 차곡차곡 개서 건내 준 갈아입을 옷을 몸에 꿰어 넣었는데, 사이즈가 커서 바지를 몇번 접었다. 
편하게 입으라고 준 것 같은 티셔츠가 헐렁헐렁해서, 굉장히 우스운 꼴로 욕실을 나섰다. 

"빨리 씻었네. 깨고 나서 바로 아침 먹기는 속이 좀 그럴 것 같은데....옷이.크구나....풉;" 

주방에서 달그락 소리를 내던 장태원이 부드럽게 말을 꺼냈다가, 결국엔 웃어 버렸다. 
..웃을 줄은 알고 있었지만 그렇게 대 놓고 웃으면 내가 무안하잖습니까아.;;; 

"아아, 너무 귀여워서.미안. 차라리 이게 낫겠다." 

방으로 들어간 장태원이 흰 나시티를 들고와서 내밀었다. 
아무렇지도 않게, 몇번이나 이런 아침이 있었던 것처럼 자연스럽게 '갈아입어,응?'하는 통에, 주섬주섬. 
말 잘 듣는 아이처럼 갈아 입었다...이것도 헐렁 하긴 하지만 그나마 아까처럼 우스꽝스러운 꼴은 면했다. 
물끄러미 나를 아래 위로 관찰하던 장태원은 잠시 고개를 갸웃 하더니, 성큼 뒤로 다가와서 서슴없이 나를 끌어 안았다. 

"에엣?;; 지,지금 뭐하시는 겁니까???!!;;;;" 

바둥바둥. 
민망스러운 자세에 얼굴이 확 붉어지는 이쪽 사정은 전혀 고려하지 않은 장태원은.꾹.끌어안은 팔에 힘을 주더니. 

"음...역시.5키로는 더 쪄야겠는데. 말랐잖아. 그치?" 

갑자기 무슨 소립니까! 
그리고 스물세살짜리 남자를 그렇게 애기 다루듯이 번쩍번쩍 안아들지 마세요!!;;; 
바닥에서 5센티쯤 붕-허공에 떠서, 어찌해 볼 도리도 없이 바둥거리고 있는데, 찰칵. 잠겨있던 현관문이 열리는 소리가 났다. 

"집에 있으면 일찍일찍 좀 문을 열어 달란 말이야....아.? 손님이 있었구나.미안해." 

가벼운 의문형의, 외마디 소리가 났다. 
장태원이 나를 바닥에 내려둔 것을 알아차리지 못할 정도로, 잠시동안 사고가 정지해 버렸다. 

"태희.야..." 

동그랗게 새침한 눈동자가 또르륵. 움직이면서, 태희가 거실을 휙 둘러본다. 
띵-하는 소리와 함께, 우유를 데우며 돌아가던 전자레인지가 멈췄다. 
누구도 나에게 뭐라고 하지 않았는데, 왠지 고개를 숙여 버렸다. 
고개를 숙이고 있어도 태희의 표정이 보이는 것만 같다. 장태원은 여전히 허리를 감고 있는 팔을 풀지 않았다. 
그는 아무 말도 하지 않았지만, 톡. 숙여진 머리 위로 턱을 올리는게 느껴졌다. 
멍해져버린 나를 탓하는 것 같기도 하고, 자기가 있다는 것을 잊지 말라는 항의라도 하는 것처럼. 

"...요." 

"응?" 

살금. 허리에 감겨있는 태원의 팔을 밀어내면서, 겨우. 입을 열었다. 
갑작스럽게 태희와, 그녀의 오빠의 집에서 이런 식으로 만나게 되는 것에, 어떻게 대처를 해야할지 모르겠다. 
경이적인 청력을 자랑하던 장태원도 이번만큼은 알아 듣지 못했는지, 스르르, 내 머리 위에서 고개를 숙여서 뺨을 마주댔다. 

"갈께요..실례했습니다." 

"아,나때문이면 그러지 마. 
청소야 오빠더러 알아서 하라고 하면 되니까, 내가 갈께.특별한 일이 있어서 온 건 아니거든." 

마트 상표가 찍힌 노란 비닐봉지를 발치에 내려놓은 태희는, 어깨에 매고 있던 빽을 가볍게 추슬렀다. 

"아,아니. 나, 왜 지금 여기 있는지도 모르겠고, 일어나자마자 가려고 했으니까.. 
저..잘 모르겠지만. 재워주셔서 감사합니다. 실례했어요." 

입을 꾹 다물고 있던 장태원의 팔을 풀어내고, 꾸벅. 인사를 했다. 그대로 문을 열고, 아파트를 나섰다. 
얼굴을 들 수가 없다. 태희는 장태원의 집에 있는 나를 보고 무슨 생각을 했을까. 
꼴사납게 헤어진 애인의 오빠 집에서 태평스레 잠을 자고, 샤워를 하고. 
이대로 태희가 오지 않았다면 장태원의 페이스에 휘둘려서 아침까지 먹었겠지. 

..정말 모르겠다. 이게 지금 뭘 하고 있는건지. 
태희에게 이별을 통고 받았다. 한 번만 더 만나달라고 부탁했던 카페에서 장태원을 만났다. 
그래. 장태원을 만난 이후, 모든 것이 너무도 당연하다는 것처럼 일그러지기 시작했다. 
둔한 윤찬영, 눈치없는 윤찬영, 사람에게 관심이 없던 윤찬영. 태희에게 차인 윤찬영은 모두 하난데. 
장태원을 만나고 휘둘리는 윤찬영은 이전의 나와 다르다. 관계없는 장태원에게 화를 내고, 관계없던 장태원의 앞에서 울고, 
그러다 결국에는 장태원 때문에 웃고마는 나는 너무 생소하고, 낯설어서, 바보같다. 

탁.탁탁. 엘리베이터를 기다릴 손톱반토막 만큼의 여유도 없이, 계단을 뛰어 내려왔다. 
헐렁한 런닝셔츠 안으로 아침나절의 서늘한 공기가 파고 들었다. 
쉴 새 없이 뛰어와서 아파트 문을 나서려는 순간에, 휙. 누군가가 뜨거운 손으로 팔을 잡아 당겼다. 
그 사람이 낮게 한숨을 쉬었다. 길고 곧은 손가락이, 톡, 나무라는 것처럼 이마를 튕겼다. 

"그렇게 나가면 나는 어쩌냐. 이렇게 하고 밖에 나가기라도 할꺼야?" 

가볍게 나시티를 잡아 당겼다 놓는다. 나처럼 계단을 뛰어 내려와서 열이 나는지, 팔을 잡고 있는 손이 뜨거웠다. 
꾹. 입술을 깨물고서, 힘껏 손을 뿌리치면, 장태원의 손이 다시 팔목을 잡아 끈다. 
몇번이고 그런식의 실랑이를 했다.출근길을 나서던 사람들의 시선이 간혹 이쪽을 향했다. 

"씻고 금방 나오면 감기 들어. 다시 들어가자. 안 그럼 화낸다.?" 

"화는..지금 내고 있잖아요. 나, 그냥 가겠습니다. 옷은 빨아서 다시 드릴께요." 

꽉. 힘이 들어간 장태원의 손 때문에 피가 통하지 않는 손이 하얗게 변했다. 

"..태희가 왔다고 이렇게 뛰쳐 나가는거면. 정말 화 낼꺼야. 
말 들어. 아침 먹고, 기숙사로 데려다 줄테니까. 어서 들어가서 머리 마저 말리자." 

장태원에게 안겨서 바둥거리다가 무방비하게 태희를 본 순간부터 끓어오르기 시작한 무언가가 
더이상 짓눌려있지 않고 순식간에 머릿속까지 솟구쳐 올랐다. 스스로에 대한 바보스러움 때문에 머리가 돌 것같다. 

벌써 차가워졌어, 하고,내 뺨에 손을 대어 보던 장태원이 작게 중얼 거린다.빠져나가기 위해 힘껏 팔목을 비틀었다. 
미동도 하지 않던 장태원이, 하얗게 변한 내 손을 보고 잡고 있던 팔목을 놓고 떨어져 나갔다. 
그의 동생을 보고 아직도 당황하고, 그에게 유치하게 화를 내는 이 당혹스러움이, 견디기 힘들어졌다. 

"제발 좀!!....상관하지 마. 나 좀 내버려 둬요.응? 
나 지금 태희랑 안 만나고 싶어요. 당신이랑도 같이 안 있고 싶으니까 좀!!..제발 좀 내버려두라구요!!" 

"그렇게 태희가 좋아.?.. .. . . . ... 그렇게 내가 싫으니?" 

"싫어. 싫어싫어싫어, 싫어서 죽을 것 같아!!!!!" 

"......" 

정말.무섭단 말이야. 
내가 좋아하던 사람에게, 한 순간 나와 시선을 마주하던 사람에게, 내가 아무 것도 아니게 된 것을 확인하는게. 
태희에게 내가 아무것도 아니라는 걸 알게 되잖아. 내가 가지고 있던 미화된 기억들이 갑자기 현실이 되어버리잖아. 
당신 때문에. 당신이 내 옆에 있어서, 깨닫게 되잖아. 냉혹한 현실을. 용서없는 이별을, 다시 실감해버리잖아. 이렇게. 
거칠게, 흐려진 눈가를 닦아냈다. 코끝이 시큰해졌다. 그래도, 갑자기 터진 울음이 쉽게 멈추지 않았다. 
벌써 몇 번째 내 바보같은 몰골을 보는 장태원은, 톡톡, 위로해주는 것처럼 상냥하게 숙여진 내 머리를 두드렸다. 

"...." 

"죽을만큼 싫다면서, 울면서 말 하지마. 바보같긴." 

꾹꾹. 장태원의 손이 부드럽게 눈가를 닦아냈다. 나를 내려다보는 그 얼굴은 피곤하지만 여전히 섬세하다. 
미안해졌다. 방금 심한 말을 면전에서 내뱉었는데도 부드러운 장태원이 너무 미안해졌다. 

"..데려다 주고 싶은데, 지금은 혼자 놔두는게 나을 것 같다. 그래도 요즘엔 아침에도 추우니까.." 

입고 있던 셔츠를 벗어서, 내게 건넨다. 멍하게, 코가 빨개져서 바라보는 내게, 장태원이 조용히 웃었다. 
수려한 눈가가 눈치채지 못할 정도로 굳어있는데도, 그가 웃으면서 말을 이었다. 

"입고 가라구. 너한텐 커도, 안 입어서 감기 걸리는 것보다야 낫지. 
아파트 단지만 벗어나면 바로 버스 정류장 있으니까..아, 붐빌테니까 택시 잡아 줄까?" 

절레절레, 고개를 저었다. 미안해요. 그 말을 해야 했지만 장태원의 얼굴을 보면서 그 한마디가 좀처럼 입에서 떨어지지 않았다. 
걸음을 돌렸다. 등 뒤로, 씁쓸한 시선이 쏟아져내렸다. 그렇게 몇 걸음을 채 가기도 전에, 빠아아-앙!!!하는 경적음이 울렸다. 
기운없이 고개를 돌려서 뒤를 보았을 때는, 꽤 속도를 내고 있던 차 한대가 이미 코 앞까지 달려와 있었다. 
장태원의 날카로운 목소리가 울려 퍼지고, 순식간에 격하게 몸이 떠밀려져서 떼굴떼굴 몇 바퀴를 돌았다. 
끼이이익-- 승용차가 급정거하는 소리가 들렸다. 

"저기,괜찮아요? 몇 번 경적을 울렸는데도 그 쪽분이 안 멈춰서.." 

운전자의 말을 들을 경황이 없었다. 무슨 일어났는지도 도통 알 수 없었다. 
겨우 어지러운 몸을 반쯤 일으켜서 주변을 둘러 보았을 때, 내 허리를 단단히 끌어 안고 있던 손이 스르륵. 땅으로 떨어졌다. 
방금전까지만해도 팔목을 잡고 있던 그의 손을 보고, 바닥을 구를 때 생긴 것 같이 따끔 거리는 내 팔을 보고, 
나를 감싸듯이 안고 있는 장태원을 보았다. 그것은 느릿한 슬로우 비디오 처럼, 아주 천천히 눈 안으로 굴러 들어왔다. 
거짓말처럼 하얗게 질린 장태원이 나를 껴안은채로 구른 자리위로 흩어진 핏자국에 순식간에 눈앞이, 아득해졌다. 



19. 



순간이 그렇게 길 수도 있다는 것을 처음 알았다. 신경질적으로 울리는 경적소리를 듣지 못한 것처럼, 
위태로운 걸음으로 꼬맹이 윤찬영이 발을 옮겼다. 몸을 날린 타이밍이 아슬아슬해서, 몸이 차체를 스치면서 구석으로 쾅-. 
눈 앞에 별이 핑글핑글 돌아갈 정도로 쎄게 굴러버렸다. 뚜둑-하고, 팔 어딘가가 금이 가는 소리도 분명히 들었다. 
스트레스 해소용으로 시작했던 유도(외의 모든 -도, 가 들어가는 운동들을)가 그렇게 다행일 수가 없었다. 
최대한 몸을 구부려서 충격이 덜 가도록 낙법으로 떨어졌지만, 데구르르 굴러가다가 쿵. 머리를 부딪혀 버렸고. 
창백하게 온 몸의 핏기가 빠져나가버린 듯한 찬영의 얼굴이 흐릿해지면서, 잠시, 의식이 사라졌다. 
그리고 의식이 서서히 돌아오기 시작한 것은, 울먹거리는 목소리가 희미하게나마 들리면서 부터였다. 

"나. 나 때문에. 내가 바보같이 굴어서, 나 때문에, 그러니까. 
그러니까 내가 그렇게 뛰어나오지만 않았어도 이런 일 없었을텐데.미안해, 미안해, 정말 미안해.." 

의식이 돌아오면서 처음 들린 것은 꼬맹이 찬영이 목소리다. 울먹거린다. 괜찮아. 걱정 안해도 돼. 그렇게 말해주고 싶다. 
그런데 입은 열리지 않고 머리가 지끈거리면서 두통이 밀려왔다. 젠장. 속으로 낮게 욕설을 내뱉었다. 

"진정해. 괜찮을테니까." 

그래, 진정해 윤찬영. 괜찮아. 나 괜찮다니까? 그렇게 정신없어 하면 어지러워지잖아, 그러니까 진정해라.응? 
침착하고, 부드러운 목소리. 맞장구쳐주고 싶을 정도로 자신있는 어조였다. 이건..태희다. 
아..오늘이 태희가 청소하러 와주는 날이었지. 그것을 깜빡 할 정도로, 어제는 멍청이가 되어 있었지. 
윤찬영을 끌어 안고 자는 것에 홀랑 넘어가 깜빡 잊지 않았다면, 오늘이 태희가 오는 날인 것을 알았을테고. 
그랬다면 찬영과 함께 내 집에서 아침을 먹고, 느긋하게 차를 마시고, 오후 데이트를 즐길 수 있었을 것이다. 

"그만 가 봐.오늘 학교 가야하잖아?" 

안돼!어딜 가!! 우리 데이트는!!! 두통이고뭐고 벌떡 일어나서 소리라도 지르고 싶은 심정이었다. 
그런데, 살짝. 온기 있는 손이 손을 잡아 왔다. 그래서, 

"아니야.. 나 때문에 다쳤는데 맘 편하게 학교엘 가서 앉아 있을 수도 없고.." 

그래그래, 나 두고 가서 맘 편하면 정말 안되지. 
..이렇게 눈감고 누워있어도, 태희 녀석이 머리를 굴리는 소리가 들리는 것 같다. 
남들로부터 '우와....'하는 식의 시선을 받기 좋아하는 것만큼, 눈치도 빠른 내 동생아.너를 믿으마. 
그러니까 괜시리 바람넣어서 꼬맹이 빼내가면 오라비 화 낸다.? 

"흠...그래..그러면... 이왕 있는 김에, 퇴원할 때까지 부탁해도 될까.?" 

"아..?" 

갑작스러운 태희의 제안에, 찬영이 짧게 반문했다. 

"대출은 걱정 마. 니 친구한텐 대신 말 해줄께.알겠지만, 오빠가 많이 까다로워서, 간병인 구하는게 쉽지 않거든. 
... . .그런 의미에서 넌 보나마나 합격일테고.부탁해. 퇴원할 때까지만 어떻게 좀 안될까.?" 

"....으,응...그러려고 했어." 

"자, 그럼. 가서 간단히 짐 좀 챙겨와. 네것만 챙기면 되. 그때까진 있어줄테니까." 

"지금.?" 

"응. 나, 2시간 후엔 약속 있거든. 그때까지 와 줄 수 있지?" 

그 뒤로 몇마디의 대화가 더 이어지다가 찰칵, 문이 여닫기는 소리가 났다. 
낮은 한숨소리가 들렸다. 혀를 차는 것 같기도 하다. ... 꼬맹이가 저런 모션을 취할리는 없으니까. 
그렇다면 병실에 남은 것은.. 주욱-귀를 잡아 당기는 손에 얼굴을 찡그렸다. 이마가 당긴다. 

"깼니?" 

"그래." 

방금전까지만해도 꿈쩍도 하지 않던 눈꺼풀이, 거짓말처럼 스르륵, 떠졌다. 

"그렇게 인상 쓰면 아플꺼야. 이마 7바늘 꿰맸어. 흉터는 안 남을꺼래. 
왼쪽 팔에 뼈 금가고, 전신에 가벼운 타박상. 그나마 운동하던 사람이라 그정도 나왔데." 

어쩐지, 얼굴을 찌푸렸더니 이마가 아프더라니. 
왼쪽팔을 움직여 보려다가 날카로운 통증이 와서, 움직이는 것을 멈췄다. 

"왜. 궁금한거 있냐.?" 

"...없다면 거짓말이지. 빙빙 돌려서 얘기하지 말자. 찬영이, 왜 오빠 집에 있었는데.?" 

"내가. 눈독들였으니까." 

태희는 뭔가, 확인하고 싶은 모양이다. 
헤어진 상대에게 미련을 갖지 않는 녀석답지 않게, 관심을 보인다. 

"뭐..눈독 들였을꺼란 생각은 했어. 왠만히 마음에 안 들면 집에도 안 들이니까.. 
그런데, 오라버니. 그 애한테는 몇퍼센트 진심인데.?" 

대답 대신, 작게 웃어보였다. 

"그거.평생 눈독 들이겠다는 선전포고니.?" 

어이없다는 듯이 웃는다. 그러곤 확인하고 싶은 것을 확인했는지, 미련없이 바이바이, 병실을 나섰다. 
30분쯤 뒤에, 사나흘쯤 입원했다가 집으로 가도 좋다던 담당의사가 다녀갔다. 
윤찬영이 다시 문을 열고 빼꼼이 병실 안으로 고개를 들이민 것은, 또 30분쯤 흐른 뒤였다. 

"아...언제 일어났어요?" 

"좀전에. 태희한테 들었어. 수고해주기로 했다면서.?" 

말 잘듣는 아이처럼 끄덕끄덕. 
한쪽 손에는 작은 종이백이, 또 한쪽 손에는 마실 음료수 박스가 들려있다. 
그것들을 가지런히 침대 발치에 놓아두고 찬영이 주눅이 든 얼굴로, 의자를 끌어다 앉았다. 

"전치 사흘이라던데.나 그렇게 환자 아냐." 

중환자실에 자주 애용되는 병문안용 음료수 박스를 가리키며 말했다. 
그래도, '잘못했어요'하는 얼굴은 좀체 펴지질 않았다. 오른쪽 팔을 뻗어서, 꾹꾹, 미간의 주름을 눌러폈다. 

"양손잡이니까, 크게 걱정 안해도 돼.. 그런데, 수업 안 들어가도 되나?" 

"아, 안들어가도 되요. 여기 있을꺼니까.." 

....사실. 그 말이 듣고 싶었어 일부러 물어봤다.(..) ..훗.; 
한동안 침묵이 이어졌다. 환자복 옷자락 끝을 만지작거리는 찬영을 보느라, 나도 입을 다물고 있었던 것이다. 
뭔가 고민하다가, 또 괴로운 표정이 되었다가, 뭔가 단호히 결심을 하는것 같은 다채로운 표정을 본다. 
무슨 말을 꺼낼까. 기대하지 않았다면 그것은 거짓말이다. 
한동안 망설이는 기색을 보이던 찬영은, 결심이 선 듯 발딱, 자리에서 일어나서 허리를 90도로 굽혔다. 

"정말 미안합니다.!!!" 

씩씩하게 외친 사과의 말이 병실을 울렸다. 2인실 병실이지만 나머지 침대 하나가 비어있어서 다행이다. 
그렇지 않다면, 사과하는 녀석이 귀여워서 고개를 든 그 뺨을 만지작 거리는 일은 할 수 없었을테니까. 

"뭘 사과하는지 모르겠어." 

"나 때문에, 감싸주시다가 다치셔서, 그게..." 

뒷말이 흐려진다. 그 모습을 물끄러미 바라보다가 작게, 한숨을 쉬었다. 
사과하지 않아도 되는 건 사과하면서, 정작 내가 사과 받고 싶은 것은 새카맣게 모르다니. 
나의 곰 레이디, 내 프린세스 곰 윤찬영. 이런 네가 귀엽기만한걸 보면 나도 꽤나 중증이다. 

"그게, 미안한 일이니.?" 

끄덕. 굉장히 풀 죽어있다. 
소심하다기 보다는 무관심한 윤찬영이고 보면, 지금처럼 타인때문에 풀 죽어있는게 굉장한 일일 수도 있겠지만.. 
찬영의 머리를 살짝 잡아 당겼다. 왜 그러세요? 하는 것처럼 고개를 갸웃한다. 

"그럼. 오늘 아침에, 왜 그렇게 뛰쳐나갔는지 말 해봐." 

아. 난감해한다. 그래도 말해봐. 상처 앞에서 피하려고만 하지 말고, 똑바로 봐. 무엇이 너를 아프게 하는가를. 
보지 못하면 이길 수도, 극복할 수도 없어. 그리고, 다시 나를 사랑하게 되는 일도 그만큼 더뎌지지. 

"...무서워서.." 

"무섭다니?." 

설마 내가 무서운건 아닐테고.내가 차려주는 아침이 무서웠던 것도 아닐테고. 
말 하려고 애쓰는 모습이 애처로웠다. 그래도 열심히 말을 이어가고 있다. 
힘내, 윤찬영. 나 여기 있으니까 안심하고 말해도 되. 최대한 부드럽게, 찬영의 머리를 쓰다듬었다. 

"..그런 적 있어요?..한때 사귀던 애인을 갑자기 다시 만났는데. 나를 아무렇지도 않게 보는 거. 
..좋아했던 사람에게 지금은 내가, 아무 것도 아니라는 걸 확인하게 되는게. 
그리고...내가, 그 사람을 좋아하는 감정이 쉽게 사라진다는게 너무 무서워서." 

톡. 가볍게 찬영의 이마를 튕겼다. 그러자, 토끼눈이 되어서 이마를 문지른다. 

"바보. 윤찬영군." 

잠시, 눈을 동그랗게 뜨던 찬영이, 내 말에 소리를 내어서 웃었다. 

"아하하. 그거, 사촌동생이 한 대답이랑 똑같에요.그때도 꿀밤 맞았는데. 
..  ...    ..... . . .. 이제, 안 그럴께요." 

"응?" 

"내가 바보같이 굴어서, 형..이 다쳤으니까. 이제 안 그럴께요." 

환청을 들은 줄 알았다. 
저 귀여운 입에서 형이라는 말이 나온게. 정신나갈 정도로 원하기만 해서 부작용으로 귀가 미친 줄 알았다. 

"가겠다고 고집 부려서. 아침에 심한..말 한 것도...모두 미안합니다." 

얼굴이 보이지 않도록 푹 숙인 고개.귀가 조금, 발갛게 달아올라 있다. 맙소사.. 
나도 모르게 손이 나가서, 숙여진 얼굴을 들게 했다. 시선이 마주쳤다. 
어쩔줄 몰라하는 눈이, 열이 오르는 뺨이 상상도 하지 못할 정도로 사랑스러워서 바라보기만 했다. 
이렇게 직선적인 시선에 익숙하지 않은 찬영이 곧 고개를 숙이고, 정말 사과라도 하는 것처럼. 
내 손에 얼굴을 마주대고 부비부비. 미안해요, 하고, 몸으로 말한다. 
순간, 나는 마음대로 움직여주지 않는 교통사고 휴우증-인 내 몸에 대해 속으로 욕설을 삼켰다. 

껴안고 싶다. 키스 하고 싶다. 지금 당장 껴안고 숨도 못쉬게 키스하고 싶다. 
금이 간 팔이나 일곱바늘을 꿰멘 이마나, 온 몸의 타박상을 전혀 느끼지 못할만큼의 본능이 강렬히 솟구쳤다. 
홀린듯이 팔을 뻗어서 찬영의 어깨를 끌어 당기고, 높이를 맞추기 위해 고개를 숙였다. 
입술을 겹쳤다. 순식간에 당한 일이라 잠시 후에야 당황하는 찬영을 좀더 가까이 끌어 당겼다. 
부드러운 입술이 작게 도리질 치듯이 멀어지려고 해서, 가볍게 아래입술을 깨물고 깊이 혀를 감아 들었다. 
날 피하지 마. 내게서 도망가지 마. 상기 된 뺨으로, 떨리는 코끝으로 쉴새없이 입맞추면서 속삭였다. 
다시 키스하며 살짝 입술을 핥아 올렸을 때, 밀어내려는 것처럼 손에 힘이 들어갔다. 

"..읏..." 

찬영이 밀어내려고 손댄 곳이 금이 간 팔이었나 보다. 낮게 신음을 내뱉자, 순식간에 밀어내던 힘이 사라졌다. 
내가 아프하니까 금세 힘을 뺀 것이다. 착하고 귀여운 녀석. 슬며시 실눈을 하며 눈을 뜨자, 
꾹-있는 힘껏 눈을 감고 있는 것이 보였다. 속눈썹이 바르르 떨린다. 입술을 마주대고서 웃었다. 
뺨에 몇번 입을 맞추고 고개를 들었다. 그제야 찬영이 참았던 숨을 몰아쉰다. 뺨이 빨갛게 달아올랐다. 

"지,지금 뭡니까.!!;;" 

빨개져서. 내가 깨물어서 살작 부풀어 오른 입술로, 화를 내는 것이, 참을 수 없이 귀여웠다. 
싱긋이 웃으면서 얼굴을 가까이 가져다 대자, 흠칫 하면서 다가간 것만큼 멀어졌다. 

" ... 나 아프잖아. 그러니까, 밀어내면 안돼." 

"무, 무, 무슨 논린가요,그건!!!;;;;" 

"더 하고 싶다.키스." 

콩.이마를 부딪히면서, 입술을 핥았다. 

"...장태원씨!!!!!" 

반박하려는 듯 이름을 부르지만, 이미 귀까지 빨갛게 달아 올랐다. 귀여워 죽겠다, 진짜. 
짐짓, 아픈듯이 얼굴을 잔뜩 찡그려주자, 금세 걱정하는 얼굴이 된다. 

"왜 갑자기 장태원씨로 돌아가는데?" 

"...?" 

"형,이라고 해줬잖아, 좀전에. 태원이형, 해봐." 

".....;;;;" 

곤란한듯, 눈을 데굴데굴 굴린다. 

"..나 환잔데, 하고 싶어하는 것도 안 들어주고...더 아파질려고 그러네." 

"그,그게 말이 됩니까..!;;" 

뭔가 항의를 하려는 모양새다. 그래도, 그럼 안되지 않겠니, 윤찬영.? 
현기증이 나는 것처럼 벽에 몸을 기대고, 손으로 이마를 꾹꾹 눌렀다. 
그러잖아도 가벼운 뇌진탕입니다-하는 진단도 받았고 하니, 이정도쯤은 엄살로 볼 수 없겠지. 

"아...진짜 아프다... 막 어지럽고 속도 울렁거리고.." 

꾹.입술을 깨물던 윤찬영이 몇 번인가 입을 열기 위해 뻐끔뻐끔. 
.. 애쓴다...귀여운 녀석.. 혼자 웃음을 삼키고 있을 때, 꼬맹이가 거의 울듯한 얼굴로 입을 열어서 형, 하고 불렀다. 

"태...원이 형.....ㅜ.ㅜ" 

주변을 진동시키며 귓가로 내려앉는 목소리가, 그렇게 달콤할 수가 없다. 
좀처럼 시선을 맞춰주지 않는 녀석이, 정면으로 나를 응시 한다. 이름을 불러준다. 
그것이, 나를 둘러싸고 있는 모든 것을 달뜨게 만들었다. 최면이라도 걸린 것처럼, 입을 열었다. 

"한번 더." 

"하아...태원이 혀....ㅇ...." 

"한번만 더." 

"태원이 형." 

체념한듯이, 몇번 눈을 깜빡였다. 얇은 눈꺼풀이 올라갈 때마다 맑은 동공이 나를 비춘다. 

"불러 줘, 한번 더." 

좀더 불러줘. 네가 지금 나를 보고 있다는 걸 확신시켜줘. 

"형." 

"응." 

응, 나 여기 있어. 장태원, 윤찬영 앞에 있어. 
리드미컬한 목소리에 화답했다. 꼬맹이 윤찬영이, 어이없다는 듯이 피식. 웃었다. 
예쁘다. 3주전만해도, 나를 보면서 소스라치게 경직되던 모습이 거짓말 같을 정도다. 

"..??.." 

".....뭐해." 

"??" 

"나 아픈데, 이름 불러줘야지." 

".....;;;;" 

웃어야할지 말아야 할지, 난감한 표정을 짓는 꼬맹이 윤찬영이 창문 너머로 파스텔톤 하늘처럼 눈부시게 반짝였다. 
한동안 피어나는 봄빛이던 내 사랑이 달콤하게 물오르는 가을이, 내게로 조금씩 오고 있었다. 





한동안, 폰 배터리를 충전 시키는 것을 잊고 있었다. 
새로 배터리를 갈아넣어서 전원을 켜자마자 기다렸다는 듯이 call 문자가 지인이로부터 왔다. 
그런데 문제는. 

[지금 어딘데.?] 

내가, 그럴만한 스토리를 구상해놓지 못했다는데에 있다... 

"아...음....그냥, 좀." 

[윤찬영. 너, 이틀째 기숙사에도 안 들어갔다며. 같은 방 쓰는 선배가 그러더라.] 

뭐라고 변명해야하지...뭐라고 둘러대야 잘 둘러댈 수 있을까나..애초부터, 지인이는 모른다. 
내 사촌동생, 나보다 생일도 늦으면서 십년은 더 어른처럼 보이는 그 녀석이 뭘 모르는가하면. 

첫째. 애당초 장태희의 오빠 장태원과 내가 (괴상하게 엮여서) 어쩌다 보니 꽤 아는 사이가 된 것과. 
둘째. 무슨 생각을 하는지 알 수 없는 장태원의 페이스에 휘둘려 한달 동안 만나기로 한 것. 
셋째. 그..만나다-..는 것이, 데이트처럼 변질(?)되어버리긴 했지만, 어쨌든 일주일이 넘게 만난 것. 
넷째. ...그리고, 지금. 이틀째. 기숙사를 들어가지 않았던 것이, 장태원의 병실에 꼬박 붙어있었기 때문이라는 것을. 

..고로. 이런 복잡한 전제들을 모-두 설명할만한 자신이 없기 때문에, 저도 모르게 얼버무리게 되는 것이다. 
어.음.그냥, 좀...하는 식으로. 물론, 엉성한 내 대답에 지인이는 잠시, 입을 다물었다. 의심하고 있다는 명백한 증거다. 
하지만 어쩔 도리가 없단 말이다! 태희를 좋지 않게 보는 지인이에게 태희 오빠 병실이야, 할 수가 없잖아.? 
게다가, '니가 왜 태희도 아니고 태희 오빠네 병실에?'한다면, '한달동안 만나기로 했으니까' 할수는 더더욱 없고.. 

"으으음...; 저..그러니까....아!!아는 친구네 집에서 과제 한다고 기숙사 못 들어간거야..!!;;;." 

[.......아?!..] 

좀전부터 끙끙 거리는 나를 물끄러미 바라보던 장태원이 오른쪽 손에 볼펜을 쥐었다. 
뭔가 종이 위에 휘갈겨 쓴다 싶던 장태원이 내게 종이를 보여줬다. 그대로 따라 읽었다. 
그런데 아!!..는 뭐냐.;;; 때마침 변명 거리가 생각났다는 듯한 어색한 단말음은!;;; 
잠시 침묵하던 지인이가, 되새김질 하는 듯이 내 말을 따라했다. 식은땀이 날 것 같다. 
나를 보던 장태원이, 난감해하고 있는 내가 재미있는지 섬세한 눈가를 휜다. 

..왠지. 장태원의 성격이 나빠보이는 순간이다. 하지만. 

'그러게! 왜 애초부터 답지도 않게 팔 따위 다쳐서!! 전시회 어쩔꺼예욧!!' 

'시끄러. 찬영이 전화하잖아.' 

'난 몰라, 배상금을 챙겨주던 무릎꿇고 싹싹 빌던 맘대로 해욧!' 

'병실에서 괜히 평균기온 올리지 말고 지우준, 지금 나가서 아이스크림이나 좀 사와. 찬영이가 덥데.' 

'.....내 얘기 듣기나 하는거에요,대체???!!!' 

..이렇게, 병문안(?)을 온 지우준과 속닥거리며 어깨를 으쓱,하는 장태원을 눈으로 쫓고 있는 것을 보면. 
나는, 이전과는 무언가. 달라진 것 같다. .. 뭐가 달라졌는지는 아직 잘 모르겠지만. 

[꼬맹이. 이번주에는 나한테 와서 자고 가.] 

"...으,응.;" 

지인이가 전화를 끊었다. 한숨이 절로 난다. 
그런데. 

"꼬맹이는,아이엠샘이지?" 

"에?" 

뭐라고 했어요? 뜬금없이 아이엠샘이라니? 

"나도 같은걸로.네건 좋을대로 사." 

지우준에게 만원짜리 지폐를 두장 건넨다. 그제야, 무슨 말인지 알아 들었다. 
병실에서 시간은 병실 바깥에서의 시간보다 두세배쯤 느리게 흘러간다. 
원래 텔레비전을 즐겨보지 않는데다가, 2인실 병실에는 환자복을 입은 사람이 달랑 장태원 뿐이었다. 
그래서, 이틀간 장태원의 침대 옆에 붙어서 할거라곤, 수다와 수다, 또 수다 뿐이었다. 
본래부터 말 주변이 별로 없었기 때문에 일관성 있게 이야기를 하지는 못했지만, 
상냥한 눈으로 내가 말 하기를 기다리는 장태원은, 나중에는 아예 다치지 않은 팔로 턱까지 괴면서 들어주었다. 
이틀동안 말할만한 소재가 있을리 만무하니, 그 사이사이에는 좋아하는 것 싫어하는 것에 대한 수다가 들어가게 마련. 
하지만, 스쳐가는 말로. 

-나도, 단거 좋아해. 
-초콜릿이나..아이스크림같은 것도? 담백한 것 좋아할 것 같은데요.? 
-뭐..그렇게 보는 사람들 많지. 
-나도 아이스크림 좋아하는데. 
-베스킨? 
-아. 정말 단거 좋아하나보다. 장태원씨...아차.;;;...음...형도, 자주 먹나봐요? 
-사람들 몰래 자주 먹지.꼬맹이는 지금 뭐가 제일 먹고 싶은데.? 
-음...아이엠샘. 

정말 스쳐가는 말이라서, 기억할 줄은 몰랐는데. . . ...음....에....왠지. 부끄럽다.; 
지우준이 '정말로 너는 아이엠샘이냐?'하고 눈치를 주는 것에, 대꾸를 못하고 머리만 긁적였다. 
그런 나를 실눈을 뜨고 보던 지우준은 몇번이나 눈을 찡그렸다 동그랗게 떴다 하다가, 입을 열었다. 

"하아..?? 얼씨구..? 언제부터 그렇게 서로에 대해 잘.아.는. 사이가 되었데요?" 

"아, 아니야.; 그냥 지나가는 말로..;;;;" 

성급히 손을 휘저으며 아니야!..(뭘 부정해야하는지는 모르겠지만;) 하고 부인했지만. 
이미 지우준은 히죽히죽, 입가에 떠오른 웃음을 지우지 않으며 나와 장태원을 번갈아 직시했다. 
왜 나만 부끄러워야하는지 모르겠다!..하지만 장태원은 뭔가 기분이 좋아졌는지 방긋방긋 거릴뿐이고.; 
지우준은 또 그 나름대로 한참을 히죽히죽, '눈꼴시려서,거참.' 라면서, 아이스크림을 사러나갔다. 
망연자실히 병실 문을 쳐다보다가, 문득, 손가락 끝을 잡아 당기는 손에 체념하고 고개를 돌렸다. 

"뭐 필요해요? 물 줄까요?" 

싱긋. 장태원이 좀전보다 짙어진 웃음을 지었다. 왠지, 오싹해졌다. 

"나, 아픈데." 

아니나 다를까.. 급히 고개를 내저으면서, 

"안돼요!;;" 

하고. 단호하게 딱 잘라 말했다. 
친하지 않은 사람에게는 좀체 말도 붙이지 않던 과거로 미루어 볼 때, 놀라운 관계진전이다. 
장태원의 눈썹이 슬쩍, 휘어졌다. 단박에 안돼!..한 것을 못마땅해한다는 표시다.하지만. 안돼는건 안돼는거다!;;; 
얼굴이 발갛게 달아오르는 나를 보던 장태원이 살짝, 이마를 짚더니 조금씩 안색이 창백해졌다. 

"어. 갑자기 두통이....시야도 좀 어지러운게..데스크에 연락해볼까. 
신경질적이던 간호사가 나 안정하라고 그랬는데.." 

씨이...진짜 나쁜 사람이다, 장태원. 
어떻게 보면 꾀병을 부리는 티가 나는 것 같은데, 당사자가 아프다니 안 믿을 수도 없고. 
지난 이틀간 그랬던 것처럼 나는, 울상을 지었다. 하지만 분명히 어제 회진 왔던 담당의사가. 

-뇌진탕 휴우증으로 가벼운 구토증세나, 두통이 있을 수 있으니까 보호자가 신경써주세요. 

..하지만 않았어도. 되지도 않은 억지를 부리는 것을 들어주지 않아도 되는데. 

"....할께요." 

질끈, 눈을 감았다. 장태원이 나를 보고 웃는 것 같다. 공기가 작게 진동했다. 

"눈 떠. 장난 안 칠테니까." 

거짓말. 절대 거짓말이다. 하지만, 말 잘 듣는 아이처럼 반쯤, 눈을 뜨고 만다. 
장난 안 칠테니까. 그렇게 말 하는 목소리가 너무 상냥하니까, 또. 실눈 사이로 보이는 얼굴이 다정하니까. 
..사실, 저런 얼굴로 거짓말을 태연하게 한다는 것이 장태원의 무서운 점이긴 하지만.;;; 
오른쪽 손이 찬찬히 올라 오다가, 뺨에 닿았다. 흠칫. 목을 움츠렸다. 

"무섭니.?" 

그럼요. 무섭고 말고요. 당신 손이 닿이면 전신이 바싹 긴장하게 되는데 왜 안 무섭겠습니까.; 
목으로 미끄러지듯 내려가던 손가락이 그대로 머리칼 속으로 들어와서, 머리칼을 만지작 거렸다. 
가볍게 잡아 당기는 것에, 아, 하고, 반사적으로 눈을 뜨자, 보이는 것은 녹아내릴 것처럼 상냥한 얼굴. 

....그래..저게 문제다. 저 상냥함이 이 사태의 모든 원흉이다.;;; 

갑자기 왜 저 얼굴이 상냥하다는 것을 인식하게 되는 것이며. 
어째서 그것을 의식하고 있다는 것을 깨닫고서는 너무너무너무 부끄러워지는 것이더냐.??; 

"예쁘다, 꼬맹이 윤찬영." 

그러니까..객관적으로 따지면 당신이 더 예쁘고 말이죠.....뭣보다도 난 꼬맹이가 아니에요!;;; 
하지만, 질리지도 않고 나오는 말 마다 '꼬맹이꼬맹이윤찬영' 하는 장태원 때문에 세뇌라도 되어 버렸는지, 
이젠 처음 들었을 때처럼 이질감도 느껴지지 않는게 문제라면 문제. 
조금씩, 장태원의 얼굴이 가까이 왔다. 그러곤 늘 하는 것처럼 이마를 콩. 맞댄다. 그러곤 부빗. 
이 다음은 뺨. 뺨을 맞대고서 나서는, 귓가에다 대고 낮게 속삭인다. 

"진짜 예쁘다." 

다시 흠칫, 몸을 움츠리는 나를 관여치 않고 그다음 코스인 코 끝에다가 가볍게 쪽. 

...대체 내가 왜 이걸 해 줘야하냐구요!!!..... 
..라고, 항의도 해봤지만. 

첫날. 
-..나 환잔데, 하고 싶어하는 것도 안 들어주고...더 아파질려고 그러네. 
농담인 줄 알았던 그 말이, 실은 장태원의 진심 중의 진심, 본심 중에서도 본심이었던 것이다.. 
싫어요, 안돼요. 왜 이런걸 해야해요!..하고, 거절할때마다 번번이 두통 증세를 보이는 장태원. 

다시 이마를 콩, 맞댄 장태원은, 뭐가 그렇게 좋은지 작게 웃음을 흘렸다. 
보면, 이래저래 군더더기없이 담백하고 스킨쉽을 좋아하지 않을 사람 같은데, 정말 닿아있는 걸 좋아한다. 
'뭔가 껴안 는것'의 대용이 되어버린 지난 이틀. 정말 절실히 깨달았다. 

"이제.안 하면 안되요.?" 

장태원을 밀어내는 대신, 몸을 뒤로 빼내면서, 겨우 물었다. 
울먹거림이 섞여서 나가버렸다. ...남자가 고작 이 정도로 훌쩍대냐!.. 고 추궁해도 어쩔 수 없다. 
이렇게 부빗부빗 당하고, 쪽-을 당하고, 끌어 안김을 당하면, 저절로 눈물이 쏙 빠진단 말이야.!; 

"...안돼." 

몸을 뒤로 빼낸 만큼 고개를 숙여 다가온 장태원이, 장난스럽게 웃으면서 대답했다. 
내가 곤란해하는 것을 재미있어하는게 틀림없다...진짜 너무한다.씨이....;; 

"하지만, 왜 이런 걸 해야하는지 모르겠는데요..;" 

탁. 장태원의 어깨에 손을 짚고, 더이상 다가오지 못하게 버티면서, 억지로 웃어 보였다. 
내가 울상을 하면, 더 짖궂은 짓을 해오는 사람이니까. 
그러나.이번에도 헛된 저항이었는지, 그대로 고개를 숙여서 손등에다 가볍게 입을 맞춘다. 
화들짝 손을 거둬들였다. 장태원은 유유히 다가와서, 원하는대로 목덜미에다가 얼굴을 묻었다. 

"원.기.회.복." 

우웃;;그렇게 닿아있는채로 말하면, 뭔가 적나라하게 느껴지잖습니까!!!;;; 
원하는 만큼 얼굴을 맞대고, 얼굴을 부벼오면서, 이렇게 가끔 웃는다. 
보이지 않아도 알 수밖에 없다. 그렇게 얼굴을 묻은채로 웃으면, 닿...아있는 입술도 같이 웃으니까아아..; 
아무리 특별한 일이 일어나지 않는 평범 그 자체의 23년이라고 해도, 군대도 다녀왔다. 
남자라는 생물이 자극에 약하다는 상식 정도는 갖고 있다곤 하지만.이렇게 몸으로 깨닫고 싶진 않았다구..;; 

하지만, 그 무엇보다도 문제가 되어서 나를 괴롭히는 것은. 

"읍-;;;;" 

.... 장태원이 그렇게 얼굴을 부비면서 핥..(거)...나, 가볍게 입을 맞추면, 아무렇지도 않게 있지 못하는 나-..에게 있다. 
누가 들을새라 급하게 입을 틀어막았다. 그러나. 

"아-.. 아파요!;" 

두통으로 어지럽다고 말한 주제에, 그 경이적인 청력은 아직도 죽지 않았음을 증명이라도 하는 것처럼. 
'방금 소리냈지? 들었어.'..하는 표시로. 꽉. 장태원이 문다. 그래, 문다. 이로, 연한 목살(?)을 물어버린다. 
처음엔 장난처럼 살짝, 이던 것이, 지난 이틀. 그 강도를 업그레이드 해나가더니. 방금은 꽤나 따끔하게 아팠다. 
그제야 장태원은 얼굴을 떼내고 유심히 자기가 물어 둔 곳을 관찰하기 시작했다. 
그러더니, 만족스러운 얼굴로 웃었다. 

"음..예쁘게 됐다." 

....그러니까 뭐가!!!;;;; 

"......역시, 밀폐된 공간은 애정을 싹 틔워주는거군.... 
나 내보내고 뭘 할려고 그러나 했더니만. 그러면 그렇지, 뭐. 아주 펄~펄~ 끓어오르는구만?" 

....난 몰라..... 
언제 들어와서 언제부터 보고 있었는지, 등 뒤에서 지우준의 (음산한) 목소리가 들려왔다. 
그대로 쓰러져서 기절하고 싶어하는 나를 몰라주고, 장태원은 내 어깨 너머로 시선을 던지더니 살짝 눈을 찌푸렸다. 

"왜 빈손이야." 

"사왔어요." 

"어디.?" 

"사왔는데..들어올 수가 없어서 그냥, 문 앞에서 내가 다~먹고 들어왔어요." 

......맙소사. 그,그,그,그,그걸 처음 부터 다 봤단 말인가?;;;;;; 
펑.하고. 순식간에 온 몸의 피가 산화하는 감각을 맛 본다. 
부끄러워서 그대로 죽어버려도 이상하지 않을만큼, 머릿속이 하얗게 비어버렸다. 

"근데, 진짜 어떡해요? 전시회 작품 아직 다 준비 안 됐는데." 

"전시회 규모를 좀 줄이던지..그쪽이랑 미팅 가져봐야지. 갑자기 이꼴 될 줄 몰랐으니까." 

"....그.거. 있잖아요, 그.거. 급한데 그.거. 쓰지?" 

"....." 

"그렇게 노골적으로 싫은 표정 하지 말고~어때서 그래요? 그.거. 내가 봐도 멋지더라." 

석화 되어버린 나를 오도카니 가운데에 두고, 머리 위쪽으로 대화가 오갔다. 
옅은 소독냄새가 코 끝으로 살랑살랑. 다시 머리칼을 만지는 장태원의 손을 멍하니 바라보면서. 
장태원 간병인 노릇 이틀째. 장수를 의심하지 않던 나의 수명이, 점점 단축되고 있음을 절감하고 있었다. 



현재 진행형.

"뭐...하는 짓이래요." 

쉿. 
손가락을 입에 갖다대고, 조용히 하라는 신호를 보내는 남자는, 정말 얄밉지만, 달달한 웃음을 짓고 있었다. 
노트도 않고 생각없이 병실 문을 열고 들어갔다가, 난데없이 공중부양 중인 윤찬영 목격. 
쿨쿨 자고 있는 윤군을 이불로 폭-감싸 안아서 공중부양 시킨 장본인은 어울리지도 않는 환자복을 입고 있었다. 

'나가있어.' 

침대 위에 살포시 윤찬영군을 눕혀 놓은 장태원씨는, 이쪽을 돌아보며 나가, 손짓을 했다. 
꼬물거리면서 돌돌 몸을 만채로 꿈나라로 떠난 윤찬영 어린이가 행여 깰까봐 그런 것 같다.. 
..누구도 아닌 장태원이, 저런 짓을...지우준은 장태원이라는 인간의 변신의 한계가 무서워졌다. 
오소소 돋아나는 소름을 애써 탁탁, 털어내면서 (무언의 압력에 의해)병실 밖으로 축출 당했다. 
대체 뭐 그리 닭살을 떠냐! 싶어서, 살짝 병실 안을 들여다 보니. 참으로 가관이었다. 
반사적으로 입을 쩍,벌리는 바람에 입안에 물고있던 막대 사탕이 바닥으로 떨어져 버렸다. 

콕콕. (윤찬영의)뺨을 (장태원이)손가락으로 살짝살짝 눌러보다가 혼자 씨익, 웃는다. 
아니, 남 더러 깬다고 나가 있으랄 때는 언제고 자기는 저렇게 잠든 애 뽈따구를 찌르고 그래! 
그러다 뺨을 못살게 구는 손가락이 신경을 거슬리게 했는지, 윤찬영이 휙, 돌아누웠다. 
이번에는 잽싸게 토닥토닥, (잠결에)삐진듯한 윤찬영을 달랬다.그리고,제발 환청이기를 바라지만 

'그래그래, 내가 잘못했으니까, 다시 돌아눕자' 

....의 소리(따위)를 하면서, 조심조심, 등을 보이며 돌아누운 윤찬영군을 다시 돌려서 눕혔다. 
아무리 잠결이라도 윤찬영이 자기에게 등을 보인다는게 싫은 모양이었다.. 
(내가 대체 왜 멀쩡한 아침부터 이런걸 눈치채야만 하는거야. 아. 인생이 싫어진다, 하고, 지우준은 생각했다.) 
그 뒤로,지우준은 병실 앞에서 불쌍하게도 57분이 동안 떨어진 막대 사탕의 먼지를 털어내야 했다. 

"얼씨구. 왜. 자는애 찝쩍거리면서 마저 한시간 채우지요? 한시간 될려면 아직 3분 남았는데??" 

띠껍게 말해봤자. 

"찬영이 깨기전에 퇴원수속이나 밟아." 

끄떡도 없이 제 용건만 말하는 인간 장태원. 

"어?한시간쯤 잤으니까 이따 찬영이 깨워서 데려가면 되잖아요?" 

"안돼." 

"???" 

"...깨기 전에 집에 데려갈꺼니까." 

"집에는 왜요? 게다가, 병원도 시끄러운데 안 깰 것 같에요? 찬영이가 그렇게 둔한 것도 아니고." 

장태원이 픽, 웃었다. ....지우준은 갑자기 울고시어졌다. 
지나가던 신참 간호사 언니들이 얼굴을 발그레 하고 지나갈 정도로 잘난 얼굴이긴 하지만. 
외모에 속지마!! 저 사람은 신의 저주야!!!..하고.병원이 쩌렁쩌렁하게 울릴 정도로 울부짖고 싶어졌던 것이다. 

"이틀간 밤잠 못 자게 했으니까 피곤할꺼야. 절대 안 깨." 

"왜요?;" 

"집에 데려가야하니까." 

그러니까 왜?;;; 
찬영이를 왜 못자게 했는데요? 아니, 그전에. 대체 뭘로 애 잠을 못자게 했는데? 
집에 데려가서 뭘하려고(..)?? 정말(경찰서에)신고 안해도 되는건가요? 아무리 봐도 납치같은데.?;; 
그러나 지우준은 차마, 용기를 내어 묻지 못했다. 물었을때 돌아올 장태원의 대답이 돌연, 무서워졌던 것이다. 
타박타박. 지우준은 결국, 얌전히 퇴원수속을 밟으러 등을 돌릴 수밖에 없었다. 
쓸쓸한 뒷모습을 보이며 지우준이 병원 복도 모퉁이를 지나 사라지기도 전에(실은 등을 돌리기도 전에) 
장태원씨는 이미 그의 모든 관심을,(자신이 쓰던 침대 위에 몸을 말고 누워있는)윤찬영군에게로 돌렸다. 


20. 


대체.이 상황은 무엇일까나.. 
주변을 둘러보면서, 나는 왠지 이상한 나라의 앨리스가 된 기분이 되어버렸다. 
왜냐하면, 이곳은. 겨우 두 번 밖에 보지 못했지만 기억하지 않을래야 하지 않을 수가 없는, 아파트 였기 때문이다. 

"저...기...;;" 

"왜 벌써 일어났어. 좀 더 자도 되는데." 

환자복을 입으나 입지 않으나 본 얼굴이 수려함에는 조금도 변함이 없으나, 지금 그 싱긋 웃음은 뭔가요.; 
돌연 '싱긋' 웃는 그 얼굴에는 '너무나도 당연한 이 상황이 뭐가 이상해?'하는 자신만만함이 가득이어서. 
나는, 차마. 

"왜 제가 잠을 자다가 눈만 뜨면 이 아무 것도 없이 휑한(장태원씨의 방으로 추정되는) 침대 위일까요.;" 

...를 묻지 못했다. 
지난 이틀간, 충분한 잠을 자주지 못해서 장태원이 이를 닦으러 간 사이에 잠깐. 정말 잠깐 졸았을 뿐인데. 
게다가 잠깐 졸고 있었을 때는 분명히 아침인데 왜 눈을 뜨니 저녁일까..;; 

"잠깐만 기다려. 목마르지.?" 

아니, 그 전에. 제가 왜 또 여기에 누워있을 수 밖에 없었는가를 설명해주시면 안 될까요.; 
말끔히 등을 돌려서 방문을 열고, 장태원이 부엌으로 걸어 가는 모습을 망연자실히 바라봤다. 
부시럭. 옆으로 손을 짚었는데, 종이가 구겨지는 소리에 고개를 돌리니 누워있던 침대 옆자리에 신문이 차곡차곡. 
그 옆의 탁자에는 표면에 차가운 물방울이 맺힌 생수.나보다 먼저 일어나서 내가 쿨쿨 잘동안 신문 읽고 있었나 보다. 
너무도 당연한 것처럼 수긍이 되었던 것은, 나흘간 장태원이 병실에 있을 동안, 
보호자 침대에서 쪼그려 잠들었던 내가 눈 뜨면 장태원의 침대에서 자고 있었기 때문이었을 것이다. 
그래서, 잠자리가 바뀌거나 타인과 함께 잠을 자는 것이 불편하던 것이 이상할만큼, 수긍해버리고 말았다. 

"마셔. 그거 마시고, 조금 있다가 저녁 먹자." 

보통 컵으로 흰우유 한 잔. 
건네주는 것을 얌전히 받아 마시고나서. 속으로 연습했던 말을 입 밖으로 꺼냈다. 

"저기.; 저, 왜 여기 있는건지. 잘...." 

"아..자고 있길래. 마침 퇴원도 해야해서 그냥 집으로 데려왔어." 

그러니까...보통은 그렇게 웃으면서 대답 안 해요!;; 

"그, 그럼 깨워주시지..;;" 

"너무 피곤해보여서. 깨웠는데 미동도 없더라." 

"엑?;;" 

깊이 잠드는 편이 아니라서, 깨웠으면 분명히 깼을텐데.??;;; 
눈쌀을 찌푸리면서 장태원을 올려다 보자 '왜 그래? 설마 내가 깨우지 않았을꺼라고 의심이라도??'..하는 얼굴. 
아아. 그래, 설마.;;; 설마설마설마겠지.;;;;역시, 지난 이틀 간 잠을 잘 자지 못한 타격이 컸나보다. 
오랫동안 침대에 누워있어서 뻐근해진 몸을 일으켜서 침대에서 내려왔다. 병실에서 입고 잠들었던 옷 그대로다. 
흐음..어떻게 해야하나. 예문 1.이대로 일어나서 (또)신세졌습니다, 인사하고 기숙사로 간다. 
예문 2. (왜 또 눈을 뜨자 장태원의 집에 있는가는 모르겠지만 일단)장태원씨의 말대로 저녁을 먹고 간다. 

"..왜 이렇게 행동반경이 좁은거야,난.;" 

"응?" 

"아, 아닙니다. 아무 말도 안했어요.;;;" 

겨우 두 가지 대안을 두고 고심하는 것이 한심해서 중얼거린 것을, 또 어떻게 들었나보다. 
어설프게 아니라고 대답을 한 것을, 흐음?하는 소리를 내더니, 이내 싱긋 거리면서 고개를 끄덕. 

"그런데 윤찬영. 나, 부탁하나 해도 될까?" 

"네? 무슨..?" 

침실문을 열고 걸어 나가던 장태원이, 문득, 갑자기 떠올랐다는 것처럼 뒤를 돌아보면서 입을 열었다. 
부탁이라니? 

"보시다 시피, 나 팔이 이래서." 

쓱. 
퇴원을 했다지만 여전히 하얀 붕대가 칭칭 감겨있는 왼쪽 팔을 슬쩍 들어올렸다. 

"친구녀석들은 다 먹고살기 바쁘고, 나, 좀 까탈스러워서 딱히 부탁할만한 사람도 없고." 

에..저.....;; 대체 무슨 부탁을 하시려고 그렇게 서두가 긴걸까요?; 
고개를 갸우뚱, 거리며 왠지 난처하고 곤란한 얼굴을 해보이는 장태원을 물끄러미. 

"그러니까...나 혼자 씻을 수 있을 때까지만, 여기서 지내지 않을래?" 

"엣?;;;그,그치만.;;" 

그치만, 저, 이렇게 집에서까지 간호해 드릴만큼 장태원씨와 친한 사이가 아닌데.; 
가족들, 그렇지. 태희도 있고.....아차.안되는구나.... 태희, 여자니까. 여동생한테 씻겨달랠수는 없지. 
장태원씨 말대로 그나이쯤 되면 다들 사회인이라서 바쁘고..으으음...;;;; 
게다가, 애초 나 때문에 다친 사람이니까...에..하지만. 하지만. 뭔가 좀.; 

"아, 부담스러웠다면 미안해. 전.시.회.앞두고 갑자기 다쳐서, 마음이 좀 급했나봐. 신경쓰지마." 

오른쪽 손으로 신경쓰지 마, 하는 듯이 손을 내저었지만, 정말로 미안해져 버렸다. 
그래. 저 사람 지금 전시회가 3주일밖에 안 남았잖아! 그런 사람이 팔을 갑자기 다쳐버렸으니...... 
으아..바보 윤찬영, 그것도 생각 못하고 뭘 망설이고 있었던거야....;;;;;;;;;; 

"저녁은 뭘로 하나.." 

냉장고 문을 열기위해, 장태원이 걸음을 옮겼다. 
그의 등을 본 순간, 돌연 마음 속에서 중얼대던 소리가 튀어나갔다. 

"하, 할께요! 당장 짐싸들고 오겠습니다!!!;;;" 

갑자기 부탁해서 미안해, 하는 듯한 표정과, 어쩐지 (조금)실망스러운 얼굴을 하던 장태원이 
빙그르르 돌아서, 내쪽을 향해 눈을 가늘게 떴다. 정말? 하고, 묻는 확인작업 같다. 
살짝 고개를 끄덕였더니, 입매가 웃는다...왠지. 기뻐하고 있는 것 같아, 저 사람.; 

"미안합니다.제가 미리 그런거 생각했어야 하는데..그럼.한동안,신세지겠습니다." 

허리를 숙여서, 꾸벅. 인사를 했다. 장태원에게 신세만 지고 있다는 것을 갑자기 깨달아 버렸다. 
다시 허리를 펴기도 전에 톡톡. 가볍게 머리를 쓰다듬는 손길에, 어색하게 등을 폈다. 
어린아이 대하는 것 마냥 상냥하게 머리를 쓰다듬어 오는 손이, 싫지 않다. 거실에서, 한동안 그렇게 있었다. 
차마 고개를 들지 못했던 것은, 나를 다정하게 대해주는 장태원이 싫지 않다는 것이, 부끄러워서였다. 

"저녁메뉴. 정할까.?" 

"...." 

이번에도 대답 없이 끄덕. 
거울을 보지 않았지만, 아마 발갛게 달아올라 있으리란 것은 보지 않아도 알 수 있을 것 같다. 

쌀을 씻어서 저녁을 짓고. 여러가지 밑반찬들을 살펴보고, 찌개를 끓였다. 
집주인의 팔이 불편하기 때문에, 얼떨결에 덤식구가 되어버린 나도 함께 부엌을 오갔다. 
압력밥솥이 칙칙거리며 돌아가는 소리, 찌개가 끓는 맛있는 소리. 
수저를 놓고 저녁상을 차리는 동안에도, 식사를 하고 설겆이를 하는 동안에도, 
장태원이 나를 향해 풀어놓는 소탈하고 재치있는 이야기에 내내 웃었다. 

"설겆이까지 시켜서 미안해. 차는 내가 끓일께." 

"아, 제가해도 되는데." 

식탁에서 급히 일어서려는데, 장태원이 손을 내밀어서 앉아 있으라고 한다. 

"어디에 뭐가 있는지 봐둬. 한동안 이 집에서 생활해야 하니까." 

방긋방긋. 저렇게 예쁜 사람이 웃고 있으면 배경으로 꽃잎이 흐드러지는 환상이 보이는 것도 무리는 아니다.; 
지인이네 집에 있는 기분. 이 편안한 공기는 누구보다도 나를 이해해주는 내 사촌동생의 집 같다. 
이상하지. 나, 원래는 낯가림이 심해서. 잘 모르는 사람과 있는 것 견디지 못하는데 지금은 왜 불편하지 않을까. 
곰곰이 생각해 보면, 내가 태어나서 만난 그 어떤 사람 보다도 나를 곤란하게 했던 사람일텐데. 
몇번이나 꼴 사납게 우는 꼴을 보였고, 저 사람의 여동생을 끈덕지게 쫓아 다녔었다. 
눈깜짝 할 사이에 몇번이나 키스 당하고, 거기에 화내기도 전에 저 사람에게 휘말려 들어간다. 
폭풍같아. 장태원은. 이쪽은 아무 것도 하지 않았는데도 순식간에 휩쓸려가는 기분인걸. 

..그래도. 휩쓸려가는 그 기분, 나쁘지 않아. 뭔가. 두근두근해. 
아무 일도 일어나지 않던 내 일상이 장태원을 만나고서는 갑자기 가속도가 붙어서, 
나 조차도 지금 어디에 빌을 디디고 있는지 모를 정도라는 것. 나쁘지 않아. 

챙그랑. 
물을 끓이고 차를 준비하던 장태원을 보면서 멍하니 혼자만의 생각에 잠겨 있다가 
갑자기 유리가 깨지는 소리에 정신을 차렸다. 장태원도 놀랐는지, 멍하게 서 있는다. 
그 발치로, 깨진 유리조각들이 나 뒹굴고 있었다. 맨발이던 장태원의 발에, 조금씩 피가 흐른다. 
컵이 깨지면서 유리파편이 튄 모양이다. 

"괜찮아요?아, 움직이지 말아요, 유리 밟아요!" 

아무 반응도 하지 않던 장태원이 드디어, 입을 열었다. 

"...웃었다." 

"에??" 

하지만, 그 뜻을 도무지 알 수 없다! 
다친 사람이 지금 무슨 소리를 하고 있는거에요!!;; 

"웃으니까. 더 예쁘다, 꼬맹이." 

그러니까 대체 뭐가요...!!;;; 

"(뭐가 예쁜진 모르겠지만;)유리 치울테니까 그 때까지 조금만 참으세요.;;" 

쓰레기통을 가져다가 유리 파편들을 주우려고 허리를 숙이는데, 장태원이 나를 밀어냈다. 
왜그러세요?하는 얼굴로 바라보자, 가까이 오지 말라는 표시를 한다. 

"오지마. 다치잖아." 

...그러니까...다친건 장태원씨입니다만.??;허리를 숙이고 유리조각을 줍는 장태원. 
섬세한 손이 몇 번 파편을 집어내는 사이에, 스윽, 핏방울이 맺혔다. 맨 손으로 잡더니 베였나보다.; 

"다쳤어요?" 

한걸음 다가갔다. 스윽. 역시 오지말라는 신호가 떨어졌다. 그런데, 오지말라고 내밀어진 손에 생채기가 나있다. 

"지금 가만히 있어야 하는 사람이 누군데.;;; 내가 할 테니까, 가만 있으세요." 

"..한 걸음만 더 가까이 오면, 키스해 버린다.?" 

멈칫. 다가가려던 몸이 재까닥 멈췄다. 표정이 굳어버린 나를 보면서 장태원이 다시 싱긋, 웃었다. 

"그렇게 예쁘게 웃어주는거 봤으니까 지금, 나 좀 위험해. 그러니까 거기서 정지.오케이?" 

뭔가...알듯말듯도.;;; 
여느때처럼 방실방실 웃고있는 장태원이지만, 몸 어딘가에서 정지, 멈춰!신호를 보내와서, 미동도 하지 않았다. 
장태원이 느긋한 동작으로 팔을 뻗어서 큰 유리 파편들을 다 줍고 마른 행주로 바닥을 몇 번 훔쳤다. 
등을 곧게 편 장태원은 행주를 탈탈, 털어내더니, 조금도 움직이지 않고 있는 나를 보곤 피식, 웃었다. 

"착하다, 우리 꼬맹이. 말도 잘 듣고. 이제 움직여도 돼." 

톡톡, 장태원이 머리를 쓰다듬고 나서야 참았던 숨을 내뱉었다.나도, 내가 왜 그랬는지 이해가 안 된다. 
나 위험하니까 거기서 정지해-하는 말을, 왜 얼음땡~..한느 것처럼 받아들여서, 손끝도 까딱하지 않았던 것이다.. 
스스로의 바보스러움에 머리를 쥐어 뜯으며 괴로워하고 있을 때, 그가 나를 불렀다. 

"잠깐만 좀." 

까딱까딱. 욕실에서 빼꼼히 고개를 내밀고서 부른다. 
욕실문을 열자, 물에 몸을 담그고 왼쪽팔만 욕조 밖으로 내어둔 장태원이 보인다. 

"미안하지만, 머리 좀 감겨주라. 팔이 이래서." 

..보인다..... 

어쩌지. 부끄러워. 장태원이 부끄러워. 아,아니야, 이상할 것 없잖아? 남자끼린데! 
그런데 어째서 부끄러운거냐, 윤찬영, 정신차려라!! 장태원은 전-혀 이상하게 생각 안 하잖아! 
벗고 물에 들어가 있는건 저쪽인데 옷 입은 내가 왜 부끄러워해야하는거냐!!! 

"찬영아.?" 

"핫, 네!!" 

"...무슨 생각을 하는데 그렇게 빨개졌다가 창백해졌다가 해.?" 

...해맑게(;) 물어오는 장태원을 향해, 뭐라 대답해야할지 모르겠다. 

사실, 저는 생각없이 방심하고 욕실문을 열었어요, 그런데 장태원씨 당신이 훌렁 벗고(?) 반신욕 중일줄은 몰랐지 뭡니까. 
아아, 물론 그게 이상한건 아니에요! 옷 입고 하는 반신욕은 없잖습니까? 그럼요, 문제는 그게 아니었습니다. 
문제는..문제는!!!....;;;; ....그런 상황(?)의 장태원씨를 보는 내가 괜시리 부끄러워진다는데에 있답니다. 
왜?왜일까요?맞춰보세요.아하하하하♥ ..라고는 말 할 수 없지 않겠습니까??? .....이걸 어쩐담.;;;; 

그래. 빨리 해치우고 나가는거야. 욕실에서 나가버리는거야! 설마 몸까지 씻어달라진 않겠지.쿨럭. 
샤워기로 물을 틀어서 온도를 맞추고, 고개를 젖힌 장태원의 머리칼을 적셨다. 
적당히 샴푸를 짜내서 조물조물. 머리카락을 조심스럽게 문질렀다. 거품이 부드럽게 일었다. 
아. 생각보다 훨씬 부드럽다. 샴푸 거품이 아니더라도, 머리칼이 가늘고 보들보들하다는 것을 알게 되었다. 
손에서 조물조물거리는 느낌이 꽤 좋았다. 어느덧 거기에 열중(..)하고 있다가, 시선이 마주쳤다. 

"눈은 감는게..;; 거품 들어갈지도 몰라요." 

"응." 

...대답만 하지 말고 눈을 감으라니까요.; 뭘 그렇게 빤히 쳐다보는걸까...;;;; 
고개를 젖힌채로 빤히 올려다보는 까만 눈. 유려한 눈썹. 의식하지 않으려고 하지만, 역시 예쁜 얼굴. 
재빨리 헹궈내고 나가버려야지! 샤워기로 거품을 씻어냈다. 고개를 숙이고 있었지만 얼굴이 따갑다. 
으..빨리빨리.....빨리 나가야돼.;; 

"아." 

"엣, 물들어 갔어요?" 

급하게 하느라 물이 튀었는지 장태원이 눈가를 잔뜩 찡그리고 있었다.허둥지둥, 눈가를 손으로 문질렀다. 
그러다 어느 순간 탁. 손목이 잡혔다. 붕대가 감긴 왼쪽 팔이었다. 장태원의 눈가를 문지르던 손을 멈췄다. 
조건반사로, 반짝, 눈을 뜬 장태원과 5센티 거리도 안되는 정면에서 눈이 마주쳤다. 마주친 눈이. 눈이. 웃었다. 

"..잡았다." 

콩닥콩닥. 까만 눈 안에서 한심할 정도로 허둥대는 내 모습이 보여서, 몸 안 어딘가가 콩닥콩닥 거렸다. 
잡힌 손목을 뿌리 치려고 했다.했는데..왜 하필 아픈 팔로 남의 손목을 잡아서 뿌리치지도 못하게 해요!!!;;; 
아픈 팔을 야멸차게 뿌리치지도 못하고 어쩌지도 못하는 사이에 장태원이 다시 입을 열었다. 

"예쁘니까." 

그때까지 물 속에 얌전히 있던 장태원이 오른쪽 팔이 거품이 동동 떠있던 수면 위로 올라왔다. 
스륵, 부드럽게 목에 감겨서 아래로 끌어 당겼다. 부드럽게 입술이 겹쳐졌다. 





그렇다. 

"너무 피곤해보여서. 깨웠는데 미동도 없더라." 

그 말은 물론. 거짓말이다. 
꼬맹이는 잠잘때도 예민해서, 피곤해서 잠들어도 소리가 나면 뒤척거린다. 
그런데 설마설마설마 깨울리가 있겠는가.? 깨우기는 커녕, 잡음 하나 안 나도록 성심성의껏 주의를 기울였다. 
집으로 돌아와서는 잠든 꼬맹이를 껴안고 그대로 폴링 인 러브러브 드림랜드. 정말 개운하게 잘 자고 일어났다. 
그리고 좀 치사하지만, 팔을 핑계삼아 한동안 이 집에서 함께(강조) 생활하는 것도 본인이 수락. 
너무나 기뻐서 하늘로 날아갈 것만 같은 것을 겨우 억제하면서 화기애애한 식사를 하고. 
훌륭한 마무리로 식후 티타임을 가지려고 했는데, 컵을 깨버렸다. 그것은 모두 윤찬영의 탓. 

하지만 그건, 정말로 반칙이었다. 
마음의 준비를 하지 않았는데, 그렇게 무방비하게 나한테 웃어주면, 좀 많이. 위험한데. 
금방이라도 손을 뻗어서 끌어 안을 것 같아서, 일단은 욕실로 피신. 심호흡을 하면서 욕조에 물을 받았다. 
어서 씻고 자자. 꼬맹이 껴안고 자면서 마음을(일단 허기진 몸도 조금쯤) 달래는거야. 

"머리 좀 감겨주라." 

했더니. 
얼굴이 빨개졌다가 창백하게 질리기를 반복했다. 애써 아닌척해도, 시선이 자꾸만 이쪽으로 쏠린다. 
그러다 곧 조물조물, 주문한대로 머리를 감기기 시작했다. 지난 며칠중에서 가장, 얼굴이 가까워졌다. 
갈색빛을 띄는 눈. 오똑한 코. 예쁜 입술. 옅은 쌍거풀이 져있는 섹시한 눈매까지. 
윤찬영은 정말로 살아 움직이는 신의 축복 그 자체임을 다시금 깨닫게 된다. 
부드러운 손으로 머리를 감겨주는 감각이, 찬영이 바로 옆에 있다는 것이, 황홀할 지경이었다. 
그래서, 눈을 좀 감아달라는 말에 일부러 눈을 잔뜩 찌푸리고 눈에 물이 튀어들어간 것처럼 단말음을 냈다. 
거품을 씻어낸 손이 걱정스럽게 눈가를 문질렀다. ..난 몰라. 다 네탓이야. 네가 너무 예쁘니까, 그러니까. 

천천히 목을 끌어 당기고, 입을 맞춘다. 
이때까지, 키스할 때마다 그래온 것처럼 당황해서 고개를 돌리거나, 몸을 뒤로 빼거나 하지 않는다. 
입술이 겹쳐지기 전에, 스르륵. 찬영이 눈을 감았다. 가늘고 긴 속눈썹이 파르르 떨렸다. 
..허락이다. 이제까지의 일방통행으로 구애하는 키스가 아니라, 상대가 허락해주는 입맞춤. 
눈을 감았다는 것을 인식한 순간 걷잡을 수 없이, 두근거림은 혈관을 따라 온 전신으로 퍼져나갔다. 

손이 자유로웠다면 성호를 그었다. 아아, 할렐루야. 주님을 찬양할진저. 

"왜 그렇게 기분이 좋아요?" 

"뭐가." 

"전시회는 어쩌려구 그렇게 콧노래까지?" 

"내가 언제?" 

찬영은 수업을 위해 학교로 갔다. 
아침 일찍 끌어 안은 품안에서 바지락 거리더니, 오는 길에 짐 좀 챙겨서 올께요-했다. 
간단히 아침을 먹고, 그러지 않아도 되는데 굳이 스튜디오 앞까지 나와 함께(강조)왔다.. 
그리고 지우준이, 지금 시비를 걸고 있는 것이다. 너무 행복한 이 나에게. 훗. 

"...선생님, 저게 뭘로 보이는데요?" 

돌연, 창문 밖으로 동동 떠가는 구름을 가리키면서 지우준이 심각하게 물었다. 
진지하게 대답했다. 

"행복의 파랑오리." 

"...드디어 미쳤군. 내 언젠간 이런 날이 올 줄 알았어." 

석달이 조금 넘는 스승이 미쳐버린 것을 인정한 지우준은 자신의 앞날에 대해 진지하게 고민하기 시작했다. 

"야, 너 다쳤다면서? 문병 오라고 했어도 안갔겠지만, 팔은 다 나았냐?" 

엘리베이터가 열리고, 윤현석이 어슬렁거리면서 스튜디오 안으로 걸어들어 왔다. 
그 뒤로, 종이가방을 든 윤현진이 형과 전혀 닮지않은 싹싹한 모습으로 따라 들어온다. 

"어, 너도 왔냐?" 

"태원이 형 다쳤다는데 어떻게 안 와봐. 생전 안 다치던 사람이 다쳤다는데. 
형, 좀 괜찮아요? 병원 가르쳐줬으면 문병 갔을텐데, 우준이가 안가르쳐줘서." 

그러고보니, 현진이도 스물세살이었지. 우리 꼬맹이랑 동갑. 

"괜찮아. 찬영이랑 둘만 있는거 방해 안 받으려고 일 없으면 부르지도 않았는데 뭘~ 
병실이라는게 또 밀폐된 공간이잖아? 아주 죽고 못살더라니깐. 왔으면 구박만 받고 쫓겨났을껄?" 

꽤 맺힌게 있었는지, 지우준이 다다다다다, 수다를 털어냈다. 
퇴원하던 날 병실 밖에서 57분 기다리게 한게 억울했던 모양이다. 그런 일로 소심하긴. 

"그나저나 형, 나 카페에 취직시켜주면 안되요? 우리 선생님 드디어 맛이 갔나봐요." 

"우준아, 태원이는 예전부터 제정신이 아니었잖니." 

"...밖에 저 구름 보고 행복의 파랑오리라고 했단 말이에요." 

"......걱정마라. 어떻게든 너 하나는 먹여살려보마." 

"형~나 무서워죽겠어요. 찬영이 납치(아마도)해서 집에 데려가더니 사람이 이상해졌어.울먹." 

"오, 집에 데.려.가.?" 

"....저기, 우준아. 형...태원이 형, 아무 것도 안 듣고 있나봐요, 표정이 아주 날아갈 것 같다.;;" 

죽이 맞아 주거니 받거니 신나게 해대던 지우준과 윤현석이 동시에 내쪽으로 시선을 집중 시켰다. 
..시켰다만.. 지금 듣고 있는 소리들이 모두 3차원 세계같다. 현실 같지 않다는 뜻이다. 
머릿속으로는 끊임없이 어젯밤 파르르 떨리던 찬영의 속눈썹이, 살짝 감기던 눈이 리플레이 된다. 
나를 찬찬히 살펴보던 윤현석이, 근심어린 목소리로 지우준과 다시 대화를 시도했다. 

"..우준아. 경찰에 신고는 했냐..납치된 녀석, 살아 있을까.." 

".....형...;;; 그거 왠지 진심어린 걱정 같다.;;;" 

"야, 윤현진. 나도 실은 그게 걱정이다. 우리 찬영이, 이미 이 세상 사람이 아닐 것 같아.." 

하지만 그런 소리들은 이미 귀에 들어오지도 않는다. 
어쩌지. 오후에는 오랜만에 찬영이 수업 듣는 강의실에 가볼까? 
아. 갑자기 찾아가면 당황하겠지. 눈을 동그랗게 뜨고, 다람쥐처럼 쪼르르 달려올지도 모른다. ..귀엽겠다. 
저녁, 저녁 메뉴는 뭘로하지? 어제는 별로 안 먹던데. 아, 그래. 해물탕 좋아한댔지. 오늘 저녁은 그걸로 하자. 

"진짜, 찬영이 삼켜버렸을까봐 그게 무서워. 뭐..사람이라면 사람을 먹어치우는 일 안 하겠지만." 

"..얘들아. 태원이는 인간이 아니잖아." 

"...정말.? 정말 삼켜?;;;" 

"윤현진 넌, 넌 못봐서 그래! 병원에서, 우리 순진한 찬영이 바라보는 눈길이 얼마나,얼마나!!.. 우욱." 

"늑대의 눈도 그보단 온순했겠지!! 저녀석은 짐승 그 자체야! 가진거라곤 본능과 잘난척밖에 없어!!" 

"역시!내맘 알아주는건 현석이 형 밖에 없어요!!" 

저녁을 먹고나면 차를 마시고, 어제처럼 머리를 감겨 달라고 해야겠다. 
키스할 때는, 어제처럼 눈을 감아줄까.?..그렇게 귀여운 짓 또 하면 오늘이야말로 가슴이 터져버리겠는걸.후후후. 

"우욱!!서,선생님이 우,웃고있어!!" 

"경찰신고가 114였지? 야, 전화줘봐, 전화." 

";;;;;;" 

창밖으로 행복의 파랑오리가 두둥실 하늘을 떠간다. 내 마음에서도 날개짓했다. 
행복한 가을이다..
 


21. 


살금살금. 최대한 몸을 구부려서 포복전진. 
할 수 있는 한 사람들 틈에 끼여서 안 보이게 몰래 나가야.. 

"어~이~가출청년 윤찬영??너 며칠째 기숙사에도 안 들어간다면서?? 
수업 시간에도 얼굴 보기 힘들더라. 지인이한테도 거짓말하고 외박중이라며? 과감한걸?" 

그러니까..이게 싫었다니까.. 
등을 한껏 구부려서 살금살금, 뒷문으로 빠져 나가려던 순간. 
(자칭) 평민들 속의 왕족 이준식의 건수 잡았다!..하는 목소리가, 뒷덜미를 낚아채왔다. 
이대로 줄행랑치면 언제까지고 따라 올 집착을 알기 때문에 일치감치 항복 선언을 하고. 등을 폈다. 

"오, 오랜만이야.아하하.;" 

어색하게 손을 흔들며 웃어 봤지만. 

"그래그래, 참~오랜만이지. 우리 사이에 아~무 일언반구도 없이 말야." 

그대로 휙. 팔로 목을 휘어감으며 이준식이 친근한 목소리로 속삭인다.. 
으윽.; 

"자자자, 솔직하게 불어 보실까! 
..너. 지난 6박 7일 동안 어디서 무얼하며 지냈느뇨? 처음 사흘은 학교에 나오지도 않고 말야. 
내가 아는 범위 내에서 지인이네 빼고 니가 가서 빈대 붙을만한 곳은 없는데?" 

"...다큰 남자가 그쯤 외박한다고 해서 지구가 쪼개지기라도 하는거야.?" 

윤찬영 치고는 용감하게 반문했다.하지만. 하지만! 

"아하하하, 사실 내가 말이야. 태희네 오빠 집에서 간호해주느라 붙어 있었거든. 
밤마다 한 침대에서(넓긴하지만)꼭 붙어서 자고, 머리 감겨주고, 같이 밥 먹는단다. 
사실은 날마다 (이상스럽게 꼭 하게되는) 뽀뽀도(사실은 키스도)했지뭐야♥" 

..라고 설명할 수는 없지 않은가! 
게다가 문제는. 그 뽀...(사실은 키스.)..를. 싫어하지 않는 내 자신을 자각해버린데에 있다.. 
같은 남자에게 입술도장 찍혔어요~수준의 문제가 아니다. 
(장태원에게 남자끼리의 뽀뽀-는 전~혀, 아무렇지도 않게 느껴져서 나도 덩달아 수긍하지 않았던가.;) 
싫지 않다니, 싫지 않다니..대체 왜 싫지 않은가 말이야...왜 좋은 것 같기도 한가 말이더냐!!;;; 

"....지구 대신 내 머리통이 쪼개졌다, 이 자식아! 
지인이 그 놈이 얼마나 손이 매운 줄 알아? 그 손에 다섯대 맞는 기분이 어떤 줄 알아?? 
너 어디 갔냐고 닥달 받는 내 심정을 지인이한테 귀염 받는 네가 아냐고!!!!" 

지난 며칠동안 지인이가 꽤나 준식이를 닥달했나 보다. 
하긴. 나라도. '(한껏 당황한 목소리로)친구네 집에 과제 하느라 기숙사 안 들어갔어!;;;'..하는 소린 안 믿겠지. 
야차처럼 일그러진 준식이의 얼굴에 떠오른 고통이 너무도 생생하다. 
미안하다, 친구야.;;;; 지인이 손 매운거 잘 알지.;;; 

"....할 말 없어.;" 

"너 어디가는지 미행도 밟아볼까 했는데, 수업 끝나자마자 너 튀는 바람에 그것도 제대로 못했지. 
내일 안으로 지인이한테 니 행선지를 고해바치지 않으면. 그 녀석이. 그 녀석이. 
..내 머리칼 죄다 뽑아 놓을꺼라고 그랬단다, 윤찬영아. 너의 사촌이 말이야.. 
내 머리를 죄다 뽑아놓고 내가 공들인 여자친구(들)을 꼬셔버리겠다고 협박하지 않겠니.?.. 
이런 나를 두고도 몰래 도망가면, 넌 진짜 인간도 아니야.T_T.." 

"지인이가 진짜?; 아닌데.;;;지인이 안 그래~;;" 

"....윤지인의 악마적인 모습을 본 이가 나 말고 또 누가 있겠느뇨..흐흑. 
젠장.! 어쨌든 오늘 너 죽-었어! 대체 어디에 숨어 있었는지 오늘은 꼭 알아야 겠다!!!" 

준식이 눈에 불꽃이 활활 인다. 
..여자친구(들)를 꼬셔 버리겠다는 협박이 꽤나 먹혀들어간 모양이다.. 
과묵하고, 예의범절을 꼬박꼬박 따지는 지인이가 그런 말까지 하지는 않았겠지만.. 
으음.;그런 수준까지 갔다면, 지인이한테 보고 안하고 잠적한게 오히려 더 안 좋았단 얘긴데.. 
그, 그래도 어떻게 말 해!...태희네 오빠랑 같은 집에 있다고. 
머리칼을 쥐어 뜯으며 다시 고심에 빠져도, 상황은 변하지 않는다. 
준식이는 좀처럼 나를 놔 줄 마음이 없어보이고.(그렇게 닥달을 당했으면 당연한 얘긴가.;) 
게다가, 나도 주말 전에 한번쯤은 지인이네 가려고 했으니까.. 

툭. 
가볍게 이마를 튕기던 준식이가 길게 손가락질을 했다. 
시선을 따라가 보니, 언제 부터인지 나를 보고 있는 태희와, 그녀의 남자친구가 보인다. 
아, 그렇지. 이 수업. 태희도 같이 듣는 수업이었었지.. 
수업이 끝나서 사람들이 다 빠져 나갔는데도 나가지 않고 저기 있다는 건..에..또... 
...나를. 기다린건가?? 설마...아...태원이 형, 때문인가... 
태희의 수려한 눈매에 시선을 맞추고 가볍게 고개를 까딱, 인사를 했다. 
마주 인사를 해오던 그녀가 잠시 애인과 이야길르 나누더니, 내쪽으로 걸어왔다. 

"왜?" 

슥. 내 목에 둘렀던 자기 팔에 힘을 줘서 한걸음 물러난 준식이가, 띠껍게 말을 걸었다. 
그러지 말라고 옆구리를 쿡쿡 찔러 보지만, 본척만척. 여전히 찡그린 얼굴을 풀지 않는다. 
태희는 별로 기분 상해하지 않고, 

"잠깐, 시간 좀 내줄래.?5분이면 되는데." 

하고. 여전히 그녀답게, 간단명료한 용건을 꺼냈다. 
고개를 끄덕여 알았다, 표시를 한 나를 입을 딱-벌리고 바라보는 이준식. 
..하지만 니가 아무리 호기심을 먹고 사는 종족이라 하더라도, 오늘의 대화는 알려줄 수 없다.. 
왜냐면. 

"미안해,요즘. 오빠가, 많이 어리광 부리지.?" 

..짐작했던대로 대화의 주제는 장태희와 윤찬영이 아니라 장태원과 윤찬영이기 때문이다.. 

"아, 아냐.; 어리광이라니.;;;;" 

하지만 태원이 형이 어리광이라니..그것처럼 어울리지 않는 일도 없을 것 같은데. 
그러곤 힐끔. 떨어진 곳에서 턱을 괴고 이쪽을 보는 준식이를 보다가 싱긋. 태희가 웃었다. 
..뭔가요. 그 도발하는 듯한 웃음은.;; 
순간적이긴 했지만, 너무도 장태원과 닮아있는 웃음이다. 
상대방에게 이상스럽게 패배감(?)과 신경질을 유발시키는, 그런 종류의 웃음. 
예를 들어 말 하자면, 우준이에게 장태원이 자주 지어보이는 웃음,이랄까. 

"환자 주제에 집에는 못 오게 해서, 너한테 물어보는거야. 
아. 나랑 얘기하는거, 혹시 불편하니.?" 

집에.. 

"..못 오게 해..?" 

왜..??? 
눈을 깜빡이는 나를 향해, 태희가 묘한 표정을 지어 보였다. ..순간, 태희가 우준이로 보였다..환상인가.;;; 
참, 대답 안했다!; 

"아, 아니야. 나, 너랑 얘기하는거 안 불편해. 걱정 하지마." 

손까지 휘저어 가며 열심히 이야기하는 나를 보던 태희가. 작게 웃었다. 
정작, 태희와 사귀고 있을 당시에도 보지 못했던 얼굴이었다. 왠지 따듯하고, 상냥한 얼굴. 
..그리고 그 웃음은. 나를 보며 웃을 때의 장태원과 많이 닮아 있어서 콩. 가슴이 잠시 내려앉았다. 

"아직.오빠가 너한테 좋은지 나쁜지는 모르겠지만.. 
확실히 넌 오빠한테 좋을 것 같다. 부디, 인간답게 만들어주면 고맙겠어." 

"으,응.?" 

"아무것도 아냐. 실례했어. 갈께." 

"으,응.." 

갈께, 하고서도 한동안 나를 보던 태희가, 다시 나를 불렀다. 

"윤찬영." 

"응?" 

"..잘가." 

태희와 헤어진 후로 처음 듣는 인사다. 부드러운 얼굴을 하고 있다. 
상냥하게 나를 내려다 보는 눈이, 장태원과 닮아 있었다. 

"응. 안녕." 

멀어져가는 태희의 모습을 보며 흔들흔들, 손을 흔들다가 생각해보니. 
왠지.요즘. 알 수 없는 얘기를 많이 듣는 것 같다.. 
어제. 갑자기 찾아 왔던 태원이 형의 친구-윤현석씨. 그의 동생 윤현진씨. 그리고 지우준. 
모두모두. 벨을 눌러서 열어주자 마자. 다짜고짜 차례대로. 

"엇, 살아 있잖아!!!!" 

"..내가 죽진 않았을거랬잖아.; 아, 안녕하세요, 윤찬영씨. 우리, 두번째로 보는거죠?" 

"아냐. 난 보여. 잘 봐봐, 벌써 몸과 영혼이 분리됐잖아? 
지금 혼백이 육신을 떠난 상태야, 우리 찬영이는. 안그럼 제정신으로 이 집에 며칠씩 있을 수 있겠어?" 

멍하게 현관 앞에 서 있던 내 어깨 위로, 탁. 문을 열지 말라던 장태원의 오른쪽 손이 올라왔다. 
스윽-어깨가 끌어 당겨지고, 내가 한걸음 물러난 사이 장태원이 내 앞을 가로막듯이 선다. 
사실, 현관 앞에 서 있던 세명의 방문자들이 너무도 집중적으로 나를 보던 터라 얼굴이 따가웠었다. 
그래서 빼꼼. 장태원의 등 뒤에서 살짝 고개만 내밀어서 방문자들과 눈인사를 주고 받았다. 
지금도, 그 방문자들이 왜 나를 보고 그렇게 빙긋~이 웃고 있었는진 모르겠지만. 여하튼.;; 

"..죽여달란 소리를 너무 가지각색으로 하는군, 다들." 

"....곡해하지 말아라, 장태원아. 달라진 너의 인간성에 감탄하는 것 뿐이란다." 

"미안해요, 태원이형. 갑자기 쳐들어가자고 해서..말렸는데.;;" 

"그럼 그렇지.. 어디, 사람 천성이 그렇게 쉽게 변하나? 
저봐저봐, 우리 찬영이 앞에서 그런 험~한 말 나오면 쓰나~과거사 들통 나잖아요?" 

입을 삐죽거리며 팔짱을 턱하니 낀 지우준을 보던 장태원은 빙그르르 몸을 돌리며 화사-하게 웃어 보였다. 

"꼬맹이. 전화기 좀 가져다 줄래?" 

"??" 

"불법가택침입 신고해야지.자, 어서." 

빙그르르. 
내 등을 떠밀며 방긋방긋 웃는 장태원의 뒤로 화려한 꽃이파리가 무수히 흐드러지는 환상이 보인다.. 

"...그건 좀...;;" 

우물쭈물하는 나를 향하는 도합 네쌍의 시선. 모두모두 방긋방긋. 
대체 왜 나를 보면서 웃는건데요?;;; 보기만 해도 웃긴다는 소리는 별로 들어보지 못했는데??;;; 
..를 묻지 못한 채로. 시선과 웃음의 홍수에서 허우적 댔었지, 아마.?;; 

"야, 뭐래?" 

"뭐?" 

"공주 말야, 공주. 쟤, 자기 쪽에서 용건 없으면 아예 말도 안 걸잖아?" 

내가 태희와 잠시 이야기 한 것이 영 마음에 들지 않는지 준식이가 계속 틱틱 거렸다. 

"...노코멘트." 

"야! 너 때문에 내가 지인이한테 뜯긴 머리칼이 얼만데!!!" 

강의실 문을 나서서 강의를 들은 건물을 나설 때까지도 끈덕지게 툴툴 거렸지만. 
내쪽에서 꾹, 입을 다물었다. 집요하게 물고 늘어져도 대답해줄 수 없는건 애시당초 묻지 말란 말이다! 
..하고, 준식이 멱살을 쥐고 흔들어주면서 소리칠 수 있다면 얼마나 좋을까. 하는 생각을 하면서. 
버스에서 내렸다. 등 뒤에서 심통난 음성이 들려온다. 

"입 다물고 있겠다, 이거지.?" 

지인이네 아파트까지 5분쯤 걸리는 버스정류장에서 준식이가 한다말이나 나온 입을 삐죽거렸다. 
버스정류장에서 헤어지지 싶었는데, 이게 왠일. 반대방향으로 가야할 녀석이 답싹, 내 뒤를 이어 버스에 올랐다. 
그러곤 내리는 곳은 당연히 같을 수 밖에. 지인이네 집 앞까지 졸졸, 뒤를 쫓아오면서. 
끊임없이 뭐야뭐야,대체 어디쳐박혀 있었길래 머리카락 한올도 볼 수가 없었냐, 따위를 쉬지도 않고 물어댔다. 

"야, 근데. 너 요즘도 장태원인가 이태원인가 하는 사람 스튜디오에 가냐?" 

어깨동무를 해오면서 갑자기 생각난 것처럼 묻는 주제에 핵심을 찔러오는 이준식. 
대답이 궁해진 나는 싹, 얼굴을 반대편으로 돌리며 식은땀을 흘렸다. 

"......;;;...." 

"치사하게! 언제부터 니가 그렇게 사생활을 유지했다고!!! 
..어우야~그러지 말구, 나 또 스튜디오에 같이 놀러가면 안돼? 여자 연예인들은 화보촬영 안한대?응응??" 

생기발랄하게 물어오는 녀석을 외면한채로 길을 걷는다. 
대답하지 않자, 심술이 나는지 콩콩, 지인이네 아파트 문 앞에 설 때까지도 꿀밤을 때려왔다. 

"..이준식, 너. 평소에도 우리 찬영이 때리면서 다니는건 아니겠지, 설마." 

정말이지 멋진 타이밍이었다. 평소에 발소리 내지 않고 다니는건 알았지만, 이 상황에서 쨘쨘, 하고 나타나다니. 
벨을 누르기도 전에 등뒤에서 들려오는 내 사촌동생, 윤지인의 나즈막한 음성에. 준식이가 싹, 얼었다. 

"꼬맹이. 요 앞 슈퍼에가서 아이스크림 하나 먹으면서 5분만 있다가 들어와. 이준식, 너는 지금 따라 들어오고." 

찰칵. 열쇠로 문을 열고 들어서는 지인이의 등 뒤에서, 이준식이 원망스러운 얼굴로 내 옆구리를 찔러댔다. 
미안하지만, 역시 외면했다.ㅡㅡ;;..그러게 대답해 줄 수 없는건 묻지 말라니까...;;;; 





휴대폰이 울렸다. 막, 찬영이 좋아한다는 매운카레 가루를 풀고, 당근과 감자를 적당히 썰어서 볶으려던 참이었다. 
액정에 뜬 번호를 보아하니 윤현석이었다. 

"나 굉장히 중요한 일 하고 있었는데 별 것 아닌 걸로 전화 했으면 죽는다?" 

[죽기전에.굉장히 중요한 일이 뭔지 물어봐도 되겠냐.] 

"우리 꼬맹이 좋아하는 카레 하고 있었단다, 친구야." 

[....니가 나 안 죽여도 나 곧 죽겠다. 니 입에서 그런 소리 나오는걸 듣다니.;] 

"무슨 일이야. 급하니까 얼른 말 해." 

[야, 십년우정인데 그 정도 시간도 못 내줘? 뭐가 그리 바빠?] 

"너무 익히면 찬영이가 먹을 때 당근이랑 감자 씹는 맛이 없어지잖아!! 빨랑 말 안하면 끊는다?!" 

[스토-옵!!!...내가 너한테 당근이랑 감자 만도 못한 친구였다는게 참 회의가 든-] 

뚝. 종료버튼을 누르고서 다시 감자와 당근에 골몰한다. 
쎈불에서 단시간에 볶아? 어차피 카레 끓일 때 다 익힐테니까..그래도 씹는 맛이 있어야지. 살짝만 볶자. 
프라이팬을 잡아야 하는데 여전히 붕대를 칭칭 감아둔 왼쪽 팔이 불편해서 슥, 붕대를 풀어냈다. 
까딱까딱, 움직여 봐도. 조금 아릿한 것 외에는 움직이는데 지장이 없다. 전혀~없다. 
사실. 나도 미쳐 예상하지 못했었다. 이렇게 빨리 왼쪽팔 써도 될 줄 누가 알았겠냐고.. 
..뭐...찬영이한테 보여주기 위해서라도, 한 일주일은 더 감고 있을 예정이지만. 

막 가스렌지 불을 켜려는 순간, 다시 울리는 휴대폰. ..윤현석. 너 정말 집념 강하구나. 
내가 붕대 감고 있다는 사실에 너무 혹한 건 아니냐??? 

"또 왜." 

[야! 그렇게 끊는 법이 어딨어!!!] 

통화버튼을 누르자마자 귀가 멍멍하게 울린다. 
당근과 감자에게 밀린 우정이 너무도 서러운 모양이었다. 

"...윤현석. 너, 내가 왼쪽 팔 다쳤다는거 믿고 너무 강하게 나오는거 아니냐.?" 

[쇼하네. 야, 너 왼쪽팔 다 나았잖아?] 

아무리 내겐 밥이라지만, 눈썰미는 있었던 것 같다. 괜시리 내 옆에서 버티는게 아니라니까.. 

"....어떻게 알았냐." 

[윤찬영이야 취해서 몰랐겠지만 너 어제 왼쪽팔 잘도 움직이던데? 
내가 이 사실을 어떻게 사용할지 흥미진진하지 않냐?으으으응????] 

"...니가 그 사실을 엉뚱한데 퍼뜨리고 다닌 뒤의 일이 더 흥미진진한데, 나는. 
너도 궁금하지? 응? 내가 그 뒤에 너를 어떻게 할지 정말 궁금하지 않냐, 윤현석???" 

[...잘못했다, 친구야.; 이제 나 너랑 운동 못해. 저번에 도장에서 허리 나갔어!!] 

"용건. 나 정말 바빠. 빨리 카레 만들고나서 꼬맹이 오기전에 붕대 다시 감아야 돼." 

[어지간히 공들이네, 자식. 아, 좀전에 카페에, 니 전애인 다녀갔다고. 너 찾던데 어떡할까?] 

"그런 일 나한테 보고하냐?이번엔 두달로 한번 운동 뛰어 볼래??? 나 팔 나은거 알면서도 그런 소리가 나와?" 

[야야, 좀 봐줘라. 나 저녁마다 찜질한단 말이야.;;;] 

"깔끔하게 끊어내. 나 지금 거기까지 신경 쓸 겨를 없는거 알잖아?" 

몇마디 더 하고나서 통화종료. 전애인이라니. 이 무슨 난데없는 헛소리인가. 
프라이팬을 달구고서 야채를 볶을 준비를 하는데, 또.휴대폰이 울렸다. 
확 치솟는 짜증을 억누르며 액정을 보니, 이게 왠일인가. 우리 꼬맹이잖아. 
좀처럼 전화를 거는 법이 없어서 무슨 일일까, 생각하기도 전에. 왠지 기뻐졌다. 

"응, 나야." 

[아, 형. 나 오늘 좀 늦을지도 몰라요.] 

형, 하는 소리에 부드럽게 미소가 번지던 입가가. 늦을지도 몰라요..하는 소리에 대번에 확.굳는다. 

"..왜..?" 

[사촌동생 집에 잠깐 들르느라..괜찮겠어요?] 

"뭐..바쁘다면야 어쩔 수 없지.. 많이 늦나.?" 

[...조금 늦을 것 같아서..;;;;] 

..많이 늦는다는 전화는 기쁘지 않단 말이야. 
달궈진 프라이팬의 불을 끄고, 그대로 식탁 의자에 털썩, 주저 앉았다. 
산더미처럼 늘어놓은 요리책이며 카레봉지가 어지럽게 널려 있는 것을 뾰루퉁하니 바라보는데, 
휴대폰 저편에서 걱정스러운 소리가 들려왔다. 

[저녁 혼자 먹을 수 있겠어요?] 

며칠 이래봤자 일주일도 안되는 시간. 그 시간 동안 같이 밥 먹고, 씻겨주고, 같이 잔다. 
그것이 습관이 된 건, 나 뿐인가. 
... 
왠지. 심술 나는데, 이거.? 

"못 먹어. 혼자 저녁 못 먹으니까 빨리 와." 

[앗, 또 팔 아파요?!] 

장난스럽게 말한건데, 금세 반응이 온다. 동그랗게 눈을 뜨고 있는게 훤히 보이는 걸. 

"..응, 아프다." 

붕대를 풀어낸 채로, 금간지가 언젠데 벌써 쌩쌩하게 다 나아가는 팔을 내려다 보면서, 숨죽여 웃었다. 
아, 어쩌지..하며 고민하는 소리가 들렸다. 젠장..옆에 있었으면 바로 껴안고 뽀뽀하는건데. 
고작 며칠, 껴안아 봤다고, 손에 벌써 그 감각이 익어 버렸다. 사르르, 녹아내리는 감촉. 

[되도록 일찍 갈께요..] 

"지금. 아픈데.. 호-해주면 안되나.?" 

[....네?;;;;;;] 

"호오~해달라고." 

[.....지금 또. 장난치는거죠.그쵸.?;;;;] 

"아, 아프다...나는 혼자 저녁도 먹어야 하는데 팔도 덜 나았고..아야야.." 

[...하,하면 되잖아요!!;;;] 

너무 귀엽단 말이야...너 납치 되면 어쩌냐. 안 그래도 암시 잘걸리고 무방비한데. 
너를 어쩌면 좋으냐, 우리 꼬맹이. 집어삼키지도 못하고, 응? 

[아프지 말아라~호~오오오~..;;호오~~;;;;;.........들었어요??] 

..풉.;;;;;;터져나오려는 웃음을 간신히 막았다. 
발을 동동 구르면서 들었어요? 하는 목소리가 모기소리만하게 들린다. 
보나마나 손으로 입을 가리고 호오~했을 것이다...아까워 죽겠네. 그걸 못보다니. 

[형? 들었어요? 응??] 

너무 숨죽여 웃었더니 눈꼬리에 눈물까지 달랑달랑 맺힐 지경이다. 
눈가를 쓱 닦아내고, 안달해있는 꼬맹이에게 말 했다. 

"아, 나 못들었어. 했어? 아직 안 했지??? 자, 들을 준비했으니까 이제 해 봐." 

[.......나빠요..T_T] 

딩동.딩동. 
이어지는 침묵에 웃음보가 터질 것 같은 것을 참고 있는데 갑자기 초인종이 울렸다. 
찬영이 데려온 뒤부터는 출입금지 해서 올 사람이 없는데, 누구야? 눈쌀을 찌푸렸다. 

"나중에 집에 와서 호~해주는거 들을께. 조심해서 와. ..내가 마중 나갈까?" 

[혼자 갈 수 있어요. 이따 봐요.T_T] 

현관으로 가면서 전화를 끊었다. 
난데없는 불청객만 아니었으면 좀 더 오래 통화할 수도 있었을텐데, 대체 누구야? 

"나에요!" 

..어디서 들어본 목소리 같기도 하고..? 

인터폰을 통해, 방긋방긋 미소 짓는 얼굴이 보였다. 
찬영의 목소리에 그나마 마음이 좀 풀려있던 얼굴이, 찌푸려졌다. 

"문, 안열어 줘요?" 

-좀전에 카페에, 니 전애인 다녀갔다고. 너 찾던데 어떡할까? 

어떡할까, 하더니. 여기로 찾아오게 만드냐, 윤현석.찬영이 오늘 늦게 온다고 전화 안 했으면 넌 죽었어, 임마!!! 

"태원씨~나라니깐. 문 열고 얘기하자구요, 우리~그새 얼굴 잊어먹은건 아니죠??" 

찰칵. 문을 열었다. 별로 반갑지 않은 손님이니 인상이 고울리가 있나. 
문이 채 열리기도 전에 바깥에서 확, 문을 열고 들어와서는 그대로 착, 허리를 껴안는다. 

"여기까지 왠일이야." 

허리에 감겨진 손을 떼내며 물었다. 전애인이 입술을 삐죽, 못마땅한 내색을 했다. 

"냉정해라. 오랜만에 보는데 첫마디가 겨우 그거에요?" 

"전혀 반갑지 않으니까 그래." 

쓱, 신발을 벗으며 탁, 거실로 발을 들여 놓으려는 것을, 막으면서 어깨를 짚었다. 
새초롬하게 생긴 얼굴이 반달웃음을 지으며 나를 올려다 본다. 

"들어오라고 한 적 없으니까, 나가서 얘기하자." 

"에....설마..혹시...동거하는 사람있어서?. 지금 집에 있어요?" 

소리를 죽여서 물어온다. 가볍게 고개를 가로저었다. 
눈쌀을 찌푸리는 폼이, 근데 왜 집에도 못 들어가게 해요? 하는 얼굴. 
고개를 돌려서 거실을 휙, 둘러 보다가, 신발을 신으면서 전애인을 밖으로 떠밀었다. 

"지금 같이 지내는 사람 있어. 너 들어오면 그 사람 흔적이 흐트러지잖아. 그거 싫어." 

순순히 떠미는대로 밖으로 나간 전애인이 고개를 갸웃. 거렸다. 

"저기, 나 하나만 물어봐도 돼요?" 

현관문을 잠그고 내려올 동안은 잠잠하더니, 차문을 열고 시동을 걸 때 결국 궁금증을 참지 못했는지 물어온다. 

"이때까지 사귄 사람들 중에, 집에 들인 사람 없었죠?" 

"그래." 

"흔적 흐트러진다고 다른 사람 집에 들이지 않는 일도?" 

"..하나만 물어 본다면서.?" 

"우와..나쁘다~ 헤어진 애인 앞에서 그런 행복한 얼굴 해도 되는거야? 
나랑 사귈때는 그런 얼굴 안 하더니, 진심인가봐..그래요?" 

"지금 놓치면 평생 후회하고 후회할 만큼 진심." 

"아아, 완전 전의상실이잖아. 공적업무 외에도, 잔뜩 흑심 품고 왔는데, 아쉽다." 

"용건은?" 

핸들을 돌렸다.차체가 부드럽게 흔들리면서 아파트 단지를 빠져 나갔다. 
확인한 시계에서는 저녁 6시 42분이란 숫자가 깜빡이고 있었다. 


-side


"..저녁 혼자 먹을 수 있겠어요?" 

윤찬영은, 장태원의 다친 팔을 떠올렸다. 퇴원한지 나흘째. 
팔에 금이 간지 대략 일주일이 조금 넘어서고 있는 지금도, 장태원은 붕대를 칭칭 감고 있었다. 
양손잡이니까 걱정할 것이 없다고 장태원이 말 했었지만, 그간 힐끔힐끔, 곁눈치를 보아하니, 오른쪽 손은 제대로 쓰지 못하는 것 같았다. 
왼손잡이 장태원. 아직 다 낫지도 않은 사람을 두고 윤지인의 집에 붙들려 그간의 행적을 심문(..)받을 것을 생각하니.윤찬영은 돌연 막막해 졌다. 
그래서 이준식이 예의범절 교육을 받고 있을 동안 그의 사촌동생이 일러준대로 아이스크림을 먹으면서, 
놀이터 그네에 앉아서 장태원에게 늦을 것 같다는 전화를 했다. 

[못 먹어. 혼자 저녁 못 먹으니까 빨리 와.] 

"앗, 또 팔 아파요?!" 

[응. 많이 아프다.] 

..약간은 엄살일지도 몰라..;;; 
..라고, 윤찬영은 생각했다. 어쩌면, 장난스러운 얼굴을 하면서 전화를 받고 있는건지도. 
아, 하지만. 하지만. 어쩐담, 어쩌지? 정말 아픈거면 어떡하냔 말이야..하고, 윤찬영은 고민의 기로에 섰다. 
심각한 표정으로 놀이터 그네에 앉아서 발을 구르는 윤찬영을 향해, 그네의 차례를 기다리는 꼬마 여자애가 
눈을 동그랗게 뜬채로 의문의 시선을 보내왔다. 머쓱한 기분으로, 윤찬영은 여자아이에게 그네를 양보했다. 

"되도록 일찍 갈께요." 

[지금. 아픈데.. 호-해주면 안되나.?] 

..잘못 들었다고 생각한 윤찬영이, 네? 하고 반문하자. 

[호오~해달라고.] 

..란 대답이 돌아왔다. 

".....지금 또. 장난치는거죠.그쵸.?;;;;" 

..엄살이야. 이건 절대 엄살이다. 
윤찬영의 뇌리에, 그건 기필코 장태원의 엄살이다!..하는 감각이 파바박, 스쳐갔다. 
그러나. 

[아, 아프다...나는 혼자 저녁도 먹어야 하는데 팔도 덜 나았고..아야야..] 

그간의 생활로 미루어 보다, 장태원은 거짓말은 하지 않는다.(단지 진실을 왜곡하거나 과장할뿐.) 
윤찬영은, 돌연 울고싶어졌다. 

"하,하면 되잖아요!!;;;" 

버럭. 울먹거리는 소리를 내지른 윤찬영을 향해, 즐겁게 그네를 타던 여자아이가 돌아본다.하지만 그것은 이미 눈에 들어오지 않았다. 
이곳은 놀이터. 지금은 저녁 먹기 전. 아이들이 하하호호하며 뛰어놀고 있다..는 사실을 윤찬영은 잠시 간과하게 된 것이다. 
크게 숨을 들이마셨다 내쉬기를 반복하며 스탠바이 ok. 

"아, 아프지 말아라~호~오오오~..;;호오~~;;;;;" 

[.....] 

".....들었어요?" 

어째. 묵묵부답. 
왜! 이쪽은 구석에 쪼그리고 앉아서 최대한 휴대폰을 입가로 가까이 댄 후 손으로 소리를 가릴 수 있는 만큼 가리고 
열과 성의를 다해서 호~...를 해줬는데 왜 조용한거에요!!!...하고. 윤찬영은 묻고 싶어졌다. 
울먹거림 직전까지 간 윤찬영을 향해, 대답이 떨어졌다. 물론, 하나였다면 좋았겠지만. 

[아, 나 못들었어. 했어? 아직 안 했지??? 자, 들을 준비했으니까 이제 해 봐.] 

장태원이 윤찬영의 뒤통수에 대고 멋지게 안타를 날렸다. 

"아저씨. 어디 아파? 하얀집 안가도 돼?" 

걱정스럽게 윤찬영을 지켜보고 있던 꼬마, 이제 한 여섯살쯤 되어보이던 여자아이가 조심스레 옷깃을 당기며 물었다. 
씨이.....진짜 나쁘다, 장태원.....윤찬영은 부끄러움과 민망함과 x팔림을 견디지 못한채로 얼굴이 발갛게 달아올랐다. 

"혼자 갈 수 있어요. 이따 봐요.T_T" 

통화종료. 휴대폰을 주섬주섬 주머니에 챙겨넣는 윤찬영의 어깨가 축, 처졌다. 

"아저씨, 진짜 괜찮아? 병원에 전화해 줄까? 나, 전화걸 줄 알아." 

보기드물게 예의가 바르고 착한 아이였다. 윤찬영은 대답하지 않고, 돌아섰다. 
그리고. 

"......." 

"......;;;" 

돌처럼 굳은채로, 다섯걸음도 채 안되는 거리에서 윤찬영을 보고있는 그의 사촌동생, 윤지인을 발견. 

..주여, 당신의 신실한 어린양을 구원하소서... 
멋진 홈런이 윤찬영의 머리를 탁! 경쾌하게 때리면서 멀리멀리 뻗어나가는 환상을 뒤로하고, 윤찬영은 속으로 울음을 삼켰다. 



22. 


달그락. 찻잔을 내려 놓는 맑은 소리가 난다. 
차분하게 찻잔을 들어 올려서 몇 모금을 마시던 지인이가, 마주 앉은지 30분 만에 겨우 입을 열었다. 

"그러니까..나 한테 말 할 수 없는 사람 집에 있었다.?" 

"...말하기 좀.곤란한 사람 집에..;;" 

주춤주춤. 쇼파 위로 손가락을 빙글빙글 돌리면서, 조그마한 소리로 대답했다. 
그러니까 제발 더이상은 묻지 말아줘!!...의 강렬한 염원을 담아 말끝을 흐린다. 
태희를 싫어하는 지인이 니 앞에서, 사실은 그동안 태희네 오빠집에 있었어♥.. 
....라고. 자랑스럽게 말 할 수는 없지 않은가.?;;; 

"곤란해.?.." 

초특급 곤란합니다요..;; 

"..야, 너 혹시 1급 지명수배자, 뭐 그런 사람 집에 있는건 아니지?" 

"....;;;" 

가지런하게 무릎을 모으고 얌전히 앉아있던 준식이가, 불쑥 참견을 해왔다. 
1급 지명수배자!..란 말이 나오자 마자 쓰윽, 지인이의 눈썹이 휘어졌다. 마음에 들지 않는다는 표시다. 

"아, 아니. 나는 혹시나~해서.; 쟤가 좀 맹하고 그렇잖아.;;;" 

지인이의 눈초리에 변명이라도 하는 것처럼 급하게 말을 뱉어내고 
이준식은 다시 얌전히 찻잔을 들어 올렸다..녀석이 좋아하지도 않는 진한 녹차인데, 군말없이 홀짝거리다니. 
어지간히 지인이가 무섭긴 무서웠나 보다..어쩌다 지인이한테 찍혀서는, 불쌍한 녀석.; 

"신세지고 있는 집 주인. 범죄자라던가, 전과자라던가..그런 종류는 아니고?" 

범죄자.쿨럭.;; 
쓸데없는 말 한다고 준식이를 구박했으면서 내심 신경이 쓰였는지, 곧장 물어왔다. 
죄수복을 입고 있는 장태원을 잠시 상상하며 그 언밸런스함에 고개를 휘젓느라 대답이 좀 늦었다. 

"...아, 아냐 그런거.;; 나 때문에 사고가 나서, 좀 다친 사람인데.. 
혼자 살아서 돌봐 줄 사람도 없데고..며칠만 불편한거 도와주기로 했어. 범죄자 아냐.;;;" 

"사고라니, 너 다쳤어?" 

눈을 크게 뜨면서 정색하는 윤지인, 나의 사촌동생. 
원체 표정 변화가 잘 없으니까, 놀라는 표정을 지어도 단정한 얼굴은 그대로다. 

"안 다쳤어..나 때문에 그쪽이 좀 다쳐서.." 

(왼손잡이일 것이라 추정되는데, 하필이면 그)왼쪽팔에 기브스를 하고 있단다. 
3주후에 전시회 있는 프리랜서 사진작간데 팔을 다쳐서 미안해 죽겠어. 일에도 지장을 줬지 뭐야. 
...라는 시시콜콜한 설명은 일부러 덧붙이지 않았다. 
왜냐면, 지인이 이녀석. 카메라에 취미가 좀 있어서 알아 차릴지도 모른단 말이야. 
장태원이 꽤 유명한 프리랜서란 말도 들었고...3주후에 전시회 하는 사람이 여럿일 것 같지도 않고.-_-;;; 

"안 다쳤으면 됐어.. 
뭐..너도 이제 스물 세살인데, 언제까지 품 안에서 키울 수야 없지." 

에엥?? 
의외로 쉽사리 넘어가주는 말에 반짝, 고개를 들었더니. 지인이가 손을 뻗어서 뺨을 꼬집어 왔다. 
죽죽, 옆으로 늘리고 좌우로 흔들흔들, 하는 것을 보니. 응징의 차원인 것 같다.. 

"몰랑몰랑하게 뺨에 살 오른거 보니까 밥은 제때 챙겨 먹었군." 

"...아파아아..;;" 

..지인이에게 닦달 받느라 뺨이 홀쭉해진 것 같은 이준식을 마주보기 참 민망한 순간이었다. 

"온 김에, 자고 갈꺼지?" 

"으음...그게.." 

뒷말을 흐리며 슬쩍 눈치를 보아하니, 뭔가 못마땅한 표정이다. 

"가야해?" 

"아마...도?;;;" 

"무슨 대답이 그래. 흐리멍텅한건 여전해서..이러니까 내가 걱정을 하지. 
요즘 사람들이 얼마나 영악한데. 꼬임에 넘어가기 딱 좋아서는.." 

꼬임에 넘어가다니.;;; 
..절대 그렇지 않다고 혼자 부인해봤자 어차피 들어주지도 않겠지.;; 

"지인아, 나 다리..;ㅁ;.." 

슬그머니 지인이 눈치를 보던 준식이가 정좌자세로 굳어진 몸을 뒤틀었다. 
나보다 더 일찍 지인이 따라 집에 들어왔다가 계속 그 자세로 무릎꿇고 있었으니까.. 
족히 30분이로군...다리 저릴만도 하겠지..;;; 

"가져가서 먹게 밑반찬 좀 줄까? 너 입 짧아서 가리는 음식 많잖아." 

"아, 아니. 괜찮아.;;; 그보다..;;;" 

"그보다, 뭐?" 

"윤지인님! 나, 다,다리..다리!;;" 

그러니까..준식이가 다리에 쥐가 난 것 같은데..;;; 
지인아 나를 보지 말고! 준식이를 보라구, 30분째 정좌하느라 다리에 쥐 난 이준식을!!;;;; 

"겨우 30분 정좌로 쥐가 나냐? 뇌는 근육으로 뭉쳐있으면서 몸은 왜 그리 비실한지, 참.." 

혀를 차면서 지인이 준식이를 쇼파에서 끌어 내렸다. 
다리에 손을 대자마자 자지르지는 비명을 지르며 몸을 뒤틀던 준식이를 안쓰럽게 보다가 
슬쩍, 몸을 일으켰다. 거실에 걸린 시계가 벌써 6시를 향해 가고 있는 것이 내내 신경쓰이던 참이다. 
식사시간이 규칙적인 장태원의 습성으로 미루어 짐작하면, 조금 후에 저녁 먹어야 할텐데. 
팔도 다쳤고..붕대는 여전히 칭칭 동여 매고 있는데다가..음음..설겆이도, 내가 하니깐. 
자, 지금 재빨리 가야만하는 이유가 3가지나 된다! 

가방을 챙겨들고 일어섰다. 

"어, 윤차....악!;;;아프니까 살살해!!;;;" 

"엄살 피우긴... 꼬맹이, 벌써 가? 저녁은 먹여서 보낼려고 했는데." 

지인이에게 다리 주물림을 받던 준식이가 일어서는 나를 발견하고 이름을 부르려 했으나... 
자꾸만 버둥거리는 이준식을 손속에 사정두지 않고 주물러대던 지인이가 서운한 표정을 짓는다. 
..하긴. 장태원과 만난 이후로는 그쪽 페이스에 대책없이 휘말려드느라 지인이를 그 전만큼 못 봤다. 
집 떠나하는 객지 생활에서 혈육이라곤 나랑 저 뿐인데, 섭섭하겠지.. 
게다가 저 녀석, 나 어릴때부터 나랑 거의 달라붙어서 지냈으니까. 

"아냐, 준식이랑 둘이 먹어. ..자주 놀러 올꺼니까 그때 해줘." 

"어리광부리긴.. 아직도 덜 컸어." 

씨익. 지인이가 웃었다. 아직도 덜 컸어~하는데. 어쩐지 품안의 자식을 보고 흐뭇해하는 부모의 표정 같기도하고.; 
녀석보다 한달쯤 생일이 빠른 나는 왠지 복잡한 심경으로;; 손을 흔들어주고 신발을 신고서 현관문을 열었다. 

"여튼 지인이 너는 불치의 브라콤....으아앗;; 내가 잘못했으니까 쎄게 주무르지마!!!;;;" 

"가서 전화해." 

...아련히 들리는 준식이의 비명을 뒤로하고, 탁탁, 빠른 걸음으로 아파트 단지를 벗어났다. 
버스 정류장까지 5분. 버스를 기다리다 타고 목적지까지 가는데 대충..한 40분... 
늦을꺼라고 했으니까, 지금 일찍가서 초인종 누르면, 놀라겠지. 
장태원이 놀라는 얼굴을 상상해 보면서, 혼자 킥킥 웃었다. 
그러다 길거리에서 혼자 웃는 사람에게 보내는 주변의 시선을 느끼고 자중. 조금 부끄러웠다.;; 
버스에 올라앉아서 휴대폰을 꺼내서, 꾹꾹. 지금 갑니다, 하는 문자를 쓰다가. 종료버튼을 눌렀다. 
어쩐지, 장태원이 놀라는 얼굴. 한번쯤 보고 싶다는 생각도 들었지만.. 
음...;; 조금..은... 보고 싶은거 같기도 하고...으아아아, 지금 내가 무슨 생각을!!;;; 
절레절레, 고개를 흔들었다..그렇게 홀로 원맨쇼를 하는 사이에 문득 정신을 차려보니. 
내려야 할 정거장을 이미 한코스 지난 곳. 아아 난 몰라;;; 

"아, 아저씨, 저 내려요!!" 

..하고. 큰 용기를 내어서 만원버스안에서 외쳤으되. 
이미 버스는 정류장을 지나 속력을 내고 있었으니...결국 울며 겨자먹기 식으로 한 정거장을 더가서 내렸다. 
장태원의 아파트 단지에서 두정거장이 떨어진 곳이라 꽤 번화가. 
다시 도로 저편으로 건너가서 버스를 타야겠다, 싶어서 신호를 기다렸다가 횡단보도를 건넜다. 
그리고, 형형색색이 켜지는 불빛을 햇빛삼아서, 마침 횡단보도 앞에 있던 쇼윈도에서 옷매무새를 정리했다. 

"아. 머리삐쳤다...어쩌지.;;;" 

꾹꾹, 힘줘서 누르면서 쇼윈도를 뚫어져라 쳐다봐도, 공중으로 올라간 머리가닥이 내려올 생각을 하지 않았다. 
어쩐담..아니..어쩌긴 뭘 어째. 미팅을 하러 가는 것도 아닌데 머리 좀 삐치면 어때서!;;;; 
윤찬영, 아까부터 무슨 생각을 계속 하는거야..;;;;;장태원의 아파트로 돌아가는건데, 머리 삐친 정도야.. 
..그치만. 애도 아니고 그런 모습 보여주는게, 왠지 부끄럽잖아.... .. 아..??? 

부빗부빗, 가늘게 뜬 눈을 손등으로 몇번 훔쳐내고서, 쇼윈도 안을 자세히 들여다 보았다. 
쇼윈도에 내 모습이 비친다고만 생각해서 알아차리지 못했지만, 옷매무새를 정리하던 그 창이, 분위기 좋은 카페였던 것 같다. 
그리고...그리고.. 저기, 앉아 있는 사람. 어쩐지... 태원이 형, 같은걸.. 
나도 모르게 착, 창가에 달라붙어서.(창가에 사람이 없었던게 다행이었다.;) 안을 들여다 보았다. 
창가 반대쪽, 그러니까 구석자리쯤에. 조금 사람에 가려지긴 했지만, 저 옆모습은. 분명히 장태원이다. 
눈썰미 나쁜 윤찬영이 어째서 그렇게 쉽게 장태원의 모습을 발견하고 확신했는가는 잘 모르겠지만, 
보는 순간, 

'아. 태원이 형이다.' 

하고. 당연하게 생각해 버렸다. 그리고 그 생각은, 틀리지 않았다. 
꽤 떨어진 거리에서도 윤곽이 분명한 옆라인과 서늘하고 짙어보이는 눈매라던가.. 
가볍게 찻잔을 들어 올리는 길고 곧은 손가락이나...부드러워 보이는 연갈색의 머리카락, 수려한 얼굴. 
그리고 그 앞에는, 상당한 미형의 어린 소년 같아 보이는 남자가 앉아 있었다. 
방긋방긋 웃으면서 이야기하는 남자를 보면서, 장태원은 나른한 표정을 지었다. 
그것은 어쩐지, 내 기억속에서 생긋이 웃던 부드럽고, 달달 녹을 것만 같던 자상한 표정과는 거리가 있어서. 
남자를 향해 지어보이는 장태원의 섬세한 얼굴은 도도하면서도 선명한 존재감을 내비추는, 배부른 포식자 같았다. 
본 기억이 없는 얼굴이다.. 태원이 형. 다른 사람과는 저런 식으로, 저런 표정을 하는구나.. 
속이 약간 따끔따끔 한것을 느끼면서, 멍하게 그 모습을 지켜보았다. 

내가 카페창에 착, 달라붙어서 열심히 쳐다보고 있다는 사실을 전혀 깨닫지 못한 두 사람은 
내가 그들을 발견한 이후에도 얼마간 이야기를 계속 했다. 
왠지. 왠지, 장태원의 얼굴이. 점점 온화하게 변해 가면서... 더없이 상냥하게 웃는 것을 발견했을 때. 
다시 따끔. 속이 쓰려왔다. ..아파..위가 따끔거리나.? 요즘 식사 꼬박꼬박 했는데. 왜 이러지..? 
고개를 갸웃 거리면서 괜시리 배를 쓰다듬어 보다가 후다닥, 자리에서 일어서는 두 사람을 보고 뒤로 물러났다. 

그러나 어쩌지, 어쩌지, 하는 고민을 할 사이도 없이. 
쿵, 커다란 방망이로 뒷통수를 맞은 것 같은 충격에 굳어 버렸다. 
미형의 남자는 자신보다 두뼘쯤 더 큰 장태원의 어깨를 끌어 당기면서 뭐라고 속삭였다. 
두어번 눈을 깜빡이던 장태원이 달콤하게 웃었다. ..남자 역시, 부드럽게 웃었다. 
그리고, 고개를 들어서 키스 했다. 장태원에게. 
카페의 구석진 자리라고는 해도, 아무런 꺼리낌없이 입술을 겹쳤다. 
머리 위로, 번개가 떨어진 것처럼 눈 앞이 아찔해 졌다. 
멍하게 그 모습을 슬로우모션처럼 보다가 카페에서 나오려는 장태원과 남자를 보곤 그대로 등을 돌렸다. 
어째서 그랬는지는 전혀 알 수 없었지만, 그대로 등을 돌려서 출발하는 버스를 잡아 탔다. 
온 몸이 심장으로 된 것처럼, 격하게 쿵쿵, 귓전까지 심장이 방망이질 하는 소리가 들리는 것만 같다. 
두눈을 질끈 감고 귀를 틀어 막았지만, 머릿속이 아득해지는 소리는 멈추지 않았다. 

주변이 어디인가를 알아 볼 정도의 정신이 돌아 왔을 때, 버스는 지인이가 사는 아파트 단지 근처에 멈췄다. 
무릎에 힘이 잔뜩 빠져서, 비틀비틀 거리는 걸음으로 겨우, 지인이네 아파트 문 앞까지 왔다. 
초인종을 눌러야 겠다는 생각을 하지 못할 만큼 머릿속이 하얗게 지워져 있어서 스르륵, 그 자리에 주저 앉았다. 
차가운 기온이 기댄 등을 타고 올라 왔다. 맥박수가 진정 될 때까지 크게, 심호흡을 계속 했다. 

자. 생각하자, 생각하자 윤찬영. 진정하고, 생각을 하자... 
왜지.. 왜? 그 자리에서 도망치는 것처럼 왜 버스에 탔지? 
왜 머릿속이 하얗게 비었을까. 왜 이렇게 망치로 얻어 맞은 것처럼 눈앞이 아득하지?응? 
언제부터...언제부터..인가....하면... 그래...그거. 보고. 키스, 하는거 보고..도망쳤지. 
도망..아. 그거 도망친건가? 아니, 그전에, 왜 내가 도망쳐야 했지? 
왜냐면.왜냐면..장태원이 그 사람과 키스 했었다. 그래서 윤찬영이 도망쳤다. 
그 때, 장태원이 키스 했어. 그걸 내가 봤어...키스했어..봤어...봤... .. ... 

철컥. 
예고없이 문이 열리는 소리에, 반사적으로 위를 올려다 보았다. 

"꼬맹이....너.왜, 울어?" 

"아..?" 

울어.?... 

지인이가, 눈가를 살짝 찌푸리면서, 내 뺨에 손을 가져다 댄다. 
살짝, 눈가를 닦아내는 지인이의 하얀 손등에, 투명한 눈물이 대롱대롱 맺혀 있었다. 
가늘게 떨리는 손을 들어서 눈을 만져보니, 정말 축축하다. 운다...울어..왜..? 
멍하게 지인이를 쳐다보자 낮게 혀를 차더니, 겨드랑이에 손을 넣고 나를 들어 올렸다. 
지인이가 부축해주지 않았다면 일어서지도 못할정도로 무릎이 흐물흐물하다는걸 그때 깨달았다. 
툭, 뺨을 타고 눈물이 흘러내린 자리가 저녁 공기에 금새 차가워 졌다. 

"어, 너 아까 나갔잖아. 안 갔어?.....찬영아??" 

식탁을 치우고 있던 준식이가 내 이름을 부른 것 같다. 

"....얘 상태가 갑자기 왜 이러냐.?" 

"수건 좀 적셔와. 얼굴 닦게." 

지인이가 앉힌대로 쇼파에 얌전히 앉았다. 손으로 대충 눈가를 닦아내던 지인이가 한숨을 쉬었다. 

"무슨 일이야..몸이 떨리잖아. 꼬맹이. 무서운 일 있었어?" 

찌푸려진 얼굴에, 걱정이 한가득인 것 같다. 

"무서워서 그런건 아니고..아무래도 놀라서 경기하는 거 같은데. 
이야. 윤찬영, 얼굴 엉망이다. 애기도 아니고, 이게 무슨 꼴이야, 응?" 

토닥토닥. 머리를 쓰다듬던 준식이 적셔온 수건으로, 넋이라도 나간 것처럼 멍하게 있는 내 얼굴을 닦아냈다. 
그새에 뜨거운 코코아를 태워온 지인이가, 찻잔을 내 앞으로 내밀면서 맞은 편에 앉았다. 
한 모금. 두 모금. 호호, 모락모락 피어오르는 김을 불면서 코코아를 마시는데. 
툭. 떨어진 눈물 한 방울에 찻잔 안의 코코아가 작은 동심원을 그리면서 퍼져 나갔다. 
옆에 앉아서 차가워진 손을 주무르는 준식이와 맞은 편에서 가만히 나를 보는 지인이의 눈. 
째깍 거리는 초침 소리와, 내뱉는 숨소리가 들릴만큼 거실 안이 조용해졌다. 

띠리리리리. 
띠리리리리리리. 
정적을 깨고, 희미한 폰의 벨소리가 울렸다. 지인이와 준식이가, 나를 빤히 쳐다 본다. 
머릿속이 백지 상태라서 아무 반응도 하지 못하는 나를 대신해서, 준식이가 가방 안에서 대신 폰을 꺼내 들었다. 
스치는 것처럼 본 폰의 액정에 장태원이란 이름이, 파란 불빛으로 반짝였다. 
나도 모르는 사이에 손이 스르르, 나가서 폰을 낚아챘다. 

"안 받아?..누군데.?" 

액정에 뜬 이름을 가만히 보고만 있는 내가 답답했는지, 준식이가 물어온다. 
장태원. 따끔따끔. 아까 카페 쇼윈도 앞에서처럼 속이 아프다. 
떨림이 멈추지 않은 손으로 배터리를 빼냈다. 길게 울리던 폰이 죽은듯이 조용해졌다. 

"윤찬영. 왜 그래." 

묵묵히, 분리된 폰과 배터리를 번갈아 바라보던 지인이가, 찡그린 얼굴을 풀지 않은채로 입을 열었다. 

"...잘래." 

물수건으로 얼굴을 닦고, 또다시 주르륵, 떨어지는 눈물방울을 손등으로 훔쳐내면서 자리에서 일어섰다. 
방으로 들어가서 옷도 갈아입지 않고 그대로 침대안으로 기어 들어가서 돌돌, 이불로 몸을 말았다. 
끼익..잠겨지지 않은 문이 열리고, 머리맡에 누군가 앉아서 웅크린 등을 토닥였다. 

"..푹 자고 일어나서, 뭐 좀 먹자...알았지.?" 

지인이다. 
빙글빙글, 지인이의 말이 어지럽게 흩어져서 귓전에 떨어졌다. 
침대에 눕자마자 갑자기 아득한 졸음이 쏟아져서, 탁. 조심스레 문 닫기는 소리를 듣기 전에 정신이 아득해졌다. 






"사람 인연이란게 참 알 수 없는거고, 세상 좁다좁다 하더니 진짜 좁다는거 오늘 실감 했어. 
나 일하는 화랑에서 당신 전시회 열릴 줄 생각이나 했겠어요?" 

"공적인 업무 끝났지?나는 이만." 

주서주섬, 테이블 위에 놓인 전시 자료를 탁탁, 가지런히 챙겨 넣으면서 전애인, 박기현이 싱긋 웃었다. 
의자를 뒤로 밀어내고 일어설 기미를 하자, 팔목을 탁. 잡아 온다. 

"지금부터는 사적인 스케줄. 어차피, 이렇게라도 안 만나면 따로 시간 내서 얼굴 보여주지도 않잖아요? 
차 한잔 정도는 같이 마셔도 될 사인데, 일 얘기 끝나자마자 일어서네." 

"용건 끝났잖아. 에스프레소는 향기도 맡기 싫어." 

뜨거운 김이 올라오는 에스프레소를 홀짝거리면서 박기현은 입을 삐죽, 내밀었다. 

"쳇..우리 가끔 만날 때 당신이 열심히 먹길래 좋아하는 줄 알고 나도 마셨잖아요. 
한모금 마시고 온갖 인상 다 쓰면서 싫어하는 티 팍팍 내면서도 마시길래 같이 먹다가 습관된거지, 뭐. 
근데, 나 궁금한게 있는데. 대체 그 싫어하는 커피는 왜 마신건데요?" 

에스프레소를 대체 왜 마셨는가.. 
생각만해도 괴로운 기억 탓에, 갈증이 인다. 차가운 물방울이 표면에 맺히기 시작한 물컵을 들이켰다. 

"연습." 

"무슨 연습을 하는데???" 

"잘 보이는 연습." 

박기현의 얼굴이 이상하게 일그러졌다. 
보아하니, 앞에 앉아 있는 내가 정말로 장태원인가를 확인하고 싶어하는 듯한, 그런 표정이다. 

"...남들이 어떻게 보던 상관 않던 마이페이스 장태원씨가, 잘 보이고 싶다는 이유 하나 때문에. 
살면서 한번 입에도 안 댄 커피를 마시는 연습을 했단 말이에요???" 

"꼬맹이 윤찬영의, 헤어진 애인이 좋아하는 거라서." 

장태희가 나랑 식성까지 완전 달랐으면 윤찬영 만나기도 전에 위염으로 벌써 병원 실려갔을걸.. 

".....진짜 존경 스러운 사람이네..윤, 찬영. 동거하는 현재 애인?" 

"아직이야." 

손짓을 해서, 서빙하던 아르바이트 생에게 차가운 생수 한 컵을 더 부탁했다. 
아직이야, 하는 내 말을 이해하지 못했다는 것처럼 기현이 눈을 동그랗게 떴다. 

"아직, 구애하는 중." 

"..무, 무, 무슨?? 설마. 설마???" 

뜨거운 커피를 홀짝 거리다 사례가 들린 것처럼 콜록콜록 거리던 박기현이, 
꽤나 괴로운 듯 눈물이 글썽글썽해진 눈으로 경악에 가까운 고함을 질렀다. 

"..천하의 장태원씨가 먼저 반해서 쫓아다니면서 열렬히 구애 중이란 소린 아니겠죠??" 

"일일이 눈으로 확인한 것처럼 정확히 맞추는군." 

"아.. 샘나 죽겠어. 헤어진 애인이 목하 짝사랑 중이라니.. 
다른 사람이면 놀라진 않겠다. 손가락만 까딱해도 쫓아다니는 상대가 늘어서던 당신이? 
절대로 먼저 프로포즈 하는 법이 없던 사람이 말이에요..해 서쩍에서 안 떴데? 대체 어떤 사람인데?" 

물끄러미, 눈을 반짝반짝 거리는 기현을 쳐다 본다. 하긴. 이렇게 호기심 많은 성격이긴 했지. 
그런데, 헤어진 전 애인을 우연히 만나고. 헤어진 전 애인이 아무리 호기심이 많다고 해도. 

"왜, 내가. 그걸 너한테 알려줘야 하는지 모르겠는데?" 

"우와, 미간에 주름 잡힌거 봐. 인상 펴요!..나 사귈 때는 전애인 얘기 잘도 해주더니. 
말 해주기 싫은가봐..혹시, 말해주는 것도 아까워서 그래요?" 

"그래, 싫어. 아까워서 얘기 안 해." 

"아하하하. 오늘 나 정말 여러번 놀라게 하네, 태원씨. 
왜왜,그래도 있잖아, 애인 자랑. 좀 해봐요. 그사람 예뻐요? 귀여워? 아님 섹시한 타입? 응?" 

그렇게까지 물어 온다면. 
윤찬영은. 우리, 이쁜 꼬맹이는. 

"전부." 

정면에서 마주보는 그 눈은 굉장히 예쁘고. 이따금씩 어쩔줄 몰라하면서 쩔쩔맬때는 너무 귀엽고. 
가끔씩, 조용조용히 웃는건 두근거릴 만큼 섹시해. ..이러다 진짜 심장이 남아나질 않겠네. 
의식하지 않아도 촤르르, 영사기 필름처럼 돌아가는 윤찬영의 모습이 머릿속에 떠올라서, 얼굴이 스르륵, 풀린다. 
우리 꼬맹이. 지금쯤 저녁 먹고 있을까? 아..빨리 오면 좋을텐데. 보고 싶다. 

"....푸하핫;;; 진짜, 나 항복이야. 그렇게 생각 하는 것 만으로도 좋아 죽겠단 얼굴 하지 말아요. 
인상 쓸 땐 언제고, 왜 이렇게 달달한 표정 짓고 있어요? 그러니까 샘 나잖아. 훨씬 더 근사해진 것 같단 말이에요." 

"안 웃었어." 

..라고 말 했지만. 스스로도 느낀다. 입가가 부드럽게 휘어진 것을. 
꼬맹이가 집에 온 이후부터는, 원래부터 항상 웃는 표정이었던 것처럼 언제 어디서든 거울을 봐도 방긋방긋. 

"거짓말, 웃고 있는데.? 
..정말 그렇게 근사하게 웃으니까. 나도 그 사람 보고 싶어진다. 언제 한번, 보게 해주면 안 되나.?" 

"안돼. 닳아." 

"아..얄미워라. 닳아도 꼭 언제 한번은 볼꺼네요. 
헤어진 남자가 한을 품으면 한 여름에도 서리가 내리는거 알죠?" 

반쯤 남은 커피잔을 앞으로 밀어두고, 기현이 자리에서 일어섰다. 
흘깃, 확인한 시간이 벌써 7시 46분. 늦는다고는 했지만, 어쩌면 와 있을지도 모른다. 
..생각보다 집을 오래 비워둔 것 같다. 최대한 밟아서 집에 가야지. 부엌도 잔뜩 어질러져 있고.. 
저녁은 먹고 올 것 같으니까.. 들어가는 길에 꼬맹이 좋아하는 아이스크림이나 사갈까? 

"태원이 형." 

아.?.. 

불린 이름을 따라 반사적으로 고개를 돌렸다. 피할틈도 없이 가깝게 다가온 얼굴에 입술이 겹쳐졌다. 
가볍게 닿인 입술에, 코끝이 아릿해질 정도로 짙은 에스프레소가 묻었다...젠장.! 
금세 얼굴을 떼어낸 후 찡그린 눈 앞에, 웃음을 꾹꾹 참고 있느라 발갛게 달아오른 박기현이 보인다.. 

"방금, 흠칫 놀라면서. 반응했죠?..당신 꼬맹이씨가, 그렇게 불러서 습관 됐나봐....풋.;" 

"박기현, 너." 

"아아, 인상쓰지 말아요. 당신이 한창 프로포즈 중인 꼬마씨한테 보내는 인사니까. 
마이페이스의 오만도도한 장태원씨의 악마같던 콧대 꺽은 사람에게 보내는 찬사의 표시라고나 할까♥" 

쉿, 손가락을 세운 입술이 장난스럽게 웃었다. 

"뭐. 옛날처럼 냉정한 것도 좋았지만, 지금은 훨씬 더 멋져졌네요.잘가요. 
그럼 다음엔, 좋은 작품으로 전시회장에서 뵙겠습니다. 장태원 사진작가님." 

뭐라고 할 틈도 없이 잽싸게 걸어나가는 박기현의 뒷모습을 보면서 어깨를 으쓱하고서, 뒤따라 나섰다. 
하늘은 이미 어둑해져서 휘황찬란한 네온싸인이 거리에 물결을 이루고 있었다. 
시동을 걸고 차를 출발 시키면서, 단축번호를 꾹. 눌렀다. 
아. 안 받네. 사촌 동생 집에 간다더니..식사 중이라 벨 소리를 못 들은건가. 
꽤 길게 신호음이 간 후에도 받지 않는 전화에 살짝, 얼굴을 찌푸렸다. 다시 한번 더 꾹. 통화 버튼을 눌렀다. 

뚜르르르르. 
뚜르르르르르. 
한참 동안 신호음이 울렸다. 
역시, 받지 않는다. 금세 도착한 아파트 주차장에서 내려서, 다시 전화를 걸었다. 
설마, 혹시나 하지만. 사고라도 난 건 아니지? 아니지, 응? 이유없이 불안한 기분에, 휴대폰을 귀에 댄채로 초조하게 차옆을 서성였다. 
그러다가. 

[고객님이 전화를 받을 수 없어 소리 샘으로 연결 되오니..] 

들려오는 음성에 눈을 가늘게 뜬다. 

뭐야. 
휴대폰이 꺼졌나. 

단축번호를 눌러서 통화를 한다. 이번에도 역시, 전화를 받을 수 없다는 메세지만 들린다. 
확. 알 수 없는 초조함이, 혈관을 타고 몸으로, 손 끝으로 퍼져 나갔다. 
몇번을 더 전화를 해봤지만, 결과는 마찬가지. 신경질적으로 타이어를 걷어찼다. 
꽝, 하는 소리에, 고개를 내밀던 수위가 이쪽을 알아차리고 인사를 해왔지만 그게 눈에 들어올리가 없다. 
불안하게 아파트 앞을 서성거리다가, 버스 정류장까지 쉴 새 없이 왔다 갔다, 윤찬영을 기다렸다. 
정차하는 버스마다 눈을 부릅뜨고 찾아봤지만, 100미터 밖에서도 알아볼 수 있는 모습이 온데간데 없었다. 
아파트 단지 앞에서 윤찬영을 기다리면서, 어두워졌던 하늘이 훤하게 밝아 오는 것에 작게 욕설을 내뱉었다. 

집으로 들어갈 생각도 하지 못하고, 곧장 시동을 걸어서 찬영의 학교로 향했다. 
등교시간이 가까워진 캠퍼스 내에는 강의실을 찾아가는 사람들로 꽉 찼다. 
적당히 차를 주차 시키고 시동을 껐다. 8 : 41 의 숫자가 깜빡거리다가 시동이 꺼지면서 팟, 사라졌다. 
배터리가 거의 닳아버린 폰을 꺼내서 크게 숨을 들이 쉬면서 찬영에게 전화를 걸었다. 
초조함과 긴장이 극에 달한 상태로, 단축번호를 누르고 통화버튼을 누르는 손이, 가늘게 떨렸다. 
받아받아제발 받아받아...전화 받아, 윤찬영.응? 꼬맹이, 제발 받아, 받아라, 좀 받아, 응?.. 
몇번이고 간절하게 되내어 봤지만 여전히 들려오는 것은, 

[고객님이 전화를 받을 수 없어 소리 샘으로 연결 되오니..] 

벌써 수십번째 듣는, 전화를 받을 수 없다는 메세지 뿐. 

젠장젠장젠장젠장!!! 
확. 의자를 뒤로 제꼈다. 머리가 지끈거리면서 두통이 일었다. 
열어둔 차창문 사이로 차가운 새벽공기가 밀려 들어왔다. 꾹꾹 이마를 누르던 손을, 순간, 멈췄다. 
잠깐만...나. 지금. 무슨 생각을 했는데...사고는 아니야..사고가 날리가 없어. 그래..사고가 날만한 루트가 아니야. 
그런데 전화를 받을 수 없다면...그럼. 설마. 내 이름 확인하고서, 배터리를 ... . . ...뺐어.?... 
..왜..?. 
갑자기 툭, 머리를 치고간 생각에 다시 지끈지끈, 두통이 밀려왔다. 
아니야. 그럴리가 없다. 늦을 것 같다고. 미안하다고. 걱정스러운 목소리로 분명히 전화를 해줬었다. 
그런게 갑자기, 내가 건 전화를 배터리까지 빼버리면서 피할 이유가 없어. 없어... 

지긋이 입술을 깨문다. 찬영의 수업 시간표를 떠올리면서 힘이 들어간 주먹을, 겨우 풀었다. 
오늘 1교시 수업 있는 날이다.. 더는 답답해서 못 기다려. 연락이 안 되면 기다릴 필요 없이, 이쪽에서 먼저 찾아주면 된다. 
차에서 내려, 찬영의 수업이 있는 건물 강의실을 찾아 들어갔다. 어제부터 입고 있었던 셔츠가 조금 구겨지긴 했지만, 
그걸 신경 쓸 여유도 없었다. 이렇게 초조해지는게 얼마만이더라..빌어먹을. 
아직 1교시가 시작되지 않은 강의실 뒷문을 확, 열었다. 쓱. 자리에 앉은 뒷모습을 찾아, 강의실 안을 훑었다...없다. 
약간은 분명히 있을꺼라고 기대하고 왔는데.. 실망스러움이 차오르는걸 느끼며 맨 뒷줄의 자리에 털썩, 앉았다. 

"..왜 여기있어.?" 

톡. 가볍게 어깨를 두드리는 목소리에 뒤를 돌아보니, 고개를 비스듬히 기울인 장태희가 서 있다. 
그 옆에는, 얼마전부터 사귀게 된 새 남자친구. 그런데 눈이 마주치자, 한발짝, 뒤로 물러섰다. 
태희가 작게 혀를 찼다. 

"..인상 펴라. 방금 사람 하나 죽이고 온 얼굴이야." 

진정해. 진정해라, 장태원. 속으로 숨을 가다듬고서 입을 열었다. 

"찬영이 듣는 수업, 맞지." 

"...그런데.?" 

"...됐다. 볼일 봐." 

"오늘, 수업 혼자 들어라." 

앞으로 시선을 돌렸다. 태희가 남자친구에게 말했다. 그러더니, 털썩. 옆자리에 앉는다. 
쓱. 앞으로 내밀어진 차가운 캔커피에 다시 고개를 돌렸더니, 마주친 녀석의 눈이.'분명히 무슨 일이 있지? '한다. 

"별일 아니니까 신경 쓰지 마." 

"..그거 아니? 지금 굉장히 초조하단 표정 짓고 있어. 
표정 관리 잘하던 사람이 감정 그대로 내보이는데 그게 별일 아니니?" 

"......" 

탁탁. 뒷문으로 들어오던 누군가가, 걸음을 멈추고 이쪽을 주시하는 느낌에 어깨 너머로 고개를 돌렸다. 
..이준식이군.. 그 뒤로 누군가 따라들어오지 않을까 해서, 슥. 몸을 일으켰다. 
잠깐 시선이 마주쳤던 이준식이, 알 수 없는 표정을 짓더니 까딱, 아는척을 하고 지나갔다. 
그 뒤로, 아무도 따라들어오지 않았다. ..제길! 
..분명히 마지막으로 통화 했을 때. 사촌동생 집에 간다고 했었지. 
한대 남은 담배를 피워 물면서 초조해진 걸음으로 강의실을 빠져 나와 탁탁탁, 계단을 내려가다가 

"윤찬영." 

윤찬영. 그 이름에 이끌리는 것처럼, 등을 돌렸다. 
태희가 표정없는 얼굴로 비춰든 햇살 아래에 서 있었다가, 문득. 빛이 눈부신 것처럼 눈을 가늘게 떴다. 

"나. 윤찬영 때문에, 오빠한테 해 둘 말이 있는데." 

"해봐." 

비스듬히 시선을 마주하면서, 담배연기를 내뿜었다. 

"오빠 문병 갔을때까지 조금 고민 했었는데. 그때 보고 마음 굳혔어. 
나, 찬영이랑 다시 잘 해 볼 생각이야. 말해두는게 좋을 것 같아서 말 하는거야." 

"..뭐?" 

"알잖아? 내가 그 애한테, 좀 다르게 대했던 거." 

이유를 알 수 없는 막연한 불안 때문에 수명이 줄어드는 듯한 기분으로 윤찬영을 기다리는 내내, 
머리를 아프게 했던 짙은 에스프레소의 커피향이 눈 앞에서 피어오르는 것 같다. 머리가 지끈거렸다. 
그대로 몇 걸음, 초조하게 내려왔던 계단을 되올라가서 담담한 얼굴을 하고 있는 장태희와 마주섰다. 

"..장태희. 지금. 진심으로 하는 소리냐?" 

아침이라, 아직 달궈지지 않은 서늘한 바람이 등을 치고 지나갔다. 
불쾌감과 초조한 긴장이 얽힌 아찔한 전율이 발밑에서 부터 몸을 휘감고 올라온다. 

"그래. 다시 사귀자고 말 할꺼야." 

반쯤 남은 담배를 바닥으로 툭, 던져서 발 끝으로 남은 불씨를 꾹. 눌렀다. 

그 까만 눈이, 굉장히 닮았어요. 
윤찬영이 그렇게 말했던 장태희의 말간 동공 안에서, 사나워진 눈초리를 한 장태원이 입가를 뒤틀면서 웃었다. 



behind story


1교시가 있는 아침. 
장씨집안의 저혈압을 그녀의 오빠와 고스란히 나눠가진 장태희는 강의실에 들어가기 전, 자판기 앞에서 차가운 캔 커피를 뽑았다. 
만난지 거의 한달쯤이 되어가는 새 남자친구가 강의실 문 앞에서 기다리고 있었다. 

"오늘도 그거야? 아침 수업 있을땐 그것만 마시네." 

"응. 누구 때문에, 습관이 돼서." 

장태희는, 문득 떠오른 하얗고 순진한 얼굴을 떠올리면서 입가에 작은 미소를 띄웠다. 
윤찬영과 사귈 때, 그는 부지런하게 그녀와 함께 듣는 수업 마다 찬 캔 커피를 사서 내밀곤 했다. 
인스턴트 맛이 강하게 느껴지는 캔커피를 즐기지 않던 장태희는 반짝이는 윤찬영의 눈을 보면서 항상 말없이 받아들었다. 
그리고 헤어진 후 몇 달. 어느 순간, 습관처럼 자판기의 캔 커피를 뽑아 마시는 스스로를 발견하는 것이다. 
정말이지, 둔하고 무심한 주제에. 묘하게 가깝게 지내는 사람을 길들이는 재주가 있다니까.. 
몇달만 더 윤찬영과 사귀었다면, 그 묘한 길들여짐에 익숙해져서 오랫동안 헤어지지 못했을 것이다. 
윤찬영은 사랑하는 것 보다, 일방적으로 사랑 받는 것을 즐기는 인종으로서는 견디기 힘든 상대라고, 장태희는 새삼 생각했다. 
그리고 강의실로 들어간 순간, 그녀는 잠시 자신이 본 것에 대해 눈쌀을 찌푸렸다. 
그녀의 하나 뿐인 오빠, 차갑고 프라이드 높은 것으로 치면 감히 따를 사람이 없는 장태원이 맨 뒷 줄에 앉아 있었던 것이다. 

갑자기 교통 사고 당했다는 소식이 들려와서 문병갔던 여동생에게 

'앞으론 오지마. 아, 퇴원한 후에 집에도 한동안 오지 마. 연락도 하지 말고.' 

..란, 출입금지령을 내렸던 그녀의 오빠가 지금 이 시간, 이 자리에 있을 이유는. 
분명히 단 한가지 뿐인데...하고 생각한 장태희는, 그 '단 한가지 이유'가 되는 인물을 찾기 위해 강의실을 둘러 보았다. 
그런데, 없다. 

'니가 오면 꼬맹이가 불편해하니까.' 

하지만 정말은 꼬맹이가 헤어진 애인의 얼굴을 보고 크게 동요하는 것을 보면서 질투하기 싫다는, 
강력한 오오라를 발산하던 장태원을 떠올리면서 그녀는 잠시 고개를 갸웃했다. 

"..왜 여기있어.?" 

돌아보는 날카로운 눈매에 흠칫. 곁에 있던 남자친구의 몸이 굳었다. 
사실은, 장태희도 놀랐다. 왜냐하면. 

"..인상 펴라. 방금 사람 하나 죽이고 온 얼굴이야." 

돌아본 장태원은, 그녀가 아는 범위 내에서 지난 27년간 거의 본 적이 없는, 
사납게 소용돌이치는 것 같은 난폭함을 그대로 드러내고 있었기 때문이다. 

"찬영이 듣는 수업, 맞지." 

"...그런데.?" 

"...됐다. 볼일 봐." 

..뭐지? 
일이 이상하게 돌아간다. 장태희는 그렇게 생각했다. 
그 정도는 분명히 알 수 없지만, 윤찬영과의 관계에 트러블이 생긴게 분명하다. 
꽤 심각한 수준의 문제가 생긴 것 같다. 그리고 그 문제는, 장태원의 심기를 상당히 초조하게 하며, 동시에 불편하게 한게 분명하다. 
그러한 장태희의 확신은 때마침 들어선 이준식을 보는 장태원의 다급한 얼굴을 보며, 굳어졌다. 
윤찬영과 항상 어울려 다니는 이준식은 혼자였고, 혼자인 이준식을 확인한 장태원의 얼굴은 대번에 실망으로 일그러졌으며. 
..이준식이 장태원을 보는 눈초리 역시 어딘가 모르게 수상한데가 있음을, 장태희는 예민하게 알아 차렸다. 

정말이지. 남의 연애사에는 절대 참견하지 않지만.. 

'아..혹시. 이거, 싫어하니?' 

처음으로 캔 커피를 내밀때, 망설이면서. 시선을 맞춰오던 순한 눈 때문에. 
장태희는 깊은 한숨을 쉬면서 성큼성큼 강의실을 나서는 장태원의 뒤를 따라 일어 섰다. 1교시 수업 출석은 안 되겠군.. 
1교시 시작하자마자 앞문, 뒷문을 잠그고 출석을 부르는 깐깐한 경제학 교수를 떠올리는 그녀의 한숨이 더 짙어졌다. 

"윤찬영 때문에, 오빠한테 해 둘 말이 있는데. 나, 찬영이랑 다시 잘 해 볼 생각이야." 

....대체가. 지금 그 눈초리가 자신의 친 여동생에게 보낼만한 시선이라고 생각하는건가..?? 
그렇다면 이미 이성이라곤 손톱만큼도 남아있는 상태는 아니겠군, 하고. 사납게 일그러진 장태원의 가차없는 시선에, 장태희는. 
혈육에게도 사정없는 오빠를 친 오빠로 둬야만 하는 자신의 가련한 처지를 잠시 동정했다. 

"..장태희. 지금. 진심으로 하는 소리냐?" 

비스듬히 담배를 피워 문 장태원이, 말 없이 흰 연기를 뿜어 냈다. 
나뭇잎을 흔들며 지나가는 바람에 아릿한 니코틴 냄새가 사방으로 퍼졌다. 

"그래. 다시 사귀자고 말 할꺼야." 

피식. 그녀의 오빠가 웃었다. ...이것 역시, 좀처럼 보지 못했던 표정이었다. 
따가운 아침 햇볕이 눈 부셔서 살짝 눈을 찌푸린 장태희를 향해 장태원은 뒤틀린 웃음을 지었다. 
아아, 엄마아빠. 지금 엄마아빠의 하나뿐인 아들이 하나뿐인 동생에게 위협적인 웃음을 짓고 있답니다, 하고. 
장태희는 조금 한탄했다. 저 정도로 진심이 된 상대를 만나게 된 건 오빠에게 행운일까, 불행일까? 
지방에 내려 간 부모님을 떠올린 그녀에게 성큼 다가온 장태원은 피워 문 담배를 그녀의 발치에 던져서, 발 끝으로 짓이겼다. 
숨결이 닿일 정도로 가까이 다가온 장태원이 고개를 숙여 얼굴을 귓가에 대고 낮게 속삭였다. 

"..멋대로 해봐. 어떻게 되나." 

귓전에서 무겁게 울린 소리는 사냥을 시작하는 맹수같다. 

..어차피 이럴 의도긴 했지만, 막상 불을 질러 버리고 나니까 조금 후회 되는걸.. 
아..그러고보니, 왼쪽팔 금갔다고 하지 않았나? ..잘만 움직이는 것 같은데 벌써 나았나 보지.. 
뭐. 지금은 그게 문제는 아니고. 어쨌든 미안하게 됐어, 윤찬영. 이 다음은 그냥, 니가 알아서 감당해 줘야겠어. 
차가운 한기가 흐르는 뒷모습으로 멀어지는 장태원의 뒷모습을 바라보면서, 장태희는 찬영에게 속으로 양해를 구했다. 

물론, 그 속으로 구한 양해가 한창 사촌동생 윤지인의 아파트에서 잠들어 있는 윤찬영에게 전해졌을리는 만무했다.. 



23. 


"...그래서, 나가기 곤란하다. 정 급하면, 우리집에 오던지...아. 꼬맹이, 깼어.?" 

지인이가 휴대폰을 귓가에 댄채로, 상냥한 웃음을 지어줬다. 
그러곤 손을 뻗어서 부드럽게, 머리칼을 쓰다듬어 주는 것에, 얌전히 누운채로 쓰다듬을 받았다. 

"..왠일로 안 피하네? 애기취급 하는거 같아서 싫댔잖아." 

지인이가 하는 말이 무슨 뜻인줄 몰라서 멍하게 쳐다 보다가, 
까딱까딱, 머리칼을 쓰다듬어 주던 손을 눈 앞에서 휙휙 저어주는 탓에, 그제야 알아 차렸다. 
말도 참 잘 듣지, 하는 뉘앙스를 풍기면서 부드럽게 머리를 쓰다듬어주는 것을 싫어 했었다. 
그래서, 늘 습관처럼 지인이가 손을 뻗어서 톡톡 두드리면 빙그르르 고개를 돌려서 피했었다. 
불과 얼마전까지만 해도 한 침대에서 누군가와 함께 자는 것도 못견뎌 했었었는데. 
...그 사람과 얽힌 이후로, 별별 이상한 버릇이 다 생겼다. 

꾹, 이불을 머리끝까지 뒤집어 쓴채로, 몸을 돌돌 말아눕는다. 
다시 이틀전 저녁처럼, 심장이 지끈거려 왔기 때문이다. 

"아, 아니다. 내 사촌한테 한 말이야..어, 맞아. 니가 그렇게 궁금해하던 내 사촌. ..음. 그럴래? 그럼, 지금 여기 와라." 

헤아려보면, 외박한 날 부터 이틀이 지났다. 
정확히는, 그 사람 집에 돌아가지 않은 상태로의 이틀. 학교도 이틀이나 빠졌다. 
그럴려고 했던 건 아니었지만, 펑펑 울면서 잠들고 일어나 보니 뜬금없이 몸에 열이 올라서 이틀을 끙끙 앓았다. 
배터리를 빼낸채 놔 뒀던 휴대폰은 어느새 다시 배터리가 끼워져 있었지만, 끼워넣은 보람도 없이 금새 꺼졌다. 
학교도 빠질 정도로 몸이 안 좋아서, 휴대폰을 다시 충전시킨다는 생각을 할만한 여유도 없었다. 

"그래..아, 오는 길에 과일 좀 사와라. 갈아서 주스 만들기 좋은걸로." 

탁. 폴더를 닫은 지인이가 다시 꾹꾹. 손가락으로, 몸에 돌돌 말아 둔 이불을 찌른다. 
모른 척 입을 꾹 다물고 있었지만. 

"누구야." 

"...." 

"입 다물지 말고. 누구냐니까, 장태원이.?" 

그 이름을 듣는 순간. 눈에 띄게 있는대로 동요해버리고 말았다. 
화들짝 놀라서. 장태원, 이란 이름에 끌려서 빼꼼이, 눈을 드러냈다가 추궁해오는 지인이의 눈과 마주쳐 버렸다. 
진정한 바보였다, 윤찬영!...괴로움에 머리를 쥐어 뜯을틈도 없이. 그대로 이불 밖으로 끌어 당겨졌다. 
체격도 비슷한 주제에, 윤지인, 힘이 괴물같은 사촌동생에게 여지없이 끌려나간 것이다. 

"....." 

그래도 조개처럼 꼭. 입을 다문다. 
하지만 사실은 내가 일부러 입을 다무는 것이 아니라. 

"그 사람이야? 너 때문에 다쳐서, 니가 수발 들어주고 있다던." 

"......" 

입이 떨어지질 않는거다..누군가 성대를 고장낸 것처럼, 꿈쩍도 하지 않는 것이다. 

"하..찬영아. 너 학교도 자주 빠지고..몸도 이렇게 아프다고. 삼촌한테 연락 드릴까?" 

도리도리. 고개를 젓는다. 지인이가 답답한지 연거푸 한숨을 내쉬었다. 

"...나한테도 비밀이야?" 

이것은 정말로, 지난 23년간, 윤지인에게서 채 다섯번도 못 들어본 말이었다. 
어릴때부터 붙어서 자라다 보니 친형제같은 관계가 되어 버려서 지인이에겐 뭐든 말 해왔었다. 
꾹, 입을 다물고서 비밀을 가지려고 해도, 저 말을 들으면. 지인이에게만큼은 말해주지 않을 수 없었던 것이다. 
말 그대로 좀처럼 쓰지않는 윤지인, 비장의 카드. 하지만 지인이에게도 이번만은 정말로. 말 할 수 없었다. 
왜냐하면. 왜냐하면. 가슴이 아프니까. 생각하는 것만으로도 자꾸, 울어버릴 것 같으니까. 
다시 글썽글썽, 눈물이 고일 것 같은 눈가를 손등으로 쓱, 훔쳐냈다. 

"학교 다녀 왔습니다...아, 일어났냐?" 

내가 지인이네 집에 있는 이틀동안, 준식이도 내내 같이 합숙해 버렸다. 
덕택에, 청소며 설겆이며 빨래며 하는 것들은 몽땅 준식이 차지였고, 지인이는 내 옆에만 찰싹 붙어 있어서. 
오늘도 학교에서 돌아오는 준식이의 양 손에는 오늘 저녁 식사꺼리가 잔뜩이다. 

"왔어.? 나, 방금 일어났어." 

"적어준 대로 사왔지.?" 

어서와라,는 인사도 필요없이. 지인이 준식의 손에 들린 비닐봉지부터 확인했다. 
꽤 삐딱하게 문가에 기대 서있던 준식이가 입을 삐죽 내밀면서 이죽이죽 거린다. 

"사왔다, 윤씨마님." 

"..말투가 왠지 반항적인데. 내가 잘못 들었나.?" 

"...설마 머슴이 주인마님한테 반항을 할라고..흥." 

"오냐. 어디 반항 안하나 보자, 따라와 봐. 확인해 봐야겠어." 

"내가 겁낼 줄 알...아야!!;;; 야야, 이거 놓고 가, 응?;;;아프다니까!! 살려줘, 윤찬영!!;;;" 

...그러니까. 내가 이죽거릴때부터 알아 봤다. 
지인이 손 매운데, 그렇게 귀만 꾹 잡혀서 끌려가면 굉장히 아프겠지.-_-;; 
열려진 문 틈을 가만히 들여다 보고 있으려니 아니나 다를까. 

"이건 내가 말 했던 210g짜리 당근이 아니잖아. 왜 260g이야?" 

"내참..쪼잔하게 50g차이를 따지냐,지금???" 

"....이건 내가 주문했던 500미리리터짜리 우유가 아닌데." 

"나머지 500미리리터는 내가 마시면 되잖아!!째째하긴!!" 

"가뿐히 예산초과만 3만원이군. 쓸데없이 니가 마실 술을 왜 내 집에 사둬야하지.?" 

"칫..윤지인은 쫌생이래요, 메~롱~" 

"......" 

"커-억...;;켁켁...자, 잘못했어!!;;;;..으앗..;;;도마 들고 쫓아 오지 마!!;;" 

굉장한 소리가 난다 싶더니 순식간에 덜컥. 이준식이 내 방으로 뛰어 들어서 문을 닫는다. 
똑똑. 조용한 노크 소리가 세 번 났다.. 식은땀을 흘리던 이준식이 찰칵. 문을 잠궜다.. 
어이없이 그 모양을 바라보고 있는사이 이준식은, 그새 얻어맞은 등이 꽤나 아픈지 인상을 쓰면서. 
털썩. 침대가에 주저 앉았다. 

"아, 진짜. 니 사촌 왜 저러냐? 툭하면 발로 차지, 주먹으로 치지, 잔소리에다.. 
성질머리하곤, 진짜. 완전 나를 못 잡아 먹어서 안달이야, 안달." 

"지인이가 자기 계획대로 안되는 거 굉장히 싫어하는거 알잖아..;" 

"겨~우 예산 3만원 더 쓴걸 가지고.쳇쳇." 

"....그 3만원으로 맥주나 소주, 뭐, 그런거 샀지.?" 

".....왜? 안돼? 겨우 알콜류 좀 샀다는게 도마채로 얻어맞는 이유가 되냐고!!" 

나를 향해 도전적으로 안돼냐!!..를 외친 이준식을 향해, 차마 말 해줄 수가 없었다. 
지인이는, 이상하게 알콜 종류와는 궁합이 나빠서, 냄새만 맡아도 심한 알레르기를 일으킨다는 사실을.. 
그러고보니, 지인이랑 준식이는 같이 술 마신적이 없으니까 모를만도 하겠지.;; 
하지만. 준식아. 나를 그렇게 도전적으로 쳐다봐도 나는 지인이가 아닌데.;;;; 

"..야, 근데..너..." 

잠시 숨을 고르던 이준식은. 착잡한 얼굴이 되어서. 조심스럽게 말을 꺼냈다. 

"장태원이랑.. 연락하고 살았냐.?..아, 그렇게 연락하고 살았단 티 내는 얼굴 하지 말고,쨔샤.-_-;; 
어찌된게 넌 그렇게 얼굴에 금방금방 나타나.;;; 철면피같은 윤지인 본 좀 받아라, 엉?" 

"......" 

쿵, 가슴이 내려 앉는다 싶더니 또. 입이 닫힌다. 

"미치겠네, 진짜..야, 나. 뭐 추궁같은거 하는건 아닌데 있잖냐..너, 이틀전에 좀 이상했잖아, 너도 인정하지? 
방실거리면서 나가던 애가 나간지 몇시간 지나지도 않아서 펑펑 울면서 들어왔는데, 안 놀랬겠냐고.." 

아래위로 고개를 끄덕였다. 나를 보던 이준식이 다시 심호흡을 하고, 입을 연다. 

"....근데 내가 궁금한건 그게 아니라...니가 갑자기 휴대폰 배터리 빼고 자러 들어갔잖아.. 
..그래서 지인이랑 내가 수신자가 누군지 확인을 좀 해 봤거든? 전화 왔을 때 니 표정이, 너무 마음에 걸려서." 

"...." 

"..근데 그게...장태원이더라고... 니가 생각해도 이상하지? 응응?" 

"..." 

"...장태원이 장태희 친 오빠라는건 윤지인한테 안 불었다. 난리날 거 같에서." 

"잘했어.." 

"나는 도무지 상상이 안 되거든? 
까놓고 말해서, 너랑 태희 오빠랑 사이에 일어날 썸씽이 딱 하나밖에 없는 거 같은데.. 
근데 그 장태원이란 사람, 여동생 쫓아다니는 남자 정리해 줄만한 인물 같진 않잖아..솔직히, 너도 인정하지?" 

"....." 

"게다가. 저번에 너 쫓아서 장태원이 하는 스튜디오도 쫓아 가 봤었잖아...근데 그 사람, 너 되게 좋게 보는 거 같던데? 
스탭들 눈치를 봐도, 그 사람. 너한테 하는게 되게 파격적인 대우하는 거 같았단 말이야..내 감도 그렇고. 
아무리 머리털 쥐어짜도, 도통 윤찬영이랑 장태원이 얽히는 접점을 모르겠어. 뭐냐, 대체?. 그 인간이랑 너, 무슨 일이야?" 

"....몰라." 

"...뭐?;; 내가 잘못 들었냐??;; 몰라??? 왜?; 너 장태원때문에 울고 들어온거 맞잖아! 아냐??" 

"..그렇긴 한데. 내가 왜 울었는진 나도 잘 몰라..그러니까 할말이. 없어." 

준식이는 기가막힌다는 듯한 얼굴이다. 
장태원 때문에 윤찬영이 울었다. 그런데 윤찬영과 장태원의 접점을 도무지 알 수가 없다. 그래서 윤찬영에게 물었다. 
윤찬영 왈, 장태원 때문에 울긴 울었는데 자기도 잘 모르겠어서 대답할 말이 없단다. 결론, 도무지 더 알 수가 없어졌다.. 
이준식이 기막혀 하는 것도 이해는 간다..하지만, 정말로, 잘 모르겠다. 
아니, 사실은, 어쩌면. 모르는 척 하고 있는 것 같기도 하지만, 그치만. 지금은 생각을 정리하는게 어렵단 말이야.. 
무슨 생각부터 해야할지, 어떤 식으로 생각해야 할지. 정말 모르겠단 말이다. 
그냥. 장태원을 생각하면, 이상하게 가슴이 지끈거려서. 코끝이 찡하게, 눈물이 날 것 같아서. 
언제부터인가 머리칼을 쓰다듬어주는 상냥한 손처럼, 그 사람의 사소한 습관들이 생각나면. 
그냥, 가슴이 아파져서. 

"..야...뭔진 모르겠는데..혹시, 장태원한테 맞아줘야하는 일이면, 나도 불러라. 
꽤 한가닥 할 것 같아 뵈던데, 여리여리한 윤찬영이 맞는 거 보다 차라리 덩치라도 있는 내가 낫겠지.. 
너 맞고 들어오면 윤지인이가 말짱한 나를 얌전히 놔 둘 것 같지도 않고. -_-;; 
이왕 이래저래 터질꺼, 불꽃같은 싸나이 이준식이 같이 고통분담 해주마.!" 

혀를 차던 준식이가, 슬그머니 툭. 큰 손을 머리에 올려왔다. 
시덥잖은 농담에 실소를 터뜨리며 슬며시, 무릎에 얼굴을 묻었다. 

장태원..분명히 화났겠지..이틀동안 말도 없이 들어가지도 않았고..전화도 피해버렸다. 
팔 금간거 아직 안 나아서 불편할텐데...그.....카페에 있던 그 남자가...봐...주고...있을까... 
그 날. 장태원과 함께 있던 미형의, 소년 같던 남자를 떠올리고 있자니 따끔따끔. 또 속이 쓰려왔다. 
예뻤지, 그 사람. 남자 여자를 떠나서, 장태원과 있어도 잘 어울릴만큼. 예쁜 사람이었다. 
....아야야..정말, 그날부터 왜 이렇게. 그 생각만 하면 속이 아플까..생각하며 배 언저리를 쓰다듬고 있자니. 
준식이가, 

"왜그래, 체한 것 같냐? 이리 내봐, 내가 해줄께~" 

..왠지 기뻐하면서 발랑, 나를 뒤로 눕혀 버렸다. 그러곤 척. 얇은 티셔츠를 걷어 올려서 슥, 살갗을 문질렀다. 

"내 손은 약손, 내 손은 약손~빨랑빨랑 나아라, 곰탱이 윤찬영~*" 

간지럼을 많이 타는 체질이라서, 사실은 굉장히 굉장히 간지러워야 할테지만. 
워낙, 준식이가 꾹꾹. 누르는 터라서. 간지럽기 보다는 아프다. 

"..더 아퍼.;;; 하지마.;;;;" 

"하지마는 무슨!!..근데 넌 무슨 남자녀석이 이렇게 살결이 보들보들해?" 

어서 이 손을 떼는게 좋을 것 같다, 준식아!!..하고. 강렬한 눈빛을 보내봤지만. 

"어째,계속 문지르고 있으니까 왠지 기분이 야리꾸리한걸.으흐흐흐." 

"..나는 지금 더 야리꾸리하구나, 이준식. 문까지 잠궈놓고 지금 니가 내 앞에서 감히 내 사촌을 희롱해?" 

소리소문없이 열쇠로 문을 연 지인이가, 여전히 한손에 단단한 나무도마를 쥐고, 이쪽을 내려다보고 있었다.. 
순식간에 피가 빠져나가는 것 같은 얼굴로 천천히 고개를 돌린 준식이는, 옆에서 보기에도 확연히 식은땀을 흘렸다. 

"..윤찬영..나, 아직 살고 싶다고, 니 사촌한테 전해주면 안되겠냐.?.." 

..거기서 뒷걸음질 친다고 해도 지인이 사정거리에서 벗어나진 못할 것 같다, 준식아.쿨럭.;; 

"너, 감히. 살아서 부모님 뵙기를 바라진 않겠지?" 

"야아아!!그거 내리치면 나 진짜 죽어!!!;;;윤지인!!마님!애기씨!부처님!살려줘!!;;;;" 

슥, 치켜든 지인이의 도마는. 입가만 살짝 올려서 씩, 웃는 지인이와 함께 시퍼런 빛을 발한다 싶다가. 
딩동딩동. 타이밍 죽이게 울리는 벨 소리에 서서히 살기가 사라지기 시작했다. 
나를 꽉 끌어안다시피 내게 매달려 있던 준식이는 살며시 눈을 떠서, 지인이가 현관으로 걸어가는 것을 확인하고서도 
여전히 내옆에서 떨어지지 않았다...이자식. 정말로 죽을 줄 안 모양이다...-_-;; 

"중요한 타이밍에 대체 누구야.!!" 

..왠지, 지인이의 목소리가. 신경질적인 것 같은건 나만의 착각일까나.; 

"오랜만에 보는데 좀 반갑게 맞아주면 덧나? 아니, 요즘 왜 이렇게 주변인간들이 살기등등한거야,대체?? 
직장가면 선생이란 작자가 있는대로 성질부리지, 오랜만에 보는 친구놈은 도마 치켜들고 문열어 주지, 내참~ 
하여간 내 팔자는 우리 선생님 만난 그 날로 패가망신에 운수대흉에다 수명까지 콱 말아 먹었다니깐." 

찰칵, 열려진 문. 그리고, 깜짝 놀라 버렸다. 왜냐하면. 
지인이네 집에서 들을 일이 없어야 하는 지우준, 장태원의 하나뿐인 문하생의 목소리가. 발랄하게 들렸기 때문에. 

"자, 옛다,바나나. 요새 바나나 비싼거 알지? 내가 쥐꼬리만한 월급 받아서 사온거니까 나도 한 잔 줘야 된다?!" 

"알았으니까, 아무데나 앉아. 정신사납게 왔다갔다 하지 말고." 

"어우야~나나, 지금 집에 있다는 니네 사촌 좀 보면 안돼? 금싸라기같이 애지중지하는 니 사촌 말이야♥" 

지우준의 예의 그 10초만에 다다다다다!..하는 수다폭격에 얼이 빠진 내게. 

"..야..이거. 어디서 들어본 목소린데? 그치?" 

..하고. 눈쌀을 찌푸린 우준이가 내게 의견을 구해 왔다. 그러나 거기에 동의를 할 틈도 없이 벌컥, 문이 열렸고. 
눈을 둥그렇게 뜬 지우준이 입을 쩍.벌렸다. 내가 신기루라도 되는 것처럼, 몇번이고 눈까지 부비부비. 

"..이거..어디서 많이 본 누구씨랑 상당히 닮았네? 설마 그 누구씨는 아니겠지, 응?;;" 

...불행히도, 그 누구씨가 맞는 것 같다, 지우준..하고. 나역시, 눈을 동그랗게 떴다. 
때문에. 나 윤찬영과 스튜디오에서 안면을 익힌 내 친구 이준식. 
장태원의 문하생으로 역시 스튜디오에서 안면을 익힌 지우준의 이상기류를 단숨이 감지한 윤지인이. 
슬그머니 지우준의 어깨 너머로 바나나를 한 손에 쥔 채로 얼굴을 나타냈다. 

"아는 사이야? 반응들이 왜 이래." 

"....아는 사이긴. 이 사람을 우리가 어떻게 알아, 그치, 윤찬영?" 

"......" 

"아.....뭐어어....내가 아는 사람이랑 쫌 닮아서, 놀랬지 뭐야.;; 
어우,야~윤지인;;; 니 사촌 나랑 닮은거 같다. 그래서 되게 귀엽네, 그치???;;;;;;;;;;;" 

살짝. 눈쌀을 찌푸린 지인이는. 잠시 얼어붙은 우리를 차례로 쳐다보더니. 

"인사들 나누고 있어. 이거. 주스 만들어 올테니까." 

탁탁. 
바나나를 손에 쥔 지인이가 부엌으로 사라지고, 우리 셋은 참았던 숨을 내쉬었다. 
그러곤 몇초간 준식이와 우준이 서로 눈치를 보다가, 에헤헤헤, 하는, 어색한 웃음을 터뜨렸다. 

"..무슨 사정이 있는진 모르겠지만, 윤지인한테 들키면 안될 거 같으니까..나, 잘한거 맞지, 윤찬영. 응? -_-;;" 

"아, 진짜. 필~있네, 찬영이 친구분..들키면 그날로 당신이랑 나랑 같이 죽으니까 비밀 지킵시다, 우리.;;" 

"내참.; 무슨 사정 있는진 나도 좀 알고 싶은데요? 찬영이 녀석, 말도 안 해주고." 

내가 말해주지 않아서 삐져버린 이준식의 손가락질을 타고, 지우준의 시선이 내게로 이동했다. 
그런데. 나를 보는 지우준의 표정이 참 묘하다. 내내 봐왔던 장난스런 웃음도, 조금은 짖궂게 반짝이던 눈빛도 아니다. 

".....오랜..만이야.." 

어쩐지 입을 다무는 지우준이 익숙치 않아서, 쥐어짜듯이 내가 먼저 입을 열었다. 
지우준은 작게 한숨을 쉬더니, 준식을 향해 

"잠깐만. 나랑 찬영이랑 할 얘기 있는데, 자리 좀 비켜 줄래요?" 

하고, 양해를 구했지만. 이준식은. 

"그건 안 되겠는데. 나 듣지 말아야 되는 얘기면 그냥 윤지인한테 얘기하고 우리 같이 죽읍시다.?" 

배짱을 부리고 나왔다.;; 
그치만..왜 지인이한테 죽는다는 소리를 하는걸까, 두 사람은.; 

"뭐..그렇게까지 각오 했다면 어쩔 수 없죠.. 
...오랜만이라니, 윤찬영은 그런 편한인사 나와서 좋겠다..왜 그동안 연락 안 했냐?" 

"...그, 그럴. 사정이. 조금..." 

지우준은, 잠시 이준식의 눈치를 살피더니 절레절레 고개를 내저었다. 
그러면서 체념한 듯이, 조금 웃고서. 기다렸다는 듯 입을 열었다. 

"너야 사정이 좀 있었을지 모르지만..너 연락 끊기는 통에 나는 죽을 맛이다. 
선생님이 완전 저기압이라서 요즘엔 종일 지옥 열탕에 다이빙해서 잠수하는 기분이야. 
..선생님이 왜 재수없는 마이페이스 무너뜨리고 저기압인지는 알지?" 

"....몰라." 

"갑자기 행방불명 됐다면서.? 내가 그 소리 듣고 얼마나 놀랐는 줄 알아? 
내가 그렇게 놀라고 걱정 했는데, 우리 선생님이야 오죽 했겠냐. 응?" 

"......" 

"나는, 뭐. 선생님이 벌써 미친 인간인 줄은 알고 있었지만.. 
한 번 미쳤던 인간이라고 방심할게 아니더라구. 거듭 미치는 것도 가능한가봐.-_-" 

"..?..태원이 형..이 왜?.." 

아까는 준식이가 기가 막힌 얼굴을 짓더니, 이번에는 지우준이 기가차서 죽을 것 같은 표정을 지었다. 
그대로 펄펄 끓는 물에 나를 넣고 푹~고아서 그대로 갈아 마시고 싶어하는 것 같은 야차같은 얼굴이었다.;; 

"....보는 사람이 먼저 억장 무너져서 죽어버리겠네, 진짜..야. 너. 지금부터 대답만 해라, 알았지?" 

"응.." 

"너는 장태희랑 사귀다가 깨졌다. 맞지.?" 

끄덕. 

"근데 난데없이 장태원이란 인간이 니 인생에 난입하더라. 맞지?" 

끄덕. 

"근데 그, 인생의 불청객 장태원이 사실은 장태희 오빠더라. 맞냐?" 

끄덕. 

"그 장태원이란 인간이 갑자기 접근을 해왔다..아니, 쉽게 얘기해서. 너한테 뜬금없이 작업을 걸더라, 맞지?" 

"작..뭐? 작업?" 

눈을 동그랗게 뜬 이준식이 물었지만, 지우준이 쓱, 매섭게 노려보는 바람에 입을 다문다. 

"나야, 눈으로 확인 못해서 확실히는 모르겠지만. 너 분명히. 우리 선생님한테서 프로포즈 받았을 것 같은데?" 

"마녀 오빠한테서 프로포즈라니!!..읍!!" 

"진짜! 중요한 순간인데 형씨는 좀 조용히 하라니깐!!!" 

준식이 입을 꾹, 손으로 덮어버린 지우준이, 내게로 시선을 돌렸다. 하지만. 프로포즈라니..?? 

"..하아..진짜.. 
좋아한다. 사랑한다..뭐, 아니면. 사귀자, 하는게 다 프로포즈 잖아. 너 혹시, 선생님한테서 이런 말 못 들었냐?" 

"..그건..그건!." 

"...솔직히 얘기 해 봐. 윤찬영군..우리 선생님이, 시덥잖은 농담이나 할 착한 인간으로 보이니?" 

"그,그치만.!" 

"자기 잘난 맛에 사는 장태원이, 시간이 남아 돌아서 여동생이랑 헤어진 남자 만나서 차 마실 한가한 놈으로 보여? 
아니, 그 이전에. 아~무 상관도 없는 여동생 전애인을 일부러 바쁜 시간 쪼개서 바득바득 만나고 다닐 이유가 뭘 거 같에?" 

".....있었단 말이야." 

나도 모르게. 머릿속에서 뱅글뱅글 멤돌던 말이, 튀어 나가버렸다. 
이준식의 입을 막느라 그것을 미쳐 듣지 못한 지우준이, 뭐?하고, 되물어 왔다. 

"애인 있었단 말이야...!!" 

그 사람에게, 예쁜 사람이. 
카페에서 키스해도, 남의 눈이 아무렇지 않을 정도로 좋아하는 애인이 있었단 말이야. 내가, 봤단 말이야. 
또르르륵. 나도 모르는 새에 눈물방울이 뺨 위로 굴러 떨어졌다. 손등으로 눈가를 훔쳐도, 다시 또르륵. 
세상에서 제일 황당한 얘기를 들은 것처럼 입을 쩍, 벌린 지우준과. 
입과 코를 다 막혀서 그런지 숨이 차서 얼굴이 벌겋게 달아오르는 이준식이. 
얼이 빠진 눈을 하고 나를 쳐다 봤지만. 눈물이 멈추지 않았다. 
애인이 있어서, 장태원이 부드럽게 웃었어. 예쁜 그 사람 앞에서 장태원이, 상냥한 얼굴을 했어. 
그래서. 그래서. 

"푸홧..쿨럭쿨럭..;;;; 후아아아..숨막혀 죽는 줄 알았네.;;" 

한껏 공기를 빨아들이는 이준식 대신 이번에는 지우준이 얼빠진 얼굴을 하고 있었다. 

"......애..인이라니..무슨 소린데.?" 

"..태원이 형이..예쁜 애인....있었단 말이야..." 

훌쩍훌쩍. 연신 울음을 닦아내면서 내가 하는 말을 지우준은 넋이 나간 얼굴로 들었다. 
그리고. 또 한명의 목격자 이준식은. 

"근데...저기...나. 무슨 소린지 도통 알 수가 없는데....설명 좀 해주면?" 

"아, 저리 좀 비켜 봐요! 생명이 위험한 직장에 다니는 내가 더 급해!! 
윤찬영, 다시 한 번만 얘기 해 봐..선생님한테, 애인이 있어? 너 말고??" 

준식이 얼굴을 손으로 밀쳐버린 지우준이, 코앞까지 얼굴을 들이밀었다. 
발끈한 준식이와 투닥거리는 지우준에게 대답을 해 줄 사이도 없이. 스르륵. 열리는 문 사이로. 

"...지우준..너까지. 우리 꼬맹이 성희롱이냐...뭘 했길래 애를 울려?!" 

잔뜩 얼굴을 찡그린 지인이가 나타났다. 
씩씩거리던 이준식이 제일 먼저 입을 꾹, 다물었고. 다급하게 정신을 챙긴 지우준이 에헤헤헤~하고, 웃었다. 

"어우야아~;;;계속 그렇게 노려보면 나 무섭잖아, 지인아~앙♥;;" 

"그, 그러게.;야, 윤찬영 너는! 얼굴 길이 재 보면서 니가 얼굴 쪼~금 더 길다고 그렇게 우냐, 째째하게!;;;" 

팡팡. 식은땀을 흘리면서 대답하란 신호로 등을 치는 이준식의 손이, 상당히 따가웠다. 
너무나도 의심스러워하는 얼굴을 하던 지인은 얼결에 끄덕거리던 나를 보더니 휙. 등을 돌리면서. 한마디를 남겼다. 

"다시 잘 봐봐." 

"뭐, 뭘?;;;;" 

"..우준이 너 보다 우리 꼬맹이 얼굴이 더 작아." 

"아하하.;그, 그래. 잘 보니까 그런 것 같다.!!;;;;야, 나 빨리 자료집이나 줘.; 얼렁 들어가 봐야 돼.;;;" 

"그래?..농땡이라도 칠 기세더니....잠깐만 기다려. 찾아줄께." 

멀어지는 지인이를 멀거니 바라보던 지우준은 안도의 숨을 쉬며 몇번이나 가슴을 쓸어내리더니. 
살그머니 내 귓가에다 대고, 

"무슨 오해가 생겼는진 모르겠지만, 윤찬영..너 때문에 선생님 제정신이 아냐. 
전시회도 얼마 안 남았는데, 잠도 안 자면서 밤마다 작업실에서 뭘 하는지 도통 나오지도 않고, 아주 무서워 죽겠어. 
만나기 싫으면, 살아 있다는 연락이라도 해라. 너 계속 이러면 그 인간 틀림없이 범죄자가 될 거 같다.-_-;;" 

..란 말에 덧붙여. 몇마디를 소근소근 거리곤 방을 나갔고. 
이준식은 너무나도 물어볼 것이 많으니 각오해라!..는 표정으로, 나를 주시하기 시작했다. 
그러다가,'꼬맹이 쉬게 너 나와라' 하고, 지인이에게 붙들려서 내방 밖으로 축출 되었지만.. 
지인이가 믹서기에 갈아서 가져다 준 바나나 주스를 한 모금 마시면서, 눈물을 닦아낸다. 

'정 뭣하면 장태희한테 확인해 봐라. 윤찬영이 몰랐던거, 윤찬영이 알아야 할거 가르쳐 줄꺼야. 
...너도 사귀어봐서 알지? 선생님 동생. 콧대가 좀 높고 성격에 흠이 있어서 그렇지 거짓말은 안 하잖아..' 

지우준이 지인이에게 필요한 자료를 받아서 스튜디오로 돌아갈 때까지도, 나는 멍하니 그대로 앉아 있었다. 
머릿속이 뱅글뱅글, 다시 돌아가려다가도, 어느 순간 생각하는 것을 멈춰 버린다. 그래서 사실은. 아직도 잘 모르겠다. 
우준이가 무슨 이야기를 하는지, 왜 그렇게 답답해 하는지. 또. 뭐가 내 오해고. 뭘 확인해봐야 하는가는. 

..하지만. 하지만..태희를. 만나 보고 싶어. 
내가, 장태원에 대해 더 들어야 할 얘기가 있다면 들어보고 싶어. 
이틀전부터 전원이 꺼져 있던 휴대폰을 충전 시키기 위해 플러그를 꽂는다. 
..빨간 불이 들어온 배터리 충전기의 불빛을 바라보면서, 나는 몇 번이고 심호흡을 했다. 


-side


"그랬어.? 지금은 어때. 좀 괜찮니.?" 

[..응. ..저..그런데..태희야..저..지금..좀. 만날 수 있을까.?] 

잡아먹을 듯이 친여동생을 노려보는 저-장태원을 만나는게 아니라.. 

"...나를?.." 

바로 눈앞에서 알짱거려 심기를 불편하게 해 줄 요량으로 오빠 장태원의 스튜디오를 방문한 장태희는 
생각지도 않았던 윤찬영의 만나고 싶은데-..의 메세지에 문득, 눈을 가늘게 떴다. 

[아, 응..곤란하면, 나중에 만나도 괜찮아..저기..조금. 묻고 싶은게, 있어서..] 

여전히 조심스러운 음성에. 거절 당해도 거절한 사람을 배려해주는 어조. 
정말이지, 윤찬영 답다. 여전히, 변하지 않았어. 그 바보같이 착하고, 예쁜 얼굴도. 
스르르 입가가 올라가는 것을 느끼면서, 장태희는 작게 웃었다. 
물론 온 몸으로 날아와 꽂히는 장태원의 신경질적인 시선에 몸이 남아나지 않을 지경이었지만. 
어쩐지, 이 상황이 의외로 즐거웠던 것이다. 초조함으로 히스테릭해진 장태원과 한없이 느리고 둔감한 윤찬영. 
다시 찬영과 사귈 의향을 내비쳐서 있는대로 불을 질러 둔 지금, 그녀의 오빠는. 
얼마 남지 않은 전시회에 집중하려고 애는 쓰고 있었지만, 집중할 수 있을리 만무했다. 
보라..지금도 저렇게 자신의 친.여동생을 생판 웬수를 대하는 것처럼 노려보고 있지 않은가? 
윤찬영의 등장 이후 장태원이 보여주는 별난 모습에 이골이 난다고 해도, 참 신기한 일이다. 
사람이 살다보면 그 성질대로 다 제짝을 따로 만나게 되어 있다더니, 그 말이 정말이었나보다. 
세상 무서울 것 하나 없던 그녀의 오빠가, 저렇게 쩔쩔매게 되는 상대를 만날 줄 누가 알았던가. 
그리고 그게 하필이면, 장태원이 고전을 면치 못할 가공할 둔감함의 소유자 윤찬영이라니. 

"...나야 괜찮긴 한데..너는, 괜찮니?" 

물론, 장태희 그녀 스스로야 윤찬영을 만나는 것이 아~무런 문제가 없지만. 
있는대로 불을 질러 둔 장태원에게 일언반구조차 없이 자신을 만나려는 윤찬영에게는 약간의 문제가 있을텐데.. 
..하는 의미를 함축시킨 질문이지만. 그녀는는 윤찬영이 자신이 물은 의미를 전~혀 알아듣지 못하리라 확신하고 있었다. 
왜냐하면. 

[어어...나야, 되도록 빨리 볼 수 있으면, 더 좋아..] 

..라고, 조금 머뭇거리는 목소리로 대답했기 때문에. 
머리카락을 만지작 거리면서, 만나고 싶은데-..라고 말할 윤찬영이 모습이 눈에 선하다. 
그리고, 그 윤찬영의 둔감해서 외려 사랑스러운 모습과 대조적으로. 
작업이고 뭐고 일체 진도가 나가지 않는 주제에 책상 앞에 앉아서 자신을 주시하는 하나뿐인 오라비, 장태원의 모습을 본다. 

"..저렇게 신경이 날카로운 인간은 아니었는데..뭐...나름대로 보기 괜찮네." 

[..응?] 

"아, 아냐. 혼잣말이니까 신경 안써도 돼..어디서 만날까.?" 

정말. 자기 욕하는건 아무리 작은 소리라도 귀가 쫑긋거리나 보다. 
도대체가, 저만큼이나 자존심 강한 족속들이란 것들은 도무지 아량, 배려, 이해 란 단어와는 인연이 없다니까. 
장태원의 유려한 눈썹이 꿈틀, 치켜 올라가는 것을 보면서 장태희는 설레설레 고개를 내저었다. 

[..내가 나갈테니까.. 너 편한 곳으로 정하면..] 

자신과 사귈 동안, 그는 떼를 쓰거나, 억지를 부리거나. 혹은 사소한 고집을 부리는 일도 거의 없었다. 
그것은 장태희 그녀에게 특별히 바라거나 원하는게 없었기 때문에 가능한 일이었던 것을, 그녀는 안다. 
윤찬영의 감정은 연인에게 바라는 사랑은 아니었다. 그래서 헤어졌었다. 그의, 묘한 길들임에 익숙해지기 전에. 
그런데. 참 이상하지.? 어쩐지 지금 윤찬영 너는, 오빠에게. 고집을 부리고 있는 것만 같다. 
처음으로 자신이 상대를 좋아하는걸 깨닫곤 그만 당황해버려서, 꽁꽁 숨어버리는 아기새 같아. 
내가 먼저 당신을 찾을 수는 없으니까, 당신이 먼저 나를 찾아 주세요, 하는 식으로 말이야.. 
뭐. 네가 그렇게 직접 얘기 해준다면야 몸이 달아있는 장태원씨야 득달같이 달려가서 네 앞에 무릎 꿇겠지만..풋.;; 
그녀의 오빠가 윤찬영의 앞에서 무릎꿇고 징징 거리는 모습을 상상한 장태희는, 
한껏 뺨이 달아올라서 당황하는 윤찬영의 모습을 상상하면서 웃음을 터뜨리고 말았다. 

약속 장소를 정한 뒤, 핸드백을 들어 올리면서 자리에서 일어섰다. 
그때, 장태원의 문하에서 용케 석달 넘게 버티고 있는 고무신경 지우준이 한껏 찌푸린 얼굴로 스튜디오로 들어섰다. 

"어..태희 왔었네?....근데 무슨 배짱으로 선생님 눈 앞에서 버티고 있냐?" 

태희왔었네?..하는 뒷말은 씹어 삼킬듯이 속삭이는 목소리. 
자신의 일터가 윤찬영의 부재로 순식간에 생존의 위협을 받는 곳으로 변한 후, 어지간히 시달렸나보다. 
고개를 까딱하며 인사를 해주고, 지우준을 지나치기 전에, 장태희도 작은 목소리로 지우준에게 속닥였다. 
괜시리 큰 소리로 떠들어서 그러잖아도 바늘끝같이 곤두선 장태원의 신경을 사납게 할 필요는 없었기 때문이다. 

"일단 불은 질러놨으니까. 부채질 해주러 왔던거야." 

"너. 너무 혈육의 정을 기대하는거 아니냐? 
선생님이 그렇게 인정머리 있었다면 내가 일흔 세번째 사표도 안썼다.; 너무 불 지르지마! 너야 몸 피하면 그만이지만 나는!! 
..으으..저렇게 찢어진 선생님 눈만봐도 수명이 줄어드는거 같어..이러다 장가도 못 가보고 단명하는건 아닌가 몰라.T.T" 

사정없이 바닥으로 떨어진 장태원의 심기를 생각하면, 그 심기의 피해자 지우준의 불평 불만은 너무도 타당한 것이었으나.. 
그녀는, 지우준의 어깨 너머로, 사납게 눈을 치켜뜨면서 자신을 주시하는 장태원을 흘깃, 보고선. 미련없이 걸음을 옮겼다. 
그러나 그녀가, 그녀의 오빠와 시선이 짧게 마주친 순간 작게 웃음이 터져버린 것은 어쩔 수 없는 일이었다. 
(장태원의 입장에서는)윤찬영의 이유불문인 갑작스러운 잠적과 더불어, 장태희의 선전포고로 인해 
최악의 최악으로 치닫는 상태로 쉽사리 윤찬영을 포획하러 나서서 평판 사나운 그의 본성을 밝힐 수야 없는 노릇이었으니. 
그렇게 잡아먹을 듯한 눈을 하고 짜증을 고스란히 드러내고 있는 장태원의 모습이란, 
좋아하는 사탕을 주지 않는다고 심통이 머리끝까지 나있는 세살짜리 꼬맹이와 다를바가 전~혀 없었기 때문에. 

애초에, 윤찬영이 인간성이라곤 찾아볼 수 없는 그녀의 오빠를 좀 더 인간답게 만들어주기를 바랬었지만. 
어째, 이건 너무 인간답다 못해 최소한의 이성마저 사라져버리고, 원초적인 본능만이 살아남은 것같다고. 
출입문이 닫기는 마지막 0.1초까지도 뒤통수로 따갑게 달라붙는 분노와 질투를 절절히 느끼며, 장태희는 생각했다. 


24. 


째깍째깍, 초침이 움직이는 것을 연신 흘깃 거리면서 몇번이고 카페문을 바라본다. 
태희와의 약속 시간이 24분쯤 지났다..는 것을 제외 하고서도, 나는 상당히 앉아 있는 자리가 불편했다. 
왜냐하면. 

"친구분이 늦나봐요..뭐, 마실것 갖다 드릴까요?" 

태희가 정한 약속 장소는. 
장태원의 친우(보다는 악우에 가깝던;) 윤현석의 카페인 동시에, 
윤현석의 방실이 동생 윤현진이 서빙을 주름잡고 있는 카페였기 때문이다.. 

"아, 아니, 괜찮아요..나중에, 일행 오면..;" 

"그러세요.그럼, 이따가 주문 받으러 올께요." 

예의바르고 곰살맞은 붙임성의 넘버 투(넘버 원은 단연코 지우준이다.) 윤현진이 방실 웃어보이면서 멀어져 갔다. 
나는, 지금 막 다섯번째로 저 방실-웃음을 보고 있는 것이다... 
나중에 다시 오겠다던 주제에 윤현진이 따끈한 코코아 한잔을 내 앞으로 대령한 이후 
몇번인가 더 문이 열리는 방울 소리가 난 이후에야, 겨우, 내가 찾던 얼굴이 카페 안으로 들어섰다. 
두어번 카페안을 둘러보던 여자는 곧장 나를 발견해냈고, 또각거리는 구두 소리가 가까워졌다. 

"오랜만이야." 

"응, 그러네.." 

"좀, 늦었지.?" 

"아냐..나와줘서, 고마워." 

"별말씀을." 

맞은편에 가볍게 앉은 태희가 나를 향해서 옅게 웃었다. 
그것을 보고 있다가 갑자기 덜컹. 가슴께가 내려앉은 것 같아서, 슬며시 손으로 문질러 본다. 
이상하다..분명히 방금, 느낌이. 이상했었는데. 

"왜 그러니?" 

"아?" 

"나 보고, 놀라는 것 같아서." 

뭐라고 대답을 할 사이도 없이, 쏜쌀같이 곁으로 다가온 윤현진이 방실 웃음을 지었다. 

"주문하시겠습니까.?" 

"커피.에스프레소로." 

그런데, 윤현진의 따듯하고 사람 좋아보이던 그 방실웃음이 어쩐지. 

"죄송합니다, 손님. 저희 카페에서는 에스프레소를 판매하지 않고 있습니다. 
단골손님이 굉~장히 싫어하는 커피라서요." 

시비조인 것만 같은 것은. 내 착각이려나.;;; 

"..그럼, 비엔나. 찬영이 너는?" 

"아?저..저,나는..아이스티..복숭아로.;;;" 

"비엔나 커피 하나, 아이스티 복숭아 하나 주문 받았습니다. 편안한 시간 되십시오." 

"...잠시만. 혹시 에스프레소를 싫어한다는 그 단골손님. 매운음식이 쥐약 아닌가요?" 

태희가 알듯말듯한 미소를 입가에 드리우면서 돌아서던 서빙 스마일맨 윤현진에게 물었다. 
산뜻하게 돌아서서 태희를 마주보던 윤현진이 생긋, 웃는다. 

"잘 아시는군요, 손님. 그 단골손님, 모 장씨집안의 아드님이시죠." 

쿨럭.;;; 
갑자기 답답해지는 공기를 벗어나려고 물을 한모금 삼켰는데, 그게 기도로 넘어가 버렸다. 
괴롭게 콜록거리는 내 등을 잠시 두드려준 윤현진이 사라지고 나자, 표정없던 태희가 작게 웃었다. 

"하긴. 여기가 오빠 홈그라운드 중의 하나긴 했지..나야, 현석오빠랑만 안면이 있고.. 
아. 이제, 보자고 한 용건 좀 들어볼 수 있을까.?..나도, 너한테 궁금한게 많아." 

.... 
뭐라고 해야하지!!;;; 
무턱대고, 그냥 만나고 싶었다는 말을 할 수는 없잖아.. 
만나면, 태희가 뭐든. 무슨 얘기든 해줄 것 같아서, 그냥. 덜컥. 만나자고 해버린걸. 
손가락을 만지작 거리며 무슨 말을 꺼내야 할까를 한창 고심하고 있던 사이에, 슥, 태희가, 휴대폰을 꺼냈다. 

"잠시만 실례..아. 나야. ..여기, 현석이 오빠네 카페야." 

가벼운 걸음소리와 함께, 탁자 위로 달칵, 커피잔이 놓여졌다. 

"주문하신 커피 나왔습니다, 손님. 찬영씨 것도, 여기. 복숭아 아이스티 였죠?" 

"아. 고맙습니다." 

방긋방긋, 초생달처럼 휘어지는 윤현진의 예쁜 눈꼬리를 쳐다보며 고맙다는 말을 건넸다. 

"여기, 지금 나. 현석이 오빠 카페에 있다구.. ..현석이 오빠네 카페에, 있다니까. 못들었니?" 

.......?? 
단조로운 음성으로 같은 말을 반복하는 태희. 그 모습을 빤히 바라보던 윤현진도 고개를 갸웃. 
눈쌀을 살짝 찌푸린 태희가 전화를 끊고 나서, 커피를 한모금 마셨다. 

"저..남자친구야.?..." 

...마시다가.. 

".......콜록콜록.;;" 

커피가 기도로 들어갔는지 태희가 괴롭게 기침을 한다....그렇게 놀라운 질문이었던걸까.-_-;; 

"하아..뭐...남자친구긴 하지...의." 

"응?" 

"아, 아냐. 그냥 혼잣말인데...너, 조금 말랐구나. 식사 거르고 그랬니.?" 

고개를 비스듬히 숙인채로 나를 보는 모양새가..참. 닮았다. 아니, 조금만 더 웃어주면. 굉장히, 닮았겠지. 
안돼안돼..왜 또 코가 시큰해지는거야, 대체..;; 차가운 아이스티를 홀짝 마시면서, 꾹, 참는다. 

"궁금한게 있지.?..그런게 아니면, 윤찬영이 날 만나고 싶어할 일이 없는 것 같은데." 

"....." 

"..우리 오빠 얘기니.? 어려워하지 말고 물어. 성의껏, 대답해 줄께." 

쿵. 하고, 가슴이 아래로 덜컹 거렸다. 
겨우 쿵쿵 거리는 가슴을 진정 시키고 고개를 들었을 때, 상냥한 얼굴로 나를 보는 태희가 보인다. 

"....이..상한....질문...이겠지만..." 

맞은편 자리에서 태희의 서늘한 눈매가, 꼭. 장태원처럼. 곧게, 정면으로 나를 응시해왔다. 
그 눈을 보노라니 자꾸만 가슴언저리가 콩콩 거려서, 시선을 테이블위로 내렸다. 
아이스티잔을 쥔 두 손에 꾹, 힘을 주고서, 힘겹게 입을 뗐다. 

"....아, 물론..대답 하기 싫으면, 안해도 돼.." 

지금 앞에 앉아있는 그녀는 내 헤어진 여자친구였다. 
그런 장태희와 마주 앉아서 힘들게 꺼내는 이야기가 다른 누구도 아닌, 장태희의 오빠에 관한 이야기라는 것이, 
태희 입장에서 보면 얼마나 황당하고. 또. 우스울까..를 생각하니, 머리가 아찔해졌다. 
왜냐하면, 태희가. 이런 내 기분을 알면 얼마나 황당할까를 생각하면서도, 윤찬영이, 장태원을 알고싶어하니까. 

"태..태원이 형....있잖아...ㅇ..ㅐ..애인. 있지...?" 

겨우겨우 머릿속을 돌아다니던 것을 묻고나서 대답을 기다리는데, 입안에 다 마르는 것 같다. 
끈기있게 내 질문을 기다리던 태희가 눈을 동그랗게 떴다. 그러곤 곧, 눈가를 부드럽게 휜다. 

"응, 있어. 너도 알잖아?" 

너도 알잖아? 하고. 상당히 단호하게 긍정했다. 그래서, 지끈. 가슴 언저리가 아파왔다. 
....그렇구나...애인.있었구나.... 내가, 잘못 본게 아니었어.. 
어떻게...어떻하면 좋아, 윤찬영. 왜 이렇게, 눈물이 날 것 같지.?.. 
그 사람에게 애인이 없다고 말해주기를 바랬었나보다. 아니, 없었으면 좋겠다고, 그런 생각을 했었나보다. 
금방이라도 울어버릴 것 같아서, 꾹꾹. 눈가를 손으로 힘줘서 눌렀다. 
그런데, 그게 자극이 되어버렸는지 또르륵. 눈물 한방울이 뺨을 타고 흘러내려서 대롱대롱, 턱가에 고였다. 
황급히 눈가에서 손을 떼서 슥슥, 손등으로 눈물자국을 닦아내는데도, 다시 또르륵. 뺨을 타고 흐른다. 
태희가 가만히, 끅끅 대며 눈물을 닦아내는 나를 바라본다. 그게 또 슬퍼서, 좀처럼 눈물이 멈추지가 않았다. 
..나는 저 얼굴과 닮은 사람을 안다. 얼마나 상냥하게 웃을 수 있는지, 잠을 잘 때는 어떤 표정이 되는지도, 모두 안다. 
때로 짖궂고, 엄살쟁이에다. 장난스러운 사람이지만, 그래도. 그래도, 참. 두근거리는 표정으로 웃어줘서. 그래서. 
...지금, 왜 이렇게 가슴이 아플까. 왜 자꾸, 눈물이 날까. 

"...꼴 사납지..아하하..나, 눈에 뭐가 들어갔나봐.." 

장태원이, 그렇게 상냥하게 웃으면서. 부드럽게 곁에 있어 주면서 사랑하는 사람, 있었던거다. 
그 예쁜 사람에게 사랑한다는 말을 하고, 부드럽게 입을 맞추고. 또. 또.. 
그런 생각을 하니까 눈물이 도무지 멈출 것 같지가 않아졌다. 
장태원에게 사랑하는 사람이 있어서, 나는. 가슴이 아픈 것 같다. 조금. 내가 상상했던 것보다도, 조금 더. 많이. 
탁. 앞으로, 손수건이 내밀어 졌다. 태희의 가늘고 하얀 손가락이 톡톡, 테이블 위를 두드렸다. 

"왜 그러니?" 

달랑, '애인있니?'만을 물어놓고서, 마냥 울어버리는 내가 태희는 당황스러운 것 같았다. 

"아, 아니....그냥. 갑자기, 좀..미안해. 잠깐만." 

얼굴을 가린채로 테이블 위에서 일어나서, 급히 화장실로 뛰어갔다. 
찬물을 틀어서 연거푸 세수를 한다. 물방울이 사방으로 튀었다. 
겨우 고개를 들어서 바라본 거울안에서는 온통 물기 투성이인 윤찬영이, 실연이라도 당한 표정을 짓고 있었다. 
실연이라니.....말도 안돼. 대체 무슨 관계라고 실연이라도 당한 기분이냔 말이야. 
아직도 눈물이 남아있는 눈가를 닦아 내면서, 말도 안돼는 헛소리라고 중얼 거렸지만. 
온 몸이, 아찔하게 어지러워 졌다. 혈관을 타고 심장이 뛰었다. 
생각하고 싶지가 않아서, 아니, 이미 내가 알고 있다는 사실을 인정하지 못해서 모른척 해왔었지만. 
나는, 분명히. 어느틈엔가, 깨닫고 있었던 것이다. 
장태원을 떠올리면 왜, 가슴이. 두근거렸던가를. 왜, 그 사람이 해주는 키스를 피하지 않았는가를. 
어째서, 그렇게. 다른 사람과 앉아있는 장태원을 보고, 가슴이 아파졌는가를, 몸이 먼저 깨닫고 있었던거다.. ..맙소사.
반쯤 얼이 빠져서 자리로 돌아갔을 때, 태희는 반쯤 비운 커피잔을 손에 들고서 창밖을 내다보고 있었다. 
의자를 밀어내면서 자리에 앉자 시선이 다시 내쪽으로 돌아 왔다. 

"..뭔가. 오해를 한 것 같은데, 윤찬영..내가 말한 오빠 애인은." 

"아, 알아.! 나, 이상한거 알아..갑자기. 갑자기 이렇게 되어버려서.. 
미안해, 나도, 내가 무슨 말을 하고 있는지 잘 모르겠어. 그냥.. 나는. 그냥, 한번만. 너, 보고 싶어서.." 

그래.. 확실히는 몰랐지만, 그랬었던 것 같다. 
장태희를 보고싶었다. 너를 보면, 가슴이 아플까, 가슴이 뛸까, 하는 것을. 확인해보고 싶었던 것 같다. 
그 얼굴을 보면 나는 여전히. 슬퍼질까, 하는 것을. 알고 싶었던 것 같아.. 
..하지만 이제 나는 너를 봐도 슬프지 않아. 네 이름을 불러도 괜찮아..왜냐하면... 

"잠깐만. 나, 하던 말 다 해도 될까.?" 

낮게 한숨을 쉬던 태희가, 말을 잇는다. 
태희의 입에서 나올 뒷말이 듣고 싶지 않아서 일부러 말을 잘라내는 나 때문에 꽤 답답한 것 같다. 
그제야 횡설수설하던 입을 다물고, 고개를 푹. 숙였다. 듣고 싶지가 않으니까... 
장태원의 애인이 누구인가, 하는 것 따위. 알고 싶지가 않다. 알게 되면, 가슴이 더 아프니까. 싫다. 
왜냐면..내가, 아니잖아. ...아..또,울라 그러네...바보, 윤찬영..바보. 뭘 어쩌란거야..바보같이. 

"오해하지 말고, 똑바로 들어.. 너야." 

"...??" 

"너라구...보아하니, 아직 정식으로 사귀는 건 아니겠지만." 

"..무슨, 얘기야.?.." 

"내가 아는 범위내에서. 
요몇달간. 오빠가 쫓아다닌 사람은 너밖에 없어. 알아 들었니.?" 

"그..게...뭐.?" 

태희가, 눈을 가늘게 떴다. 

"..보통. 오빠가 사람을 쫓아다니는데에는 세가지 경우가 있었지. 
같은 하늘아래 있기 싫을 정도로 혐오하는 사람이거나, 옆에 두고 친구 삼고 싶어하는 사람. 
그리고 이제까진 전례가 전혀 없었지만, 오빠가 첫눈에 반해버려서 무작정 쫓아다닌 사람." 

"나는..." 

..나는. ..형이 나를 좋아해줬으면 좋겠다. 싫어하지 않으면 좋겠어. 제발, 그랬으면 좋겠어. 
장태원에게 애인이 있다는 사실만으로도 이렇게 아픈데, 미움까지 받으면 가슴이 터져버릴꺼야. 그럴꺼야. 
..아냐..벌써. 미움 받았을지도 몰라. 태원형을 다치게 하고. 제대로 약속을 지키지도 않았고. 또. 또.. 

살짝, 태희의 손이 숙이고 있던 머리를 쓰다듬어 왔다. 
그 온기에 슬며시 고개를 들자, 어쩐지, 낮게 혀를 차던 태희가 무슨 생각을 했는지 나를 보며 작게 웃었다. 

"솔직히, 윤찬영 넌. 전자는 아니야. 나이차가 있으니까 친구가 되고싶어하는 확률도 낮아. 
그럼, 남은 경우는 뭘까. 오빠는 왜 그렇게 오랫동안 너를 따라다녔지.?" 

..그게..싫..어하지 않는다면...친구,가 아니라면 남은건. ..나를 좋아..해서..???..바보같에.! 무슨 생각을 한거야! 
그럴리가 없어. 예쁜 사람이, 예쁜 사람이 있었는데. 둘이 키스하고, 서로 마주 보면서 웃었어. 
잊혀지지도 않고 선명하게 리플레이 되는 장면에 다시 가슴께가 시큰해졌다. 
벌떡, 자리에서 일어섰다. 힘껏 손을 짚은 테이블 위에서 흔들리던 아이스티 잔이 탕, 하고.엎어졌다. 
몇몇 시선이 갑자기 일어선 나와 차분히 앉아서 커피를 마시는 태희를 향해 모아졌다. 
한 손으로 턱을 괴고, 가만히 나를 올려다 보던 태희가 고개를 갸웃 거렸다. 
까만 눈이 내 말을 기다리면서, 부드럽게 반짝였다. 

"아, 아니야..그럴리가..그럴리가.없어...형 애인, 봤으니까.." 

"..그래서.?" 

"..응.?.." 

"그래서. 오빠 애인을 보고나서. 너는 나를 만나서 뭘 확인하려고 한건데.?" 

"그..그건...!!.." 

꾹. 입술을 깨문다. 태희에게 대답할 수 있을리가 없다. 
지금. 인정해 버렸다고. 이때껏 몸이 먼저 깨닫고 있던 사실을, 내 마음도, 머릿속에서도 인정해 버렸다고는 말 못해. 

"..어쩌고 싶니.?" 

"....." 

"네가 뭘 보고 뭘 상상했는가는 모르겠지만. 네 말처럼 오빠에게 애인이 있다손치더라도.. 
너 아닌 다른 애인이 있다고 해서 고백도 안 해보고 그냥 나랑 헤어질 때처럼 니 마음 접을꺼니?" 

맙소사.. 
태희가, 지금 나를 부추기고 있다. 그녀의 오빠에게 달려가서 고백하라는 얘기를 하고 있는 거다. 
..알고 있는거야..내가, 자기 오빠를 어떻게 생각하는지. 왜, 장태원에 대해 궁금해하고, 왜 그사람의 애인에대해 물었는지를. 
아니, 처음부터 알고 있었던거다. 내가, 내 몸이 깨닫기도 전에, 태희는 이런 나를 알아채버린거야. 
그렇게 티가 났으면 어떡해..장태원에게도 그런 식으로 보여졌다면. 그럼.!! 

"윤찬영이 장태원을 싫어하지 않아서 다행이야." 

한껏 동요된 나를 달래는 것처럼 톡톡. 태희의 가는 손가락이 주먹을 움켜쥔 내 손을 토닥거렸다. 

"..그렇게 울것같은 얼굴 하지 마.. 아무도 널 나무랄 사람 없어." 

"..사실은 나. 싫지않았어." 

너를 떠올리게하는 얼굴로 줄기차게 나를 찾아와주던 장태원이, 사실은. 싫지 않았어.
장태원을 좋아하게 된 나를 빤히 알면서도 '싫어하지 않는구나'하고 말해주는 태희 때문에. 말해버렸다. 
태희의 입가에 거려있던 웃음이, 좀더 짙어졌다. 그녀는 원래부터 말하지 않은 것도 잘 읽어냈었다. 
그러니까, 내가 하는 말 뜻을 알아 들은 것 같다. 그래서, 저렇게 웃어버리는거겠지. 

"그래. 알아. 그럴꺼라고 생각했어. 니가 직접 말해줘서 다행이야." 

태희의 다정한 목소리. 장태원을 좋아하는 윤찬영은 전혀 이상하지 않다는듯한 말투라서, 나도 조금. 웃었다. 

"..응..싫지않아.." 

안 싫어해. 안 싫어해. 정말정말은 너무너무 안 싫어해서, 좋아하고 있어. 좋아해. 
가만히 눈을 감고, 좋아해, 하고 마음속으로 수십번을 되내이다가. 

"많이. 좋아하고 있는걸.." 

많이 좋아. 장태원이, 사실은 나, 참. 많이. 좋아. 
좋아해. 라고 입밖으로 말하는 순간 그 말이 마법의 주문이라도 되는 것마냥 두근. 하고, 가슴이, 뛰었다. 

그러나 솜사탕처럼 달달하고 나른한 달콤함을 만끽할 틈도 없이 바로 그 순간. 
쾅!!하고, 테이블이 쪼개져버릴듯한 커다란 굉음이 바로 곁에서 들려오는 것에 번쩍. 눈을 떴다. 
그리고. 

"..내가 데려간다." 

이, 이게 대체 무슨!!; 

성난 눈초리로 태희를 노려보면서 테이블을 내려친 장태원이. 거짓말처럼 바로 눈앞에 서 있었다. 
그리고 휙, 태희를 보던 눈이 사정없이 내쪽으로 내리꽂히는 것에 급작스럽게 심박수가 올라가서, 
바로 쳐다볼 생각도 하지 못하고 시선을 돌려 버렸다. 장태원으로부터 고개를 돌린 것은 정말이지 불가항력이었다. 
장태원이 좋다. 윤찬영이 장태원을 좋아한다. 그 사실을 인식하자마자 기다렸다는듯이 쨘-등장해버린 장태원의 탓이다. 
대체 어쩌란 말이야!; 좋아한다고 생각한 순간 갑자기 나타나서, 심장이 터질 것처럼 두근거렸다. 
정신없이 탭댄스를 춰대는 두근거림이 머릿속까지 팡팡 울리는 바람에, 뭘 어떻게 해야하나를 알 수 없게 되어버렸다. 

"일어나." 

너무나 자연스럽게 손목을 거머쥐며 말을 걸어오는 음성은 여전히 부드러웠지만 어딘지 모르게 날카로웠고. 
장태원이 바로 곁에 있다는 사실 때문에 식은땀이 날 정도로 긴장해버린 몸이 흠칫, 장태원의 손길에 주춤거렸으며, 
피도 통하지 않을만큼 억쎄게 팔을 붙잡혀 버린 나는, 사나운 장태원의 눈을 코앞에서 목격하게 되었다. 

"윤찬영. 일어나." 

"아. 저. 저, 난..아직. 안돼요!;;" 

...장태원이 상냥하고 부드러운 젠틀맨이라는 나의 인식은 편견이었는지도 모르겠다.. 
장태원의 '일어나'란 주문에 응하지 않는 말이 채 끝나기도 전에, 유려한 그의 눈썹이 깊게 휘었다. 

"그래서. 지금. 장태희랑 계속. 같이. 있겠다.?" 

말의 음절이 딱딱. 스타카토처럼 무겁게 끊어지는 것을 보고 느꼈다. 
...화났다...화내고 있다...화내고 있어...장태원이 나한테 굉장히 굉장히, 화내고 있다! 

...나 때문에 다친 사람을 두고서 연락도 없이 며칠동안 무단 외박했지. 
..저쪽에서 걸려온 전화도 혼란스러운 내 마음 탓에 받지도 않았다. 
그리고, 왜 인지는 모르겠지만 태희랑 같이 있는 것에 굉장히 화내고 있다.. 
....라는. 너무나도 짚이는 구석이 많은 잘못한 일들 때문에, 
태희와 지금 눈앞에서 계속 있을테냐!!..하고 추궁해오는 무서운 눈초리에 밀려서 얼결에. 고개를 아래위로 끄덕거렸다. 

"..그러겠단 말이지..." 

쥐어짜는듯이 낮게 중얼거린 장태원이 탁, 억쎄게 움켜쥐고 있던 내 팔목을 놨다. 
피가 통하지 않아서 하얗게 변해있던 손이, 잡혔던 부위에서부터 욱씬거리면서 쑤셔왔다. 

"어머?" 

태희의 갑작스러운 외마디 소리에 시선을 돌렸다가 빙그르르르, 세상이 반바퀴쯤 돌아가는 것을 보았다. 

"너. 당분간. 내 눈에 띄지 마라." 

태희를 향하는 것 같은 사나운 으르렁거림은, 뺨을 통해서 나즉나즉하게 울려왔다. 
그리고 슥, 발을 돌려서 장태원이 성큼성큼. 카페를 걸어나가기 시작했다. 
허공에 거꾸로 앉아있던 태희가 얼떨떨한 얼굴을 하다가 곧, 입가를 가리고 웃어버리는 것을 보고 나서야. 
내 뺨이 왜 장태원의 등에 착, 달라붙어 있을 수가 있을까..를 조금 더 고심해보고 나서야. 
어째서 두 다리가 허공에서 달랑달랑 거리고 있는가에 관하여 머리를 굴려본 이후에야, 
나는, 지금. 장태원의 어깨위에 짐짝처럼 대롱대롱 들쳐메져서 운반되고 있는 중이라는 것을 깨달았다. 

"앗! 잠깐만요!!;;와아-ㅅ!!;;;" 

달칵, 차문이 열리는 소리가 나고, 발이며 손이며 버둥대면서 장태원의 어깨위에서 내려오기위한 몸부림을 치기도 전에 
세상이 또다시 반바퀴쯤 빙그르르르 돌아가면서 푸욱. 어딘가에 내동댕이 쳐졌다. 
순식간에 이리저리흔들리다보니 머리가 어질어질 해져셔, 장태원이 시동을 걸고 차를 출발 시킨 후에야 겨우 정신을 차렸다. 
몸을 일으키기 위해 앞좌석을 짚었다가 순간적으로 속도를 내는 장태원 탓에 그 반동으로 다시 푸욱, 뒷좌석에 묻혀버렸다. 

"잠깐만!! 잠시만요!;;;" 

멍하게, 초특급 총알운전을 하고 있던 장태원의 뒷모습을 바라보면서. 
아, 며칠만에야 겨우 얼굴 보는거구나...하고, 너무나도 긴장감없이 조금, 두근거리다가 다급하게 뭔가. 말하려고 했지만. 

"지금 네 말 들어줄 여유 없으니까. 가서 얘기해." 

뒤도 돌아보지 않고 속력을 내는 장태원의 높낮이 없는 음성에 어쩐지, 초조함이 묻어나서, 
그의 아파트 앞에 차가 멈출 때까지 망연자실히 장태원의 뒷모습을 바라보는 내내 눈치없이 가슴이 뛰어서 한숨을 내쉬었다. 





"..그랬어.? 지금은 어때. 좀 괜찮니.?... . ...나를.?.." 

전화를 받던 태희의 눈가가 살며시 찌푸려졌다. 아무리 내동생이 강심장이라도, 하필이면 지금. 
있는대로 나를 도발해두고서 윤찬영의 전화를 태연하게 받긴 어렵겠지.. 
..어렵겠지....어려울꺼야.. ...젠장. 전혀 위로가 안되잖아!!! 

"...나야 괜찮긴 한데..너는, 괜찮니?" 

고개를 갸웃. 웨이브진 머리카락이 빛에 반사되면서 반짝인다. 
잠시 의아한 목소리로 반문을 하던 태희가, 아주 잠시 내게로 시선을 두다가 금새 고개를 돌렸다. 
뭐야, 지금 그 눈은.?.. 이쪽 눈치를 살피는 것도 같은 모습에, 좋지 못한 예감이 스멀스멀, 기어올랐다. 
설마. 설마, 아니겠지. 설마, 태희의 통화 상대가 윤찬영은 아니겠지..! 
투명한 유리문 너머로, 며칠째 스튜디오로 출근중인 여동생을 보며 치밀어 오르는 짜증을 겨우 억눌렀다. 
잠을 이루지 못한지 벌써 닷새째. 꼬맹이 윤찬영에게서 연락이 끊긴지도 닷새째. 
이 정도로 몸에 무리가 올 정도의 허약체질은 아니었지만, 나는 지금 놀랍도록 피곤한 상태였다. 
단순히 잠을 자지 못하는 것 뿐만이 아니라 초조하게 온 신경이 곤두서서 머리가 어지러워진 것이다. 

갑자기 누군가와 만날 약속이 정해진듯, 장태희가 자리에서 일어났다. 
때마침 들어오는 지우준과 몇마디를 나눈 태희가 사라지고 나서도 지끈거리는 두통은 사라지지 않았다. 
슬그머니, 반경 10미터 밖에서 나를 피하고 있던 지우준이 자꾸만 슬금슬금, 나를 훔쳐보는 것에. 
그러잖아도 폭발수위가 달랑달랑 거리던 짜증이 확, 머리끝까지 오르는 것이 느껴졌다. 

"왜 오늘따라 이렇게 조용해, 지우준.? 뭐 할 말없어?" 

경계하는 눈초리로 힐끔, 나를 보다가 순식간에 시선을 옮겨버리는 지우준은. 

"....저처럼 실력 좋고 짱 성격 좋은 선생님 만난 행운의 문하생이 무슨 할 말이 있겠어요." 

기어들어가는 목소리로. 나의 시비를 피해갔다. 

"왜 그래..너답지 않게. 응? 많잖아..전시회 다가오는데 작업 진도는 도무지 나가지를 않지, 작품도 모자라지.. 
솔직하게 말해봐, 우준아. 너랑 나, 할말 안 할말 가려서 하는 예의바른 사제지간 아니였잖아. 지금 짜증나 죽겠지, 그렇지?" 

이죽이죽. 지우준의 성질을 이기지 못한 발끈! ..만을 기다리며, 포기하지 않고 시비를 걸었다. 
평소 같았다면 첫번째 시비에서 맞짱뜨자!하며 당차게 나왔을 지우준이, 이번에도 역시 조용-..조금. 맥이 빠졌다. 
..지금 당장. 누구라도 시비를 걸어준다면 정말 좋겠다. 그 누군가가 나에게 시비를 걸어만 준다면 뭐든 해줄 용의가 있는데. 
대꾸없이 자기 할 일 찾아서 하는 지우준을 가만히, 눈으로 쫓으면서 그렇게 생각했다. 

"..우준아." 

"왜요." 

다정하게 불러줬더니 흠칫, 몸을 움츠렸다. 
또 뭘 이죽거려서 무슨 시비를 걸려고!!..하는 반항심 가득한 눈으로, 지우준이 저만-치 떨어져서 작게 반문한다. 

"너. 거기, 잠깐만 앉아봐." 

"...무슨..짓...아니.;;;갑자기 왜요." 

왜 사람 오라가라해요!..하고싶어하는 주제에, 주춤주춤. 소파에 앉는다. 
..저게 아닌데...모처럼 찬영이랑 쬐-금 닮아서 아주 쬐-금 봐줄만한 얼굴인데도, 왜 저렇게 다를까. 

"이쪽보지 말고, 저기, 창가쪽 보면서 좀 섹시하게 앉아봐." 

"서, 선생님, 왜 그래요!!;;;저, 저는 여자친구 있어요!!!;;;" 

"헛소리하지 말고. 좀 제대로 앉을 수 없냐?" 

자리에서 일어나 성큼성큼, 다가가는 사이에, 엑스자 모양으로 가슴앞에 팔을 교차시킨 지우준이 새파랗게 질렸다. 
이러지 마세요, 우린 사제지간이에요 따위를 운운하던 지우준의 고개를 휙, 옆으로 돌렸다. 
낑낑거리면서 버둥대던 지우준은, 내가 꿈쩍도 않고 가만히, 옆얼굴을 노려보는 것에 금세 얌전해 졌다. 

"역시.." 

이 각도가 제일 많이. 닮은 것 같다. 
물끄러미 내려다 본다. 부드러운 콧날, 연갈색의 눈, 손에 잡힐듯 따듯하고 화사하던 그 몸. 

...꼬맹이..너. 눈에 보이기만 하면, 가만 안둘꺼야. 
태희랑 나 몰래 만나면. 정말 화낼꺼야..그러니까. 이쯤에서 그만 애태우고, 와라. 응.?.. 
왜 갑자기 피해. 왜 갑자기 도망 가. 왜 내 맘 몰라주고 속 썩이냐.. 나 속상하단 말이다..응.? 
몇번이고 깊게, 몸 안에서부터 터져나오는 것처럼 긴 한숨을 내쉬었다. 

한동안 지우준의 뺨을 죽죽 늘리면서 '혼내줄꺼야, 꼬맹이'따위를 중얼대는데 진동으로 해뒀던 폰이 길게 울었다. 
머리로 피가 솟구치는 기분이었다. 한달음에 달려가서 수신번호를 보니...태희다. 이게 또 무슨 염장을 지르려고.!! 

"뭐야." 

[아. 나야. ..여기, 현석이 오빠네 카페야.] 

"그래서.?" 

한참은 삐딱하게 꼬인 시비조가, 그대로 튀어나간다. 장태희가 작게, 숨죽여 웃는 소리가 귓전으로 흘러 들었다. 
그 때문에 순식간에 바닥으로 내동댕이쳐지는 기분에 그대로 종료버튼을 누르려는 순간. 

[주문하신 커피 나왔습니다, 손님.] 

태희에게서 걸려온 전화에서는 절대 들리지 않아야 하는 이름이 들려왔다.

[찬영씨 것도, 여기. 복숭아 아이스티 였죠?] 

..찬영.???.. ...방금...찬영이라고. 했지....? 

폰너머로 울리는 윤찬영,이란 이름과. 

[..아. 고맙습니다.] 

귓가로 들릴듯말듯 작게, 휴대폰에서 들려오는 목소리에 쿠웅-하고, 몸이 반응했다. 

"..뭐하자는 놀이야." 

꽉-폰을 움켜쥔 손에 힘이 들어가면서, 이를 가는 것처럼 으르렁거리는 소리가 나왔다.

[여기, 지금 나. 현석이 오빠 카페에 있다구.. ..현석이 오빠네 카페에, 있다니까. ....못들었니?] 

....지금 나더러. 못들었냐고.? 
고맙습니다-..라고, 희미하게 들리던 그 목소리를. 다른 누구도 아닌 꼬맹이 윤찬영의 목소리를 내가 못 들었냐고??? 
선전포고도 그렇더니 있는대로 오래비 약올려 두고서 배짱좋게 전초전도 아주 그럴듯하게 하는구나, 장태희. 
너 지금. 내 앞에서 보란듯이 윤찬영과 약속 잡고나서, 여유작작하게 나한테 보고까지 한거냐? 그래?? 
무심결에 움켜쥔 주먹에 힘이 들어갔다. 

[저녁시간이니까..오려면 30분쯤 걸리지.? 궁금하지 않니? 그사이에, 내가 무슨 대답을 들을지.] 

"하지마!!!...15분내로 간다. 그때까지. 아무말도. 하지 마. 장태희. 하지마!" 

[..정말로 15분 안에 올 수 있으면 그럴께. 
..한창 퇴근시간이라 길이 막혀서 무리겠지만..뭐, 잘해봐.] 

뚜우-..전화가 끊겼다. 
지금 윤찬영이 장태희를 만나고 있다. 장태희가 윤찬영을 만나고 있다... 

-...첫사랑이었어요..첫사랑치곤, 좀.많이 늦었죠.? 아하하하.;; 

쓸쓸하게 웃으면서 그렇게 말하던 윤찬영의 얼굴이 오버랩 되면서 나는 그만, 눈앞이 아찔해졌다. 
누구에게나 첫사랑은 오래 남는 법이다. 더욱이 꼬맹이의 경우에는 태희가 싫어져서 헤어진 것이 아니었다. 
가끔씩 나를 보면 어색하게 얼굴을 돌렸다. 태희가 기억나서, 내가 태희와 닮았으니까. 태희를 떠올리게 하니까! 
첫사랑이고. 처음으로 사귀게 된 애인이었다. 게다가 미련도 남았다...그런 꼬맹이에게....태희가..태희가.. 

-알잖아? 내가 그 애한테, 좀 다르게 대했던 거. ..윤찬영한테, 다시 사귀자고 말 할꺼야. 

가을의 아침햇볕이 눈부신것처럼 가늘게 눈을 뜨던 태희의 선전포고가 어지럽게 머릿속을 날뛰었다. 
웃기지말라고 해. 나도 처음이다. 나도, 윤찬영이 처음이란 말이야.!! 절대 안돼. 안돼. 안돼안돼!!! 
미칠듯이 밟고 속력을 내서 윤현석의 카페로 뛰어갔다. 등언저리가 땀으로 흥건히 젖었다. 
넘어갈듯이 몰아쉬는 숨소리가 쿵쾅거리는 심장소리와 함께 귓가에서 서라운드로 울렸다. 

"어?야?; 너 왜 그래???" 

카페 문을 올라가는 계단 바로 밑에서 허리를 접고 숨을 몰아쉬는동안, 계단을 내려오는 윤현석의 목소리가 들려왔다. 
인식할 틈도 없이 손이 미끄러지듯이 뻗어나가서 녀석의 옷깃을 말아쥐었다. 

"어딨어.!" 

"뭐가?" 

"어딨어.!" 

"뭐가!;;." 

"윤찬영.. 꼬맹이 윤찬영 어딨어!!" 

"너 요새 쭉, 정상이 아니더니 드디어 맛이 갔냐...어라.! 정말 열도 있네.?!!" 

이마를 짚어보던 현석이 깜짝 놀랬다는 것처럼 감탄사를 내뱉었다. 
현석이 놈을 다그치면서 들여다 본 카페안 어느 한 지점에서. 시선이 멈췄다. 
정확히 말하면, 온갖 감각과 호흡이 순간적으로 정지했다는 것이 옳을 것이다. 
밖에서 얼굴이 보이는 것은 태희 뿐이었다. 윤찬영이 그 앞에 없다.. 어디있어.어디...너, 지금. 어디있어.?.. 
쉴새없이 시선을 돌리면서 카페 안을 샅샅히 훑었다. 일단은..없다..그 자리에 서서 크게 숨을 들이켰다. 
스튜디오를 나와서 시동을 걸어서 차를 몰고, 카페 앞에 주차하는 동안의 기억이 거의 없지만, 상당히 서두른 모양이다. 
마라톤이라도 한것처럼 폐가 괴로웠다. 숨을 돌리자. 차분하게. 괜찮아. 윤찬영, 지금 장태희랑 같이 있는거 아냐. 
괜찮아, 장태원. 아직 괜찮아.. 

몇초를 그 자리에 서 있다가 윤현석을 사뿐히 지나쳐서 문을 열려는 순간, 카페 안의 꺽어지는 곳에서, 윤찬영이. 나타났다. 
윤찬영이 꺼리낌없이 장태희가 앉은 맞은편에 앉았다. 윤찬영이, 장태희를 보면서 뭔가, 부끄러운듯이 살짝. 웃었다. 
...웃었다. 

단박에 문을 열고 들어가서 사뿐히 윤찬영을 찾아 나오면 되겠다고 생각했던 몸이, 삐그덕거리는 소리를 내면서 정지했다. 
윤찬영과 다시 만나면, 이야기를 해야겠다. 아니, 이야기 이전에, 이번엔 좀더 진지하게. 프로포즈를 해야겠다. 
프로포즈를 알아주지 않아도, 내가 함께있는 것이 몸의 습관이 되게 버릇을 들이면 그만이고. 
시간이 지나다 보면 분명, 나를 봐 준다. 나를 본다. 그렇게 될 것이다, 틀림없이. 
그렇게 생각했다. 
그렇게 확신한다. 
지금도, 나는. 그렇게 믿고 있다. 
그런데. 그런데도 불구하고. 
...웃어버리는 윤찬영의 얼굴이. 아무것도 하지 못하도록, 나를 막아섰다. 
장태희를 만나서 기쁘다는 얼굴로. 장태희와 만날 수 있어서 행복하다는 표정으로 웃는 얼굴 때문에. 
카페안으로 들어 가야하는데, 몸이 꿈쩍도 하지 않아서. 눈으로만 윤찬영을 쫓았다. 
장태희가 나직하게 이야기를 꺼낸다. 고개를 숙인다. 태희가 손을 뻗어서 머리칼을 쓰다듬어 준다.. 피하지 않는다. 
뒷모습으로도 확연히 동요가 드러나던 꼬맹이가 벌떡, 자리에서 일어났다. 
장태희가 차분하게 손을 뻗어서, 윤찬영의 손을 잡았다. 뿌리치지 않는다. 윤찬영의 어깨가, 조금. 흔들렸다. 
장태희가 다시 입을 열어서 몇마디를 더 보탰다. 윤찬영은 가만히 듣다가, 다시 얌전히 자리에 앉았다. 

장태원에게는 너무도 정성을 들여 조심조심해야만 했던 일이, 윤찬영의 첫사랑이었다는 장태희에게는 너무 쉽다. 
나는. 온갖 조바심을 느끼며 놀라지 않게 다가가야 했는데. 조금만 닿아도 소스라치게 놀라서, 늘, 조심해야 했는데.

"뭘 그렇게 노려보냐. ..응? 태희잖아....엑?;; 니 달링이 왜 저기 있냐??;;; 
설마....맞다..! 전에 태희랑 꼬맹이랑 둘이 사겼다고 했지.?...엇, 그래서 태희랑 윤찬영군이랑 둘이 다시..." 

"..진담으로 하는 소리냐.?" 

"무,물론 아니지!!!;;;야!!;;넌 아직도 나의 조크와 진담을 구별 못하냐!!;;" 

격렬하게 자신의 말을 부인하던 윤현석을 뒤로 세워두고, 카페문을 열었다. 
대화에 열중하고 있던 장태희는 물론이고, 예민한 꼬맹이 윤찬영까지 나를 감지해내지 못한다. 
그 모습을 보고 있자니, 사정없이 욱씬거리던 가슴 언저리가 고통에 둔감해지고. 스르륵. 입가가 올라갔다. 
물 깊숙한 곳에서 보글보글 올라오는 기포처럼 제어되기 힘든 질투가 타오르기 시작한 것이다. 

그래. 태희랑 윤찬영 사귀었다가 헤어졌지. 그런데 둘이. 다시. 다시, 뭐.? 
엎질러진 물 다시 담는다고 절반이나 건질 것 같나.? 깨진 화병 아무리 다시 붙여봤자 결국엔 다시 깨진다. 
물이 위에서 아래로 흐르든 아래서 위로 솟구치든 윤찬영은 나한테 온다. 나를 사랑하게 된다.
그것이 내 진리고, 내 법이다. 내가 직접 정한 일에 꼬투리만한 예외라도 있을 것 같은가.?! 

"...아무도 널 나무랄 사람 없어." 

가까이 다가갈 수록, 조금씩. 장태희와 꼬맹이 윤찬영의 목소리가 섞어서, 조금씩 들려왔다. 

"..응..나. 싫지않았어." 

..싫지 않아.?... 
다시. 손에 힘이 들어갔다. 태희의 선전포고를 일방적으로 들을 때와는 또 느낌이 다르다. 
안돼. 꼬맹이. 넌 벌써 내꺼야. 그러니까 안돼. 다른데 보면 안돼. 너무도 생생한 감각에 손끝까지 짜릿해졌다. 

"그래. 알아. 그럴꺼라고 생각했어. 니가 직접 말해줘서 다행이야." 

장태희가 안심하는 얼굴로 작게 웃었다. 

"..응...싫지않아." 

윤찬영이 홍조 띈 뺨을 하고, 작게 말했다. 
며칠만에 겨우 가까이에서 본 하얀 얼굴이, 미치도록 예뻐서, 나는, 내가 이렇게 질투가 많은 인간이라는 것을, 처음 알았다. 
그리고. 

"...사실은..많이. 좋아하는걸." 

눈앞에서 확. 불이 일었다. 



25. 



끼이이익-. 
주차장 위로 긴 타이어 자국을 남기면서 차가 급정거했다. 

"앗;...아야.;;" 

준비하지 못한 급정거 때문에 균형을 잃은 몸이 휘청거리면서, 몸이 크게 앞으로 휘었다. 
그러는 도중에, 쿵, 하고 부딪히면서 어딘가 긁히기라도 했는지 팔이 따끔해졌다. 
굳은 얼굴을 하고 카페에서부터 나를 끌고 온 장태원이 무겁게 숨을 내쉬더니, 나를 돌아보았다. 
그런데...어쩐지. 얼굴이 굳어있다. 아니, 얼굴이라기보다는... 

"..미안해. 운전, 거칠었지..어디 다쳤어.?" 

그렇게 염려하는 것처럼 말을 걸어와도. 눈이, 웃지를 않아..나를, 보지 않는다. 
지금처럼 장태원이 나를 똑바로 쳐다보지 않는 것은, 처음있는 일이다. 
그것을 깨닫는 순간 잔뜩. 주눅이 들어버렸다.

"..그냥. 살짝 긁힌거에요.." 

장태원 몰래 얕은 한숨을 내쉬면서, 긁힌 자국을 꾹꾹, 손바닥으로 눌렀다. 
당신이 좋아요, 하고 생각했던 방금전까지의 달달하던 두근거림이 순식간에 사라지고서 
나는, 가슴이 답답해져 버렸다. 어떻게 해야하지..? 무슨 말을 해야되는거지.. 
저렇게 굳은 얼굴을 한 장태원을 나는 모르는데. 본적이 없는데. 

"올라가서, 얘기 좀 하자, 꼬맹이." 

운전석에서 내려서 잠시 담배를 피우던 장태원이, 뒷좌석의 문을 에스코트하듯이 달칵. 열었다. 
연한 니코틴 향이 배여있는 손을 잠시 보면서 주저하는데, 스르륵, 장태원이 손을 내밀었다. 
영화에서 남자주인공들이 여자들에게 내미는 손처럼, 장태원의 손을 보다가, 살짝. 고개를 올렸다. 

"..내려." 

잔뜩 주눅이 들어서 움츠러있는 나를 눈치챈건지, 장태원의 말투가 좀더 상냥해졌지만. 
여전히, 그 섬세한 눈가에는 채 가라앉지 않은 화가 일렁거리고 있었다. 
장태원의 손을 잡자, 꽉. 잡힌 부분에 힘이 들어왔다. 
나도 모르게 눈가를 찡그렸지만, 장태원은 묵묵히 내 손을 잡아끌고서 엘리베이터에 올랐다. 
..이렇게 장태원의 등을 보는 것은 처음있는 일 같다. 
그러고보니, 언제나, 항상 정면에서만 이 사람을 봐았었구나, 하는 것을 문득 깨닫는다. 
그래서. 지금. 표정없는 등을 보고 있노라니, 문득 슬퍼졌다.왜 웃어주지 않을까. 왜 화를 내는걸까. 
아니, 화를 낼 수밖에 없는 상황이라지만, 그래도 나한테 웃어주면. 그러면 좋겠다. 

뚜벅뚜벅. 엘리베이터에 내려서 현관까지 가는 길에도, 열쇠로 문을 여는 동안에도, 그는 말이 없었다. 
제발, 무슨 말이든 장태원이 먼저 꺼내줬으면 좋겠다고 생각할만큼, 손에서 식은땀이 났다. 
장태원이 입을 다물고 있을수록 심박수가 높아지는 소리가 귓전을 크게 울릴때. 찰칵-.하고, 무언가, 잠기는 소리가 났다. 
내 어깨를 가볍게 앞으로 미는 장태원의 손에 반사적으로 뒤를 돌아보니, 문에 기댄채로, 찰칵, 하고. 다시, 문을 잠군다. 

뭐지..? 
고개를 숙이고 있는 장태원을 올려다 보고 있어도, 그가 어떤 얼굴을하고 있는지 알수가 없어서 어쩐지, 조금. 무서워졌다. 

".....했어.?" 

그래서, 장태원의 첫마디를 놓쳤다. 

"..무슨 얘기 했어..?" 

"..에.?" 

평소보다도, 조금 더 낮게 가라앉은 음성으로, 장태원이 고개를 들어서 시선을 맞춰왔다. 
까맣게 빛을 내는 눈이 새파란 불빛을 내는 것처럼 색이 짙었다. 
단정한 입매가 달싹거린다 싶더니 세번째로, 장태원이 같은 질문을 던져왔다. 

"...나 몰래 태희 만나서...무슨 얘기 했는데, 윤찬영.?.." 

그가, 말을 다 꺼내기도 전에, 얼굴이 확-달아올라버렸다. 
어깨를 가볍게 움켜쥔 장태원이, 손에 힘을 줘서 나를 끌어 당겼다. 
코끝이 부딪힐정도의 거리에서 직시하게 되는 눈에 모든것이 꿰뚤리는 기분에 확, 고개를 돌려서 시선을 피해 버렸다. 
그와 동시에 꽉,손에 힘을 주는 장태원으로 인해 잡혀있는 양쪽 어깨가 저릿해졌다. 

"..대답해..응.?" 

다시 꾹. 힘을 준다. 

"아." 

나도 모르게, 외마디 소리가 나가버렸다. 
하지만, 그렇게 얼굴을 들이밀면서 속삭이는 것처럼 물어와도. 절대. 

"..말...안해줘.?" 

절대. 말 할 수 없어요.!! 
더군다나..더군다나 당신한테는 무슨일이 있어도 말 못한단 말이에요!!; 
끈질기게 내가 고개를 돌릴 때마다 시선을 맞춰오는 장태원을 피해서 질끈, 눈을 감아 버렸다. 

-많이 좋아. 장태원이, 사실은 나, 참. 많이. 좋아. 

그렇게 생각해버린지 아직 한시간도 지나지 않았는데. 지금도, 가슴이 두근두근 거리는데. 
그걸 어떻게 장본인인 장태원의 코앞에서 말해! 

"눈..떠, 윤찬영." 

..아..화가난 것 같에. 
옆으로 꺽인 목덜미를 휘어감듯이 잡은 장태원이 귓가에서 속삭였다. 

"..계속 그렇게 입 다물고. 피할건가.?" 

"....." 

가볍게, 목언저리에 무언가 부드러운 것이 닿았다. 
장태원의 숨소리가 들리지 않았다면, 나는 그것이 입술인 것을 알아채지 못했을 것이다. 
몇번인가 더 숨쉬듯이 살짝, 목 아랫쪽에서부터 귀밑까지 입을 맞춘 장태원의 손이 셔츠 단추에 닿았다. 
꽉, 감은 눈에 더 힘을 줬다. 

"안돼..태희랑은." 

한쪽 손으로는 어깨를 거머쥔 장태원은 별다른 어려움도 없이 톡,하고. 첫번째 단추를 풀었다. 
장태원의 입술이 어디에 있는가, 혹은, 장태원의 손이 어디를 헤매고 있는가..에 온신경이 곤두서서, 
정작, 그가 하는 말은 귀로 흘러 들어오지도 않았다. 

"...!!" 

"....대답 안하면. 계속. 한다.?" 

뭘 해요!!;; 
언젠가 스치는 것처럼 보았던 피아노를 연주하던 손이, 살짝, 열려진 옷깃 틈새로 들어오는 것을 느끼며 흠칫, 굳어버렸다. 

"..말해봐..응.?.." 

...어쩐지, 목이..? 

"무, 무슨.;;" 

겨우, 대답을 하면서 살며시 실눈을 떴다. 
바로 앞에서 부딪혀올 줄 알았던 장태원의 얼굴 대신에, 올이 가는 연갈색의 머리카릭이 코끝을 간지럽혔다. 
눈이 아니라 머리카락이 왜 눈앞에....??... 

"태희랑..다시 만날꺼야.?...아니지?" 

눈을 깜빡거리면서 앞을 쳐다보다가 고개를 살짝 숙여서 아래로 시선을 옮겼다. ...옮겼다아아아.....앗!!!;;;;; 
주먹을 움켜쥐고 있던 손으로, 목덜미에 얼굴을 묻고 있던 장태원을 팍, 힘을 줘서 밀쳐냈다. 
온 몸의 피가 쏜쌀같이 혈관을 헤짚고 다니는 것처럼, 귀밑까지 달아올라 버렸다. 
..그 단정한 젠틀맨의 이미지가 대체 어디로 간거야!!!;;;; 
눈을 가늘게 뜨며, 자신을 밀쳐낸 나를 바라보는 장태원의 얼굴에, 긴장도가 수치 100%를 채우며 파바박-올라갔다. 

"....대답 대신인가, 이건..?" 

필사적으로 고개를 가로저었다. 
대체, 듣도보도 못한 위험한-장태원을 눈앞에 두고 무슨 말을 해야만하는가를 알 수 없었기 때문에 
내가 할 수 있는 일은, 대답대신이 아니에요!..하고, 고개를 좌우로 흔드는 일 뿐이었다. 

"모, 못들었어요!;;" 

..아아...이건. 얼마나 꼴사나운 시츄에이션일까. 
'이러지마세요'버전으로 풀려진 옷깃을 콱, 움켜쥐고 있는 스스로를 자책하면서, 연신 호흡을 가다듬었다. 
부드럽고 상냥한 남자-란 것을 온몸으로 보여주던 장태원의 위험스런 분위기에 주춤, 뒷걸음질 하는 동안 
내가 물러선 만큼 장태원이 슥, 다가오며 눈가를 찌푸렸다... 어쩐지 그것은..좋지 못한 징조인 것 같다.. 

".....왜 연락 안 했지.?" 

"아, 아파서!;;" 

반사적으로 나간 대답이긴 하지만, 그 대답은 장태원이 원하는 대답이 아니었듯. 시선만 더 날카로워졌다. 

"...전화는 왜 안 받고.?" 

"배터리가 다 된걸 몰랐어요!!;;;" 

..어째. 장태원의 입가가 더 굳는다.;; 
전혀 믿지 못하겠다는 표시일까, 저 얼굴은..;;; 

"..그럼...태희랑은 왜 만났는데. 나 몰래 만날 필요. 없잖아?" 

꿀꺽. 마른침을 삼키는 소리가 귓전을 울렸다. 순식간에 심박수가 두배로 뛴 것 같다. 
대답을 기다리지 않고, 장태원이 자연스럽게 손을 뻗어왔다. 
옷깃을 움켜쥐고 있던 손을 스륵, 풀어내더니 다시 톡. 세번째 단추를 풀어냈다. 

"..대답." 

톡. 내가 주저하는 사이에, 마지막 단추가 풀어졌다. 

"....왜..내가 아니라..장태희를 만나.?" 

퇴근후 남편의 옷을 받아거는 아내처럼, 남방을 벗겨낸 장태원이 휙. 들고 있던 내 옷을 옆으로 던졌다. 
반팔티셔츠에서 바깥 공기에 드러난 살갗에 작게, 소름이 돋았다. 

"그..그건..;" 

"그건..?" 

"확인할게.있어서.." 

티셔츠를 벗겨내려는 것처럼 끝부분을 말아올리는 장태원의 손을 잡아 눌렀다. 
장난치듯이 가볍게 립키스를 해온 장태원이 다시 셔츠를 잡은 손에 힘을 줬다. 
꽉, 잡아 누르기 위해 내쪽에서 장태원의 손을 잡은 손에 힘을 줘보지만, 금세 반쯤, 위로 올라가 버렸다. 
몇초도 버티지 못한 것은 나를 방심시키기 위해 립키스로 힘을 빼버린 장태원의 접촉때문이 아니라, 
애초에 장태원과 윤찬영의 힘의 차이 탓이다. 

"아.!;;;" 

"..뭘, 확인하는데.?" 

태희를 만나도 더이상은 가슴이 뛰지 않는다-..는 것이라던가. 태희의 웃는 얼굴에서 당신을 본다-..는 것이라던가.. 
하지만, 하지만.... 당사자를 앞에 두고 그걸 어떻게 말해.!!!; 

"..그,그건 말 할 수가..;;;" 

아니, 그게 문제가 아니라! 대체 왜, 당신이 좋아요.! 그 한마디가 어째서 이렇게 나오기가 힘이 드냐!!;;; 
가슴께까지, 천천히 티셔츠를 벗겨내는 장태원의 손을 확인하고서도, 입안을 멤도는 말은 나올 기미를 보이지 않았다. 
애써서 옷끝자락을 잡아누르던 티셔츠가 찌이익-소리를 내면서, 찢어져 버렸다. 장태원이, 처음으로 웃었다. 
..웃었다....하지만 그것은, 내가 보아왔던 웃음과는 상당히 다른 종류의 색을 가지고 있어서. 
장태원의 웃음-을 보는 순간, 다시 오소소소, 전신으로 소름이 돋아버렸다. 

"왜.말 못하는데.? 내가 알면 안되는 얘기라서.?" 

반쯤 찢어진 셔츠를 가만히 쳐다보다가, 잔뜩 울상을 짓는 나를 내려다본 장태원이 
가볍게 티셔츠를 벗겨내고서 드러난 어깨 위에다 꾹. 입술을 누르는 것에, 몸이 굳었다. 
낮은 음성으로, 위협하는 것처럼 속삭이는 장태원이. 너무나 낯설고, 생경스러웠다.
..하지만, 정말이지. 

'진짜, 너무한거 아냐?...먼저 반한쪽이 진다니.. 
먼저 반했단 것도 자존심 상해죽겠는데, 그 뒤에도 내가 굽히고 들어가야된다고? 진짜 치사해서 못해 먹겠다!!' 

..고. 화풀이하듯이 짜증을 내던 이준식의 말이, 명언처럼 머릿속을 울리는 것은 왜일까. 
이 상황에서도 장태원 때문에, 그 사람이 내게 닿는다는 것 때문에 이렇게 두근거리는 것을 보면. 
내게 손을 뻗치는 것이, 상냥하게 웃는 얼굴이 아니라, 화가난 장태원이라는 것이 슬픈 것을 보면.. 

"...울어도 못 보내. 내가, 너때문에 얼마나.." 

..울어..? 누가.?.. 눈앞이, 어쩐지, 뿌옇게 흐려진 것 같긴 한데. 
등을 쓸어내린다 싶던 손이, 어느샌가 뺨에 와닿더니, 꾹꾹. 눈가를 어루만졌다. 
눈가를 닦아내는 장태원의 손에, 송글송글, 눈물방울이 맺혀있었다. 

"..태희랑 다시 사귀지 마. 연애같은거, 태희랑은 하지마." 

...태희..라니..? 
눈을 두어번 깜빡이는 동안, 다시 뺨을 타고, 고여있던 눈물이 흘러내렸다. 
뺨을 닦아내는 손은, 좀전처럼 차갑지만은 않아서. 어쩐지 나는 아직도 웃지 않는 장태원을 보고도, 안심해 버렸다. 

"이제와서 장태희가. 윤찬영을 좋아한다고 해도, 안돼. 태희한테 안보내. 알아 들었어.?" 

..무슨 얘기야..? 아까부터, 장태원. 왜 자꾸 태희 이름을 꺼내는 거지.? 
머릿속이 정리되질 않아서, 나를 끌어안다시피한 장태원의 가슴팍을 밀어냈다. 
올려다본 장태원의 눈은, 여전히 웃지 않았지만, 방금전까지 새파랗던 눈이, 조금. 순해진 것 같다. 
눈물을 닦아내던 손은 다시 내려와서 양손목을 잡아 끌었고, 눈물기가 남은 입술에 장태원이 입술을 겹쳤다. 
갑자기 입을 맞추는 장태원 때문에, 미쳐 눈을 감지 못했다가 팟, 한순간 눈을 뜬 장태원을 봐버렸다. ..심장이. 터질 것 같아.;;;; 
잡힌 손목을 빼내서, 손바닥으로 꾹꾹, 심장언저리를 눌러봐도, 좀처럼 진정 될 기미를 보이지 않는데다가. 
장태원이 어느순간 입술을 떼내고, 다시 목덜미 뒤쪽으로 얼굴을 묻는 바람에, 두근거림이 멈추기는 커녕 폭주할 지경이었다. 

"아..아;;;잠,잠깐만...아.;;;..ㅎ..형!!;;;;" 

뜨겁고 까끌한 혀가 연한 피부를 할짝대는 감각이 너무 선명해져서, 있는 힘껏 몸을 움츠리고 장태원을 밀쳐냈다. 
쉽게, 내가 떠미는대로 멀어졌던 장태원이 코앞까지 얼굴을 가져왔다. 

"..왜.?" 

..왜라니!!;;; 
갑자기 태희랑 만나고 있던 카페에도 예고없이 나타나더니만! 
갑자기 사람을 쌀가마처럼 들처업고와서도 다짜고짜 화부터 내놓고서!! 
그러다가 왜 갑자기 여기저기 할짝대면서 키스를 하는건데요!!!;;; 
...하고, 다다다다다, 질책하고 싶은 마음이 굴뚝 같았지만. 5센티도 안되는 곳에 있는 장태원의 눈은 그렇다 치고. 
살짝만 눈을 내리깔아도 보이는 장태원의 입술이 살짝 부풀어서, 젖어있는게 너무너무너무 잘 보여서. 차마 말을 잇지 못했다. 
키스했어키스했어키스했어키스했어...장태원이 저 입술로 나한테 키스했어키스했어키스했어키스키스키.. 
의식하지 않으려고 해도 머릿속으로 크게 '장태원이 저 입술로 키스했다!'..하는 메아리가 둥둥둥, 깊게 울린 탓이다. 

"..장태희. 만나지 마." 

이것은 다분히 의식하고 있는 탓이겠지만, 어쩐지, 조금은 부드러워진 듯한 목소리까지 젖은 것처럼 느껴져서, 
장태원이 다시 가볍게 어깨를 끌어 당기며 입을 맞추는 것에, 아무말도 하지 못하고 질끈. 눈을 감아버렸다. 
그리고 찰칵. 잠겨졌던 문이, 열리는 소리가, 소리에 예민해져있는 귀를 자극했다. 
불행히도. 고집을 피우며 입을 열지 않는 내 아랫입술을 깨물던 장태원은, 

"..어라. 가는 날이 장날이라더니.?" 

..하는, 리드미컬한 미성을 듣고서야 겨우 고개를 들었다. 
장태원의 어깨너머로 발돋움해서 바라본 현관에는, 

"....보조키 돌려줄겸. 전시회 일정도 최종점검할겸, 겸사겸사 들른건데. 이거 어쩌죠? 하하." 

..장태원과 카페에서 키스했던 소년같은 남자가, 유쾌한 미소를 띈채로, 이쪽을 주시하고 있었다. 

"그런데.. 상상했던 것보다 더 화사하다~..윤찬영씨?" 

붙임성 좋게 쌍꺼풀진 눈이, 생글생글 웃으면서 바라보는 바람에 눈이 마주쳤다. 화끈, 얼굴이 달아올랐다. 
런닝셔츠로 가려봤자 한계가 있긴 하지만 얼굴이 달아올라서 고개를 숙이는 나를 숨기는 것처럼 등뒤에 둔 장태원이 

"..악감정 쌓이게 만드는군." 

얕은 한숨과 함께, 입을 열었다. 

"어라라, 그렇게 험악하게 보지 말라고요! 정말 우연이라니까~ 
..그렇게 몸으로 가리지말고 좀 보여주지?이왕 들킨거.응???" 

..하는 대화를 나누는 동안, 찢어진 티셔츠는 포기하고, 옆에 던져진 남방을 입고 단추를 채웠다. 
따갑게 쏟아지는 남자의 시선에 자꾸만 손끝이 미끄러지는 것을 보던 장태원이 낮게 한숨을 쉬었다. 

"..방에 들어가 있어." 

"엑..숨기는거에요?..치사하다!" 

현관문 안으로 들어오지도 않은채, 남자가 말했다. 

"..곧 보낼꺼니까, 다시 얘기해." 

"....." 

나는 대답하지 않았다. 가볍게 머리를 쓰다듬는 손길에, 꾹, 입술을 깨물었다. 

"그러지말고..나, 들어가면 안되요? 찬영씨랑 얘기하고 싶은데." 

"나가." 

"우우~진짜 치졸하다..그렇게 보여주기 아까운가?" 

"아까우니까 나가!" 

조금, 부드러워졌던 장태원의 목소리가 다시 날카로워졌다. 신경이 곤두선 것 같다. 
가슴께가 답답해지는 것 같아서, 옷깃을 움켜쥐었다. 

"뭐, 정 그렇다면..우리 둘이서 얘기해도 좋고..찬영씨가 좋다고 한다면 말이지만." 

다시, 스치는 것처럼 마주친 시선에. 남자가 상냥하게 웃었다. 
성큼성큼 현관으로 걸어간 장태원이 내가 뭐라고 말을 꺼낼틈도 없이 남자와 같이 나가서, 탕. 문을 닫았다. 
아..또. 여기가, 따끔거려. 속이, 굉장히 따끔거려서. 아프다. 
장태원이 그 남자와 나갔다. 그 생각 하나만으로도 머리가 아득해지는 것이, 다른 것을 생각할 여유가 없어진다. 
코끝이 다시 시큰해지는 것에 꽉, 주먹을 쥐었다. 지금 울면 안돼. 여기서 울면 안돼. 

-오빠는 왜 그렇게 오랫동안 너를 따라다녔지.? 
-아, 아니야..그럴리가.!!..그럴리가.없어.!!..형 애인, 봤으니까.. 
-그래서.? 
-..응.?.. 
-그래서. 오빠 애인을 보고나서. 너는 나를 만나서 뭘 확인하려고 한건데.? 
-..그,그건.. 
-..어쩌고 싶니.? 오빠에게 애인이 있다면, 넌 어쩔건데..? 

한두시간전에 나눴던 태희와의 대화가 빙글빙글, 머릿속을 어지럽게 돌았다. 

애인이 있다면. 장태원에게 애인이 있다면..? .......그 이후로는 생각해보지 않았다. 
왜 장태원에게 애인이 있다는 것이 이렇게 가슴이 아플까, 그것만을 고민하다가. 
겨우. 겨우 알았다. 장태원을 좋아하는 구나, 하는 것을. 그사람이 내게 웃어주는 것이 왜 좋았는가를. 
하지만 단지 그 뿐이라서, 장태원에게, 사귀는 사람이 있다면, 그 후로 어떻게 할 것인가는 생각하지 못했다. 

게다가, 고백하는 것 자체도 생각만큼 쉬운 일이 아니었다. 
장태원의 손에서 의식할 사이도 없이 셔츠가 벗겨지고, 그 품안에서 키스를 할 동안에도, 
끝없이 입안에서 좋아해요, 하는 말이 멤돌았지만, 입밖으로는 나오지 못했으니까. 
좋아해요. 그 생각만으로도 가슴이 터질 것 같은데 어떻게 말해. 말하면, 정말 가슴이 터져서 죽을지도 몰라. 
무엇이든지 느린 나의 성품에 미루어보면, 요며칠사이의 격렬한 굴곡을 보이는 감정곡선도 감당하기 어려운 것이었다. 
장태원을 만나지 않았더라면 언젠가는 태희를 잊고, 또 한참이 걸려서 누군가를 사랑하게 되었겠지. 
꼬박 몇년이 걸려야 할 감정소모를 한달도 안되는 기간동안 겪어버린 것이 신기할 정도다. 

어떻게 해야하지.?..를 고심하며 입술을 깨물며 우두커니 거실에 서 있는 동안, 길게 휴대폰이 울렸다. 
아무 생각없이 기계적으로 통화버튼을 눌렀다. 

[어..충전했나보네?] 

발랄하게, 지우준의 목소리가 휴대폰을 타고 들려왔다. 

"...." 

[응.? 왜 대답이 없어..?? 찬영아? 윤찬영??...그거 혹시 찬영이 폰 아니에요?] 

"....응...맞아.." 

[..얘가 왜 다 죽어가.;;; 지인이네 집이야? 지금 선생님 집으로 좀 올 수 있어?? 좋은거 보여줄 수 있는데.] 

"....." 

[어, 다와서 내려야 돼.! 암튼 최대한 빨리 선생님 집으로 와라!!내가 너의 병을 고칠 좋~은 약 보여주마!!] 

대꾸할 틈도 없이 탁. 저쪽에서 전화를 끊었다. 사실, 우준이 무슨 말을 했는지도 머릿속에 들어가지 않았다. 
째깍째깍, 거리는 초침소리와 함께. 태희의 말이, 계속 리플레이 되었다. 

-..어쩌고 싶니.? 오빠에게 애인이 있다면, 넌 어쩔건데..? 

어쩌고 싶냐면...장태원에게, 애인이 있다면....그렇다면...나는..? 
..그래도, 옆에 있고싶어. 장태원이 웃어줬으면 좋겠어. 나를, 아니. 나만. 좋아해주면 좋겠어! 
그렇게 생각하자 콩콩, 가슴이 뛰기 시작했다. 눈가를 닦아내고 현관문을 닫았다. 
몇번이고 심호흡을 해도, 다시 달아오르기 시작한 심장이 쉽게 진정되질 않는다. 
누군가에게 고백하기 위해서 몇 달을 고민하는 것이 원래의 윤찬영이라지만, 
한달도 되지 않아서 빠져들게 되는 것도 어차피 윤찬영다운 일이 아니었지. 
그렇다면 좋아한다는걸 깨달은지 몇시간만에 고백해버리는 것 역시 안될 것 없다. 말해버리자! 

"좋아해요.좋아해요.형.아니, 장태원씨..아니..새삼스럽게 장태원씨라니.;태원이형.좋아해요...아, 이것도 아니야.; 
좋아하는걸 알게 됐어요.그래서 며칠동안..그래서 피했다고? 좋아하는데 피했다니, 이상하잖아..!;" 

엘리베이터 버튼을 꾹 누르면서, 뭐라고 말을 해야할까를 심각하게 고민해봤자. 
두근거리는 가슴이 진정될리 없으며, 없던 말주변이 갑자기 생겨나는 것도 아니다. 

"뭐였더라.? 고백할때는, 음음. ..그렇지. 영화에선 빨간 장미꽃에다 반지를 많이 주더라... 
...라니! 스무살 성년식도 아니고!!;;;왜 하나도 안 떠오르는거야...;;" 

답지 않게 혼잣말을 중얼거리며 고심한 것은 이 순간이 아니면 안된다는 것을, 꽤 깊이 절감하고 있었기 때문이다. 
결심한 순간이 지나버리면 언제 다시 내 입에 침묵의 자물쇠가 채워질지 모른다. 
애초에 행동력있는 사람이 아니고 보면, 지금이 지나버리면 고백하자는 결심이 흔들리기는 너무도 쉽지. 
말하지 못하고 망설이는 동안 몇년이 흘러버릴지도 모르고, 그러면 영영 좋아한다는 얘기도 할 수가 없어. 

띵. 엘리베이터가 멈췄다. 
곧장 타려던 시야가 세개의 큰 종이상자를 낑낑거리며 들고 서 있는 사람 때문에 가려져서 잠시 주춤했다. 
상자를 겹겹이 쌓아 옮기던 사람이 내리고 엘리베이터를 타고서 1층을 눌렀다. 

"어?? 너, 여깄었어??" 

스르르. 닫기는 문틈으로, 눈을 동그랗게 뜬 지우준의 얼굴이 사라졌다. 
엘리베이터의 층수가 빨간 불빛이 반짝이며 아래로 내려갈 때마다, 작아지는 숫자에 반비례해서 가슴이 세차게 뛰었다. 
7. 6. 5. 4. 3. 2. 1. 띵-하고, 스르륵. 엘리베이터 문이 열렸다. 벌써부터 낯이 달아오른다. 
흘깃 바라본 오른쪽 팔과 오른쪽 다리가 한꺼번에 나가는 것처럼 어설펐지만, 지금은 중요한 것은 그게 아니었다. 
엘리베이터에서 내려서 100미터도 가지 않았는데, 얼마 떨어지지 않은 곳에 장태원과 미형의 남자가 서 있다. 
잔뜩 눈가를 찌푸린 장태원을 보면서 연신 장태원의 집이 있는 7층을 흘깃거리는 남자가 생글생글 웃었다. 

죽자. 어디 한번 까무러쳐보자. 좋아한다고 말해서 내가 죽는 것도 아니고!; 
쉴새없이 할수있어,윤찬영,고백한다고해서 사람이 죽거나하진 않아!..따위를 중얼대면서, 뻣뻣하게 굳은 다리를 움직였다. 
내게서 등을 보이고 서 있는 장태원이, 남자의 어라?하는 시선을 따라, 내쪽으로 고개를 돌렸다. 
그러더니, 그러잖아도 찡그리고 있던 눈가를 더 찌푸렸다. 그것을 깨닫고서, 가슴이 철렁. 내려앉았다. 
아..나를 보더니 얼굴이 굳어졌다..어쩌지..? 저런 얼굴을 하고 있는데, 좋아한다고 말하면. 더 화내면 어쩌지.?.. 

"ㅌ..태원이 형.!;;" 

소심한 윤찬영 안에 있는 용기를 쥐어짜내듯이, 겨우 불렀다. 입안이 마른다. 
어라!..를 연발하던 남자를 남겨두고 돌아선 장태원이, 빠른 걸음으로 나에게 다가왔다. 
장태원의 걸음을 눈으로 쫓으면서, 나는, 일대의 고백을 앞두고서 크게 심호흡을 했다. 
그런데. 

"꼬맹이,너!." 

하고. 내가 나온 것을 본 장태원이, 화난듯한 음성을 추스리는 순간. 

"형..저..나. 사, 사실.은..;" 

사실은, 내가 당신을 좋아해요!!! ....를,겨우겨우. 외치려는 순간. 

"가지마,찬영아!!!..아씨!!이걸로 나 죽으면 윤찬영 탓이야,진짜!!!!" 

...하고. 조용하던 아파트 단지를 진동 시키는 지우준의 고함소리가 카랑카랑하게 울렸다. 
내 손목을 거머쥐고 뭔가 말하려던 장태원과, 지우준의 목소리에 반사적으로 고개를 돌린 그곳에는, 
7층에서 아래를 내려다보며 고함을 내지르는 지우준과, 그가 들고있는 종이박스가 보였다. 
..뭐지.?;;; 하필이면 없는 용기까지 다 짜낸 지금 이 결정적인 순간에!;;; 
이 상황을 어찌 타개해 나가야하는가에 대하여 당혹스러워 하고 있을때. 

"지우준, 너 설마 그거!!" 

장태원이 갑자기 극심한 동요를 일으키며 7층을 향해 고함을 질렀다. 
그리고 그 순간. 지우준이 종이박스안에 있던 내용물을 들이부었다. 

"내 생명은 니가 책임져다오, 윤찬영!!!;;;" 

..... 
......???;;; 
지우준의 절규아닌 절규와 함께, 지우준이 쏟아낸 무언가가 팔랑팔랑, 순식간에 눈꽃송이처럼 떨어지기 시작했다. 
빙글빙글 맴돌면서 하얗게 떨어지던 것을 오도카니 바라보다가, 툭, 뺨을 치면서 땅바닥으로 떨어지는 것을 바라보았다. 
...뭐지..??..아...사진인가..?....그런데 사진이. 사진이...

"어...?!;;;;" 

허리를 굽혀서 주워든 사진 안에서는, 다른 누구도 아닌 윤찬영이, 눈을 곧게 뜨고 이쪽을 바라보고 있었다. 

"야!!!!;;;지우준, 하지마!!!!" 

이것이 과연 무엇인가를 완전히 인식하기도 전에, 또다시 장태원의 날카로운 비명소리가 길게 울렸다. 
그리고, 잠잠하다 싶던 공중에서, 다시 수백장의 사진들이 춤추듯 팔랑거리며 영화의 한장면처럼 쌓이기 시작했다. 
탁탁, 종이박스를 깨끗하게 비워낸 지우준이 다시 다른 상자를 뜯어내는 시늉을 하는 사이에 
내 손목을 잡아채고 있던 장태원이, 어느샌가 잔뜩 일그러진 얼굴로 아파트 안으로 뛰어 들어가 버렸다. 
그동안 어안이 벙벙하게 장태원이 뛰어들어간 곳과, 7층의 지우준과, 바닥의 사진을 번갈아 쳐다보다가 불현듯, 깨달아버렸다. 

"히야...이것도 윤찬영, 저것도 윤찬영..전~부 윤찬영 한사람 뿐이잖아??" 

머릿속에서 인식되던 말이, 남자의 경쾌한 미성을 타고, 입밖으로 내뱉어졌다. 
그리고 새삼, 남자의 말을 눈으로 확인하기도 전에, 뜨거운 기가 얼굴로 몰려 들었다. 
어림잡아도 수백장은 넘을 것 같은 사진안에, 수백명도 넘을 것 같은 윤찬영이 그 안에 존재하고 있었다. 

"이걸 언제 다 찍었데..태원씨도 참, 대단하다. 그쵸? 전시회 준비하면서 이렇게까지 따라다니면서 찍는 것도 힘들었을텐데." 

다리에 힘이 풀려서, 용감하게 고백하자고 다잡았던 마음도 소용없이, 그 자리에 주저앉아 버렸다. 

"..이거, 완전히. 대놓고 프로포즈 하는거잖아.." 

장태원의 프로포즈. 
무방비하던 발밑에서부터 머리끝까지, 짜릿한 전류에 관통당하는 기분이었다. 

"....." 

"어쩜,자신만만하기도 하지. 아직도 구애중이랬으면서, 이렇게 당당하기도 쉽지 않은데 말이야..어.얼굴 빨갛다. 감동받았어요?" 

"...아...하...하하...;;풋;;;;;" 

바람을 타고 날리던 사진이 아직도 팔랑팔랑, 떨어져내리는 것을 보는동안 갑자기 웃음이 터져 버렸다. 
손가락 끝까지, 피가 구석구석 전신의 혈관을 타고 돌아다니면서 온몸이 두근두근거리는데도, 웃음을 멈출 수가 없었다. 

"왓!!! 살려주세요!!!!;;;;;;" 

"너 이리 안와!!!잡히면 죽인다!!!" 

마지막 종이박스의 사진들을 쏟아부으려던 지우준의 비명소리와 무섭게 화를 내는 장태원의 고함소리를 앙상블처럼 들으면서 
7층에서 5층, 5층에서 8층. 15층짜리 아파트를 종횡무진하며 쫓고 쫓기는 지우준과 장태원을 눈으로 쫓았다. 
멀리서도 장태원의 머리카락이 바람에 흐트러지는 것이 보였다. 

"참..나, 아직 통성명도 안했네.!..윤찬영씨죠.?" 

장태원의 곁에서, 웃는 것을 보기만해도 속이 아파오던 남자가 방긋이 웃으며 손을 내밀었는데도, 어쩐지. 아프지 않다. 
얼떨결에 손을 내밀어서 악수를 하면서 남자가 다시 말을 이었다. 

"우와..무슨 화장품 쓰길래 이렇게 피부가 애기같에요? 진짜 부드럽다..입술도 그럴려나.?" 

짖궂은 미소를 짓던 남자가 순시간에 고개를 숙여서 입을 맞추려는 순간, 가까스로 고개를 돌렸다. 

"풋.;;; 다시 빨개졌네. ..그건 태원씨 전용인가봐요.?" 

장태원 전용 입술이라니.;;;;;; 부끄러운 말을 한 것은 남자인데도, 듣는 내가 더 부끄러워졌지만. 
반사적으로 입가를 가린 손을 떼내면서, 나는, 긍정의 뜻으로 아주 살짝, 고개를 끄덕여 버렸다. 

"...태원씨는 아직, 자기쪽에서 열렬한 짝사랑중이라고 했는데.." 

고개를 갸웃거리는 남자에게. 작게. 입을 열었다. 
정작, 장태원에게는 지우준의 등장으로 아직, 말하지 못했지만. 

"..저,저도...좋,좋아해요." 

아...이러다 적인종(赤人種)이 새로 탄생하는건 아닌가 몰라.;;; 
좋아합니다. 장태원 앞에서 한 말이 아닌데도, 부끄러움으로 인해 뺨이 달아올랐다. 
가을들어 제법 쌀쌀해지기 시작한 바람이 팔랑팔랑, 바닥으로 떨어진 사진을 공중으로 띄우면서 지나갔다. 

"어디갔어, 윤찬여어어엉!!!!!!;;;;;" 

지우준의 애처로운 비명소리가 길게 울리는 것을 들으면서 나는, 
햇빛이 내리쬐는 아파트 문 앞에서 아스팔트처럼 깔려진 내 사진들을 자리에 깔고 앉은채로, 한참을 숨죽여 웃었다. 


-side


"흑흑...나는 그렇게 쫓기는데....말려주지도 않고.....흐어엉....그렇게 맞는데..어디갔다가 이제 나타나서는..흐윽..." 

몇번인가, 흐느낌으로 인해 제대로 숨을 쉴 수 없었던 지우준이 크게 숨을 들이쉬면서, 한시간째 계속, 훌쩍거리고 있었다. 

"....미안해.;;;;" 

"칫...됐어!! 이제와서 위로해주는 척 하지마!!..훌쩍." 

가만히 새로운 티슈상자를 지우준의 앞으로 밀어주는 윤찬영의 손을 매섭게 쳐내면서, 지우준은 서러운 넋두리를 계속 했다. 
무려, 10분이 넘게 계속된 구타였다!! 일반인이라면 말도 안하지, 꾸준히 운동하는 사람의 10분은 일반인의 1시간인 것이다. 

"직장상사에게 그런 폭력을 당하고도 내가 이짓을 계속 해야돼?!!!누구 때문인데!!! 
나는!!나는!!! 기껏 도와주려고 그랬는데!!! 그런데 제자를 이렇게 인정사정없이 패도 돼는거야!!!" 

약 두어시간전에 맞은 부위가 아직도 구석구석 쓰라려 오는 것을 느끼며 지우준은 또다시 발작했다. 

"웃지마!! 쥐어팬 선생님보다 니가 더 나빠!!애초에 니가 눈치가 빨랐어봐! 내가 이꼴을 왜 당해!!!" 

버럭버럭 화를 내는 지우준에게, 윤찬영이 머리를 긁적이면서, 부끄러운 듯 고개를 숙였다. 
...그렇다.숙였다..그냥 고개를 숙인 것도 아니고, 무려. 무려,부끄러운듯이...! 

그것을 보고있는 지우준은 되려 식어가던 분노의 불꽃이 화르륵-새삼 타오르는 것을 느꼈다. 
윤찬영이 누구던가. 그것은 23세의 남성을 가진 생물로서 폭력스승 장태원의 구애를 받는 희귀종이었으며, 
무신경한 포커페이스 윤지인이 애지중지하는 사촌이라는 빽을 가진 유일무이한 종(種)이었다. 
그렇다면, 폭력과 오만과 잘난척의 대가 장태원과 맞먹을 핵폭탄 윤지인은 또 누구던가. 
남에게 손톱만큼도 관심이 없는 만큼, 밉보여서 관심을 가지게 하면 악착같이 따라붙어 괴롭히는 집착의 화신이 바로 윤지인의 정체다. 
그런데! 그런 윤지인을 너무나도 잘 알고 있는 이 내가!!(생명의 위협 때문이라곤 했지만)선생님과 윤찬영을 짝지어주기 위해 얼마나 고군분투 했는데! 
...앞으로의 인생에 닥쳐올 악의 화신 윤지인의 존재를 감수하면서까지 고군분투한 보상이라곤 눈꼽~~~만큼도 없이! 
그깟 윤찬영 사진 좀 바닥에 떨어뜨렸다고! 윤찬영 사진 흠집 좀 났다고!! 이렇게 온몸이 멍투성이가 되도록 맞아야만 하는건가!! 

게다가 어째서.왜.대체 왜.! 

태원이형, 사실 난 형을 사랑해요♥ 
오호라, 꼬맹이. 나도 너를 전부터 콕 찍었단다, 이 귀염둥이 같으니♥ 
어머나(노래하듯이 리드미컬한 톤으로),우린 서로 러브러브러브였구나. 아름다운 세상이야, 아하하하하하하♥♥ 

.....라고 될거였으면! 왜 내가 맞기전에 되지않고!!얻어터지고나서 서로서로 마음을 확인하게 된건데!!!! 

"흐어어어엉...내 팔자야.....전생에 내가 무슨 죄를 지었다고 이런 생고생을...훌쩍..." 

"그,그만 울어.응?;;;미안해, 우준아..잘못했으니까..응?;;;" 

"시끄러!!.흑흑......엉...?뭐야,이건." 

바닥에 온몸을 던진채로 온몸을 버둥대며 울고있던 지우준은, 손에 잡히는 것을 닥치는대로 잡아서 패엥, 코를 풀었다. 
그러던 어느 순간, 손에 쥔 것이 티슈가 아님을 깨닫고, 눈물이 그렁그렁한 눈으로 손에 있는 것을 바라보았다. 
그것은 반쯤 찢어진 반팔의 흰색 티셔츠였다..누가 힘자랑 하는 것도 아니고, 찢겨진 셔츠가 왜 거실바닥에 뒹굴고 있대.? 
지우준은 의식하지 못했지만, 원체 타고나기를 호기심을 먹고 살아가는 종족이었으므로 지우준을 달래고 있는 윤찬영에게는. 

'이 찢어진 셔츠가 왜 선생님댁 거실을 뒹굴고 있는건데? 
선생님이 난데없이 힘자랑하기 위해 셔츠를 찢어버렸을까? 하지만 아무리봐도 싸이즈가 윤찬영 것 같은데? 
선생님집 거실에 찢어진 윤찬영의 티셔츠가 있다니, 과연과연과연 그이유는 뭘까, 윤찬영? 
혹, 윤찬영과 장태원 선생님 사이에, 남에게 밝히기 어려운 비하인드 애정스토리가 잠시 펼쳐졌던건 아닐까.?응?' 

....하고. 갖가지 부연설명을 요구하는 눈빛으로 비추어졌으니. 
촤르르르륵-시간의 흐름을 돌려서 지우준이 종이박스에 들어있는 장태원 소장용 윤찬영 사진-을 쏟아 붓기전. 
윤찬영과 장태원이 장태원의 집 거실에서 (이제와서 생각해보니)상당히 자극적인 시츄에이션으로 
(윤찬영의)옷(만)을 벗기고, 키스를 (당)하고, (장태원의 손이)여기저기 (윤찬영의 몸을)더듬었다-..로 돌아간 윤찬영은. 
귓볼까지 붉어져서, 지우준의 초롱초롱하니 눈물어린 시선을 피하고 말았다. 

이제. 전시회를 사흘가량 앞두고 있던 장태원이, 스튜디오에 있던, 장태원 전용 윤찬영 사진 콜렉션 소장용을 집으로 옮기다가 
어찌하다보니 다급한 마음에 그 사진을 이용, 장태원의 마음을 몰라준 둔감한 윤찬영의 고백을 끌어내는데 성공하였으나. 
정작, 사랑의 큐피트♥를 도맡아했던 그 자신은 전치 3주의 몸과 마음의 상처까지 받았다..지만. 지우준은 결단코 몰랐다. 
윤찬영의 사진을 함부로 다루었다는 그 이유 하나만으로 장태원의 분노를 한몸에 받아낸 그 상처입은 육신이, 
전시회 이후, 당한 것은 몇배로 되갚아주는 집착의 화신 윤지인에 의해 또다시 영혼 깊은 곳까지 상처입게 것임을. 
그의 앞날에 펼쳐져 있는 참담한 상처의 나날을 알았더라면 지우준은 얌전히 장태원의 스튜디오에 남아서, 
전시회의 수발을 드는 어리석음을 범하지 않고, 재빨리 어디론가 잠적, 도망하지 않았을까..? 

그러나 지우준의 도망은 어디까지나 만약. 그의 참담한 앞날을 알았더라면-....의 전제를 필요로하고 있었으니. 
어쩌겠는가. 13일의 금요일 장태원의 스튜디오에 입사원서를 냈던 지우준의 우여곡절많은 운명을 탓할밖에. 



현재 진행형.


"형!;; 그만.." 

윤찬영의 맑은 톤의 음성이 채 끝나기도 전에 퍽-. 
둔탁한 소리와 함께 육중한 고통을 동반한 발차기가 복부로 들어왔다. 
지우준은 눈앞이 하얗게 이지러지는 현상에 차마 비명도 지르지 못하고 속으로 아픔을 삭혔다. 

"..하세요.;;;" 

눈앞에서 별이 반짝반짝이는 것을 목격한 이후에야 겨우 윤찬영이 자신의 주장을 끝맺었다. 
물론 효과는 전혀 없었다. ...제길.그런 말은 좀더 일찍 하란 말이다! 
눈앞에 가물가물해지는 현상으로 인하여 시야가 흐릿해진 지우준은, 윤찬영의 당혹스러워하는 음성에서 
아무렇게나 구겨져서 널부러져있을 자신의 모습을 너무도 잘 상상할 수가 있었다. 
그리고. 걸어다니는 흉기 주제에 사람을 내키는대로 패고 있는 흉악한 폭력스승 장태원은 윤찬영의 음성도 들리지 않는듯이, 

"너 죽을래!!! 그렇게 바닥에 쏟아부으면 어떻게!!!!! 
그게 어떤건지 아는놈이 겁도 없이 멋대로 다뤄?!!흠집이라도 하나 남았으면 살아있는걸 후회하게 해주마!!" 

이미 죽은 몸이요! 그렇게 구타하고서도 내가 아직 살아있길 바라는 웃기는 인간 아냐,당신!!! 
..하고.기력만 있다면 소리라도 질러주고 싶은 지우준이었다. 그러나 장태원, 전시회에 출품할 작품보다, 
더 심혈을 기울여 뽑아낸 소장용 사진인 윤찬영 콜렉션이 한번 바닥에 쏟아졌다는 것에 화를 감추지 못하는 장태원은 
지금 자신의 눈앞에서 쓰러진채로 그 화풀이의 희생양이 되고있는 존재가 하나뿐인 제자라는 사실을 잊은 모양이었다. 
그 밑에서 석달을 버티는 인간이 없다는 전설이 날 지경인 고고한 프리랜서 장태원쯤 되고보면, 
하나부터 열까지 수발드는 제자가 아쉬울판인데 그깟 제자쯤 전치 몇주로 입원하든말든 전~혀 개의치 않으며 
오로지 윤찬영의 사진이 아까워 죽겠다는 화풀이를 해대고 있었으니. 
눈앞으로 날아드는 장태원의 주먹을 본 지우준은 내세에는 절대 장태원과 만나지 말았으면 좋겠다는 소원을 빌며 눈을 감았다. 
...감았다..그러나!..부우웅-!..하고, 날아오는 주먹에서 바람소리까지 나는 것을 듣는 순간 머릿속이 텅-비어 버렸다. 
폭력앞에 장사없다 했다. 그것은 정말로 옳은 말이다. 인정사정 없이 힘껏 쥐어패는 저 주먹앞에 누가 견딜 수 있냐!! 
..고, 마음속으로 거침없이 비명을 내지르며, 지우준은 최대한 장태원의 사정권 안에서 벗어나기 위해 몸을 굴렸다. 
그리고 그 순간. 

"형!!!;;;" 

윤찬영의 목소리가 크게 울렸다. 물론, 지우준이 이것을 확실히 의식하고 있었던 것은 아니다. 
비명을 지르는 몸을 최대한 웅크려서 옆으로 구르는 동안, 그리고 굴러서 쿵-하고 벽에 처박혀 고통에 몸을 떠는 동안, 
벌써 날아와서 몇차례 몸을 구타하고 지나갔어야 할 주먹이, 어쩐지 시간이 지나도 올 생각을 하지 않는 것이 이상하다..고 느끼고서. 
지우준은, 날카롭게 울린 윤찬영의 고함소리를 기억해낸 것이다. 여전히 머리를 양팔로 감싸쥐고서 실눈의 실눈을 뜬 지우준. 
그는 그 순간, 뭔가 이상하게 돌아간다고 생각하기 시작했다. 왜냐하면. 
바로 코앞에 와 있어야 할 장태원이 서너걸음 떨어진 곳에서 경직된 냉동참치처럼 굳어있는 것을 발견했기 때문이다. 
...냉동참치처럼이라니..!자신의 탁월한 비유에 어쩐지 흡족해진 지우준은, 그제야 두번째로 이상한 점을 발견했다. 
장태원이 목표타킷이었던 지우준이 아니라, 지우준과 정반대 방향, 즉, 자신의 등 뒤로 고개를 돌리고 있는 것이다.. 
그리고, 굉장히 아팠지만, 지우준은 장태원의 등을 껴안고서 눈을 꼭 감고있는 윤찬영을 발견하고서 입이 쩍 벌렸다. 
껴안아.? 윤찬영이, 선생님을 뒤에서 껴안아.? 저 소심쟁이가? '태원이형 애인있단말야'하고 훌쩍거리던 윤찬영이?? 
..그러고보니, 장태원의 허리에 감겨있는 두 손은 지우준을 한대 더 때려주기 위해 치켜든 장태원의 손이 아닌 것은 분명했다. 
하지만 도무지 지우준은 자신의 눈을 믿을 수가 없었다. 
그것은, 경직된채로 윤찬영을 빼꼼히 돌아보는 장태원도 마찬가지였으리라. 

"..뭐..야..꼬맹이.?" 

저렇게 덜떨어진 목소리로 '나를 왜 껴안았니?'하고 묻는 장태원의 음성에, 아픈몸임에도 불구하고 지우준은 그만 경악해버렸다. 
아무리 장태원이 윤찬영을 대하는 태도가 180도를 넘어 720도마저도 초월하는 것을 알고 있어도, 볼때마다 경악스러웠던 것이다. 

"그러다 우준이 죽어요.!;;;" 

"..괜찮아. 말 안듣는 녀석한텐 매가 약이야. 집에 가있어. 알았지.?" 

헉!!!안돼,어딜가 윤찬영!!!!!! 
지우준은 뭔가 소리를 지르고 싶었지만 맞으면서 나죽는다고 너무 고함을 질러서 목이 쉬어버렸는지, 목소리가 나가지 않았다. 

"아, 안돼요.!;;;" 

그래, 안돼!! 너 가면 나 죽어!!! ..하고, 어쩐일인지, 장태원에게 반항을 시도하는 윤찬영을 보며 지우준은 기쁨으로 울부짖었다. 
허리를 껴안고 있는 것은 별로 힘도 없어 보이는 팔이지만 장태원은 그 팔을 힘으로 떼내지도 않고 난처한 표정을 지었다. 

"갑자기, 우준이한테 왜 그렇게 화를 내는건데요.?;;" 

"....." 

그러게! 내가 뭘 잘못 했다고 이렇게 맞아야돼는건데!!남은 기껏 윤찬영이 어디 갈까봐 그렇게 해준건데!! 
어쩐지 자신을 변호해주려는 것 같은 윤찬영의 말에, 지우준은 가슴께에서 찌르르-하고, 울분이 터져나오는 것을 느꼈다. 
장태원은 윤찬영의 말에 대답도하지 않고서 눈가를 찌푸린채로 치켜 올렸던 팔을 내릴 뿐이었다. 
하긴, 자기 입으로 말하기 쪽팔리기도 하겠지. 아무리 낯이 두껍고 뻔뻔스럽다고 치기로서니, 다른 누구도 아닌 당사자 앞에서. 
'사실은 내가 너의 사진을 몰래몰래 찍어서 소장용 콜렉션으로 수백장을 모았단다.. 
그걸 집에 가져가서 몰래 감춰두고 보고싶을때마다 꺼내보고 뽀뽀도 하고 아깝지만 요리조리 만져보기도 할 예정이었거든! 
그런데 그걸 빤-히 아는 저 지우준놈이 그걸 다짜고짜, 내 눈앞에서 바닥으로 쏟아 부어버리지 않았겠니??? 
몇날며칠을 밤새다시피 해서 작업한건데! 그 귀한 금싸라기 사진들을 감히 내 앞에서 말이다!!!'...하긴 어렵겠지. 

"호, 혹시. 그..사진.때문에 그런거에요.?" 

말을 조금 더듬던 윤찬영의 뺨이, 어쩐지. 조금. 붉어진 것 같다. 
평소였다면 민감하게 윤찬영의 피부온도 변화를 감지했을 장태원은, 아직 가라앉지 않은 화로 그것을 미쳐 알아 차리지 못했다. 
그러곤 살짝 시선을 비켜서 윤찬영의 눈을 피하더니, 가볍게 흐트러진 머리칼을 쓸어 올렸다. 

".....흥.." 

저럴수가..당신은 신이 두렵지도 않나!!!! 지금까지 나를 때려눕힌 인간이 누군데 이제와서 그렇게 앙증맞은척을 하는건데!!!! 
더이상 벌어질 입도 없건만, 자꾸만 지우준을 경악으로 심장멈추게 만드는 장태원이었다. 

"그....그게 뭐 대수라고 화를 내요.;;; 그거 때문에, 우준이가 많이 다쳤잖아." 

"대수, 라니.? 나한텐 충분히 중요한데.?" 

장태원의 눈꼬리가 조금, 위로 치켜올라 갔다. ...지우준은, 윤찬영 앞에서 삐진척하는 장태원을 보는게 너무도 두려웠다. 

"그, 그럼, 형은....나..보다. 그...사.진이, 더. 중요해요...?" 

..... 
.....잘못 들었을꺼야 잘못 들었을꺼야...너무 맞아서 귀가 어떻게 됐나..-_- ?..어허..요새 나이를 먹더니 귀가.. 
지우준은 뼈가 뒤틀리는 듯 뿌드득 소리가 나는 손으로 귀를 열심히 파보았다. 

"..뭐.?" 

장태원은 사지도 멀쩡한 주제에 전치 3주 넘는 환자 지우준보다 반응이 더 느려서, 그제야 뭐?..하고, 얼빠진 대답을 했다. 
....그럼 잘못 들은게 아니었단 말야?? 윤찬영이, 그 누구도 아닌 절대둔감 윤찬영이, 그 누구도 아닌 장태원을 향해서, 
'그런 사진 보다 나를 더 중요하게 생각해야하는거 아니에요?'...하고 물은 것이, 너무 맞아서 들린 환청이 아니었단 말인가?!! 
윤찬영은 순식간에 지우준과 장태원을 청각잇아자로 만든것을 아랑곳않고서 다시, 입을 열었다. 
이번은 좀더 또박또박한 말소리였다. 

"나는 여기 있는데.그런 사진이, 그렇게 중요한가.. 해서." 

그 순간 지우준은. 콰-ㅇ!!! 머릿속으로 폭격기 수십대가 폭탄을 떨어뜨리고 지나가는 기분이었다. 
그러나 지우준은 폭탄맞은 감각에 대해 놀라움을 표하고 편안히 누워있을 수가 없었다. 
왜냐면. 

"..형.?;;" 

"..." 

"..태원형.?;;;" 

"아...저...나..아..저기...저..나..;;;" 

장태원을 아는 사람 그 누가 보더라도 절대 장태원이라고 믿지 않을정도로 더듬더듬거리던 장태원이, 
장태원을 곧게 응시하던 윤찬영의 눈을 가려버리고서, 남은 한쪽 손으로는 자신의 얼굴마저 가려 버렸다. 
....가려 버렸다..그러나, 불행히도. 귀밑까지 빨개지는 것으로도 모자라 언뜻 보이는 목덜미 까지 완전 새빨갛게 되어버리는 것이, 
누구도 손을 뻗어서 눈을 가려주지 않은 지우준에게는 너무너무너무너무나도 잘 보일 수 밖에 없는 상황이었다. 
아닐꺼야아닐꺼야아닐꺼야!!!!! 저렇게 엉거주춤하게 얼굴을 가리고 귀까지 달아오른 사람은 장태원이 아닐꺼야아아아!!! 

"..형.;손 좀 치워주면.;;;" 

"....아..저..나..나. ..그게.. 
....지금 너무 부끄러우니까 보지마!;;" 

설마. 
저 천하의 장태원이 지금, '눈앞에 있는 나를 더 중요하게 생각해주세요!' 
..라던 윤찬영의 말 한마디에, 선생님이 부끄러워하고 있는 것은..? ..라는데까지 생각이 미친 지우준은 온몸의 아픔과 더불어, 
이성이 수용할 수 있는 한계를 몇차례나 뛰어넘은 정신적 충격의 연속파로 인하여, 더는 견디지 못하고 꼬르륵. 실신해버리고 말았다. 


26. 



"혹시. 그..사진.때문에 그런거에요.? 
..그게 뭐 대수라고 화를 내요.;;; 그거 때문에, 우준이가 많이 다쳤잖아.." 

정말이지, '겨우 그런것 때문에 화내고 있는건 아니지요?'..하고, 윤찬영이 물어왔다. 
하지만, 대수라니. 네 사진이.? 온갖 정성을 들여서 뽑아낸 네 사진이 대수라니.? 살짝, 

"대수, 라니.? 나한텐 충분히 중요한데.?" 

몇걸음앞에서 쌕쌕거리는 숨을 내뱉으며 (눈빛으로나마)반항하고 있던 지우준에게서 눈을 뗐다. 
내가 우준을 쫓아다니며 주먹을 휘두를 동안, 꼬맹이 역시 뛰어서 올라온듯 이마에 땀이 맺혔다. 
흐트러진 머리카락을 살짝 넘겨주자, 그것도 간지러운 것처럼 목을 움츠리면서 눈을 감는다. 
..젠장, 귀여워.!..손안에서 부드럽게 흐트러지는 머리칼에서 손을 떼면서, 속으로 혀를 찼다. 

"그, 그럼, 형은....나..보다. 그...사.진이, 더. 중요해요...?" 

"..뭐.?" 

잘못 들은 줄 알았다. 
난처한듯이, 머리칼을 만지작 거리는 손이 귀엽다고, 반짝거리는 눈은 예쁘다는 생각을하면서 쳐다 보다가. 
그만. 뭐?..하고, 멍청한 반문을 해버렸다. 그 멍청한 반문에 살짝, 눈가를 찌푸린 꼬맹이가 습관처럼 왼쪽귀를 만지작 거렸다. 

"나는 여기 있는데.그런 사진이, 그렇게 중요한가.. 해서." 

..아..? 
방금...? 

"...형.?" 

..방금 그 말은.. 
그러니까..윤찬영이 내게 한 그 말..은...혹시...설마... 

"...." 

어딘지 모르게 걱정스러운 기색을 하고서, 몇번이나 가슴을 철렁하게 만들었던 눈이 정면에서부터 부딪혀왔다. 
또다시 아득하게 머릿속이 하얗게 변해버리기 전에 뭐라고 말을 해야했지만. 

"...괜찮아요.?" 

...맙소사... 
거짓말이지? ...부드러운 눈동자에 쩌억-얼음덩이처럼 굳어버린 나를 보면서도 고작 떠올릴 수 있는 생각이란 것이 그게 다였다. 
거짓말이지?..라니!!! 성탄절에 호기심삼아 딱 한번 갔던 교회였음에도 불구하고 나는 다급하게 하느님의 이름을 연달아 외쳤다. 

"..태원형.?" 

흐트러지는 빛이라곤 한점도 없이 올려다보는 그 말간 동공에 나는 그만 할 말을 잃었다. 
할말을 잃다니 할말을 잃다니...내가 과연 할 말을 잃을 정도의 염치가 있었던가에 대해 고민할 틈도 없었다. 
손끝이며 얼굴이며 목이며 할 것 없이 순식간에 달아오르는 화끈거림을 느끼며 다급히 찬영의 눈가를 손으로 가려버렸다. 

"아...저...나..아..저기...저..나..;;;" 

더듬더듬 새어나가는 목소리가 이렇게 낯설었던 것은 태어나서 처음이었다. 
그 낯설음은 언제 터져도 이상하지 않을정도로 쿵쾅거리는 심장도 마찬가지였고.. 
꼬맹이 윤찬영의 눈을 가리고 있는 손 까지도, 어찌해야할 바를 모르고 가늘게 떨리고 있었으니.. 
맹세컨대 나는 진심으로, 지금 이 순간 무슨 말을 해야만하는가가 떠오르지 않는 것이 저주스러울 지경이었다. 

"..형.;손 좀 치워주면.." 

"....아..저..나..나. ..그게.. 
....지금 너무 부끄러우니까 보지마!;;" 

붉은빛이 살짝 감도는 입술이, 부끄러운 몰골이니까 보지 말아달라는 말에 부드럽게 휘어졌다. 
..내가 얼마나 우스운 꼴인지는 나도 잘 알고 있지만, 그렇게 웃지 마, 꼬맹이 윤찬영.!;;; 
확-머릿속까지 달아올라서 어쩔줄 몰라하는 내 상태를 전혀 개의치 않고 작게 웃은 윤찬영이 
보드랍고 예쁜 손을 뻗어서, 자신의 눈을 가리고 있던 내 손을 잡았다. 

"...좋아하나봐요." 

차분한 목소리로 또박또박 내뱉은 단어들은 내 귀로 들어오기 전에 공기중에서 녹아버렸다. 

"내가, 형을 좋아하나.." 

찬영의 말이 채 끝나기도 전에 쩔쩔매는 바보짓을 내팽겨치고, 곧장 손을 뻗어서 따듯한 몸을 끌어 안았다. 
이번엔 정신이 아득해지는 것을 막을 틈도 없었다. 살갗에 닿이는 화사한 뺨을 감싸쥐고 입술을 겹쳤다. 
손가락 한마디도 되지 않을 거리에서 반짝,하고 커졌던 찬영의 눈이 사르륵, 부드러운 소리를 내면서 감겼다. 
..젠장...터질테면 터지라지..폭발이라도 할 것처럼 격렬하게 뛰는 심박수를 느끼면서 말캉한 혀를 휘감았다. 
공기가 내려간 차가운 바람이 뺨을 치고 지나갔다. 숨이 차오르는 것처럼 얼굴을 비트는 찬영을 따라서 고개를 돌렸다. 

"하아..형, 잠깐만. 나 숨 막혀...읍-.." 

숨을 고르면서 살짝 달아오른 뺨을 양 손으로 감싸쥐면서, 말이 끝나기도 전에 다시 입술을 겹쳤다. 
부드러운 혀끝이, 따듯한 찬영의 입안에서 부딪쳤다. 

"...어!!" 

콩콩. 힘껏 껴안은 팔 안에서 벗어나기 위해 찬영이 몸을 비틀며 등을 두드려 왔다. 

"..나 죽는다니깐, 이 사람들아!!!!!!" 

그리고, 몇번이나 놓쳐 버렸을 지우준의 울음섞인 비명이 날카롭게 복도를 울리는 것에 겨우, 얼굴을 떼어냈다. 

"흐어어엉..남이야 죽든말든 지들만 주둥이 맞대고 지랄이야!!!..나도 우리 집에선 귀한 자식인데.흐아아아아아앙-!!!!!" 

...그러고보니. 몇대 쥐어패서 구석에 쳐박아 놨었군.. 
눈물콧물 흘리며 아예 바닥에 대자로 누워서 대성통곡을 하는 지우준을 보면서 눈가를 찡그렸다. 

"..그러니까..우준이, 아프다니까요.." 

안겨있다시피 내 품에 있던 찬영이 부풀어오른 입술을 손등으로 닦아내면서, 달아오른 얼굴을 숙인채로 속삭였다. 
..말소리에도 달콤한 냄새가 난다. 거기에 홀려서 또 어느순간 쪽. 입을 맞췄다. 한번. 두번. 세번. 
그리고 네번째는, 다급히 손으로 내 입을 막은 찬영으로 인해 무산되 버렸다. 

"우준이, 얼른 병원에 데려가야된다니까.." 

"씨이..정말 고소할꺼야!!!!!!" 

낮고 자그마한 꼬맹이 윤찬영의 목소리는, 얼마나 소리를 질러댔는지 쉬어버리기까지한 지우준의 고함에 묻혀버렸다. 
..저 자식.. 움직일만 해지면 내 너를 가만 놔두나 보자.!! 나는 속으로 이를 갈며, 한동안 더 윤찬영을 끌어안고 있었다. 
그리고 그 사이, 지우준의 처절하기까지 했던 인명구조 요청을 받고 헐레벌떡 달려온 윤현석, 윤현진 형제는, 
이제는 아예 목소리가 나오지도 않고 눈물만 펑펑 쏟아내며 실신해버린 지우준을 보며 할말을 잃어 버렸다. 

"..인간의 탈을 쓰고 할 짓이냐, 이게." 

의사를 만나고 돌아온 윤현석이 하나, 둘, 셋, 넷, 다섯. 윤찬영의 오른손을 꼭 쥐고서, 손가락을 수천번쯤 세고 있던 내게 말했다. 

"....진짜. 이건 너무했다, 형...우준이가 형한테 얼마나 잘 했는데 그런 얘를 이렇게.." 

착하고 순해서 좀처럼 남한테 싫은소리 안하는 윤현진까지, 이번에는 눈을 흘겼다. 
어떻게든 오른손을 빼내고 지우준의 침대로 가려는 꼬맹이가, 그 눈흘김에 난처한 기색을 한다. 
지우준은 개인병실에서 호사스럽게 누워서 진정제와 진통제를 투여받고 조금 전에 잠이 들었다. 

"..그러게..유일하게 수발들어주는 놈인데 그런 놈을 전시회 코앞에 두고 반죽여놔?" 

윤현석이 혀를 찼다. 

"대체 뭣때문에 온몸에 타박성 입을정도로 손댄거에요?" 

난처해하는 꼬맹이 윤찬영을 공략하는 것을 관두고 이제는 나를 향해 눈을 돌린 윤현진이 의아한듯이 물었다. 

".....;;;;" 

..더더욱 난처해하는 얼굴로, 슥, 꼬맹이 찬영이 내 어깨 뒤로 살짝 얼굴을 묻었다. 
눈가가 휘어지는 것을 느끼면서 남은 한 손으로 찬영의 흐트러진 머리칼을 쓰다듬었다. 
내 손 안에서 부드럽게 머리카락이 흩어지는 동안 간지러운듯이 찬영이 어깨를 움츠렸다. 

"아..그런데. 이상하게 우준이 얼굴은 말짱하네?" 

문득, 발견한 것처럼 고개를 갸웃거리는 자신의 동생을 바라보던 윤현석은 진절머리가 난다는 표정을 지었다. 

"뻔한거 아니냐? 우준이가 누굴 좀 닮았잖냐. 조~기, 이 모든 일의 원흉인 장태원씨 뒤에 숨은 누구 말이다, 동생아." 

"..................................................................................과연." 

무겁게 침묵하던 윤현진이 납득한 얼굴로 고개를 아래위로 끄덕였다. 

"...그래서 말인데 현진아, 나도 수술할까.?" 

"어? 형, 어디아퍼? 갑자기 왜 수술을 해.!!" 

"....나도 윤찬영처럼 얼굴 뜯어 고치면 덜 맞지 않을까 해서." 

".......같이할까, 우리." 

".............성형수술은 비싸니까 형이 먼저 할께.그다음에 돈모아서 너도 하자." 

윤씨형제의 만담을 들으며 웃어야할지 말아야 할지 애매한 얼굴을 하던 찬영이 걱정스러운 눈으로 잠든 지우준을 바라보았다. 
꼬맹이의 시선을 따라 옮긴 시야에 퉁퉁 부은 눈으로 잔뜩 찡그린 얼굴을 하고서 잠들어있는 지우준이 보였다. 
...조금. 미안한 것 같기도 하고..제 딴에야 찬영이가 가버리는 줄 알고 그랬다고 하기도 하고...결과적으로 나야.. 

그 순간, 드르르르륵-. 길게 진동하는 휴대폰 소리가 들렸다. 
가만히 고개를 갸웃거리다 급하게 옷 안을 뒤적인 것은 내게 한쪽 손이 꼭, 붙들린 윤찬영이었다. 

"아..지인이다." 

액정으로 수신자를 확인한 꼬맹이가 내쪽으로 고개를 돌리면서 난감한 웃음을 지었다. 

"누군데.?" 

"사촌동생이에요. 전에 내가 얘기 안 했어요?" 

...너야 얘기했지.. 다만. 내가 기억하기 싫을뿐.

"그랬었나.?" 

꼬맹이의 표현을 빌리자면 '너무너무 멋지고' '너무너무 잘 생겼고' '너무너무 귀엽고' '너무너무 사랑하는' 사촌동생 윤지인. 
다른 누구도 아닌 네 입으로 그렇게까지 반짝거리는 눈을 하고 정말 기쁜 듯이 웃으면서 말했던 인물을 내가 잊을리 있겠는가만. 
미묘하게 찡그려진 내 표정을 알아차리지 못한 윤찬영이 탁, 병실문을 열고 나가서 전화를 받았다. 
반쯤 열린 문 틈새로 나즉한 목소리가 들려왔다. 

"..잠시만요....지인아, 나야. 왜.?" 

[꼬맹이. 나간지가 언젠데 식사때 다 되가도록 안 와.?] 

"...아. 응...저..그게.." 

..무슨 얘길 하는데 갑자기 난처해하는 거지.? 

[얼른 와. 약속 있어도 취소하고 와. 너 열떨어진지 몇시간도 안되는데 밖에 오래 있으면 안돼.] 

"지인아, 있잖아..그게.;;;" 

빼꼼이, 휴대폰을 귓에 댄채로 병실안으로 고개를 들이미는 꼬맹이의 얼굴이, 상당히 난처해 보인다. 
그러더니 결국. 수신자 윤지인이 뭐라고 한듯. 

[...데리러 간다, 그럼. 어디야.] 

"왓!;;; 아, 아니야!;; 지금 막 가려던 참이었어!! 안 와도 돼!;;" 

...라고 했다. 

".....대신 간병이나 좀 해줘라. 나, 꼬맹이 데려아주고 작업실 들렀다가 올테니까." 

나와 마찬가지로 귀를 쫑긋거리며 윤찬영의 통화를 주시하던 윤현석이, 히죽거리는 얼굴로 나를 돌아봤다. 

"어쩌냐, 너. 아직도 꼬맹이군한테서 뒷순번인 모양인데.?" 

"....그래서.?...아직 성형수술도 안 한 주제에 지우준이랑 다정하게 이인병실 쓰고 싶은가보지?" 

".......올때 맥주랑 치킨 사와라.(-_);;" 

"아, 형, 저는 피자랑 콜라요." 

지 형이 하는 말을 따라서 아무것도 모르고 명랑하게 부탁하는 윤현진. 
꽤나 착한 녀석이고 말도 잘 들었던 전적이 있는지라 나는 윤현진 대신에 윤현석을 한동안 바라보았다. 

"..아우야, 그건 배달 시켜 먹자.;;;;;" 

"...응..나도 아직 성형수술 안했지.;;;" 

동생의 위험을 느낀 윤현석이 동생을 달래는 것을 보면서 나는 병실을 나왔다. 
그제야 통화를 다한 찬영이 순한 눈망울을 깜빡이면서 탁. 내 손에 손목을 잡혔다. 

"어디가요?..저, 근데 나.." 

"가야되지.? 데려다 줄테니까." 

"혼자 갈 수 있어요." 

병원 주차장에서 차문을 열어주는데, 혼자 가겠단 말을 했다. 
나는 한숨을 한번 내쉬고, 가볍게 찬영의 어깨를 떠밀었다. 

"그러고나서, 또 안 오면..?" 

"형, 그건." 

다급하게 이맛살을 찌푸리고서, 입술까지 앙다문 얼굴이, 역시나 귀엽고 이쁘다. 
부드러운 뺨을 살짝 꼬집으면서, 다급하게 뭔가 말하고 싶어하는 찬영을 향해 작게 웃었다. 

"말 안해도 괜찮아..타. 데려다주고 싶어서 그래." 

꾹. 몇번 입술을 깨문 찬영이 차안으로 몸을 숙였다. 발 
까지 모두 차안으로 들어선 것을 확인하고서 탁. 차문을 닫고 운전석으로 빙, 돌아갔다. 

"며칠동안 뭐 했어.?" 

"...그냥, 좀..아팠어요....아.;; 가끔씩 열나고 그런거니까 걱정 안해도 되는거에요." 

아팠어요, 하는 말에 팟. 티나게 구겨지는 얼굴에 변명하듯이 손까지 휘젓는 모양새가, 꼭 파닥거리는 아기새 같다. 

"참!;;; 팔은? 다쳤잖아...근데 운전해도 괜찮은거에요?" 

"..안 괜찮아. 덜 나았어." 

"나 그럼 택시타고 갈께요! 아픈데 자꾸 움직여서 덧나면 어떻해." 

금방이라도 내릴 것처럼 안전벨트를 풀어내는 손을 잡아챘다. 

"지금 내리면 더 덧날꺼니까, 얌전히 타고 있어.. 저 앞 신호등에서 왼쪽으로 꺾는거지.?" 

"어..어떻게 알아요.?" 

실은 내가 네 뒤를 몇번 따라 밟았었지. 윤찬영이 주로 어디를 통해서 어디로 가는지는 모두 알고있단다.. 

-세간에선 그런걸 스토커라고 하는거야.=_= 신고하면 경찰서 구경 한번 잘~하겠구나. 
-선생님은 이미 납치도하는 범죄자였는데 뭘 걱정하는거에요,현석형. 이미 경찰서의 철창따위는 우습다고요, 그쵸 선생님? 

윤현석과 지우준의 쓸데없던 대화를 떠올리면서, 눈을 반짝이는 찬영을 향해 소리없이 웃어줬다. 

"..다 와가지.?" 

"네..바로 요앞이에요." 

"근처에 편의점 있어.?..아, 저긴가." 

"네..저 편의점 지나면 곧장 아파트 단지에요." 

꼬박꼬박, 기특하게 웃음기 섞인 목소리로 대답하는 꼬맹이의 얼굴을 물끄러미 바라보았다. 
그러고보니 나....아까는 넋이 나가다시피해서 제대로 고백 못 들었지, 아마..? 

"왜요?" 

편의점 앞에서 잠시 차를 주차하고, 눈을 가늘게 뜨고 본격적으로 자신을 바라보는 내가 이상한지, 꼬맹이가 의문을 표했다. 

"...저 편의점엔 맥주가 있어. 그렇지.?" 

"???네??" 

"..저 편의점엔 맥주가 있어. 그렇지? 대답해봐." 

"..??;;...네. 있어요.;;;" 

"..저 편의점엔 콜라도 있어. 그렇지.?" 

"...네....;;; 그런데요.?;;;" 

"..저 편의점엔 팝콘도 있겠지.?" 

영문을 몰라하는 것이 눈가가 찡그려져서, 윤찬영은 떨떠름한 기색으로 대답을 했다. 

"네.;;" 

"껌도 있지.?" 

"..네.있어요;;" 

"복권도 있지.?" 

"네..;" 

"..나 좋아하지.?" 

"네.좋아해...에엑?!;;;;" 

얌전히 네네, 하는 대답이 입에 익었던 꼬맹이가 후다닥 창문쪽으로 몸을 붙이면서 말꼬리를 올렸다. 

"대답이 왜 그래. 안 좋아해.?" 

"그, 그, 그건..아, 아까 말 했잖아요!;" 

어지간히 부끄러운지 하얀 뺨이 순식간에 발갛게 달아올랐다. 
연신 손으로 얼굴을 향해 바람을 부치는 것도 귀여웠지만, 저 예쁜 입술로 좋아한다고 직접 말 해준다면 더 귀여울텐데. 

"아까 언제.?..못 들었는데.??" 

느긋하게 핸들 위로 몸을 숙여서 가만히 쳐다보자, 난처해하던 윤찬영이 내 시선을 피해서 고개를 돌렸다. 
좋아하나봐요, 하고. 씩씩하게 말 했던게 불과 몇시간 전인데도, 지금 저렇게 쩔쩔 매다니..너무한 것 아냐.? 
...나는, 몇번이나. 정말 몇번이나, 이쪽으로선 두근두근 거리는 심정으로 고백했었는데. 
좋아해요-도 아니고, 좋아하나봐요-하는 말을 고작 한번밖에 못 들은게, 갑자기 너무너무 억울해진단 말이야.. 

"....뭐, 됐어. 
강요해서 윤찬영이 갑자기 좋아한단 말을 할 수 있게 되는 것도 아니고.. 
당분간은 다시 내 앞에 있는 걸로 만족해줄테니까." 

부드럽게 핸들을 돌리며 차를 출발 시켰다. 흘끔. 곁눈질을 한 옆좌석에서는, 온갖 고심과 당혹감에 차있는 윤찬영이 보인다. 
손톱을 쥐어뜯는 것이, 상당히 고심하는 모양새가 역력해서 내가 아파트 단지 안에 정차를 시킨 것도 알아채지 못했다. 

"뭐하는 거야, 하지 마. 손톱 상해. ..다 왔으니까." 

연한 손가락 살갗이 빨갛게 된 것을 보고 손을 낙아챘다. 
그런데, 찬찬히 내쪽으로 고개를 돌리는 꼬맹이 윤찬영의 얼굴을 보고서 가슴이 철렁 내려 앉아버렸다. 
순하고 까만 눈에 보석같은 눈물이 글썽글썽하니 고여서, 금세라도 툭. 떨어질 것만 같다. 
단지, 꼬맹이가 차에서 내리기 전에 너도 나를 좋아한다는 말을 몇번 더 듣고 싶을뿐이던 나는, 순간 당황해 버렸다. 

"..안 좋아하는거 아니에요..그러니까 나는...좋아하는데..근데.." 

"아..알았으니까, 울지 마. 울지마, 응?;;;" 

손을 대면 툭. 눈물이 떨어질 것만 같아서 손도 대지 못하고 쩔쩔매는 내가 스스로도 한심했지만. 
정말, 울어버릴 것 같은 윤찬영을 내가 어떻게 해야하는가를 모르겠다. 
톡톡, 머리라도 부드럽게 쓰다듬어주면 될까 해서 몇번이나 손을 내밀었다가 멈췄다가를 반복하는 사이에 
꼬맹이가 엉거주춤하던 내 손을 끌어 당겨서 손등으로 자신의 눈가를 슥슥, 닦아냈다. 
내가 젖은 손등을 멍하니 쳐다보고 있는 사이에, 안전벨트를 풀어낸 꼬맹이가 살짝, 내쪽으로 어깨를 틀었다. 
쪽.하고, 가볍게 입술을 스치고 지나가는 감촉에 내가 손으로 입가를 더듬고 있는 사이에 달칵, 잽싸게 차문을 열고 내렸다. 
하얗고 선이 부드러운 예쁜 얼굴이 발갛게 달아올라 있었다. 

"갈께요.!!;;" 

쏜쌀같이 아파트 안으로 사라져버린 뒷모습을 바라보다가, 옮은 것처럼 뺨이 달아올랐다. 

"..이게 무슨 꼴이야..;" 

입술이 닿았다가 떨어졌을 뿐인데. 그것 하나 때문에 첫키스도 해보지 않은 애송이처럼 가슴이 쿵쿵 울렸다. 
후끈거리는 뺨이 좀처럼 식지 않아서 창문을 열었는데, 길게 울리는 휴대폰 소리가 났다. 
내 꼬맹이 찬영-의 글자가 액정 가득 반짝이고 있었다. 먼저 입을 열기도 전에, 

[나중에 전화 할께요.조심해서 가요.!;;] 

..그 한마디를 하고서 대꾸도 하기전에 끊겼다.. 
한동안 우두커니 끊겨진 폰을 들고 있다가 갑자기 치밀어오르는 웃음에 숨죽여서 큭큭 댔다. 
핸들위에 기대서 웃음을 삼키는 내내 심장이 터질 것처럼 행복해져서 한참이나 그렇게 있었다. 




[나야.] 

"아.;;내가 전화한댔는데.;;;...어디에요.?" 

[응..이제 막 아파트 앞에서 출발하는 중.] 

"..이제?" 

고개를 돌려서 쳐다본 시계가 오후 5시 40분..그치만 내가 집에 들어온게 5시가 조금 안 됐을 때였는데? 

[누가 도둑키스를 하고 가는 바람에 넋이 빠져서 지금 정신 차렸어.] 

"..!!;;" 

일부러 저러는 거야 일부러 저러는거야 일부러 저러는거야... 
말문을 떼지 못하고 있으려니 폰 너머에서 숨죽이는 웃음소리가 낮게 들려왔다. 
듣기 좋은 저음의 음성이 귓전을 울리는게 돌연 부끄럽게 생각되어서, 괜시리 머리카락을 만지작 거렸다. 

[...저녁 먹고나서..전화해.] 

"..응..할께요.;" 

[....] 

어쩐지 조용해졌다. 뭐지.?.. 

"..왜요.?" 

[..할 말 없어?] 

할말.? 

"...무슨 말.?" 

[..이제 나랑 사귀고, 애인 되는건데 할 말 많잖아.] 

...사귀고 애인이... 
맞은편 쇼파에 앉아있던 이준식이 혼자서 벌겋게 달아오르는 나를 이상한 눈초리로 주목하기 시작했다. 
따갑게 쏟아지는 그 호기심의 눈빛을 감당하지 못하고 나는 곧장 내 방으로 달려들어가서 문을 잠궜다. 

[찬영아.? 왜 말이 없어.?] 

..장태원이랑 사,사귀고..장태원이 애..애..애...애,애인이 되고.. 
속으로 되뇌인 말에 주르륵. 다리에 힘이 풀려서 문에 기댄채로 바닥에 주저앉아 버렸다. 

"....아, 그냥. 뭐라고 해야할지 몰라서..;;;" 

다시, 웃음소리가 들렸다. 바로 곁에서 웃는 것처럼 귓가의 공기가 가볍게 진동하는 것 같아서 어깨를 움츠렸다. 

[그럼 대답만 해 봐바.. 나 좋아하지.?] 

"...응.;;그래요.;;;;" 

[그럼, 얼만큼 좋아하는데.??] 

"...!!!!" 

산넘어 산이요, 강건너 강이라더니.. 
울상을 짓는 나를 빤히 들여다보는 것처럼 장태원이 다시 짖궂은 음성으로 말을 이었다. 

[대답이 없는걸 보니까 조금 좋아하는구나.?] 

"..형.;;;" 

[..그것도 아니야?..그럼 손톱만큼은 좋아해.?] 

난감해하는 나를 모르는게 아닌데. 어쩐지 집요하게 파고 드는 것이.. 

"....혀어엉.;;;;;" 

[.....모래알만큼.?] 

장태원은 지금 절대 일부러 이러는거야!.. 
손톱보다 사이즈가 작아진 모래알-이라고 할때, 확신했다. 

"아니에요!;;" 

[...그럼 먼지.?] 

진짜!;; 

"그것 보다 많이!!;;;;" 

[그래.?...얼만큼 많이.?] 

"배, 백배!" 

[......] 

조,좋지 않은건가.;;; 
대답이 없어진 것을 보니 백배로는 모자랐던 모양이다. 에잇, 그럼! 

"처, 천배요!!.....아, 아니..만배!!;;;" 

[....기다릴테니까 전화하는거 잊지 말고.] 

"..알았어요.;;" 

어째, 웃음소리가 들리는 것이 신경 쓰였지만, 이제 그만 끊어주겠다는 말에 고개까지 끄덕이며 대답했다. 
정말이지. 이 사람과 대화를 하게 되면 언제나 그렇지만, 항상. 온 신경이 곤두서서 녹초가 되어 버린다. 
많이 사랑해. 달콤하게 속삭이고서 전화를 끊은 장태원의 말이 계속 귓전을 멤돌아서, 
방안에서 나와서도 한참이나 달아오른 뺨이 식지 않았다. 

"...많이 수상하다, 윤찬영..?" 

"뭐,뭐,뭐가!!;;" 

....있는대로 동요하고 말았다... 

"뭐,뭐,뭐가..라는 네가 수상하다고." 

내 목소리까지 흉내를 내는 이준식의 날카로운 눈빛을 보고 있노라니 절로 등언저리로 식은땀이 나는 것만 같다. 

"흐응...그러고보니.....너한테 추궁해야할 문제가 있었지, 아마.?" 

이준식의 먹이를 앞에 둔 육식동물같은 눈을 애써 피했다. 
그러나 훌쩍, 내 옆에 바싹 붙어 앉으며 귀를 잡아 당기는 이준식이 

"흐흐흐흐흐...그렇게 피해도 이미 넌 내 손바닥 위야...." 

...하고, 음산하게 웃었다. 

";;;;;" 

"...그 뭐시다냐..며칠전에..지인이 친구 다녀갔지?..너랑 좀 닮았잖니, 응.?" 

다정스럽게 머리를 쓰다듬으며 응?하고 말꼬리를 올리는 준식이가 순간, 너무나 무서워졌다. 
다녀간 지인이 친구가 기억나지 않는다고 말하고 싶었지만, 준식이의 얼굴을 봐야한다는게 두려워서 말하지 않았다. 

"그 사람이 아~주. 상~당히 문제성 발언을 하던데 말이다아아아아..?? 
....장태희네 친 오라비 장태원이 다른 누구도 아니라 윤찬영에게 작업을 걸었다지?" 

...작업을 걸었다지?하고 들릴랑말랑 말꼬리를 높인 이준식은 뒷말을 하면서 지인이가 있는 부엌을 힐끗, 곁눈질했다. 

"그!!..폭탄같은 발언의 진실성 여부와 중차대한 심각성에 대하여 심도있는 논의가 필요하다고 생각하지 않니, 윤찬영아?" 

"..새,생각안해.;;;" 

기를 쓰고 이준식으로부터 고개를 돌린 내뺨에 이준식군의 차가운 손이 스르륵-쓰다듬어지는 것이 오싹하네 소름이 돋을무렵. 

"밥 먹으러 와." 

지인이가 거실을 향해 소리쳐왔다. 
바싹 붙어있는 준식이를 힘껏 걷어차낸 후에 후다닥, 부엌으로 뛰어 들어갔다. 
꽈당-하는 소리와 함께, 소파에서 굴러떨어진 이준식의 처참한 비명소리가 들렸지만 애써 외면했다. 

"물컵 좀 내, 꼬맹이." 

"아, 응.!!;;" 

평소보다 더 크게 대답하는 나를 의아한듯이 바라보던 지인이가 문득 생각난 것처럼, 찌개를 식탁에 올리며 말했다. 

"아, 그리고. 너 앞으로 조심해. 집앞에 이상한 사람 있더라." 

"이상한 사람.?" 

"응..편의점 갔다오는 길에 보니까 왠 미친놈이 바로 앞에 차세워두고 한참 킥킥 거리던데. 
..핸들위에 엎어져서 뭐가 그렇게 재밌다고 혼자 킬킬 거렸나 모르지만, 정신이상자같더라." 

................설마...?;;; 

"멀쩡하게 생겨선..차도 꽤 고급이던데, 어쩌다 미쳤는지..
..아. 그런데. 뭐가 '그보다 많이'고 '백배'에서 '만배'로 올라가.? 친구랑 전화로 스무고개도 해??" 

"...딸꾹.;;;;" 

"....갑자기 왠 딸꾹질이야.? 물 마셔." 

"..응..딸꾹..;;;.딸꾹..;;;;" 

이준식은 내가 지인이가 따라준 물을 마시는 동안 욱씬거리는 허리를 부여잡고 등장했다. 
지인이 앞이라서 아무 소리도 하지 않지만 나를 노려보는 그 눈길만은 정녕으로 활활 타올라서 뜨겁기까지 했다. 

"지, 지인아!!;;;" 

"..응.?" 

"왜 더 안 먹어.. 입 맛 없어.? 다른거 해줄까.?" 

..다른걸 해줘도 이준식이 지금처럼 쳐다보고 있으면 못 먹어.T_T;; 

"오늘 같이 자면 안돼?!;;;" 

필사적으로 외치는 나를 향해 잠시 고개를 갸웃거리던 지인이가, 부드럽게 웃었다. 
어째 그 표정이, 하나밖에 없는 자식이 하지않던 애교를 부릴때 내비추는 부모의 웃음을 닮은 것 같기도 하고.. 

"그래. 오랜만에 같이 잘까.?" 

"쳇.그렇게 빠져나가겠다 이거지." 

"뭐.?" 

"응?뭐가?" 

지인이의 물음에 아무말도 안했다는 것처럼 정색을 하는 이준식은 지인이 몰래 나를 향해 강렬한 눈빛을 던졌다. 
학교에서 보자!!..하는 말을 입모양으로 만들어보인 이준식은 다시 식사에 열중했고.. 
지인이의 권유로 몇 숟가락 더 먹은 나는, 저녁 식사 후 그만 체해버려서 소화제를 먹어야만 했다. 
맥주 한캔 마시고 온다면서 훌쩍, 준식이가 집밖으로 나선후, 쇼파에 늘어지듯이 추욱-들어누워서 혼잣말을 했다. 

"...학교 가기 싫다." 

귀가 밝은 지인이가, 넘기던 책장을 덮고 살짝 눈을 찡그렸다. 

"무슨 소리야, 꼬맹이. 나는 너 그렇게 안 키웠어." 

"....그래.;;;" 

우아하게 홍차를 한모금 마신 지인이가 청량한 음성으로, 걱정스럽게 물어왔다. 

"누가 괴롭혀.?" 

"..;;;" 

"...이준식이 괴롭혀.?" 

"쿨럭.;" 

입가심을 위해 마시던 홍차가 기도로 들어가버려서 몇번인가 괴롭게 콜록 거렸다. 
..나름대로는 정답이었던 것이다..예리하게 질문을 던진 지인이가 가볍게 등을 두드려주는 동안 나는 남몰래 한숨을 쉬었다. 
내 감정에 대해 생각하는 것도 벅차서 미리 생각하지 못했지만 나는 해결해야할 관문을 두개나 갖고 있었다. 
첫번째 관문 이준식이야 어찌어찌 넘어간다 쳐도, 두번째 관문인 지인이에겐 뭐라고 해야하지.? 
아니, 그전에. 태원형이랑 지인이가 만나면 어떻게 되는거지..?... 
무겁게 가슴을 짓누르는 답답함을 느끼면서 나는 왜그래?..하는 지인이를 바라보며 연거푸 한숨을 내쉬었다. 


현재 진행형.


"결국, 이렇게 됐구나." 

우물쭈물, 대답을 하지 못하고서 고개를 숙였는데 부드러운 손이 뺨위에 닿았다. 
턱을 들어올리는 예쁜 손가락에는 투명한 메니큐어가 햇빛을 받아서 반짝였다. 

"고개 숙이지 마. 축하인사는 눈을 보고 하는거니까." 

상냥하게 웃어주는 태희를 따라서, 나도, 부끄럽지만. 작게 웃었다. 

"그리고..사과해야하는 일도 있어." 

"..사과라니.?" 

".....쉿.지우준한텐 비밀로 할꺼지.?" 

한뼘쯤 되는 거리까지 얼굴을 가까이 가져다 댄 태희가, 장난스럽게 입술위로 손가락을 세웠다. 

"환자한테 왜 이런걸 시켜요!!" 

..하고, 장태원을 향해 바락바락 소리를 지르는 지우준을 살짝 훔쳐보고, 마른침을 삼키며 고개를 끄덕였다. 

"..사실. 오빠가 얼마동안 좀 거칠었던건..내 탓도 있거든..그 것 때문에 우준이가 피해를 많이봤지." 

거친 장태원-...이라면.....아.혹시..태희랑 카페에서 만나고 있을때, 나타나자마자 날 들쳐업었던 그 때의..? 
그래도 그 다음에, 겨우 내 마음을 고백했었는데..그때를 떠올리고 살짝 얼굴을 붉히자, 태희가 낮게 웃었다. 
태희는 유난히 눈치가 빠르니까 내가 무슨 생각을 했는지도 알아차렸을 것이다. 

"...오빠한테 불을 질러서, 미안했어. 그나마 너한텐 거칠게대하지 않은 것 같아서 다행이었지만." 

"..불을...지르다니..?" 

"네가 며칠동안 잠적만 한거라면 오빠는 너를 쌀가마니처럼 들처멘다거나 하진 않았을꺼야." 

쌀가마니..;; 

"실은 내가...너 없을 동안에. 너랑 다시 사귈 생각이라고, 기름을 들이부었거든." 

"응.?;;" 

태희가 말을 하면서 조금씩 가까이 다가오는 바람에, 살짝 올라간 긴 속눈썹이 보일 정도가 되었다. 
생글생글 웃는 태희의 얼굴에 어디다 눈을 둬야할지 몰라서 허둥대다가 탁, 어깨를 잡아 끄는 손에 끌려갔다. 
장태원이 잔뜩 찡그린 얼굴로 내 등뒤에서서 어깨를 잡아 당기고 있었다. 

"그래서. 그때 부은 기름이 모자라서 지금 또 들이부으려고.?" 

"괜찮잖아. 키스 정도는." 

"....뭐가 괜찮아.?" 

"무슨 상상을 하는거야? 친구뺨에 키스 좀 해보겠다는데, 오빠야말로 대체 어딜 생각한건데? 

"장태희..그건 뺨이 아니라 입술을 겨냥하는 각도였다만.?" 

"도중에 미끄러져서 입술에 할 수도 있는거지,뭐." 

어깨를 으쓱해보이는 태희를 바라보는 장태원의 얼굴이, 심히 좋지 않다. 
아까도. 스튜디오로 들어서는 태희를 보자마자 수려한 얼굴을 찡그리긴 했었다. 
하지만, 태희는 태원형의 동생인데....라고 말해봤자, 더 얼굴이 굳어질 것 같아서 말하지 않았지만.. 

"이정도는 감수해야하는거 아냐.? 내가 명색이 전애인.인데." 

"..언제부터 장태희가 전애인에게 키스하게 됐지.?" 

....그냥 나를 놔주고 둘이서 계속 대화를 나누면 안될까요.;;; 
장태희와 장태원, 두 남매 사이에서 오도가도 못하고 잔뜩 움츠러드는 나를 지우준은 정말 불쌍한 눈으로 쳐다보았다. 

"....윤찬영은. 그래도 특별하니까 말야." 

"...호오..? 어디, 계속해 보지.?" 

사납게 휘어지는 장태원의 눈을 보면서 나는 안절부절하지 못하게 되었다. 
한치의 양보도 없이 장태원을 맞상대하던 태희가 '호오..?'..하는 말에, 처음으로 휙-고개를 돌렸다. 
드디어 이 답답한 공기에서 벗어나는 것인가!!..가슴 밑바닥에서부터 차오르는 자유의 기쁨을 만끽하기도 전에, 
슬쩍. 태원으로부터 고개를 돌렸던 태희가, 뜻모를 웃음을 지으며 내게로 고개를 돌리며 입을 열었다. 

"..윤찬영.?" 

"아. 으,응.?;;" 

어째..무섭다.; 무슨 말이 나오려고.?;;; 

"..너..오빠 좋아하지.?" 

태원은 아무렇지도 않은척 눈썹하나 까딱하지 않았지만, 내 어깨를 잡은 손에 꾹. 힘이 들어가있다. 
장태원의 손이 닿은 부분부터 따듯해지는 것을 느끼면서, 나는 달아오른 얼굴로 천천히 고개를 끄덕였다. 
내 모습에 만족한듯이 활짝 웃으며 화사한 얼굴을 한 태희가 도전적으로 내 어깨너머의 태희를 본다 싶더니 
부드럽게 속삭이는 것처럼 입을 열었다..하지만 그것은 함정을 준비해 둔 사냥꾼의 눈빛이라서 온몸이 긴장된다. 

"..오빠랑..나랑 중에, 누가 더 좋아.?" 

.........진정한 함정이었다. 
순식간에 뻣뻣하게 굳어버린 나와, 불시의 기습에 허를 찔려서 눈에 띄게 동요하는 장태원. 
그리고, 이 냉랭한 기류의 원인인 태희의 삼자대면을 흥미진진하게 지켜보던 지우준은 
좀처럼 입을 열지 못하는 나를 감지하자마자 곧장 스튜디오 밖으로 몸을 날려서 피신하는 길을 선택했다. 
꽈악-..어깨를 거머쥔 장태원의 손이 부들부들 떨려오기 시작했다. 태희가 더 짙어진 웃음을 지으며 나를 본다. 
..아아..저를 구해주세요,하느님,부처님...나는 연신 솟구치는 눈물을 삼키며, 차마 입을 열지 못하고 울먹였다. 


27.


아침. 저혈압인 지인이는 졸다시피 식사를 준비하고, 나를 깨워서 아침을 먹였다. 
오늘, 준식이랑 같은 수업이 오후에 하나 있어서 학교 가기 싫긴 했지만, 당분간 못올 것 같단 이야기를 해두고 
따라붙는 이준식군과 함께 암울한 등교길에 나섰다. 1교시 수업이 달라서 정말 다행이라고 생각하는 와중에 
답싹, 정답게도 손을 꽉-쥐어오는 이준식군으로 인해 정문을 들어서자마자 도망갈 기회를 놓쳐버렸다. 

"이러지마,준식아.;;" 

"왜 이래~우리사이에엥~..어디 으쓱한 곳에 가서 커피나 한잔 할까? 으으응???" 

"아니!!;; 커피 안 마시고 싶어!!;;;;" 

그러니 제발 날 좀 놓아다오,이준식..;;;나는 너와 이른 아침부터 나의 새 애인.. 
아..부끄럽다. 새애인이라니.;;;..어쨌건 새로운 그..에 관한 대화를 아침부터 너랑 하고싶지 않아!; 
..라고 생각했지만, 어째. 뺨이 조금 달아오른 것 같은 나를 보는 준식이의 눈이 호기심으로 번뜩였다. 
절박하게 소망하는 나를 몰라준 이준식은 거침없이 아침수업을 희생시킬 각오를 다지고 있었던 것이다. 

"...윤찬영아..니가 그럴수록 내가 더 불타오르지 않겠니??" 

으흐흐흐흐~..하는 웃음을 배경음악삼아, 이준식이 슥-내게로 얼굴을 들이밀었다. 
부쩍 차가워진 아침공기 탓인지, 준식이 얼굴이 다가오자 오소소소-전신에 소름이 돋았다. 
더이상, 클로즈업 되는 이준식군의 번뜩이는 눈빛을 감당하지 못하고 질끈-눈을 감아 버렸다. 
그런데 콩-하고, 준식이 이마가 내 이마에 부딪히는 소리 대신에 따듯한 손가락이 이마를 감싸왔다. 

"어...어어어어??" 

자신의 손에 움켜쥐고 있던 먹잇감을 시식직전에 낚아채인 얼굴을 한 준식이가 이상한 소리를 냈다. 
준식이가 내 어깨너머를 주시하면서 손가락질까지 하고 있는 사이에 누군가 허리를 끌어 당겼다. 
채 뒤를 다 돌아보기도 전에 살짝, 아름다운 얼굴이 바로 코앞으로 다가왔다. 

"..요즘엔 아침에도 제법 춥다. 그치.?" 

"...형?;;;" 

이시간에 태원형이 학교에 왠일이에요?;;; 
...의 뜻을 함축해서 형?..하고 말한 것에 대답이라도 하는 것처럼 조금 차가워진 뺨을 내 뺨에 부빗부빗. 
우와우와, 어떻게.;; 장태원이 갑자기 어떻게 여기 나타났지?;;; 
두어번 눈을 깜빡하는 동안 장태원이 내 귓가에 대고 낮게 웃었고, 

"어..손 차가워졌다." 

..하면서. 방금전까지 이준식에게 잡혀있던 손을 자기 코트 주머니로 쏙-집어넣어버렸다. 

"따뜻한거 같에.?" 

"아...그게.;;" 

귓가에서 부드럽게 속삭이는 것이 어쩐지 간지러워져서 나도 모르게 목을 움츠리긴 했지만. 
문득 생각해보니, 부끄럽다. 그러고보니 나 지금, 등교하는 인파의 한 가운데 있었는데 이거, 굉장히 부끄러워!!;;; 
주머니 안에서 꾹-깍지를 껴오는 손을 빼내지도 못하고 낑낑거리고 있는데, 

"이거, 굳이 설명을 들을 필요도 없을 것 같은건 나만의 착각일까.?응??" 

이준식의, 너무도 허탈해진 얼굴과 더불어 김새는듯한 말을 듣자마자 순식간에 얼굴이 빨개져 버렸다. 
나머지 손으로 입가를 가렸지만, 그걸 보고 더 깊은 한숨을 쉬는 준식이 때문에 어떻게 해야할지 알 수 없어져 버렸다. 
게다가. 장태원은 수없이 강의실을 찾아가는 사람들의 따가운 시선은 눈에 들어오지도 않는 것처럼 
내 어깨 위에다 탁-턱을 괴고서 당황해하는 나를 보면서 빙긋이 웃기만 했다. 

"....야,나 먼저 간다.." 

비척비척, 축 늘어진 어깨를 하고 이준식이 멀어져 갔다. 
그러더니 휙-고개를 돌려서, 장태원옆에서 낑낑거리는 나를 보곤 훗-..하고, 무념무상의 웃음을 짓더니 
다시 휘적휘적, 넘어질 것 같이 힘빠진 걸음으로 강의실을 찾아가기 시작했다. 

"아홉시부터 수업있지.?" 

방싯방싯, 코앞에서 화사-하게 웃어보이는 장태원의 시선보다, 
객관적으로도 굉장히 멋져보일 장태원에게로 쏟아지는 시선에 등이 따가워서 구멍이 날 것 같았다. 
간신히 고개를 끄덕거리고나서도, 몇번인가 심호흡을 한 이후에야 겨우. 

"왠일이에요?;;" 

..하고.겨우 물을 수 있었다. 
그 순간, 왜인지는 모르겠지만, 장태원의 수려한 눈썹이 조금. 찡그려졌다. 
그러곤 못마땅한 기색이 좀 묻어나는 듯이, 지긋이-나를 내려다 보다가. 고개를 픽, 돌리곤 얕은 한숨. 
아. 뭐지. 내가 뭐, 이상한 말이라도 해버린 걸까?; 
그치만, 생각지도 못했는데 갑자기 나타나는 바람에 왠일이에요?...하고 물은 것 밖엔.. 
...응?.....가만. 혹시...;;; 

"너무하잖아..기껏 얼굴 보려고 여기까지 달려왔는데, 반겨주진 못할망정 왠일이냐니." 

우아아아아아아...너무 달달해..;;;; 
이른 아침부터 달콤한 사탕이라도 입안에 우물우물 거리는 것처럼 장태원의 말이 너무 달아서 금붕어처럼 입만 뻥긋뻥긋. 
어찌할바를 몰라하는 나를 아랑곳하지 않고 잠시 토라져있던(그랬다. 그것은 토라진 표정이었다!;) 장태원은 
다시 꾹. 코트 주머니 안에 있던 손을 힘줘서 잡았다. 

"아하하. 얼굴 펴. 꼬맹이 윤찬영 몫까지 보고싶어서 온거니깐." 

슬쩍, 장난스럽게 내 코끝을 꼬집으면서 장태원이 작게 소리내서 웃었다. 
나를 보는 눈이, 그 눈 안에 비치는 내가 너무 부드럽게 보여서 또다시 얼굴이 화끈거릴 지경이다. 
장태원이 하는 연애라는 것이, 이렇게 가까운 곳에서 보고싶어서 왔다는 말을 듣는 것인 줄 알았더라면. 
지인이네 집에서 나오기 전에 우황청심환이라도 먹고 마음의 준비를 하고 나오는건데. 
준비없는 상태에서 들은 그 말은, 내가 어쩔 틈도 없이 속-귀 안으로 스며들어와서 콩콩, 혈관을 타고 전신으로 번졌다. 

"아..저, 나는.그게.;;;" 

그러니까....형, 나는요. 
형이 대체 왜 이른 아침부터 여기 와있느냐고 타박준 것이 절대 아니에요!!;;; 
그게..나는.;;;.... 

"응?" 

더듬더듬. 뭔가 말 하려고 손을 꼼지락 거리는 나를 눈치채고, 장태원이 습관처럼 고개를 숙였다. 
한뼘도 안되는 거리에 있는 장태원의 얼굴이 너무 잘 보여서, 
제발, 장태원 눈에 비치는 윤찬영이 발발 떨고있진 않으면 좋겠다고 생각했다. 
그리고 용기를 내서 겨우 말문을 열었다. 

"나,나도. 그랬어요." 

비밀이야기처럼 속닥속닥. 개미가 기어가는 것처럼 작은 목소리로 말했는데 그가, 의아한듯이 고개를 갸웃 거렸다. 
나도 그랬어요. 그렇다면 대체 뭘 그랬단 말이더냐!!! 윤찬영 바보!ㅜ.ㅜ;;; 
초특급 축소되어 원래 말하고 싶었던 의미도 사라져버린 서술어를 말해버리고, 나는 속으로 울먹거렸다. 

"...뭘. 그랬는데.?" 

"......;;;;;" 

조금씩 울상이 되어가는 나를 천천히 이끌고서 강의실을 찾아 걸음을 옮기던 장태원. 
결국엔 줄어든 서술어의 원형이 궁금했는지 뭘 그랬어?...하고, 다시 되물어 왔다. 
역시 나는, 장태원의 너무도 달달하던 말을 열심히 곱씹어 봤지만, 역시 포기. 좀처럼 입밖으로 나와줄 생각을 않는다. 
찬찬히 건물 계단을 올라가면서 생각에 잠기던 장태원이 계단 중간쯤에서 탁, 걸음을 멈추더니 

"아..내가, 윤찬영 몫까지 보고싶어서 왔다는 것?" 

갑자기 웃음을 참는 듯한 얼굴로, 나를 들여다 보았다. 
내가 하고 싶었던 말을 대신 해준 것이 너무도 고마운 나머지 나는 큰 소리로 외쳐버렸다. 

"네!! 나도 형을 그,그만큼 그거 해요!!;;;;" 

"...그만큼 그거 한다는 대명사, 나도 좀 알 수 있을까.?" 

"엇, 태희야!;;;;;;" 

맙소사. 
등 뒤에서 가만히 들려오는 목소리를 듣고, 나는 좀전보다 열배는 더 부끄러워졌다. 
어쩔줄을 모르고 낑낑거리는 나를 보던 장태원은, 허리를 꺽어가면서까지 웃음을 참으려고 노력했지만 
킥킥 거리는 소리가 간간히 새어나왔다. 태희가, 나와, 그런 장태원을 번갈아 보더니 작게 웃었다. 

"왠일이니? 여기까지 쫓아다닐만큼 여유 없을텐데." 

"아...맞다.; 형, 바쁘잖아요?;;; 전시회도 얼마 안 남았고.;;;" 

태희를, 어째, 곱지 않은 눈으로 쳐다보던 장태원이 고개를 끄덕였다. 

"..그러잖아도 꼬맹이 강의실 들어가는 것만 보려고 온거야. 가봐야 돼." 

꽉, 쥐고있던 손을 놓아주면서 슥슥, 장태원이 내 머리칼을 흐트러뜨렸다. 

"수업 잘 들어. 저녁에도 스튜디오에 있을테니까 마치면 와..데이트 하자." 

..역시 부끄러워.; 
면역이 되지 않은 달콤함이 주변을 동동 떠다니는 것만 같아서 씩씩하게 대답해주지도 못하고, 간신히 고개만 끄덕거렸다. 
그래도 왠지 기쁘다. 금방 가야하지만, 그래도 얼굴을 보여주러 여기까지 와주는 사람이 장태원이라서. 
강의실 앞에서 가볍게 손을 흔들어주곤 성큼성큼, 다시 차를 주차해둔 곳으로 걸어가는 뒷모습을 보면서 
배시시, 웃어 버렸다. 그때까지 조용히 곁에 서 있던 태희가, 웃음기 섞인 목소리로 말을 걸어 왔다. 

"너도, 이 수업 들었니.?" 

"아..응.;;;;" 

"그랬구나..난, 그냥 청강이야. 같이 듣는 사람 있니?" 

"아, 혼자 들어." 

"같이 들을래? 나도, 혼잔데." 

어깨를 으쓱거리는 그녀의 옆에는 요전에 함께 다니던 남자친구가 없었다. 
다른 누구도 아닌 태희와 편한 친구처럼 말을 주고 받는 나를 발견하고서, 어쩐지. 마음이 따듯해졌다. 
태희가 없었다면 오늘 아침처럼 장태원과 인사할 수 없었겠지. 보고 싶어서 왔다는 말도 듣지 못했을꺼야. 
저 사람이 내 손을 잡고, 코트 주머니에 안에서 차가워진 손을 데펴주는 일도, 아마 없었겠지. 
..장태원이 없었더라면. 이렇게. 태희를 보면서 웃을 수 있었을까. 

"응..같이 듣자." 

뭔가 고심하는 얼굴이 되던 태희가. 

"옆자리에 앉아도 되지?" 

..고 하며. 장난스럽게 웃었다. 

"아? 으,응.;;" 

"그럼, 시간표 좀 비교해봐도 될까? 겹치는 수업 있으면 같이 좀 듣고 싶은데." 

"응?;;" 

"...아, 긴장 안해도 되. 요즘, 누구누구씨의 얼굴근육이 풀어진 것 같아서 심술 좀 부리는 것뿐이야. 
하루종일 학교에서 너랑 같이 수업 듣고 너랑 같이 밥도 먹고 너랑 같이 팔짱도 끼고 걸어 다녔다고 말해 줄 참이거든." 

저.;; 그러면 니 남자친구가 오해하지 않을까,태희야?;; 
앗. 그리고 그 이전에.;;; 태원형이 별로 안 좋아할 것 같기도하고.... 
아. 왜 이렇게 부끄러운 생각들이 절로절로 두둥실 달덩이처럼 떠오르고 마는 것이더냐...;; 

"...;;;;;" 

내가 무슨 생각을 하는지 다 안다는 얼굴을 하던 태희가 차곡차곡, 교재와 노트를 책상위에 올렸다. 

"너도 궁금하지 않니? 애처럼 질투할 모습이. 아깝다. 엄마 아빠가 그 꼴을 봐야 하는데.." 

..저..태희야. 그건 좀.;;; 

"아. 오늘 뭐 먹을까? ..사실은 디카도 가져왔어. 확실히 증거사진 박아주려고." 

..아니..안 그래도 된다니까.;;;; 






"안녕, 제자야. 오늘도 아침햇살이 참 아름답지?" 

"..정말 싫다, 아침햇살 따위." 

경쾌한 기분으로 들어선 스튜디오에는 바득바득 퇴원하겠다고 우긴 지우준이 미라처럼 붕대를 감고있었다. 
표정을 보아하니, 얼굴에야 말로 붕대를 감아줘야 할 것처럼 경악으로 일그러져 있다. 
그러나 그 환자같은 얼굴에도, 나는 붕붕-공중을 날아다니는 것만 같은 기분을 어찌할 수 없었다. 

"내가 아침일찍부터 어디를 다녀왔냐면 말이야..풋. 궁금하지?" 

"...어디 갔다오는지 안 물어볼테니까 제발 좀 닥치세요!!!" 

흥. 남이사. 
가볍게 코웃음을 쳐주고 코트를 벗어서 옷걸이에 걸다가, 멈칫. 코트 주머니에 가만히 손을 넣어본다. 
아. 어쩐지, 손이 짜릿짜릿해지는 것도 같고.. ....큰일이야, 꼬맹이..나, 너때문에. 한참은 더 유치해진 것 같다. 
피식. 생각만해도 웃음이 새어나가는 것을 간신히 참으면서, 찬영의 손을 잡았던 손에 가볍게 입을 맞췄다. 
불안한 눈으로 그 모양새를 지켜보던 지우준이 갑자기 숨을 헐떡거리면서 119를 부르라고 난리를 쳐댔다. 

"어서 불러요!! 정신과,정신과를 예약해달란 말이에요오옷!!!" 

개의치않고 작업실에 들어가서, 전시회에 내놓을 사진들을 최종 선별하고, 끝마무리를 했다. 
이삼일내로 전시회가 열릴 회랑측에 사진을 전달해야하고..그전에, 기획사측과도 끝마무리 해야하나. 
얼른 해치워야만 하는 일들을 골몰해서 생각하면서 우준이 가져다 준 차카운 캔맥주 하나를 개봉했다. 

"왠일이냐. 착한짓을 다 하고." 

"..술이라도 안 마시면 제정신으로 일할 수 없는 직장 따윈 여기밖에 없으니까 그렇죠. 
아..난 왜 이렇게 불행할까. ..훌쩍. 그래도 울지 말자, 울지마 지우준!나는야 캔디소년, 앗싸!!" 

....언제 한번 휴가라도 줘야겠군.;; 
챙챙, 캔을 부딪혀 오면서 원기회복을 위한 요상한 주문을 외우는 지우준이 어째. 조금 불쌍하게 보이는 것 같기도 하다. 
지금의 내 기분이란 것이 발밑이 온통 폭신폭신한 솜구름이 깔려있는듯한 몽롱한 기분이고 보니 좀 더 가련하게 여겨진다.. 
정말이지. 전시회 끝나고서는 곧장 일주일쯤 쉬게 해주자. 시원한 맥주를 한모금 마시면서, 그렇게 결정했다. 
일을 시작하기 위해 책상앞에 앉아서 자료를 뒤적거리고 있는데 진동으로 해둔 폰이 작게 울렸다. 
태희의 번호로 멀티메일이 와 있다. 어째. 기분이 별로 안 좋아지려고 하는데.?.. 
찬영을 학교 정문에서부터 강의실까지 데려다주는 길에서 만난 태희를 떠올리면서 꺼림칙한 기분으로 멀티메일을 보니. 
-강의실에서-..란 간단명쾌한 메세지 달랑 한줄과... 
.....!!! 
콰직. 절반쯤 남아있던 맥주캔이 손안에서 찌그러졌다. 

"외로워도 슬퍼도~나는 안 울어....어.?....?;;;" 

..하고. 콧노래를 흥얼거리고 있던 지우준이 콰직-하는 소리에 휙-. 내쪽을 쳐다보면서 슬그머니 말끝을 흐렸다. 
방금, 장태희가 악랄한 고의를 가지고 내게 전송해 준 멀티메일을 보노라니 순식간에 기분이 바닥까지 떨어졌다. 
어쩐지 당황해하는 것 같은 꼬맹이 윤찬영과, 자신만만한 표정으로 생긋이 웃고 있는 장태희의 투샷 폰사진. 

"왜 또 얼굴이 흉악한 악마처럼 변하고 그러냐....요...;;;;;" 

슬금슬금 곁으로 다가와서, 내가 뚫어질듯이 쳐다보고 있던 폰 액정을 힐끔 곁눈질하던 지우준의 눈이 
순식간에 함지박만하게 휘둥그레졌다. 재빨리 등을 돌리고 달려나가려는 뒷덜미를 탁-. 거머쥐었다. 
태희, 이 나쁜 기집애. 심술을 부릴데가 없어서 이제 겨우 연애 좀 해보려는 오라비를 골탕먹이려고 들어? 
괘씸한 녀석. 그래도 하나밖에 없는 동생이라고, 내가 너를 얼마나 예뻐라 해줬는데. 
오냐, 그래. 앞으로 너의 연애생활에 내가 어떻게 관여해야할지 그 지침서를 몸소 알려주는구나, 응? 

"...우준아...이거 버려야지..?" 

얼굴이 조금 창백해진 지우준의 뒷덜미를 끌어 당기면서 힘껏 손에 쥐고 있던 일그러뜨린 맥주캔을 쾅. 내리쳤다. 
파바밧-...옷이며 얼굴이 튀어오른 하얀 맥주거품으로 범벅이 된 지우준의 멍해진 얼굴을 뒤로하고 성큼성큼. 걸음을 옮겼다. 
그리고 작업실 문을 닫기 전에, 뒤를 보면서 지우준을 향해 말해줬어야 할 사항을 말하는 것도 잊지 않았다. 

"앞으로 절대. 태희가 여기 발 못 들이게 해. 알았어?!!" 

애들도 아니고. 내가 봐도 참 다분히 감정섞인 유치한 발언이지만. 그래도 기분이 나쁜걸 어떻하냐고!! 
...라고 생각하며. 씩씩거리는 기분을 간신히 억누를라 치는데, 두시간마다 태희에게서 멀티메일이 왔다. 
-복도에서. 
-식당에서. 
-벤치에서. 
-도서관에서. 
..라는 타이틀로. 게다가, -벤치에서-는, 어쩔줄 몰라하는 꼬맹이와 나란히 뺨을 맞대고서 찍은 것이다.. 
유치한건 알지만. 치졸해지는건 알지만. 정말로 기분이 나빠지기 시작했다. 
아아, 그래. 꼬맹이는 학생이고 나는 프리랜서고. 꼬맹이는 학교에 다니고 나는 직업을 가지고 있지. 
같이 공유할 수 있는 장소와 시간이 다른 것은 어쩔 수 없는 일인데도, 다른 누구도 아닌 장태희가. 
찬영의 첫사랑이었던 장태희가 사귀던 때보다도 더 사이좋게 나란히 다니는 것을 보고 받고만 있으려니 
순식간에 화르르 치솟는 질투로 인해서 속이 다 뒤틀릴 지경이었다. 
그래. 그때 알아봤어야 했다. 

-오빠랑..나랑 중에, 누가 더 좋아.? 

..했던가. 
그것은 엄마가 좋아 아빠가 좋아?..하며 모든 어린아이들을 선택의 구렁텅이로 몰아넣는 잔혹한 질문과도 같은 맥락이었다. 
설마 장태희가. 자존심 하나로 버티는 그 고고한 장태희가 내가 생각지도 못한 유치한 질문으로 꼬맹이를 당황하게 하고, 
무엇보다도 당황한 꼬맹이가 우물쭈물함으로서 타격받을 나를 겨냥할 줄은 짐작도 못 했었다. 
아침. 상쾌하게 꼬맹이 찬영의 얼굴을 보고 10분동안 같이 걸었다는 유쾌한 일과의 시작은 
저녁 9시무렵. 찬영에게서, 

[못 갈지도 몰라요.;갑자기 숙제가 밀려서..미안해요.;;;] 

..라는 문자가 도착했을 때는 스스로도 어처구니 없을 정도로 최고조의 우울한 하루로 곤두박질 쳤다.
아아, 그랬지. ....이때껏 누군가를 사귀는데 있어서 나이가 이렇게까지 민감하게 느껴진 것은 없었는데. 
그동안은 꼬맹이를 쫓아다니는데만 급급해서 미쳐 생각하지 못했었다. 
내가 없는 장소에서, 내가 없는 시간 안에서 찬영이 얼마나 많은 사람들과 부대끼고 만나고, 스쳐갈 것인가를. 
혹시, 나 없는 곳에서 꼬맹이가 첫눈에 반하게 되는 사람을 만난다면? 그러면 나는? 
..그 사실을 떠올린 순간, 내 스스로가 너무 바보같이 느껴지기 시작했다. 
언제부터 장태원이 이렇게 자신감 결핍된 우울한 인생이 되었는가.!! 
소심하고 바보처럼 굴지 말자고 새롭게 결심하느라 찬영에게 전화를 걸었을 때는 밤 10시가 조금 넘었다. 

"..나야. 바쁘니.?" 

[아,조금...과제 제출일이 내일까지인걸 깜빡 잊어버려서..형은, 저녁 먹었어요?] 

조금. 주눅이 들어있는 꼬맹이의 목소리가 들려왔다. 
창 아래로 내려앉은 어둠 속에서 쉴새없이 변해가는 야경이 반짝였다. 

"대충 먹고 때웠지..기숙사? 아니면 사촌동생 집?" 

[지금 기숙사에요. 형은 아직도 스튜디오에 있나봐요. 집으로 전화를 걸었는데, 안 받아서...] 

...장태희가 보란듯이 나란히 찍어서 보내줬던 사진에 질투를 불태운 것도 충분히 바보스러웠지만. 
따뜻한 음성으로 집에 전화 했었어요, 저녁은 먹었어요?..라는 꼬맹이 때문에. 스르르, 마음이 풀어지는 것도 바보같다. 

"요며칠은 좀 바쁘니까..꼬맹이도 오늘은 좀 늦게 자겠구나?" 

[음..그럴 것 같아요..절반도 못 했어요.아하하.;;;] 

"응.." 

[......] 

"..왜 아무 말도 없어.?..찬영아.?" 

[아..그게...;;;;...형이. 좀, 기운이 없는 것 같에서.;;;] 

"아, 뭐..오늘 좀 스트레스를 받아서. 지금은 괜찮아졌어." 

[스트레스라니...일이 잘 안되요?..] 

당연히 일이 잘 안 되지... 
나는 오늘 장태원이 이렇게 치졸하고 소심한 인간이라는 것을 깨닫고 극복하느라 종일 꿀꿀했단다, 꼬맹이. 
조금. 아주 조금, 심술을 부리고 싶어져서. 일부러 한숨을 내쉬면서, 속으로 웃음을 삼켰다. 

".....꼬맹이 윤찬영. 오늘 재밌게 태희랑 잘 놀았어.?" 

이정도는 봐줘. 나도 인간인 이상 질투는 할 수밖에 없지 않겠니.? 

[아.?;;;] 

"......식당도 같이 가고, 도서관에도 같이 가고, 캠퍼스도 같이 걸었다면서.?.. 
...너랑 사귀는 나는 별로 안 섭섭했어......내가 아니라 태희랑 같이 사진 찍은 것도 별로 안 섭섭해. 
근데..태희랑 점심도 같이 먹고, 손도 붙잡고 걸었겠네?....뭐..이제 막 사귀기 시작했으니까, 나는 신경쓰지마. 
나는 그거 때문에 오늘 종일 일도 손에 안 잡히고, 밥도 먹는둥 마는둥 했지만 진짜 별로 안 섭섭해..." 

어찌나 줄줄, 쉬지도 않고 물어보고 싶은 것이 잘도 나오는지. 
가만히 생각해보면, 정말이지 오늘은 종일 내내 저 생각을 한 것 같다. 

[.....;;;;] 

"....신경 안써도 되.....근데. 윤찬영.... 낮에 태희랑 뭐 먹었는데.?" 

[아..저..;그게.;;;;;..어.전화 들어온다.!!;;;형, 내가 다시 전화할께요. 스튜디오 있을꺼죠?] 

어쩐지 당황한 기색이 가득한 것이, 꼬맹이가 서둘러서 전화를 끊었다. 
똑똑. 지우준이 노크를 하면서 문을 열었다. 

"내참..아침부터 웃다가, 화내다가, 끙끙 앓다가, 지금은 또 히죽거리고 있으니 알 수가 없네. 이제 그만 퇴근하죠?" 

"아직 할 일이 태산 같은데 퇴근하고 싶은 모양이지? 
지금 퇴근하겠다는 그 발언이 너의 차후 보너스와 휴가일정에 지장을 줄 것 같지 않냐??" 

"애초에 그 태산 같은 할 일이 누구 때문에 생긴건데!!! 
내가 일좀 하자고 그렇게~~애원을 하고 바지가랑이 잡고 매달려도 본척만척 찬영이만 쫓아다니니까 이렇잖아!! 
나도 노동력착취에 대해 항의할 권리가 있어요!...그러니까 오늘은 이만 퇴근합니당~.. 
아, 맞다!! 선생님~이따 작업실에서 나오실 때 발밑을 조.심.하.세.요♥" 

내가 입을 열기도 전에 잽싸게 문을 쾅-닫아 버리고 뛰어가는 지우준을 보면서 설레설레 고개를 저었다. 
생존본능 하나는 기막히게 발달한 것 같다. 정말 살짝 얼굴을 찡그린 것 뿐인데 그 타이밍을 놓치지 않고 도망가버리다니. 
구름위를 걷는듯한 기분으로, 전시회 끝나면 포상휴가라도 주려고 했던 예정은 당장 취소다, 지우준. 
현석이라도 불러서 잔업 시킬까..하고 생각한 것도 잠시. 그랬다간 작업량이 두배로 늘어날 것 같아서 생각을 고쳐 먹었다. 
조용해진 스튜디오 작업실 안에서 스탠드 불만 켜두고 필름을 뒤적거리는 사이에, 다시 몇시간이 지났다. 
뻐근해지는 목과 어깨를 주무르면서 커피를 태우기 위해 일어났는데, 뭔가 탁탁. 걸음소리가 들려왔다. 
힐끗 본 손목시계에서 시간이 자정을 넘어 있었다. ..이 시간이면 엘리베이터도 안 움직일테고.. 
그러면. 누가 계단 쓰고 있나.? 
전기포트에 물을 올리고 커피를 태우는 사이에 멀리서 들려오는 것 같던 소리는 
좀더 가까워져서 탁탁탁-리드미컬하게, 뛰어오는 소리처럼 변했다. 
책상으로 돌아가기 위해 등을 돌리는데 달칵-. 안에서 잠겨진 문의 손잡이가 돌아가면서 잠겨진 소리를 냈다. 
탕탕탕. 약하게 노크하는 소리. 이 시간에 누구야?..하고 생각하는 사이에, 문을 두드리는 소리가 조금 더 커졌다. 

"...없어요?" 

잘못 들은 줄 알았다. 

"형, 안에 없어요??.....이상하네.; 불. 켜져 있는 것 같았는데.." 

..이 목소리는...거짓말!!;;; 
아무렇게나 커피잔을 올려두고 급하게 잠금장치를 풀어서 문을 확-.열었다. 
돌아서서, 다시 계단을 내려가려던 등이, 내쪽으로 찬찬히 돌아섰다. 

"아...있었구나..다행이다." 

나를 보면서 작게 웃는 윤찬영을 보고서도, 나는 내 눈을 믿을 수가 없었다. 
게다가...이마가 송글송글 땀에 젖은 것을 보니, 몇십층이나 되는 계단을 뛰어서 올라온 것 같다. 

"나, 좀 들어가도 되요?.." 

"...어떻게 왔어.?" 

오늘. 밤샘해야되는 과제 있다고 했잖아? 내일까지 제출이라서, 바쁘다고. 그래서 못 온다고. 
예상하지 못한 꼬맹이의 등장에 조금 당황해버렸다. 

"아. 월담해서." 

월담?;;; 
문에서 비켜서서 들어올 자리를 만들어주자, 꼬맹이 윤찬영이 스튜디오 안으로 들어섰다. 
불을 켤 생각도 하지 못하고, 스탠드 불빛에 희미하게 비치는 찬영을 보고 있으려니, 자꾸만 입이 웃을 것 같다. 

"응..그러니까..이 시간엔 기숙사 문이 잠기거든요..다행이 방이 1층이라서, 뛰어 나왔어요. 
.........그,그게.그러니까...사,사실은, 별로 안 맛있었거든요!!! 그 말 해주려고.;;;;" 

별로 안 맛있어..?..뭐가??? 
내가 몇걸음 앞으로 나가서 커피잔을 들어 올리는 사이에 우물쭈물하던 꼬맹이가 입술을 깨물었다. 
가만히 쳐다보고 있으려니, 그제야 부연설명을 해주기 위해 깨물어서 빨개진 입술을 움직였다. 
...아. 키스하고 싶다. 슬그머니, 들었던 커피잔을 다시 내려두고, 한걸음 다가섰다. 

"그..그게.;;;....태, 태희랑 먹은 점심이 별로.;;;;;" 

"......별로 안 맛있었어.?" 

"응.;;;; 맛 없었어요...;;;" 

찬영은, 맛 없었어요-...하고, 말끝을 흐리면서 옆으로 고개를 돌렸다. 빤히 쳐다보고 있는 내 시선이, 꽤 부끄러운 것 같다. 
...비집어 나올 것 같은 웃음을, 겨우 참았다. 태희랑 뭘 먹었냐고, 삐진듯이 물어봤던걸 신경써 줄줄은 몰랐는데. 
서운한듯이 툭-내뱉은 말에, 과제까지 내팽겨치고 나한테 달려 올 줄은. 생각도 못 했었는데. 
굳이 그렇게 애쓰지 않아도 내 눈엔 너무 예쁜 녀석인데, 더 예뻐보여서, 좀전부터 대책없이 심장이 콩콩, 춤추듯 뛴다. 
어깨를 끌어 당기려고 천천히 손을 들어 올렸다. 
그것을 눈치채지 못한 꼬맹이가 화제를 전환하기 위해 한걸음, 내딛으면서 경쾌하게 입을 열었다. 

"근데, 형, 배 안고파요? 내가......우왓!!;;;;;" 

그제야 손에 들고 있던 피자판을 들어올리나 싶더니 갑자기 몸이 휘청거리면서 뒤로 넘어가기 시작했다. 
키스하기 위해 내밀었던 손으로 급히 뒤로 넘어질 것 같은 윤찬영을 확-내쪽으로 끌어 당겼다. 
갑자기 끌어 당겨서 그런지 이번엔 내가 균형을 잃고서, 끌어 당긴 찬영을 안은채로 뒤에 있던 소파로 넘어졌다. 
콩-하고, 가볍게 머리가 벽에 부딪혔다. 아, 머리가 조금 아프다. ..그런데 아픈건 머리만이 아니 것도 같고..? 
잠시 그 생각을 하는 사이에, 

"아야.....응..?..." 

멍해진 꼬맹이의 어라?..하는 반응과 물컹, 하는 느낌과 함께. 전류가 흐르는듯한 감각이 느껴졌다..이런.;;; 
멋쩍은 얼굴로, 내 몸 위에서 팔로 지탱하며 몸을 일으키려던 찬영이 다시 뭔가, 알쏭달쏭한 얼굴이 되어 버렸다. 
.....난처하기는 나도 마찬가지라니까...속으로 중얼대면서, 바로 앞에 있는 찬영의 표정을 주시하기 시작했다. 
한쪽 손으로는 소파를 짚고 있던 윤찬영은, 어쩐지 당황스러워지는 감각을 느끼고 있는 자신의 다른쪽 손이 
몸을 일으키기 위해서 정확히 짚고 있는 부위가 어디인가를 보기 위해 고개를 갸웃 거리면서 시선을 돌렸다. 
그리고, 몇초간의 싸아-한 정적 후. 

"으....그........미,미안해요!!!!!!!!!!;;;;;;" 

꾸욱-. 하고. 넘어지면서 얼결에 손바닥으로 내 중심부위를 짚고있던 꼬맹이가 순식간에 빨개진 얼굴로 
후다닥 물러나다가 다시 콩, 엉덩방아를 찧으면서 뒤로 넘어갔다. ...보통때라면 일어나서 손이라도 잡아주겠지만 말이야... 
난처하게 웃는 나를 보더니, 꼬맹이는 좀 전 보다 더 빨갛게 되어버렸다. 

".........." 

"........." 

".....그,그게.....이,일부러 그런게 아니고...아, 저..저는....그게....그러니까...;ㅁ;" 

"...풉.....큭.......크크큭.....;;;" 

꼬맹이 윤찬영군의 고의 아닌 고의같은 자극으로, 조금 곤란한 처지가 되어버리긴 했지만 
필사적으로 손까지 내밀어 가면서 버벅버벅, 변명하기 위해 갖은 애를 쓰는게 너무 귀여워서, 허리를 접고 웃어버렸다. 
내가 웃는 그 잠시동안 잔뜩 울상이 되어버린 꼬맹이는, 내가 웃음을 그치고 얼굴을 들었을때는 눈물까지 글썽거리고 있었다. 
숨넘어가게 웃은 탓에 나도 눈물까지 날 지경이었다. 슥. 눈가를 닦아내고, 겨우 몸을 일으켜 앉은 찬영에게 손을 내밀었다. 
내밀어진 손을 보더니, 글썽글썽하고 있던 꼬맹이 찬영이, 흠칫, 몸을 움츠렸다. 

"...꼬맹이." 

".....네에...;;;;" 

"...있잖아..나, 지금. 못 일어나는데." 

"에.?..왜....엣!!!;;;;" 

눈을 가늘게 뜨는 나를 보면서 '장태원이 왜 지금 못 일어나지?'...를 잠시 고심하던 윤찬영은 
몇초 후. 또다시 귓볼이 발갛게 달아 올라 버렸다. 

"....니 탓인데. 책임, 안 져주나..?" 

"앗!..;;;저..!!;;; 그,그게.!!..아..음.....;;;;" 

....그러니까....그렇게 빨갛게 되서 당황하는 모습 보이니까 내가 흥분하는거잖아. ..그러고보면 금욕한지도 몇달. 
정신없이 쫓아다닌 상대가 실수로 자극을 줬다손 치더라도, 평소보다 빠르게 반응을 보이는 몸이 무리는 아니지. 
한쪽 팔꿈치를 무릎에 대고 턱을 괴고, 남은 한 손은 여전히 찬영에게 내밀었다. 

"...끝까지 안갈께." 

"....그게.;;;;;" 

".....조금만. 응?.." 

푹. 고개를 숙여버린다. 까만 머리카락이 덮여있는 하얀 뒷목도, 선홍빛처럼 달아 올라 있다. 
...저것도 자극적으로 보이는 것은 나한테 문제가 있기 때문인가..그냥 앉아 있을뿐인데도, 반응하는 것이 짐승같다. 

"..오늘은 두번째 애인 신세 질테니까... 괜찮아. 안고만 있을께. 응..?" 

두번째 애인에서 살짝 고개를 드는 찬영에게, 내밀었던 오른쪽 손을 폈다 쥐었다를 두어번 반복했다. 
개인적으로, 마스터베이션은 거의 취미가 없지만 그래도 오른손이 두번째 애인이라는건 거짓말은 아니잖아? 그렇지? 
씩, 웃는 나를 보고, 꼬맹이가 푹-고개를 숙이면서 꾹. 입술을 깨물었다. 
그러더니, 땅으로 파고 들어갈 기세로 고개를 숙였던 꼬맹이가 파들파들 떨리는 손으로, 천천히 내 손을 잡아왔다. 
아...젠장...손끝이 살짝 닿은 것 뿐인데도 온몸이 찌르르-하게 울리는 그 감각 때문에, 급하게 잡은 손을 끌어 당겼다. 
무방비하게 힘을 빼고 있던 윤찬영의 화사한 몸이, 당기는대로 품안에 끌어 안겼다. 뒷목을 감싸안고 입술을 겹쳤다. 
가늘게 떨리는 혀끝이 부드럽게 닿았다. 바지 버클을 풀어내는 손이 자꾸 미끄러져서, 한참을 헤맸다. 
달칵-버클을 풀어내는 소리에 움찔, 찬영이 어깨를 움츠렸다. 
긴장하지 마. 바지버클을 풀어낸건 내쪽인데 니가 그렇게 떨면 어떻하냐..;; 
강하게 혀를 엉키면서 겉옷 안으로 손을 집어 넣었다. 차가운 손이 닿이자 따듯한 몸이 차가운 것처럼 몸을 움츠린다. 
입술을 떼내고 힘껏 눈을 감고 있는 찬영의 눈꺼풀에 입을 맞추고 등을 쓸어내리면서 목덜미에 얼굴을 묻었다. 

"..아..." 

도톰한 귀밑에서부터 이어지는 목덜미 선을 따라서 강하게 빨아들이자 
떨리는 손으로 옷자락을 움켜쥐고 있던 찬영이 달콤한 소리를 냈다. 
가볍게 자국을 남기고 할짝이는 것에 어깨를 잡고 있던 찬영의 손에, 
꾹-힘이 들어가는 것을 느끼며 나는 깊게 숨을 들이쉬었다. 

"...찬영아, 팔 들어..착하지.?.." 

입술이 맞닿은채라, 말을 할 때마다 다른 각도로 부딪히는 부드러운 감촉. 
겉옷을 벗겨내서 툭-곁에 던져두고, 얌전히 입을 벌려주는 틈새로 혀를 밀어넣었다. 
단지 입술만 겹친 것과는 또 다른 감각이라서, 좀전부터 열이 오르던 몸이 아찔해졌다. 

"...으응..." 

찬영의 티셔츠를 말아 올리고 드러난 배에 입을 맞췄다. 품에 안겨있던 몸이 바르르, 떨었다. 
가슴께에 입맞춤을 퍼붓다가 잠시 입술을 떼내고 위를 올려다 보자 상기된 얼굴로 눈을 질끈감고 있던 찬영이 
살짝, 한쪽눈만 떠서 내가 뭘 하고 있는지 살핀다. 눈이 딱-마주쳤다. 

"...형! 뭐하는...;;;..앗.;;;" 

괜찮아괜찮아. 기다린 것처럼 유두를 빨아 들이면서 속닥거리는 것에, 울것처럼 눈가를 찡그린 찬영이 머리를 끌어안아왔다. 
상체에 걸치고 있던 얇은 티셔츠 한장을 모두 벗겨내고서, 당황하는 것처럼 퍼득거리는 몸을 소파위에다 부드럽게 눕혔다. 
당황한 얼굴로 뭐라고 항의라도 하려는 것처럼 막 입을 여는 꼬맹이에게 다시 깊이 입을 맞췄다. 
뽀얀 목덜미. 보드라운 어깨. 두근거리는 가슴. 민감하게 반응하는 견갑골. 파들거리는 허리. 숨을 할딱이는 아랫배. 
그 부드러운 살갗에 얼굴을 부비고, 깨물고, 핥아 올리고, 손으로 더듬어보는 사이에 머릿속이 핑그르르 어지러워졌다. 

"하아...." 

고개를 들자 열이 오른 몽롱한 눈에, 달뜬 내 얼굴이 비치는 것을 보고서, 쿵-가슴이 내려 앉았다. 
내가 봐도 정신이 아득해지기 직전의 굶주린 짐승같다. 아...난 몰라.. 
찬영이 숨을 들이쉬기도 전에 다시 입술을 겹쳐서 힘껏 빨아 들였다. 될데로 되라지, 짐승이건 뭐건.! 
골반에 헐렁하게 걸쳐져 있는 청바지 지퍼를 내리고, 조금씩 손끝으로 더듬어갔다. 
중심부에 손가락이 얽힐때까지 숨막히게 키스를 당하고 있던 찬영이, 그제야 생소한 감각에 반짝, 눈을 떴다. 

"자,잠깐만요!!;; 두번째 애인 필요한건 형이었잖아....아-....읏.....;;;" 

"..흣-.. ...나도 급해.." 

온몸에 열이 오르다 못해서 손끝까지, 금세 터질 것처럼 열기가 몰려들어서 허리띠만 풀어내면 되는데도, 손이 미끄러진다. 
찬영의 것을 옭아맨 손으로 온통 신경이 쏠려서 정작 대롱대롱 매달려 있는 바지 혁대를 풀어내는 손이 더뎌졌다. 
제길, 나 급하다니까!! 아무렇게나 되는대로 힘껏 잡아 당기자, 찌익-..어딘가 찢겨지는 소리가 나면서 벨트가 저만치 날아갔다. 

"아아-...으....하,하지!;;;;.....으읏-..." 

숨을 할딱거리며 내뱉는 신음성에 홀린듯이 있는대로 흥분한 페니스를 꺼내고 무너지듯이 몸을 겹쳤다. 
딱딱하게 흥분한 것이 서로 얽히는 생경한 감각에 소파를 힘껏 쥐고 있던 찬영의 손이 바르르 떨면서 내 어깨를 움켜 잡았다. 

"....하아-...떨지마..." 

"그, 그렇게 말 해도.;;;...아윽;;...ㅇ...흐-ㅅ..." 

겹쳐진 페니스를 강하게 마찰 시키면서 목덜미를 덮고 있던 머리칼을 걷어내고, 귀밑에서부터 턱선까지 키스했다. 
발끝부터 머리끝까지 곤두서는 쾌감이 정신없이 온몸이 흔들린다. 머릿속이 짜릿하게 녹아내리는 것 같다. 
힘겹게 호흡을 따라오던 찬영의 허리가 어느순간, 뒤로 크게 휘어졌다. 
눈을 감고서 나른한 숨을 할딱이는 얼굴에, 전신의 털이 곤두서는 것처럼 전율이 흘렀다. 
참고있던 숨을 몰아쉬며 몸을 지탱하던 팔에 힘이 빠져서 털썩-꼬맹이 윤찬영의 몸위로 쓰러져 버렸다. 

"하아...하..." 

찬영의 맨 살갗이 닿인 왼쪽가슴에서부터, 피부를 맞댄 내 오른쪽 가슴 양쪽에서 쿵쿵쿵-호흡을 가다듬지 못한 심장이 크게뛰었다. 
나른하게 늘어져 있는 찬영의 가슴팍에 얼굴을 맞대고 있다가 웃음이 날 것 같은 얼굴로 슬며시 고개를 들었다. 
감겨진 두 눈에서, 그늘질 것 같은 속눈썹에 살짝 입을 맞추자, 팟-하고, 감겨져 있던 눈이 떠졌다. 
한껏 달아올랐던 얼굴이, 어딘가 모르게 조금씩 일그러 지더니 당황스러움과 부끄러움으로 파르르르-떨렸다. 

"...그러니까..니가 너무 예뻐서. 나도 모르게 그만...얼굴 찡그리지마. 정말 불가항력이었어." 

"그, 그런게 어딨어요!;;; 진짜 너무해!!;;; 형 거짓말쟁....읍-...." 

콩콩콩-조금씩 제 심박수를 찾아가는 심장이 울리는 것도 견딜 수 없이 예쁘게 들려서 다시 입술을 겹쳤다. 

"..으음-..." 

울먹거릴 듯이 진짜 너무해!!...하고 외쳤던 입술이, 천천히 열렸다. 
가볍게 터치하듯이 혀끝이 부딪히자 녹아들듯한 신음성이 귀를 울렸다. 
아직도 가쁜듯이 숨을 내쉬던 찬영이 숨막히는 듯이 어깨를 밀어낼 때야 입술을 떼냈다. 
연한 쌍커풀이 있는 눈가가 눈물이라도 쏟아낼 것처럼 반짝거려서, 땀에 젖은 머리카락을 쓸어 넘겨주고 노곤한 몸을 일으켰다. 
흐린 스탠드 불빛에서 내 손을 잡고 따라 몸을 일으킨 찬영이, 주섬주섬 옷을 챙겨 입으면서 연신 훌쩍훌쩍. 

"..진짜 너무해..;;;.." 

나른하게 웃는 내 얼굴을 똑바로 보지도 못하면서, 억울한듯이 웅얼웅얼. 혼잣말을 한다. 
옹알이라도 하는 것처럼 중얼중얼대는 하얀뺨이 아직도 선홍빛으로 달아올라 있어서 살짝, 손으로 꼬집었다. 
깜빡거리는 눈이 놀란 것처럼 나를 돌아보다가 눈을 마주치는 것이 부끄러운 것처럼 금세 고개를 숙였다. 
서늘하고 올이 가는 꼬맹이 찬영의 머리를 매만지는 손 안에서, 머리칼이 부드럽게 흐트러졌다. 
가볍게 턱을 쥐고, 내쪽으로 들어 올렸다. 머뭇거리면서 피한다 싶던 눈이, 어느 순간 예쁘게 휘어지면서 웃었다. 

"자..그럼 이제. ....샤워하러 갈까.?" 

작게 끄덕. 어깨를 끌어 안고, 품에 쏙-들어온 찬영의 이마에 쪽. 입을 맞춘 후 스탠드 불을 끄려는데 나오는 길에 
문과 소파가 놓인 중간쯤되는 자리에 아무렇게나 떨어져 있는 바나나껍질을 보고 잠시 눈을 찡그리다가. 

-...그러니까 오늘은 이만 퇴근합니당~.. 
아, 맞다!! 선생님~이따 작업실에서 나오실 때 발밑을 조.심.하.세.요♥ 

...라고, 어딘가 모르게 기대하는듯한 목소리로 외치던 지우준이 기억났다. 발밑을 조심해?..를 듣긴 들었으되 금방 잊어버렸는데... 
아까 꼬맹이가 미끄러진 것도 다름이 아니라 지우준이 나를 골탕 먹이기 위해서 공들여 위치선정까지 해서 놔둔 바나나껍질 때문이었나보다.. 
.........라는데까지 생각이 미치자, 순간적으로 참을 수 없는 웃음이 입술을 비집고 나왔다. 

"...풉;;;;" 

"왜요?" 

아직도 홍조가 가시지 않은 하얀 얼굴이, 나를 올려다 본다. 윤찬영이 나를 본다. 
내가 아닌 다른 사람과 웃을 수도 있었던 윤찬영이, 다른 누구도 아니라 바로 내 옆에서. 나를 본다. 

"..아, 아니. 아무 것도 아니야..어서 가자." 

아아. 나의 발밑은 폭신폭신한 구름도 따라갈 수 없이 달달한 향기가 코끝까지 살랑살랑 휘감아오는 핑크빛 솜사탕길. 
따뜻하고 부드러운 꼬맹이 윤찬영의 손을 꼭 쥐고 연신 치밀어오르는 웃음을 삼키며, 나는 걸음을 옮겼다. 


-side


다음날 아침. 지우준이 평소보다 이른 출근을 감행한 것은 나름대로의 이유가 있어서였다. 
아, 제발제발제발. 속으로 염원의 주문까지 외치면서, 지우준은 어제, 한참의 고심끝에 위치를 선정할 수 있었던 곳으로 다가갔다. 
힘껏 콱 밟고 미끄러져서 전치 4주나 나와라!....고, 영험한 저주부적까지 베게밑에 집어넣고 잤기 때문에 지우준의 가슴은 기대로 잔뜩 부풀어 올라 있었다. 

"...예~에에에스!!!!" 

신이시여...지우준은 기쁨을 넘은 경악으로 인해 할렐루야를 부르짖었다. 
너무 많이 놔두면 눈에 띄일 수도 있기 때문에 겨우 2개밖에 놔둘 수 없어 얼마나 안타까워 했던 바나나껍질이 아니었던가. 
그 중의 하나라도 밟아서 좀 넘어져주면 소원이 없겠다고 간절히, 또 간절히 손바닥 닳도록 빌었었는데 천지신명께옵서도 무심치는 않았던 모양인지, 
지우준이 온갖 심혈을 기울여 바닥에 놔뒀던 바나나껍질이 2개 모두 확실히 뭉개진 형태로 널부러져 있는 것이었다!! 
지우준은 그 순간 너무나 기뻤다. 물론 그의 머릿속에는, 지금 이 순간이 전시회가 얼마 남지 않은 긴박한 상황이며, 
장태원이 바나나껍질을 밟고 쭐딱 미끄러져서 병원에 입원하게 되면 아직 작업을 마치지 못한 작품이 꽤 있기 때문에 전시회가 무산되고, 
전시회가 무산된 만큼 지우준 자신에게 돌아갈 전시회 특별 보~너스...도 물거품처럼 사라진다는 것은 눈꼽만큼도 들어있지 않았다. 
그렇다. 지우준에게 필요한 것은 오로지 복수복수복수. 처절했던 지난 나날을 보상받기 위한 복수 뿐이었던 것이다. 
사실, 전날 아침. 못 먹을 것을 먹은 것처럼 헤실거리며 출근한 장태원이 장태희양의 멀티메일-..에 순식간에 무너져서 
지우준에게 맥주를 덮어씌우다시피만 하지 않았으면, 지우준도 선생님따위는 바나나껍질이나 밟고 꼴사납게 널부러져라! 
..하는 따위의 치졸한 복수도 계획하지 않았을 것이다. 그냥 넘기기에, 죄없는 자신에게 쏟아졌던 맥주거품들이 너무도 쓰라렸던 것이다. 

이제 됐어. 이정도로 껍질이 뭉개져있는걸 보면 아주 힘껏 밟고 꼴사납게 널부러졌던게 분명해. 
아무리 반시신경 좋고 운동감각 좋다지만 무방비한 상태에서 넘어졌다면 낙법이고 뭐고 간에 어디 한군데는 금가겠지!! 
아..이걸로 오늘은 공으로 노는구나, 앗싸라비아~~ 

절로 콧노래가 나오며 흥겨움으로 인하여 어깨가 들썩거리던 지우준, 그의 얼굴은 
장태원이 윤찬영을 쫓아다니기 시작한 몇달 이래 가장 환하게 구김살없이 밝은 미소를 띄고 있었다. 
그러나 그 웃음도 잠시. 띵-..하고, 이 이른 아침에. 다른 누가 올리 없는 이 시간에, 엘리베이터문이 스르륵-열림과 동시에 
지우준의 얼굴은 급속도로 냉각되어 쩌억-돌처럼 굳어 버렸다. ...절대 나올리가 없는 장태원이다. 나올 수 없어야하는 장태원이다..!!! 

"서,선생님이 어떻게..." 

어떻게! 지옥의 악귀처럼 일그러져 있던 어제의 그 얼굴은 몽땅 어디로 가고 원기쌩쌩하니 더 반짝거리는 얼굴로 출근을 하냐!! 
...고 외치고 싶었지만, 지우준은 하룻밤의 꿈이 물거품처럼 허망하게 사라져버린 충격으로 더는 말을 이을 수 없었다. 
세상에서 가장 자상하고 사람좋은 사람처럼 우아하게 미소를 지은 장태원이, 지우준을 향해 상냥하게 미소지었다. 

"일찍나왔구나. 몸은 좀 괜찮고.?" 

지우준은, 장태원의 목소리에 작게 진동하는 달콤한 공기조차도 너무너무 무서워졌다. 
바로 어제, 이 세상의 모든 재앙의 결정판처럼 일그러져있던 장태원의 얼굴보다도 
지금의 배시시~...하고, 풀린 저 미소에 지우준은 극한의 공포를 느꼈다. 

"자, 받아..일찍 문 연데가 없어서 사느라 고생 좀 했어." 

살포시, 무언가가 들어있는 쇼핑백을 지우준의 손위에 올려 두면서 
장태원은 금세라도 기포처럼 녹아버릴 것같이 가벼운 걸음으로 작업실로 사라졌다. 
탁-..작업실의 문이 닫기는 소리조차도 눈이 아릴 것처럼 달달~하게 스튜디오 안을 울렸다. 
덜덜덜덜-....지우준은 장태원이 건네준 쇼핑백을 든 손을 떨기 시작했다. 대체 나는 무슨 짓을 했던 것인가. 
한계까지 두려움을 느낀 지우준은 금방이라도 기절하고 싶은 것을 겨우겨우 억누르면서 쇼핑백을 슬쩍, 벌렸다. 
절로 꿀꺽꿀꺽, 마른침이 넘어가면서 입안이 따가워졌다...... 
........그리고. 

"......바나나.....왜...??" 

부끄러운 자태를 뽐내는 듯이 고운 노란빛을 띄고, 쇼핑백안에 모셔져 있는 것은 싱싱하기 이를데없는 바나나였던 것이다.. 
이게뭐지. 새로운 저주인가? 아니야, 신종 이지메? 그것도 아니면 모종의 저의가 숨겨진 직장내 학대인가?!!!! 
사정없이 아득한 정신세계를 방황하며 휘몰아치는 온갖 불길함에 몸서리를 치던 지우준은 달칵, 다시 작업실 문이 열리고. 

"아, 잊고 있었는데..우준아. 전시회 끝나면 며칠 휴가 줄테니까 집에라도 다녀와. 
생각해보니까 그동안 내가 너무 너 부려먹은 것 같더라. 보너스도 두둑히 챙겨줄께. 조금만 더 고생하자, 우리." 

...하고. 입사이래 처음 들어보는 장태원의 머쉬맬로우같은 자상함에 더이상 참을 수 없어진 지우준은 급기야는 툭-쇼핑백을 내던지고 
바람같이 달려가 장태원의 옷자락에 매달려서 펑펑 울음을 쏟아냈다. 

"잘못했어요!!! 잘못했으니까 무조건 잘못했으니까 괴롭히지 마세요, 선생님!!!!!흐어어어어엉..." 

..눈물콧물 짜내며 통곡을 하는 지우준을 내려다보면서 장태원은 말로는 형용할 수 없는 묘한 웃음을 지었다. 
그 웃음에 깃든 의미는 이 세상에서 지우준이 준비해뒀던 바나나껍질과, 장태원 자신과, 어젯밤 찾아왔던 윤찬영만이 알 수 있는 것이었으니 
불행을 달고사는 캔디소년 지우준, 그는 절대 모를 수밖에 없었다. 자신의 소원을 담았던 바나나껍질이 도출해낸 한밤의 썸씽을..



현재 진행형.


윤지인의 하루는 정오가 될때쯤, 나른한 기지개를 켜는 것으로 시작 된다. 
후천적인 저혈압으로 인해 아침을 저주하는 그는, 오늘, 그 저주하는 시간대에 일어나 식사를 준비했었다. 
한없이 아침에 약한 윤지인이 겨우 몸을 움직여 일어난 것은, 다름 아닌 그의 사촌형제 윤찬영 때문이었다. 
윤지인을 알고있는 가족, 친지, 얼마되지 않는 그의 친우들은 그가 누군가를 위한 아침을 준비하기 위해 
이른 시간에 일어난다는 자체를 믿지않으려하는 만큼, 그가 그의 귀여운 사촌에게 쏟아붓는 애정은 극진한 것이다. 
사실, 통칭 '우리꼬맹이 윤찬영'이란 별명은 윤지인과 윤찬영을 아는 사람이라면 누구에게나 익숙한 애칭과도 같았으니, 
윤지인의 부모되시는 분들 역시 막내아들의 사촌에 대한 애정을 보고 혀를 내두르셨을 정도라 하지 않던가. 
어찌되었건간에, 윤지인, 올해나이 스물세살, 윤찬영보다 한달 정도 느린 1월생인 남자는 
꼬맹이 윤찬영군을 무사히 학교에 보낸후 그대로 침대로 직행, 정오가 되어서야 나른하게 깨어났다. 
간단하게 세안과 샤워를 마치고 식사후 티타임까지 느긋하게 즐긴 그는 오랜만에 대청소를 하기로 마음 먹었다. 
그리고 청소도구를 챙겨서 가장 먼저 간 곳은 자주 들러서 집처럼 지내는 윤찬영을 위한 방이었다. 

달칵. 
손잡이를 부드럽게 돌려서 문을 연 방안에서, 바닥에 이리저리 널려있는 책들과 노트를 보던 윤지인은, 작게 웃었다. 
언제쯤 이렇게 보던 책들을 여기저기 펼쳐놓는 버릇을 고칠까..하긴. 어릴때부터 아무리 주의를 줘도 이건 못 고쳤었지. 
하여간, 내가 돌봐주지 않으면 안된다니까....라고 생각하며, 그는 차곡차곡, 책과 노트를 챙겼다. 
그러던 중. 팔랑, 하고. 집어든 노트에서 사진 하나가 툭-바닥으로 떨어졌다. 
뭐지..? ..꼬맹이는, 사진을 갖고 다니는 취미 없는데. 아..혹시. 이준식이 내키는대로 꽂아둔건가? 
..라고 생각했지만, 노트에 씌어진 것은 역시 윤찬영-이란 이름 석자. 
대체 무슨 사진이길래 우리 꼬맹이가 노트에 꽂아서 갖고 다니지?.. 
윤지인은, 그의 사촌과 연관된 일(혹은 물건)에 대하여, 언제나 그래왔던 것처럼 호기심을 느끼며 사진을 집어 들었다. 
그러나 사진을 본 후에 그의 호기심은 충족되기는 커녕 더더욱 알 수 없는 미궁으로 빠져 들었다. 
왜냐하면, 그의 사촌의 노트에 몰래 꽂혀져 있던 사진은, 어떤 남자의 사진이었기 때문이다. 
윤지인은, 한참동안 그 사진 속의 남자를 들여다 보다 이윽코 입을 열었다. 

"...뭐야, 이건.?" 

이 남자. 누구..?.. 
아니...어디서....본 것 같기도 한 얼굴인데.. 
적어도, 자신의 기억에 없는 걸로보면 최근 몇개월전까지는 꼬맹이와 가깝게 지낸 사람이 아니란 얘기가 된다. 
윤지인은 사진속의 남자가, 이상할 정도로 신경 쓰이기 시작했다. 물론 그것은, 그 남자가 퀄리티 높은 미남인 탓은 아니었다. 
주변 사람들에게 관심이 없는 윤지인의 눈썰미에도, 어디선가 한번 본 것만 같이 느껴지는 꺼림칙한 기시감 때문이었다. 
그러나 곧, 극소수의 사람을 제외하곤 극히 무관심한 윤지인은 그 사진속의 남자를 잊어버렸고, 구석구석 청소에 열중했다. 
청소가 끝난 윤지인이 착수한 일은 외출준비를 하는 것이었다. 외출목적은 당연히 그의 사촌 윤찬영이다. 
요즘들어 불안정한 감정곡선을 그리던 그의 사촌을 밖에서 만나서 식사를 하고, 오랜만에 시간을 함께 보내고 싶었던 것이다. 
옷을 챙겨입고 나가는 동안 꼬맹이 찬영에게 만나러 가겠단 연락을 미리 해두려던 그는, 곧장 생각을 바꿨다. 
그래. 그냥 학교로 찾아가자..손 많이 가는 그의 꼬맹이가 어떻게 학교생활하는가도 보고싶기도 하다. 
그는 하나뿐인 외동아들의 참관수업을 하러가는 것같은 부모가 된 것만 같아 피식 웃으면서 걸음을 옮겼다. 
사실, 최근 그의 사촌은 대학입학후 사귀었던 첫사랑과 헤어졌고, 그것으로 꽤많이 우울해 했었다. 
게다가 얼마전에는 웃으면서 나갔다가 펑펑 울면서 돌아와서 열이 오르는 바람에, 걱정을 했었다. 
유연한 성격이 아니고보면, 첫실연의 아픔이라던가, 복학후 우울증 같은 것이 견디기 어려웠을법도 하지.. 
윤지인의 꼬맹이는 이제 스물세살. 그쯤되면 어디가서 자기 몫은 자기가 챙길거라 생각했지만, 역시, 아직은 눈을 뗄 수 없다. 
학교 정문으로 들어서서 찬영이 수업을 이제 막 마쳤을 강의실을 찾아가면서 윤지인은 좀 복잡한 심경이 되었다. 
언제까지 자라지 않을 것만 같던 그의 꼬맹이가 어느새 사랑을 하고, 실연도 해보고 하면서 커가고 있는 것을 새삼 깨닫는다. 
왠지 그의 사촌을 빼앗기는 것 같은 감도 없진 않았지만, 꼬맹이의 다음번 연인은 다정다감한 사람이라면 좋겠군. 
..고. 그가 생각했을 때였다. 찬영이, 수업이 끝났는지 건물을 빠져나오면서 계단을 내려오는 것이 보였다. 
저절로 입가에 웃음이 그려지는 것을 느낀 윤지인은 

"윤찬-.........?!!" 

손을 흔들며, 찬영을 부르려다가 문득, 찬영의 뒤를 따라 내려오는 사람을 발견하고 눈을 크게 떴다. 
장태희. 윤찬영을 멋지게 차버렸던 그 여자가 서슴없이 꼬맹이와 웃으며 함께 계단을 내려오고 있었다. 
찬영의 옆에 보이지 않아야 할 여자가 어쩐일인지 너무도 스스럼없이 대화까지 나누는 것에 그는 당혹스러웠다. 
슬그머니 찌푸려진 얼굴을 의식하지 못한 윤지인은 '그래, 만난다고 큰일 생기는 것도 아니니까..'..하고, 마음을 다독거리고 
다시 그의 사촌을 부르기 위해 고개를 들었다. 그런데 그 순간, 윤지인의 단아한 얼굴이 사정없이 일그러지기 시작했다. 

그랬군.. 
...대체 어디서 봤길래 그렇게 꺼림칙한가 했더니, 장태희와 닮았었어?.. 

몇시간전부터 이상스럼게 심기를 거스르는 그 문제의 사진 속의 남자가, 장태희의 얼굴위로 파박-떠올랐기 때문이다. 
윤지인은 그의 사촌형제를 부르려던 손을 슬그머니 거두고, 눈을 가늘게 뜬채로 장태희와 윤찬영을 주시했다. 
그동안, 자신들에게로 따갑게 쏟아지는 시선을 느끼지 못한, 윤찬영과 장태희는 윤지인에게서 조금씩 멀어졌다. 

"...모르겠단 말이야.." 

왜. 장태희가 꼬맹이랑 사이좋게 나란히 걸어가고 있는 거지.?.. 
헤어진 애인과 웃으며 대화할 성격이 아닌 꼬맹이 찬영의 뒷모습을 바라보던 그는, 고개를 갸웃거렸다. 
사촌의 대인관계까지 일일이 챙겨가며 간섭하지는 않지만, 이상스러운 예감같은 것이 윤지인을 괴롭히기 시작했다. 
스멀스멀 몸을 휘감고 올라오는 듯한 불길한 예감의 중심에 장태희와, 장태희가 닮은 사진 속의 남자가 버티고 있었다. 
지금으로서는, 그 사진속의 남자가 장태희와 혈연관계가 있는 인물일 것이다-..는 것이 가장 가능성이 높은 추리였으나. 
윤지인은 그의 금싸라기 같은 사촌과 장태희와 혈연관계에 놓인 남자 사이에 있을만한 접점을 찾을 수가 없었다. 
그 사진 속의 남자가 현재 그의 사촌의 새 애인일 수도 있다는 사실 같은 것은 염두에도 두지 않는 윤지인이었다. 
집을 나올때의 상쾌하던 기분이 어느새 사라져버린 그는, 기분을 바꿔 친구 지우준의 직장을 방문하기로 마음 먹었다. 

혹, 마른 하늘에 벼락이 친다는 속담을 알고 있는가. 풍파는 그렇게 소리없이 시작되고 있었으니.. 
자신의 바이오리듬이 최악의 최악으로 치닫기까지 오랜 시간이 필요치 않다는 것을, 윤지인은 그 날 처음 알았다. 


28. 


쭈욱-기지개를 펴면서 테이블위에 엎드렸다. 
나른함이 몸 구석구석으로 퍼지는 것이, 참 기분 멋진 오후다. 아..꼬맹이...그렇게 허둥대더니. 과제는 잘 제출했으려나... 
태워다 준다는데도 뭐가 그렇게 바쁜지 이리저리 뛰어다니다가 나풀나풀, 찰랑거리는 머리카락만 보이고선 금세 사라져버렸지. 
...그러고보니 어제 집으로 돌아와 샤워하고 나서부터는 손끝하나 건드려보지 못했지.;; 
잔뜩 신경이 곤두서서 손만 닿을라치면 화르르-뺨부터 달아올라버려서, 이쪽도 어쩐지 잔뜩 부끄러워져버렸었다. 
어쩌자고 그렇게, 꼬맹이 윤찬영의 감정들이 내게도 전염이 되어버리는 건지 알 수 없다. 
그러면 안돼는데..생각을 하면서도. 어쩐지. 입이 웃고있는 것만 같은 느낌. 

"왠일이냐? 천하의 장태원이 하품을 다 하고." 

조각케이크와 커피잔을 앞으로 내밀어주던 현석이 녀석이 
연신 하품을 해대는 내가 이상한지 아까부터 힐끔거리다가, 드디어 입을 열었다. 

"어제..꼬맹이 때문에 잠을 못 자서 그래." 

"....윤찬영 때문에 잠을 못잤다니..!!" 

뭐가 그렇게 놀랍고도 웃긴지, 입이 헤벌쭉해진 윤현석은 너무도 수상쩍은 눈으로 이죽거리기 시작했다. 

"왜 잠을 못 잤어어어어~? 그 긴~긴 밤, 뭘 하느라고 못 잤을까나~" 

"왜 그렇게 이죽거려..?" 

"아니이이~그냥~꼬맹이랑 밤~새~~도록 뭘 하느라 못잤을까, 생각만 한 것뿐인걸♥ 
나는 절대 장태원이 순진한 꼬맹이군에게 이런짓♥저런짓♥ 해보느라 밤을 꼴딱 새웠다고는 생각 안했어.훗훗!! " 

비스듬히 테이블 위에 누워서 올려다본 윤현석의 얼굴이, 참으로 가관이었다. 
뭐라고 한마디를 쏘아붙여 내가 당혹해하는 모습을 보고 싶어서 아주 안달이 나 있는 표정이었던 것이다. 

"우리 찬영이는 밤새 숙제 한다고 키보드만 두드리다 갔단다, 현석아. 
하여간, 니 머릿속에서 그런 생각 빼면 뭐가 남을지도 의문이긴 하다만, 동생 보기 부끄럽지 않냐?" 

윤현석의 이죽거림을 바로 곁에서 듣다가, 얼굴이 빨개져버린 윤현진을 슬쩍 턱짓으로 일러주고서 자리에서 일어섰다. 
제 형의 철없는 행색을 코앞에서 들은 윤현진은 쟁반을 옆구리에 끼고서 형을 향해 다다다다-힐책을 쏟아냈다. 

"진짜, 철들려면 멀었어. 며칠전에도 내가 얼마나 부끄러웠는지 알어?? 
이제 그 비디오가게 아르바이트생이 나만 보면 야한 비디오 새로 들어왔다고 미리 예약까지 해준단 말이야!;; 
그런건 형이 빌리고 형이 반납하면 되잖아! 저번에 엄마한테 야한 비디오 보다가 들켜서 ..읍-..읍읍읍!!;;;" 

"너. 고등학교때도 그러더니 아직도 현진이 시켜서 비디오 빌려보냐?" 

"아하하하.내가 워낙 불타는 젊음이다 보니;;;넌 뭘 그렇게 까발리고 그래, 윤현진.!!;; 
건장한 대한의 사내로 태어나서 그럴 수도 있는거지이, 꼭 이 형을 망신줘야겠냐, 응?;;;" 

현석이 잽싸게 윤현진의 입을 막았다. 언제봐도 웃긴 녀석들. 
픽-웃음이 나오는 것을 느끼면서 손을 흔들어주고, 카페를 나섰다. 
바지 주머니 속에서 울릴 생각 없이 잠잠하기만 한 폰을 꺼내 들어서 화면을 본다. 
꼬맹이가 숙제에 열중해있던 사이 옆에서 물끄러미 쳐다보다가, 폰으로 몰래 촬영한 사진이 화면에서 반짝이고 있었다. 
사슴처럼 순한 눈매와 부드러운 선을 그리는 얼굴윤곽이, 아무리 쳐다봐도 질리지가 않아서 틈만나면 꺼내서 보고 있는 중이다. 
흥..나도 꼬맹이 옆에 달라붙어서 폰촬영 했다, 이거야. 아무리 니가 날 약올려도 니가 할 수 있는건 나도 할 수 있다, 장태희, 알겠냐?! 
혼잣말로 중얼 거리다가 쪽. 찬영의 사진 위에 입을 맞춘다. 이런 모습이 스스로도 낯설기만해서, 손끝이 간질간질해졌다. 
..그래도 자꾸 이 유치한 짓을 해보고 싶은 건 뭐고..폰액정에다 입맞춤해도 심장이 콩콩 거리는건 또 뭐냐... 아. 낯간지럽다...;;; 
실없이 웃으면서 입한번 맞추고 열걸음 걷고, 하는 사이에 퍼뜩 주위를 둘러보니 스튜디오가 있는 빌딩까지 걸어온 모양이다. 
스튜디오 들어가기 전에 꼬맹이한테 전화나 해볼까, 하고 폰을 물끄러미 내려다 보는데, 
길게 벨이 울리면서 액정에서 지우준의 이름이 깜빡거린다. 

[지금 전시회 할 화랑에서 사람 온다고 그러던데. 또 어딜 싸돌아다녀요!! 이러다 내 보너스 날아가면 책임질꺼냐!!..요?!!] 

"시끄러. 지금 들어.." 

"태원씨~" 

우준에게 대꾸하면서 막 입구로 들어가려다가 반갑지 않은 목소리에 천천히 뒤를 돌아봤다. 
그런데 타이밍 나쁘게도 뒤에서 걸어오던 사람과 탁-...쎄게, 어깨가 부딪혔다. 
어깨를 부딪힌 남자에게 사과하려고 입을 떼려는 순간 머릿속에서 뭔가 반짝, 스쳐갔다. 
그래서 사과 할 타이밍을 놓쳐버리고서, 나를 잠시 주춤거리게 한 남자의 눈을 지긋이 쳐다보았다. 
그런데 남자 역시 눈을 가늘게 뜨더니, 나를 관찰하기 시작했다. 그래서, 갑작스러운 대치관계가 생겨났다. 

"..실례." 

"저야말로." 

눈을 떼지 않는 남자로 인해서, 내쪽에서 먼저 사과를 했다. 
나도 평소에 다정한 인간은 아니지만, 지금 어깨가 부딪힌 남자는 지독히도 무뚝뚝한 얼굴로 까딱. 고개를 숙였다. 
좀더 표정이 풍부해진다면 의뢰가 들어온 향수광고의 모델로 써도 좋을 정도의 마스크였지만..지금 궁금한건 그게 아니라.. 
대체 뭐지, 이 감각은.?? 어디선가. 본 것 같단 말이야.. 
눈을 가늘게 뜨고 주시하는 내 시선을 귀찮다는 듯 맞받아치던 남자가, 다시 입을 열었다. 

"...무슨 문제라도 있습니까.?" 

"..아. 어디서 본적이 있는 것 같아서 그만." 

그 눈을 바라보고 있으려니 어째. 쿵. 가슴이 내려 앉았다. ...어디서 봤나 했더니, 나도 참. 
옅은 쌍커풀이 있는 꼬맹이의 눈을 떠올리면서, 나는 실소했다. 저렇게 사람을 직시하는 습관도 비슷하다니, 신기하다. 
가만히 보고 있으면 수명이 줄어드는 것처럼 가슴이 뛰는 눈매가 또 있을꺼라곤 상상도 못 했는데. 
남자는 한걸음 물러서더니, 아무일도 없었다는 것처럼 다시 걸음을 옮겼다. 
....뭐. 그래도 우리 꼬맹이 눈이 훨씬 더 반짝거리고 이쁘긴 하지만. 훗.; 

"태원씨! 그렇게 불렀는데 이제 돌아보는 법이 어딨어요?" 

멀리서부터 나를 부르면서 달려왔던 전애인, 이른바 전시회가 열리는 화랑의 담당직원인 그가 톡톡, 쏘아붙였다. 
대답도 않고 귀찮다는 기색을 노골적으로 보여주니, 전애인이 배시시, 웃었다. 

"너무하네, 그렇게 노골적으로 싫어하고. 찬영씨는 잘 있어요? ..아아. 또 얼굴 찡그린다." 

얼마전. 아파트 앞에서, 내가 지우준을 쫓아다닐동안 찬영과 낯이라도 익혔는지 친근하게 이름을 부른다. 
성큼성큼. 건물 안으로 걸어 들어가는 순간, 올라가는 엘리베이터 문이 스르르-닫히는 것이 눈안에 들어왔다. 

"..그러니까 말이죠..어, 왜 뛰는데?!;;" 

뒤에서 쫓아오는 것을 무시하고, 탁-닫기기 직전의 엘리베이터로 발을 밀어 넣었다. 
아슬아슬하게 닫기던 엘리베이터 문이 스르르 열리고, 그 안으로 들어가려는 순간에 어깨를 잡혔다. 

"왜 도망가고 그래요? 그러니까 잡고싶어지잖아.!" 

신경질적인 음성을 듣다가 슥-. 그대로 옷깃이 아래로 끌어당겨진다 싶더니, 뺨위로 쪽. 입맞춤을 당했다. 
옷자락을 잡은 손을 내치고서 화를 내려는 순간에 

"지금 바쁘시면, 엘리베이터 문 닫고 싶은데." 

높낮이없는 톤의 목소리로, 좀전에 어깨가 부딪혔던 남자가 담담하게 말을 걸어왔다. 젠장. 입술을 꾹-깨물었다. 
샐쭉하니 입술을 내미는 전애인이 잽싸게 나를 제치고 엘리베이터에 타는 바람에 나도 꾹.입을 다물고 엘리베이터에 올랐다. 
엘리베이터 안에 다른 사람이 있으나 없으나 그런 짓 하지 말라고 화를 낼 것은 냈겠지만, 어째 입이 떨어지질 않았다. 
...윤찬영과 비슷한 눈을 한 사람 앞에서 소란 떨기 싫어서 입을 다물었다고 한다면 윤현석이 땅을 치며 통곡했을 것이다. 

"그러니까, 왜 대꾸도 안해요. 심술나잖아." 

"무슨 용건인데." 

"우와..이번엔 안면몰수에요? 진짜 냉정하다..그래도 명색이, 애인인 전적도 있는 사람한테." 

쫑알쫑알. 불평을 토해내는 전애인의 입을 틀어막고 싶은 기분이었다. 
띵-. 스튜디오 앞에서 엘리베이터가 멈췄다..문이 스르르 열리고 나서야, 나는 아직도 남자가 내리지 않았다는 것을 깨달았다. 

"..스튜디오에 볼 일이라도 있으신지.?" 

엘리베이터에서 내린후 뒤를 돌아보면서 물었지만, 그 대답은 뒤가 아니라 앞에서 들려왔다. 

"전시회 담당한다는 그 분이랑 같이 왔네요?....어, 윤지인?!!!! 왜,왠일이야?우리 선생님이랑 같이..;;;;" 

윤지인....? 윤..지인......이라면... 설마... 찬영이 사촌 아니지? 동명이인이지, 지우준?? 
그 윤지인이 아니라고 대답해!!..라는 의미를 듬뿍 담은 시선으로 쳐다봐주자 지우준이 조금 창백해진 얼굴로, 말을 더듬었다. 

"연락도 안 하고 니가 여긴 왠 일이야...;;;" 

아아..맙소사.... 
잽싸게 나와 그 남자를 곁눈질 하는 지우준이 어설픈 웃음을 지었다. ...왜 이상스럽게 신경이 쓰이나 했더니..!!! 
그래...이 남자가 그 말로만 듣던 '너무너무 사랑하는 사촌동생'인 윤지인이었던 말이지.? 그것도, 지우준이 아는 사이고? 
구겨져버리는 얼굴 표정이 이상했는지, 전애인이 '왜 그렇게 인상을 써요?' 하고 속닥거렸지만, 

"어. 그렇게 됐다." 

...고. 여전히. 지독히도 높낮이가 없는 무채색의 목소리를 가진 남자에게로 모든 신경이 쏠려 있었다. 
언젠가 만날거라고 생각은 했지만, 이렇게 무방비하게 대책없이 만나게 될 줄은 몰랐다. 
막연한 질투의 대상이던 남자가 어느 순간 눈앞에 등장해버린 탓에, 순식간에 머릿속이 복잡하게 엉켜버렸다. 

"팬트 하우스에서 내리시는걸 보고 설마 했는데. 장태원씨.?" 

"..누구신지.? 안면이 없는 분 같은데." 

갑작스러운 선제공격을 당하는 기분으로, 웃음을 지어보이기 위해 노력했다. 
윤지인의 눈이 가볍게, 품평이라도 하는 것처럼 웃기 위해 노력하는 내 모습을 아래에서부터 위로 훑고 지나갔다. 
새삼, 뭔가 확인하는 듯한 눈이, 순간적으로 작게 찌푸려졌다가 금세 무표정으로 돌아왔다. 

"초면에 실례 했군요. 윤지인이라고 합니다." 

정중히 내미는 손을 잡고, 악수를 했다. 

"개인적으로, 장태원씨의 사진 좋아합니다. 본인을 뵙게 되어서 반갑군요." 

"..감사합니다." 

"그런데..주변 풍문까지 확인하게 될 줄은 몰랐습니다. 신의 저주에다 하늘이 내린 카사노바라고 했었지, 지우준?" 

제에에에에에에에에에엔장...그런데-..하고 말꼬리를 흐리는 폼이 영 심상찮더라니. 속으로 작게 욕설을 삼켰다. 
애써서 웃으려고 온갖 노력을 기울이는 입가가 파르르, 경련을 일으키는 감각을 느끼며 나는 지우준을 향해 서서히 고개를 돌렸다. 
아하하하하, 따위의 어색한 웃음을 흘리고 있던 지우준을 향해, 절대 가만두지 않겠다는 의지를 표명하면서 슬쩍 주먹을 쥐어보였다. 

"곧 전시회 여신다고 들었습니다만." 

탐탁치않은 눈으로 나를 직시하는 윤지인을 보면서, 난생처음으로 등 뒤에서 땀이 흐르는 기분을 느꼈다. 
불행은 한꺼번에 연달아 닥친다더니, 전애인과의 그런 광경을 하필이면 꼬맹이 사촌 윤지인이 봐버릴 것은 뭐냔 말이다... 
게다가. 눈치를 보아하니...꼬맹이가 나에 대해선 일언반구도 하지 않은게 분명하고.. 
어쩔 수 없는 일인가. 정식으로 프로포즈 받아준 것도, 마음을 확인한 것도 며칠 지나지 않았고.. 
씁쓸한 기분으로, 윤지인과 몇마디를 더 주고 받고서 작업실로 들어갔다. 
지우준은 거의 덜덜 떨다시피해서 윤지인에게 끌려 나갔고, 나는 몇번이나 폰을 들었다 놓기를 반복했다. 
지금. 꼬맹이의 목소리가 듣고 싶었다. 그리고, 나를 좋아하는가를 몇번이고 확인하고 싶다. 
불쑥 등장했다가 사라진 꼬맹이의 사촌형제의 존재가, 마음을 싱숭생숭하게 들쑤시는 탓에 
몇번 깊이 한숨을 내뱉고서 꾹. 단축번호를 눌렀다. 






오후수업이 끝나자마자 강의실에서 빠져 나왔는데, 저만치서 기다리고 있던 준식이가 금세 달라붙어왔다. 
곁에서 함께 걸어오던 태희에게 노골적으로 싫은 내색을 한 준식이녀석은 

"야야, 배고프다, 우리 뭐 좀 먹으러 가자.응? 아니면 동아리방 가서 뭐 시켜 먹을까?" 

..역시나 먹을 것을 밝혔다. 그때까지, 한창 장태원의 흉을 보던 태희가 탁. 팔짱을 꼈다. 

"안돼. 찬영이는 나랑 카페 가기로 했어." 

"웃기네!! 갑자기 왠 친한척이냐, 천하의 장태희가?" 

아니, 그렇게 싸우지들 말라니까..;;; 
쎄게 나가는 이준식을 향해 묘한 웃음을 지어보이던 태희가 하얗고 가는 손가락으로 나를 가리켰다. 

"왜냐면. 우린 아주 친밀한 사이가 되어 버렸거든." 

"친밀한 사이 좋아하네. 너 좀 가!! 나도 내 친구랑 같이 다녀보자!!" 

"어머, 그렇게 따지면 내가 찬영이랑 더 가까운데?" 

"뭘 어떻게 해야 입학동기보다 더 가깝냐!!" 

"우린 가족이나 다름 없거든? 시누이랑 새언니 사이야." 

쿨럭.;;;; 
새침한 미소를 띄우며, 상큼하게 새언니-라고 말하는 태희 때문에 머리가 확, 뺨이 달아 올랐다. 

"켁-!!!!;;; 윤찬영 너 왜 얼굴은 빨개지고 그래에에!!!!;;;;" 

경악해버린 준식이의 고함 뒤로, 오호호호호호~하는 태희의 웃음소리가 들려왔다. 
주변에서 힐끔거리며 쏟아지는 시선들에 어디론가 도망가 쥐구멍에라도 숨고싶어진다고 생각할 무렵 길게 폰이 울렸다. 
후다닥 꺼내서 확인해보니까, 장태원이란 이름이 액정에서 춤을 춘다. 아..정말 끝내주는 타이밍이다.; 
꾹. 통화 버튼을 눌렀다. 곁에서, '오빠니?..이래서 신혼부부란 뜨겁다니까.'..라고, 태희가 들으라는 듯이 목소리를 높인다. 

"...나에요.;;;" 

[..왜 그렇게 시끄러워.?] 

"아.;;; 친구랑 같이 있어서.;;" 

태희랑 같이 다닌다는 것에 어쩐지 민감해하는 태원형이라서, 차마 태희랑 수업도 같이 들었단 말은 못 하겠다.;; 
손으로 부채질을 하면서 달아오른 뺨을 식히는 동안, 어쩐지. 폰 너머가 조용하다. 

[.......찬영아.] 

"네. 말해요....형..?" 

[...후우....아무 것도 아니야...아침에 그렇게 나가서, 어떻게 됐나 싶어서.] 

..으음.;; 뭔가. 말 하고 싶은게 따로 있는 것 같은데... 
이상해. 형은. 하고 싶은 말 빙빙 돌리는 성격이 아닌데....무슨 일이지.?.. 

"과제 무사히 냈어요... ........형..무슨 일 있어요?" 

'내 생전에 윤찬영이 저런 말 하는걸 다 들어보다니..죽을때가 다 됐나봐'..라고 쫑알대면서 이준식이 옆에서 귀를 쫑긋 세웠다. 
그런 이준식을 향해 한심하단 눈으로 쳐다보고 있던 태희가 이만 갈께, 하고 손짓을 했다. 
고개를 끄덕거려 주고서, 바싹, 폰에 붙어서 무슨 얘기를 하는지 엿들으려는 이준식도 등을 떠밀어서 쫓아보냈다. 

[....꼬맹이 윤찬영.] 

"응..; 말 해요.;;" 

[....사랑해.] 

폰 너머에서 들려오는 음성은 나즈막하게 귓가에서 울렸다. 장태원이 바로 곁에서 속삭이는 것만 같아서, 귓가가 뜨거워졌다. 
나는, 아무 말도 못하고, 자꾸만 달아오르는 뺨을 어찌해야할지 몰라서 허둥대기만 했다. 

[...정말이야...많이 사랑해..] 

장태원의 말은, 신기한 주문 같다. 한귀로 듣고 한귀로 흘리던 말들이 어느새 몸 안에서 빙글빙글 맴돌다가, 어느순간 가슴을 뛰게해. 
당신의 사랑해,란 말을 들으면. 나는 어쩐지, 발목에서부터 찰랑찰랑, 따듯한 공기가 몸을 감싸안는 것만 같아. 
이상한 일이지..나는 아무 것도 하지 않았는데, 당신을 보면 어쩐지 내가 세상에서 제일 사랑스러운 존재가 되어버린다. 
....그래서, 너무 부끄럽고. 그래도, 나를 소중한 존재로 만들어주는게 장태원이라서. 기뻐. 많이 기뻐요. 알고 있어요.?.. 

".....나, 나도...;;" 

[..응?..] 

너무 작은 소리로 말 해서, 웅얼대는 것처럼 들렸는지 장태원이 반문했다. 
아. 뭐라고 해야하지..손끝까지 바르르 떨려오는 긴장 때문에, 나는 그 자리에 주저 앉아 버렸다. 등뒤로 따가운 시선들이 쏟아졌다. 

"....나도 많이 좋아한다구요..!!;;;;" 

얼마나 크게 외쳤는지, 웅성거리던 주변의 소리가 한순간에 뚝-멎어 버렸다. 
슬그머니 고개를 들어서 주변을 살펴보니, 아아. 그야말로 전방 5미터 내의 눈이란 눈은 몽땅 내게로 흥미로운 시선을 반짝이고 있었다. 
우아....;;;; 이 정도의 부끄러움이라면 지구핵까지 파고들 수 있겠다!!;;;; 애꿎은 머리칼만 흐트러뜨리면서, 나는 푹-고개를 숙여버렸다. 
얼마후 주변이 다시 웅성거리기 시작했는데, 그 안에는 '어머, 왠일이야'하는 식의 웃음들이 드문드문 묻어났다. 

[.....진짜지.?] 

"........응.;;;" 

좀전보다 부드러워진 음성이 들렸다. 무슨 일이 있었는진 모르겠지만, 기분이 좀 풀렸나보다. 

[정말이지..?] 

"..정말이에요.;" 

[...그럼..나중에..혹시라도....나랑 사귀는거....아. 아니다...] 

"....무슨 일 있는거 아니에요?" 

[하하, 없어. 그냥 응석 한번 부려 본거야.] 

응석이라니.;;;;장난스럽게 웃고 있는 장태원의 얼굴이 순식간에 떠올랐다. 
정말이지. 보기랑은 굉장히 많이 다른 사람이었다.. 특히나 잠 잘때는, 뭔가를 항상 끌어안고 자는 것이 버릇이란 것도 어제 알았다. 
발등에 불이 떨어져서 태원의 서재에서 탁탁, 바쁘게 키보드를 두드리는데 곁에서 턱까지 괴고 그걸 물끄러미 쳐다보는 것이 아닌가. 
가서 자요, 라고 해도. 누군가를 껴안지 않으면 잠을 못 잔다고 하면서 연신 하품을 해대나싶더니 숙제를 마치자마자, 그대로 침대로 끌려갔었지.. 

[언제 시간 돼.? 난 이제 사흘뒤가 전시회라서 내내 철야작업 해야 되는데..] 

기말시험이 이주일쯤 남았고, 그 전에 제출해야되는 과제도 잔뜩이다. 
시험을 당겨치는 교수님들도 있으니, 아마, 겨울방학 직전의 이삼주일은 눈코뜰새 없이 바쁠 것이다. 

"음..저도 조금 바쁠 것 같아요..곧, 시험이고.." 

[그래?...그럼..내가 조금씩 시간내지,뭐.] 

"너무 무리해서 시간내진 말아요.;;" 

장태원이 낮게 웃고, 소소한 잡담을 몇번 더 하다가 통화를 끝냈다. 
어느새 슬금슬금 발치에 다가와서 통화를 엿듣고 있던 이준식은, 아주 그냥 닭이 되어 날아갈 듯한 포즈를 취하고 있었다. 
폰을 넣자마자, 세상에서 최고로 매운 것을 먹지 않으면 지금의 이 느끼함에 몇날며칠 체할 것 같다는 둥 하는 핑계를 대면서 
울면서 먹는다는 떡볶기를 먹으러 가자면서 어깨동무를 해 왔다. 그리고 녀석은, 정말로 펑펑 눈물을 흘리면서 매운 떡볶기를 집어 먹었다. 

"니네 선배형 오늘 들어와? 훌쩍." 

"아마 들어올껄..; 그렇게 매우면 먹지마..-_-;;;" 

패에에엥~코를 풀고난 이준식이 어림없다는 듯이 다시 떡볶기를 집어 먹었다. 

"칫..외박 좀 해볼랬더니 그것도 안 되겠네...흑..매워도 너무 맛있다...;ㅁ;" 

그래그래, 많이 먹으렴.;;;; 
사이좋게 준식이랑 떡볶기를 먹고, 남은 오후 수업도 끝내고서 기숙사로 돌아왔다. 며칠만에 돌아오는 기숙사인가.;;; 
그동안 지인이네 집에서 자고, 태원형 집에서 자고 하는 것을 반복하다 보니까 기숙사가 낯설 지경이었다. 
간단히 씻고 옷을 갈아 입고 나서 숙제를 하기 위해 컴퓨터를 켰다. 그리고 몇시간. 
통금시간이 다 되어 가는데 룸메이트 형은 들어오지 않았다. 미안하다, 이준식.;;; 나라고 선배형이 외박할 줄 알았겠냐.;; 
째깍거리는 벽 시계를 쳐다보다가 커피를 태우기 위해 머그잔과 인스턴트 커피 봉지 하나를 갖고, 정수기에 가기 위해 방문을 열었다. 
그리고 그 순간. 

"우왓!!!!;;;;;" 

심장이 멎는 줄 알았다.... 
막, 노크라도 하려는 것처럼 손을 들고있는 장태원이 눈을 조금 크게 뜨다가, 나를 보고 명랑한 웃음을 터뜨렸다. 
환상이라도 보는 것처럼 멍하게 쳐다보고 있는 내 이마를 가볍게 튕긴 장태원이 성큼, 방안으로 들어왔다. 

"어,어쩐 일인데요!!;;;;" 

"응. 일하다가, 갑자기 보고싶어서... 2인1실로 쓰나보네." 

그렇게 산뜻하게 대답하지 말아요!;;; 
아, 아니!;; 중요한건 그게 아니라;; 나는 분명히 기숙사 호실을 가르쳐 준 적이 없는 것 같은데!!;;; 
잔뜩 어지러진 침대와 그 위로 이리저리 흩어져서 제멋대로 펼쳐져 있는 전공책들을 아무렇게나 책장에 꽂아 넣으면서 
맞은편 침대에 앉아서 물끄러미 쳐다보는 장태원의 시선 때문에 부끄러움이 극으로 치달았다. 
정리를 한다고해도 어지럽기는 책상도 마찬가지라 빈음료캔이며 프린트 더미들이 피사의 탑처럼 아슬아슬하게 쌓여있어서 
손을 대서 정리한다는 것이 더 어지럽게 이판사판이 되어버린다....몇분을 정신없이 왔다갔다 하다가 나도 지쳐서 털썩. 주저 앉았다. 
그제야 가만히 나를 구경하고 있던 장태원이 짖궂게 물어왔다. 

"다 치웠어.?" 

"그,그거야 갑자기 쳐들어오니까!;;;...그것보다 기숙사엔 어떻게.;;;" 

씨이..;;;하필이면 정리 하나도 안 한 때에 와서는.;;; 
아니, 그보다!! 온다고 귀뜸이라도 해줬으면 그나마 옷이라도 어떻게 좀 깔끔하게 입었을 것이 아닌가..;;; 
말끔하던 장태원의 아파트를 떠올릴수록 정신 사납게 이리저리 흩어져 있는 방이 더 부끄러워진다. 

"...룸메이트는 안 들어 왔나보네.?" 

겉옷을 벗던 장태원이 텅빈 침대와, 이리저리 맥주캔이 찌그러져 있는 선배형의 책상을 쳐다보다가 내게로 얼굴을 돌렸다. 

"아..오늘은 외박할건가봐요. 통금 시간 다 되가는데.." 

"....흠...같이 방 쓰는 사람은 어떤 사람인데.?" 

내가 쓰는 침대로 자리를 옮겨 앉은 장태원이 이상하게 뜸을 들인다 싶더니, 난데없이 선배형에 대해 물었다. 
무슨 소린가 알 수 없어서 잠시 멍하게 있다가. 

"으음..그게..일어일문 전공하는 형인데..." 

"....잘 생긴 사람.?" 

"에?;;;....인기가 있는 것 같긴 하던데.;;" 

난데 없이 룸메이트의 외모급수를 묻다니, 그걸 왜 궁금해하는거지.?;;; 
잠시 생각에 잠기던 장태원이 슬그머니, 손을 잡아 끌었다. 그러곤, 책상앞에 앉아 당황하는 내 손을 만지작만지작. 
손을 빼내지도 못하고 안절부절해하고 있으려니 신기한다는듯이 내 손을 쳐다보던 장태원이 천천히, 입을 열었다. 

"....그래도...내가 더 잘 생겼지.?" 

"...???;;;" 

"룸메이트보다. 내가 더 잘생겼지. 그치?" 

호,혹시 지금, 태원형. 룸메이트에게..그....소위, 질투라는 것을 하고 계신건가요.;;; 
어째. 조금. 심각해보이기까지한 얼굴로 '내가 더 잘생겼지?'..하고 물어오는 것에, 나는 얼이 빠져버렸다. 

"갑자기 생각이 나잖아..꼬맹이는 기숙사에 있는데..기숙사에는 남자도, 여자도 많고. 
오다가다 스치는 사람도 많을텐데 그러다가 어느 순간에 반해버리는 사람 있을지 누가 알아." 

"......;;;;;" 

...나도 생각 못한걸 장태원은 어쩌면 저렇게 시시콜콜하니 잘 생각해냈을까.;;;; 

"룸메이트라니..나도 못되는 룸메이트를 듣도보도 못한 자식이 뻔뻔하게 차지한다고 생각하니까. 
가만히 자리에 앉아 있을수가 없더라고. ........듣고 있어.??..왜 그래?.." 

점차, 앞으로 허리를 꺽는 내가 이상했는지, 왜 그래?하고 물었다. 그러나 나는 대답을 해줄 수 있는 처지가 아니었다. 
입밖으로 새어나오는 웃음을 참기는 참는데, 간간히 밖으로 새어나가는 웃음소리를 들은 장태원이, 쳇, 하면서, 휙, 침대위로 누워버렸다. 
아아. 정말, 네살 위인 장태원에겐 실례겠지만. 룸메이트가 잘생겼어?..라고 물어오는 그는. 정말 귀여웠다..; 
실컷 웃고난 뒤에, 눈물을 닦아내며 쳐다본 장태원은 이불을 돌돌 말고 삐졌다는 것처럼 옆으로 돌아누워 있었다. 

"....태원형.;;;" 

"...진짜 너무한다..나는 속 타는데 그런 것도 모르고 웃기나하고.." 

웃지 말아야해..;;; 허벅지를 꼬집어 비틀면서 나는 필사적으로 웃음을 삼켰다. 

"....잘못했어요.;;;" 

나는 의자에서 내려와서, 침대 머리맡에 주저 앉았다. 그러곤 손을 뻗어서, 장태원의 머리칼을 잡아 당겼다. 
슬쩍 돌아보는 그의 단정한 이마위로, 연한 갈색빛이 나는 머리카락이 흐트러졌다. 
...그새 시력이 떨어졌나.;; 내 침대위에 이불을 돌돌 말고 누워있는 장태원이 이렇게 귀엽게 보이다니.;;;; 
삐죽이 새어나가는 웃음에, 입술을 앙 다물면서 참긴 했지만, 내 얼굴을 보던 장태원이 낮게 혀를 찼다. 
길고 곧은 손가락이 곧 내 뺨에 닿더니, 심술 부리는 것처럼 가볍게 꼬집었다. 아야, 하는 소리를 듣고서야 슬쩍 입가에 웃음을 띄웠다. 
...정말 응석을 부리고 있는건지도 모르겠다는 생각이 드는건 왜일까..;;; 그 모습을 가만히 쳐다보다가, 나는 그에게로 살짝 고개를 숙였다. 

".....사실은, 태원형이 더 잘생겼어요." 

귓가에서 속삭이는 말에, 쿡. 낮은 웃음소리가 새어나왔다. 

"..진짜에요. 형이 제일 잘 생겼어요..기숙사 사람들 보다 훨씬 더 예뻐요. ...듣고 있어요.?" 

귓가에서 고개를 조금 들자, 부드러운 곡선을 그리며 웃고있는 눈이 보였다. 

"..한번 더." 

";;..태원형 우주최강미남.;;" 

고심끝에 내놓은 대답에 그가 기분좋게 웃었다. 곧, 따듯한 손에 뺨에 닿였다. 

".....사실은..오늘 오후에...네 사촌동생을 봤거든." 

"에?; 어떻게요? 지인이 얼굴 알아요??" 

벌떨 일어나려는 내 어깨를 잡아 당기면서 장태원이 형광등 불빛이 눈부신지 눈을 깜빡거렸다. 

"뭐..우준이가 같이 있었으니까..어쩌다 만났어." 

"그,그래서?;;;" 

"..그냥 가볍게 통성명만. ....사촌동생한테 나랑 사귄다는 말. 못했지.?" 

아.. 
부드러운 웃음기를 머금고 있는 장태원이, 어쩐지 쓸쓸해하는 것 같아서 무슨 말을 해야할지 알 수 없어졌다. 
그게..그렇지.... 지인이한테도, 얘기해야지... 어쩌다보니, 준식이나 태희에겐 말하지 않았는데도 말한거나 다름없어졌지만.. 
문득. 아까 낮에 했던 통화가 생각났다. 태원형이 자꾸 머뭇거리고 말을 돌린다 싶더니, 이 얘기였구나.. 

"..미안해요.; 미쳐 말을 못 해서...아, 그치만!; 할께요,조만간.!!;;....내가 지인이한테 말 안해서, 화났어요.?" 

"..응." 

"아..난.; 일부러 말 안한게 아니라..;;;" 

어쩌지. 어쩐담!!;;;; 당황하는 나를 올려다보던 장태원이, 낮게 한숨을 쉬었다. 

"...응..그래도 나 화났으니까, 풀어줘야지.?" 

"어,어떻게요.?;;;" 

장태원이 말 없이 자기 입술을 손으로 가리켰다. 

"에?;;" 

"뭐해. 사과 하라니까.?" 

....즐기고 있어 즐기고 있어...내가 당황하는걸 즐기고 있어..;ㅁ;... 
울상을 지은채로 머뭇대는 나를 웃으면서 쳐다보던 장태원이 뒷목을 끌어 당기면서 콩-이마를 박았다. 

"덮치는 것 보다 당하는게 더 좋아?" 

어차피 둘 다 결과는 같잖아요!!;;;;....라고 외치고 싶었지만, 그럴 틈도 주지 않은 장태원이 

"어쩔 수 없지, 당하는게 더 좋다면." 

..하고 중얼 거린후에 살짝. 입술을 겹쳤다. ...그리고 일초.이초.삼초. 
눈을 질끈 감은 나를 보기라도 한 것처럼, 장태원이 웃었다. 맞닿인 입술이 생생한 감각으로 호선을 그리는 것이 느껴졌다. 
같이 밤을 보내는 것은 아니더라도,그 비슷한 농도의 행위를 덜컥 저질러버린 어제가 생각나서 가늘게 몸이 떨렸다. 
입을 열때까지 끈질기게 입술을 겹치고 있던 장태원이 슬쩍, 아랫입술을 깨물었다. 
아, 하고 작게 벌려진 틈으로 자연스럽게 밀어넣은 혀끝이 부드럽게 맞물렸다. 
그 선명한 감각에 째깍째깍, 벽에 걸린 시계에서 초침소리가 들릴 정도였다. 
조금씩 숨이 가빠질 무렵, 어디선가 뚜벅뚜벅-..하고, 귀를 자극하는 걸음소리가 들려왔다. 
얼굴을 떼네려고 뒤로 물러났지만 어느샌가 반쯤 상체를 일으킨 장태원이 물러난 만큼 고개를 숙여서 따라왔다. 

"..으응..." 

몸 속 어딘가가 자극되는 긴 입맞춤에 달콤한 소리가 나도 모르게 겹쳐진 입술 틈새로 새어나간 순간, 달칵-. 조용히 방문이 열렸다. 
반쯤 정신이 아득해져있는 귓가에 달칵-문이 열리는 소리는 환상처럼 멀리서 나는 메아리처럼 들렸다. 

".........." 

탕-..하는 소리가 나며 복도를 울린 보온병이 떼구르르르-하고, 침대맡에 앉아있던 내 발치까지 굴러왔다. 
그제야 입술을 떼낸 장태원의 시선을 따라서 천천히 고개를 돌리자, 멍-해진 얼굴을 하고 있는 지인이가 거짓말처럼 서 있었다. 

..하느님 맙소사. 
머리위로 우르르쾅쾅!! 불꽃이 작열하는 번개가 떨어졌다. 
조금씩 사납게 일그러지는 지인이의 단정한 얼굴에 눈앞이 캄캄해지는 것을 느끼며, 나는 그만. 할말을 잊어버렸다. 



현재 진행형.


"...지인아.." 

애써 용기를 내어 불러보지만. 지인이의 반응은 삼다도 돌하루방처럼 그야말로 묵묵부답. 

"....지인아.." 

이쯤되면 숨소리도 들릴 정도의 적막으로서, 그 적막에 퐁당 뛰어들어 자살시도를 할 수 있을 수준이었다. 
주르륵-등뒤로 식은땀이 흐르는 것을 느끼면서 나는 손바닥을 쥐었다 폈다를 무수히 반복했다. 
지인아. 그렇게 몇번이나 불렀는데도, 좀전부터 지인이는 아무 말도 하지 않고 있었다. 
그렇게 입을 다물고 있던 지인이의 눈이 내게로 따갑게 꽂히다가, 내 어깨 너머의 장태원에게로 옮겨간다. 
설마. 지인이가 이 시간에 기숙사로 찾아올 줄은 몰랐었는데. 그래서 머릿속이 하얗게 변해버렸다. 
무슨 말이든 해야만 할 것 같은데, 나를 무겁게 짓누르는 답답한 공기 때문에 마른침만 삼키고 있을 때 
톡-. 가벼운 소리를 내면서, 장태원의 따뜻한 손이 내 어깨를 두어번 두드렸다. 
핑그르르. 눈물이 돌 지경이었다. 

"후우.." 

오랜 침묵을 깨고서 이윽코 무거운 한숨을 내 쉰 지인이는. 
한참을 서 있던 기숙사 방문 앞에서 성큼. 방 안으로 걸어 들어왔다. 

"..괜찮을꺼야." 

바짝 힘이 들어가는 내 어깨를 두드리며 침대 위에서 몸을 일으킨 장태원이 귓가에대고 속삭였다. 
톡톡. 걱정하지 말라는 것처럼 부드럽게 머리를 쓰다듬는 손길에, 꾹. 주먹 쥐고 있던 손에 힘을 줬다. 
끼이익- 소리를 내면서 달칵, 문이 닫긴다. 그 순간, 기숙사 현관 복도에 놓인 괘종 시계가 뎅뎅뎅, 열두번 울렸다. 
...기숙사 폐문 시간이다..시간이 되면 자동으로 문이 잠기기 때문에, 아침이 되어야만 문이 열린다. 

기숙사 조교가 문을 열어주는 시간까지는 앞으로 여섯시간. 
나와, 장태원과, 지인이, 세 세람이 덩그러니 마주보고 있는 여섯평짜리의 좁은 방. 
그리고, 복도 끝에 있는 내 방까지 뎅뎅뎅-길게 울리는 괘종시계 소리. 
그것은 숨막히는 신데렐라 타임의 시작이었다. 


29.


내 앞에 정좌 자세를 하고 앉은 지인이는 가만히 눈을 감고, 몇번인가 길게 호흡을 가다듬었다. 
평정을 유지하려고 애쓰는 티가 역력한 그 숨소리에 나 까지도 덩달아 숨을 멈춰버렸다. 
그러곤 반짝. 눈을 뜨자마자, 지인이는 침착하려고 애쓰는 티가 역력한 표정으로 입을 열었다.. 

"...우선. 그 손 좀. 떼주시겠습니까, 장태원씨." 

...그런데 입꼬리가 너무도 파르르 떨리고 있구나, 지인아.;;; 
몇번인가 더. 내 머리칼을 쓰다듬은 장태원의 손이 떨어져 나가는 것을 매섭게 노려보던 지인이가 입을 열었다. 
나는, 지인이 얼굴을 볼 자신이 없어져서 내 발치로 굴러왔던 애꿎은 보온병만 만지작 거리기 시작했다. 

"설마. 이런 식으로. 당신과 다시 만날거라곤 꿈에도 상상 못했습니다." 

"저야말로. 일찌감치 만나서 인사 했어야 했는데, 좀 늦었습니다." 

침대 위에서 내려와서, 바로 내 옆에 자리를 잡으면서 장태원이 낮게 입을 열었다. 
그런데, 태원형. 왜 지인이처럼 덩달아 정좌자세로 앉은거에요.;;; 
주춤주춤. 나도 눈치를 살피면서 슬그머니, 앉은 자세를 고쳐서, 가지런히 무릎을 꿇었다. 
옷이 구겨지면서 바스락 거리는 소리가 유독 크게 귓전을 울렸다. 지인이가 낮게 혀를 찼다. 

"내가 듣고 싶은건 당신 인사 따위가 아니니까 끼어들지 말아 주십시오. 
꼬맹이..그렇게 고개만 숙이지 말고, 얼굴 들어. 니가 설명해. 저 사람. 왜 여기 있어." 

"아..그게..지인아." 

보온병 뚜껑을 열었다 닫았다 하는 것을 눈쌀을 찌푸리며 보고있던 지인이가 내게서 보온병을 가져갔다. 
그러곤 주섬주섬. 가방에서 종이컵을 꺼내서, 쪼르륵-보온병에 타왔던 뜨거운 코코아를 따라서 홀짝. 마셨다. 
평정심을 유지하는데 도움이 된다며 유난히 다도를 즐기는 지인이의 버릇을 아는 나는 괜시리 긴장이 된다. 
뽀얀김이 모락모락 피어나서 뿌옇게 흐려지는 지인이 얼굴을 쳐다보다가 무릎위에 올린 손에 꾹. 힘을 줬다. 

"그,그게....내가. 사실은..." 

사실은. 이 사람이 내가. 좋아하는 사람이야. 
우리는 지금 사귀고 있고. 너한테도 소개시켜 주려고 했었어. 
그동안, 말 못해서 미안해...그치만 지인아..정말로 좋아하는 사람이야..그러니까 너도, 좋게 봐줘. 

...라고 말 해야만 하건만. 
경악으로 일그러진 지인이의 눈을 본 순간부터 급격히 얼어붙어버린 내 머릿속은 여전히 멍~하기만 해서. 
아무 생각도 나지 않고 하얗게 표백된 상태다. 그리고 그 순간. 

"우리 찬영이 상태가 지금 말 할 수 있는 상태가 아닌 것 같아서, 제가 대신 하고 싶은데요." 

주먹쥔 손에 힘을 빼라는 것처럼, 장태원이 내 손을 잡아왔다. 
나도 모르게 바라본 얼굴이, 상냥하게 웃고 있어서. 나는 겨우 힘을 풀었다. 
그리고 꾸깃-. 지인이가 들고 있던 종이컵이 순식간에 구겨지는 소리가 났다. 

"..우리.?" 

인상을 찌푸린 지인이가 환청을 들은 것 처럼 '우리?'라고, 날이 선 목소리로 반문했다.

"...우리 찬영이. 라고 했는데. 문제 있습니까.?" 

아니..저..그게..;; 
우리 찬영이든 내 찬영이든 니 찬영이든 지금은 그게 중요한게 아닌 것 같은데요, 두 사람.; 
왜 그렇게 갑자기 서로를 노려보기 시작하는건데, 응?;; 
뭔가 말려야만 한다는 생각이 스멀스멀, 불안처럼 솟아오르는 때에, 내가 손쓸 틈도 없이. 
전투모드로 돌입한 지인이가 다시 입을 열었다. 

"..기가 찰 지경이군. 우리.? 우리-라고??" 

그리고... 

"사실이라서 그렇게 얘기한건데. 왜 그러는지 모르겠군.?" 

....이순간을 기다리기라도 한듯이 금세 반말이 오가는구나.;;; 
여전히 나직나직, 큰소리 한 번 내지 않는 조용한 대화가 오가고 있어서 옆방에서 항의가 들어오진 않았지만 
어깨를 무겁게 짓누르는 듯한 그 조용한 대화가 더 견딜 수 없는 느낌이다. 
느긋하게 뒷말꼬리를 슬쩍 높이는 장태원의 말을 듣고 있던 지인이의 손이 바르르-떨렸다. 
좀처럼 볼 수 없는, 크게 동요 했을 때만 나오는 지인이의 버릇. 
나는, 꿀꺽. 침을 삼키면서, 그것을 바라보았다. 

"내 앞에서. 내 꼬맹이를 두고, 우리-라고 말 하는 저의가 뭔지 절대 알고싶지 않지만. 
나는 눈치없는 인간이 아니라서 굳이 듣지 않아도 대강 뭐하는 수작인가는 알겠군. 
하지만. 당신같이 난잡한 인간이 내 사촌과 연관되어 있는 것을 절대. 못봐줘. 
나는 당신 사진은 좋아하지만 당신의 화려한 스캔들은 말할 것도 없고 당신 자체도 싫어해. 
그런 이유로, 우리 꼬맹이한테서 떨어져주면 고맙겠는데 당신 생각은 어때, 장태원씨.?" 

맙소사.. 
또박또박 국어책을 읽듯이 명확한 발음으로 말하고 있는 예상치 못한 지인이의 단어선택에도, 
지인이 답지 않게 과격해진 말을 아무렇지도 않게 내뱉는 태도에도 너무 놀라 버렸다. 

"지인아.!!;;" 

지인이에게 그러지 말라는 뜻으로 소리를 높여서 불렀는데, 그게 오히려 더 역효과였는지. 
휙-.사납게 휘어진 눈을 내게로 돌린 지인이가 지금껏 본적도 없는 큰 소리를 질렀다. 

"너한테도 정말 실망이다, 윤찬영. 
무슨 고민이 있나 싶어서 걱정하면서도 니가 먼저 말해주기를 기다렸는데, 나한테 보여주는게 고작 이거야?" 

쩌렁쩌렁하게 방을 울린 지인이의 목소리가 따갑게 귓전을 파고 들었다. 

"내가 너를 얼마나 애지중지 돌봐왔는데!! 
니가 나한테 얼마나 애틋한데 듣도보도 못한 바람둥이한테 놀아나는 꼴을 내가 눈 뜨고 볼 것 같에?!" 

...아니야...태원형은, 그런 사람 아니야.... 
잘 모르겠지만 지인이가 장태원을 굉장히 오해를 하고 있다. 
나는 그게 아니라고 말 해주고 싶었지만, 화를 내는 지인이 앞에서는 입이 떨어지질 않았다. 
이렇게 불 같이 화를 내는 지인이를, 나는 지인이를 만난 23년만에 처음 봤다. 
실망이야. 무섭게 굳은 얼굴로 나에게 그렇게 말하는 지인이도, 나는 처음 봤다. 
태희와 사귀게 되었을 때도, 태희와 헤어져서 바보같은 꼴을 보였을 때도, 
지금까지 아무리 멍청한 일을 저지르고, 답답하게 해도, 나에겐 좀처럼 화를 내지 않았었다. 
너무너무 코 끝이 시리다. 저렇게 화를 내는 지인이를 눈앞에서 보니까, 눈물이 날 것 같다. 
언제 어디서든, 어떤 상황에서든 내 편이 되어 줄거라고 믿어 의심치 않았던 지인이가. 
그 누구 보다도, 내가 새로운 사람을 만난 것을 축하해 주리라 생각했던 지인이가 화를 내니까. 
꾹꾹. 힘줘서, 몇번이나 손등으로 눈가를 닦아냈다. 그래도, 금방이라도 눈물이 날 것 같다. 
가만히 나와 지인이를 지켜보고 있던 장태원이 어느 순간, 내 어깨를 감싸안아 왔다. 

"...울지마. 괜찮아, 울지마. 응?" 

어깨를 다독거리는 장태원의 손. 달래는 듯이 울지마, 괜찮아.라고 말하는 장태원의 목소리. 
'..어째. 불치의 브라더콤플렉스일 것 같더라니.'..라는 그의 중얼거림은 나만 들은 것 같다. 
어느새 눈가에 대롱대롱 매달려 있던 눈물방울이 툭-.바닥으로 떨어졌다. 

"..괜찮아요." 

태희와 헤어졌을 때 흘렸던 눈물도 이렇게 짠 맛이 났을까. 
괜찮아요. 그 한마디를 하는 데에도, 입술이 바르르 떨렸다. 조금 많이. 슬프다. 
그동안 미쳐 생각할 틈이 없었지만. 아니, 나는. 상상도 해보지 않았던 것 같다. 
지인이는 내가 좋아하는 사람이라면 무조건, 괜찮게 생각해 줄 거라고 믿고 있었나보다. 
이렇게 싫어할 줄 몰랐어. 불같이 화를 낼 거라곤 생각도 안 했었는데. 

"...내가 좋아하는 사람이야." 

그러니까 화내지마. 

"...바람둥이 같은거 아니야...정말이야...그러니까 그렇게 화만 내지마." 

그러니까. 형, 싫어하지 마... 
너는. 나 축하해 줘야하잖아.응..? 

"윤찬영, 너-...진심으로 하는 소리야...?" 

"...미리 말 못해서 미안해." 

그 한마디를 할 때마다, 내 어깨를 잡고 있던 장태원의 손에 힘이 들어갔다. 

내가 좋아하는 사람이야. 정말이야. 어떻게 설명해야 될지는 나도 잘 몰라. 모르겠는데. 
그치만 나도 모르는 사이에 이렇게 되 버린걸 어떻해. 이렇게 좋아하게 되버린걸 어떻해. 

뚝뚝. 연이어서, 바닥으로 떨어지는 눈물방울. 지인이는 잠시 말이 없어졌다. 

"....너. 장태원 풍문이 얼마나 질 나쁜건지 알기나 해.?" 

믿기지 않는다는 듯이. 지인이가 다시 입을 연다. 

"그런데 좋아하는 사람이라고.?? 너 장태희랑 헤어진지도 겨우... 
..............................................잠깐만..당신. 장태희랑 무슨 사이야.?!" 

아, 젠장. 장태원이, 신경질적으로 웅얼 댔다. 
고개를 돌려서 그를 올려다 보자, 그가 손을 뻗어서 꾹꾹. 내 눈가를 닦아냈다. 
그러곤 될대로 되라는 듯, 담담하게. 입을 열었다. 

"장태희. 내 친동생입니다." 

장태원의 말이 끝나기도 전에 지인이의 예쁜 눈이 또다시 일그러졌다. 

"...당신, 찬영이가 태희랑 사귄건 알고 있습니까.?" 

"내 동생과 찬영이 사귀었다고 해도. 
그건 내가 꼬맹이 윤찬영을 좋아하는데 아무 문제도 되지 않습니다만? 
..윤지인씨가 가진 내 첫인상이 나빴다는건.. 인정하지만. 그렇다고해서. 
고작 내 동생이 찬영이를 먼저 만났다는 것 때문에 윤찬영 포기하는 짓은 죽여도 안 합니다." 

"지금 그걸 말이라고....꼬맹이.너. 알고 있었어.?! 그러고도 좋아하니뭐니 소리가 나와??" 

작게 고개를 끄덕였다. 그것을 보고 잠시 멍해진 지인이가, 기가 막히단 얼굴로 이마를 짚었다. 
그런 지인이를 바라보며 꾹-입술을 깨물면서 나는 문득, 장태원을 처음 만났던 순간을 떠올랐다. 
일방적인 실연통보 후 나는 태희를 기다리고 있었고, 나를 만나러 왔던 사람은 태희가 아니라 그녀의 오빠였지. 
그때. 나는 상냥하게 웃는 그 얼굴에서 태희를 찾았었다...그런 내가.태희에게서 그를 찾게 된 것은 언제부터일까. 
짐작도 가지 않는다. 아무리 생각해봐도, 태희에게서 그를 찾기 시작했던 정확한 순간은 알 수 없다. 
언제부터인가 고개를 돌리면. 뒤를 돌아보면. 길을 걷고있으면. 언제나 장태원이 내 시야로 뛰어들어 왔었다. 
언제나 그 사람이 먼저 내게 손을 내밀어 주었었다. 그러니까 이제는 나도. 조금만 용기를 내야지. 
어릴때부터 한몸처럼 자라온 사랑하는 내 사촌이, 이 일로 나를 싫어하게 되어도. 나에게 화를 내어도. 
..그래도 어쩔 수가 없잖아. 벌써 좋아하게 되버렸는데. 나는, 이 사람이 너무 좋은데. 
내가. 스물세살의 윤찬영이 살아가고 있는 지금 이 순간에, 나는 이 사람을 보면 가슴이 두근거리는데. 

"저 새끼가 정말 너한테 눈이 돌아가서 달라붙는다고 생각하는거야?? 갖고 논다고는 생각 안 해봤니??" 

"..지인아!" 

"....순진한 제 사촌 농락할 생각 말고... 손떼. 장태원씨. 당신. 상대 많잖아." 

"..그건!!..오해였습니다.." 

묵묵히 지인이의 말을 경청하는 자세를 취하고 있던 장태원이 순간, 발끈 하다가. 
어느순간, 무언가, 분한 것을 참는 것처럼 눈쌀을 찌푸리면서 끝말을 흐렸다. 

"오해..? 환한 대낮에 남들 눈 아랑곳않고 키스하는 인간이 쓸만한 말이 아닌데,그건.? 
내 눈으로 직접. 바로 몇시간전에 본 일인데 어울리지도 않게 왠 구질구질한 변명이야, 장태원씨? 
오해?..오해 좋아하네. 양심에 찔리지도 않나봐? 자기의 난잡한 사생활쯤은 자각하고 있어야 사람 아닌가? 
뭐,하긴. 그런 최소한의 인간다운 양심도 없으니까 찬영이처럼 순진한 얘 꼬셔서 단물쓴물 다 빨아먹겠지.!" 

아아..난 몰라.. 
대놓고 비꼬고 있다는 것을 숨기지 않는 억양이나 말투하며, 어디 한군데 나무랄데 없는 지독한 독설이었다. 
할말을 잃은 내가 지인이를 보는 사이에 파란 혈관이 보이던 장태원의 움켜 쥔 주먹에서는 뚜둑-.소리가 났다. 

왜인지는 잘 모르겠지만, 그 순간, 불현듯. 
내 사진을 땅바닥에 부어버렸다고 지우준을 쫓아 온 아파트를 누비면서 힘껏 때려주던 장태원과, 
나를 괴롭히던 준식이를 향해 도마를 치켜들던 지인이의 모습이 뇌리를 스치면서 함께 오버랩되었다. 
..그리고 나는, 이 두 사람이 맞닥뜨린 태풍의 눈에 앉아 있는 기분으로, 그만. 기절해버리고 싶었다.. 





.... 
그래.참자. 

"당신같이 난잡한 인간이 내 사촌과 연관되어 있는 것을 절대. 못봐줘. 
나는 당신 사진은 좋아하지만 당신의 화려한 스캔들은 말할 것도 없고 당신 자체도 싫어해. 
그런 이유로, 우리 꼬맹이한테서 떨어져주면 고맙겠는데 당신 생각은 어때, 장태원씨.?" 

..따지고보면. 윤지인과 만나는 순간의 내 타이밍은 너무너무너무 안 좋았다. 
하필이면. 나를 고운 눈으로 볼거라고는 생각되지 않는 윤지인에게, 그런 장면을 보여버렸지 않은가. 
꼬맹이의 이야기만 들어도, 윤지인이 그의 사촌에게 얼마만큼의 애정을 쏟아붓는지는 알 수 있는데다가.. 
금지옥엽같은 외동딸 훔쳐가는 사위가 이쁘게 보일 아버지가 이 세상에 어디 있는가..를 염두에 둔다면. 
예쁜짓만해도 귀여움 받기 힘든 이 판국에 눈앞에서 키스(당)하는 꼴까지 보였으니 
윤지인에 나에게 사촌 훔쳐가는 도둑놈이라는 악의나 품지 않으면 다행이지 않은가.....그렇지,장태원.? 
응?? 그렇다. 그렇다고 납득하고 참자. 아무리 갈궈대도 참자. 

"니가 나한테 얼마나 애틋한데 듣도보도 못한 바람둥이한테 놀아나는 꼴을 내가 눈 뜨고 볼 것 같에?!" 

내가 살아온 날이 얼만데 고작 이 정도 가지고 발끈할까보냐! 잘보여도 모자랄 판국에!!! 
생각해. 생각해라,장태원.눈앞에서 지껄이고 있는 인간은 윤지인이다. 다른 인간도 아니고, 윤지인이다. 
다른 누구의 사촌도 아닌 윤찬영의 사촌. 꼬맹이의 사랑에 마지않는 '그' 윤지인. 바로 그-윤지인이다. 
..그 윤지인이 지껄이고 있다..나불대고 있다..윤지인이다..참자, 장태원. 참아. 

"저 새끼가 정말 너한테 눈이 돌아가서 달라붙는다고 생각하는거야??" 

그 말인즉슨. 알기 쉽게 직역하자면. 
저 난잡하고 지조없는 바람둥이 제비새끼가 괜시리 윤찬영을 찝쩍거리는 것이니 윤찬영은 어서 각성하라. 각성하라. 

....아하하하. 참자. 옛말에 참을 忍 세번이면 살인도 면한다고 하지않는가. 
윤지인한테 찍혀서 뜬금없이 로미오와 줄리엣 찍을 일 있나. 첫째도 忍이요, 둘째도 忍이요, 셋째도 忍!!!! 
러블리 핑크빛 허니문이 나를 기다리는데 티볼트 윤지인을 이 세상의 먼지로 만들고 독약먹고 죽을 일 있냐,장태원!!! 

"....순진한 내 사촌 농락할 생각 말고... 손떼. 장태원씨. 당신. 상대 많잖아." 

..그래도 못 참겠으면 옆을 보면 되지.. 
윤지인의 말 한마디 한 마디에 안절부절 못하는 윤찬영이 바로 옆에 있다. 
난데없는 운명이 나를 후려갈긴 그 순간부터 잠시도 내 사랑을 의심치 않게했던 그 꼬맹이가. 옆에 있다. 
윤지인은 윤찬영의 사촌이다. 윤지인은 내 사랑하는 꼬맹이의. 내 행복의 파랑오리의 주인 꼬맹이 윤찬영의 사촌이다. 
아무리 억울하고 짜증나도 내쪽에서 한수 접고 들어가야하는 인물이, 바로 윤지인이라니까,장태원..!! 

"오해..? 환한 대낮에 남들 눈 아랑곳않고 키스하는 인간이 쓸만한 말이 아닌데,그건.? 
내 눈으로 직접. 바로 몇시간전에 본 일인데 어울리지도 않게 왠 구질구질한 변명이야, 장태원씨?" 

..사촌이다...사촌이다..... 
내 꼬맹이의 혈육. 내 꼬맹이의 친지. 내 꼬맹이의 할아버지의 아들의 형제의 부인의 아들이다.. 

"오해?..오해 좋아하네. 양심에 찔리지도 않나봐? 자기의 난잡한 사생활쯤은 자각하고 있어야 사람 아닌가? 
뭐,하긴. 그런 최소한의 인간다운 양심도 없으니까 찬영이처럼 순진한 얘 꼬셔서 단물쓴물 다 빨아먹겠지." 

.......씹..진짜 못해먹겠네. 
사촌이면 어쩌라고!! 듣자듣자 하니까 저게 아주 사람을 갖고 놀아?!! 나를? 이 장태원을?!!! 
장태원 27년 인생에, 이토록 참혹하게. 말 한마디 못해보고 듣기만 하면서 자존심에 상처를 입은적이 있었던가. 
내 옆에 둘 사람까지도 내 스스로가 정해서 원하는대로 휘두르며 살아온 유유자적 내멋대로의 인생역정 중에, 
누군가에의한 핸디캡으로인해 일방적으로 인내하면서, 대꾸하나 하지 못하고 당해보기는 정말이지 처음이었다. 
꼬맹이의 '사랑하는' 사촌 윤지인만 아니었더라면 첫마디 끝나기도 전에 성질에 맞게 주먹부터 날아갔을 것이다.. 
..많이 참았지. 명색이 처가쪽 친지가 될 사람인데 밑보여봤자 내 손해라는 것 때문에 참고. 참고. 또 참았지만. 
참을 忍 삼 세번으로 살인은 면해도 천성 타고난 성질 누르는 것에는 아무 소용이 없음을, 지금 깨달았다. 

좋다. 그렇게 시비 걸고 나올 줄 알았지만 참고 들어주는데도 한도가 있지. 
맞짱한번 뜨자!! 니가 사랑하는 사촌이면 나는 사랑하는 애인이다 이거야. 꿇리는거 없어!!! 

그렇게.부글부글 끓어 오르는 맹렬한 투쟁심이 실날처럼 가느다란 인내를 뚝-끊고 터져나오기 직전, 
속사포처럼 할 말 다해놓고 심호흡을 몇번이고 가다듬던 윤지인이 돌연 까딱. 목례를 했다. 
내쪽에서 화내면서 맞받아 치기 바로 전에 그 맥락을 끊어버리는 절묘한 타임이이었다. 
1초의 한 순간을 기점으로하여 삿대질하며 이새끼 저새끼 하던 모습에서 
급격하게 예절범절의 화신으로 변모하는 그 뻔뻔스러움에 입을 다물지 못하는 사이에. 

"실례했습니다. 자. 그럼. 진정하고. 이제, 대화를 해봅시다, 우리." 

....라고. 
자기만 혼자 속 시원하게 나오는대로 말해놓고나서, 윤지인은 잽싸게 뒷꽁무니를 내뺐다. 
상대방의 급격한 태도변화로 인하여 방향을 상실한 '너죽나 나 죽나, 한번 붙어보자, 그래!'..의 심정은, 
어미 잃은 기러기처럼 끼룩끼룩. 속칭 홧병으로 명명되는 기운으로 탈바꿈하였고, 
나는 그야말로 콰쾅-하고, 몇십톤짜리 망치로 뒷통수를 호되게 얻어맞은 기분이었다. 

"...아, 그전에. 한마디 더." 

벌떡 일어나서 삿대질했던 주제에, 그런적 없다는 듯 시치미 뚝 떼며 어느새 정좌자세로 돌아간 윤지인은. 
잊어버렸다는 듯이 가볍게, 다시 입을 열었다. 그리고. 

"당신. 누구더러 꼬맹이래.? 볼수록 짜증나는 인간이야, 진짜." 

진정해라,진정해라, 장태원!..하고. 스스로를 달래고 있던 상처받은 영혼인 나를 다시 후려 갈겼다. 
....윽..혈압..순간적인 화를 참지 못하고 금세 뻣뻣해지는 뒷 목으로 손을 가져가서 꾹꾹, 힘껏 눌렀다. 
윤지인만의 일방적인 화풀이 앞에서 웃는 얼굴을 유지하기 위해 혼신의 힘을 기울여야만 했다. 
그 남자, 나만 홀라당 당하고 한마디 쏘아붙여주지도 못하게 저만치 도망간 윤지인은, 정말 치사하게. 

"..소리질러서 미안했어..놀랐지." 

치고 빠지는 얌체같은 수작으로 ko 시켜놓은 나를 아랑곳 않고서,눈물을 뚝뚝 흘리던 찬영에게로 눈을 돌렸다. 
방바닥만 뚫어져라 쳐다보던 고개가 살짝 들려서, 조금 부드러워진 눈매를 한 윤지인을 본다. 
애꿎은 손톱만 만지작 거리던 꼬맹이의 굳은 얼굴이, 사촌의 사과 한 마디에 조금, 밝아졌다. 
...그리고 나는. 허수아비마냥 얌전히, 뜨거운 애정을 재확인하는 사촌형제의 상봉장면 들러리처럼 끼어있었다. 
방금전까지 소리질러댔던 인간이 저렇게도 얌전을 떨면서 미안해,운운하다니. 이 정도면 차라리 저 성격, 예술이다. 

"...지인아, 태원형은, 나쁜 사람 아니야. 아, 그러니까..뭐라고 말해야 할진 잘 모르겠는데. 형은." 

게다가, 더듬더듬. 하고 싶은 말과 해야 하는 말을 열심히 골라내며 입을 여는 꼬맹이 덕택에, 
참다참다 뒤 늦게 끓어오르던 상처입은 내 자존심은 어느새 의욕상실로, 반격도 어느새 포기상태.. 
내 위치는 윤지인과 윤찬영 사이에 끼어드는 것이 아니라는 것을, 울컥하는 분함 때문에 잊어버린 것이다. 
내 위치는 내가 말하는 것 보다 꼬맹이가 확실해 정해주는게 뒷탈 없고, 확고해진다. 
몇달을 쫓아 다녀서 겨우 얻어낸 애인-자리의 역할은 윤찬영에게 있어 장태원의 위치 선정이 끝난 다음 비로소 시작.. 
꼬맹이가 말만하면, 당한만큼 갚아주마! 약올라서 수명 단축 될 정도로 톡톡히 애잇노릇 해 줄테니 두고봐라, 윤지인.!! 
...하고. 내가 속으로 벼르고 벼르고 또 벼르며 칼을 갈고 있는 사이에, 
온화한 버전으로 돌아온 윤지인은 찬영을 향해, 부드러운 설득조의 이야기를 늘어놓고 있었다. 
그런데 그 내용이란 것이. 참. 가관이다. 

"내가 말이 좀 심했다는 거 알아. 나는 소문 같은거 별로 안 믿지만, 그 사람은 소문이 많이 나빠. 
....찬영아. 나는...니가. 그렇게 말 많은 상대랑 연애 하는거 싫어. 마음이 안 놓여. 무슨 말인지 알겠어.? 
장태원씨는 니가 감당하기 힘든 상대야. 찬영아...나는..니가 좀더. 다정한 사람이랑 만나면 좋겠어." 

그러니까.. 
말많고 겉만 번지르르한 장태원같은 인간이랑 만나서 팔자 필 날 없으니 일찌감치 잊고 딴 놈 만나라.. 
..이거지? 보자보자 하니까 이 사람이 진짜!! 야!! 너는 니 애인 사촌이 애인앞에서 너 흉보면 좋겠냐!!!....라고 외치지도 못하고. 
채찍을 버리고 당근을 들고 나와 나긋나긋하게 윤찬영을 꼬시는 윤지인 때문에, 나만 환장할 노릇이었다. 

분하다. 입한번 뻥끗하지 못하고 고스란히 윤지인의 독설을 받아내는 처지가 너무 서러워졌다. 
너무 억울해서 분하기까지 한다. 내 연애기간이 유독 짧았던 것도, 쉴 새 없이 바뀌던 애인들도. 
모두모두가 내 행복의 파랑오리를 사육하는 꼬맹이 윤찬영이 내 앞에 일찍 나타나주지 않았기 때문이건만. 
허송세월한 아까운 내 시간은 어쩌고, 어찌 눈덩이처럼 부풀려져서 가쉽처럼 떠돌아다닌 소문 탓만 하는가, 이말이다. 
애시당초! 귀여워 죽을 것 같이 나를 미치게 만드는 이 윤찬영이 딴데 한 눈 안 팔고 나한테 왔어봐! 
열녀의 순결한 지조와 정조와 한결같은 정인에 대한 사랑에 대한 표창장 같은건 몽땅 다 나한테 왔을게 뻔한데.!! 

..라고 속 시원히 외쳐줄 수만 있다면 얼마나 좋을까마는. 나는 차마, 입을 열지 못했다. 
꼬맹이의 대답이 나도 듣고 싶었다. 나를 좋아한다고 했지만, 그것이 사촌 앞에서도 통용될 수 있는 정도인가를. 
형제처럼 자라 사랑에 마지 않는 그의 사촌 윤지인 앞에, 이 나를 당당하게 내세울 수 있을 것인가를, 확인하고 싶었다. 
.....이 무슨 새 신랑 같이 두근두근 간절한 심정인가..한심하기 이를데 없지만. 
아, 대답 하려나보다. 키스하기 딱 좋은 입술이 살짝 열리는 것을 보고서 심박수가 급격히 두배로 뛰었다. 

"..응...형이. 많이 다정하고 상냥해.." 

맞아, 윤찬영. 내 사랑하는 꼬맹이. 나는 너한테만 다정해. 너에게만 상냥해. 
장태원을 그렇게 만들 수 있는 사람이 이 지구상에서는 하나뿐이라서, 나는 너에게만 그래. 
이 심정 몰라주면 꽃같은 인생 종치고 인당수에 퐁당 뛰어드는 순간의 심청이 보다 더 억울해서 구천을 떠돌 지경이야. 

"....정말 그렇게 생각하는거야.?" 

믿을 수 없다는 듯. 이건 결단코 진실이 아니라는 것처럼 얼굴을 일그러뜨린 윤지인이 되물었다. 
정말 그렇게 생각하는거 아니지? 저 인간 어디를 봐서 다정하고 상냥하니? 농담이지?...하는 그 얼굴을 보면서. 
내가 비죽이. 조금씩 내 쪽으로 밀려드는 승리의 예감으로 치밀어오르는 실소를 속으로 삼켰다. 
참는 자에게 복이 오나니, 아멘. 참으로 일리있고 결과물도 있는 명언만 속속들이 실어놓은 책이 바이블이 아닌가. 
지금만같으면 내 당장이라도 충실한 신실한 기독교 신자가 되리라. 축복 있으라, 인내하는 자여! 

"...좋아해.?" 

끈질기게도'넌 분명 장태원에게서 협박받는거야, 그렇지?!'..의 의구심을 버리지 못한 윤지인은. 
한참을 말이 없다가 무겁게 입을 열었다. 윤찬영의 대답을 기다리면서, 나도 윤지인만큼 바싹 긴장해버렸다. 
뭘 그렇게 캐물어! 좋아한다니깐!! 내가 그 한마디를 들으려고 얼마나 꼬맹이를 졸졸 따라다녔는데! 

그런데, 대답은 냉큼 나오지 않았다. 손바닥까지 저릿저릿하게 아려왔다. 입안이 마른다. 

찬영아, 말해. 나 좋아하지.? 좋아하잖아. 사랑도 조만간 해줄꺼지, 응?? 
사랑해,좋아해만 적어도 좋으니 간단한 단답식 말고 1200자 원고지 꽉꽉 채운 서술형으로 대답해주라.응.? 
주기도문처럼 열렬히 기도하고 있는 내 심정을 아는지 모르는지, 꼬맹이는, 내 속 흔드는 수줍은 웃음만 방긋. 
그 웃음에 대책없이 첫사랑 하는 애송이처럼 엇박자로 왈츠를 추는 내 심장. 
정말이지 조만간 병원 가서 건강검진 한 번 받아야지..너 때문에 내가 제명이 못 죽겠다. 

뭔가 말하려는 듯 입술을 달싹거리던 꼬맹이는 대답대신 푹, 고개를 숙였다. 
반짝, 눈이 빛나는 윤지인과 반대로 철렁, 가슴이 내려 앉아서 대답없는 꼬맹이 탓에 수명이 줄어드는 나는, 
귀까지 발갛게 달아올라서, 고개만 끄덕끄덕거리는 윤찬영 때문에. 잠시, 내가 미친것이 아닌가 고심해야했다. 
왜냐하면, 하얀뺨이 발그스레해져서는 살짝, 나를 곁눈질하는 꼬맹이의 모습을 보는 순간, 
딩-딩-딩-머릿속에서 길게 종소리가 들렸기 때문이다. 
운명의 상대를 만나면 머릿속에서 종이 울린다더니, 그게 허무맹랑한 소리가 아님을 오늘에서야 깨달았다. 
여섯평짜리 기숙사 방이 온갖 기화요초 찬란하니 피어나는 무릉도원으로 바뀜에야, 무슨 할 말이 더 있으리. 
우리 결혼해요, 형. 하는 프로포즈라도 받은 것처럼 내 모든 시야가 순식간에 꽃동산으로 변해버렸다. 
결혼이라니, 세상에! 우리 허니문은 천국으로 떠날까, 응? ...라는 데까지 생각이 가속한 사이에. 

"...그렇게까지 말한다면.어쩔 수 없지.." 

윤지인의 입에서 드디어 떨떠름하기 그지없는 항복선언이 나왔다. 
눈하나 깜짝 안하고 폭언을 퍼붓던 윤지인이라고는 상상도 할 수 없을만큼 순순한 항복 선언이었으나 
살짝, 웃음기까지 맴도는 미소를 보이는 그 모습에 꺼림칙함을 느낄 수 없었던 것은, 
그때까지도 내 머릿속에서는 웨딩마치처럼 울리는 종소리가 빙글빙글 맴돌면서 정신을 혼미하게 했던 탓이다. 

"이,이해해 준거야? 응?" 

어쩔줄 몰라하는 꼬맹이의 머리를 토닥토닥 쓰다듬으면서, 와락 안겨드는 꼬맹이의 어깨까지 토닥토닥. 
종소리가 귓전에서 멀어져 가고, 조금씩 이성이 돌아오기 시작한 것은 윤지인의 품에 꼭 끌어안긴 꼬맹이를 보고나서였다. 
윤지인의, '좋아해?'..에 말보다도 더 확실한 행동으로 나를 어떻게 생각하는지 보여주었던 꼬맹이 찬영은, 
어쩔 수 없지..왜 말 안했어?나 진짜 서운해..등등의 불평을 읊는 윤지인이 안심이 되는 것처럼 환한 웃음을 지었다. 

딩-딩-딩-종소리 대신 귓가로 내려앉는 맑은 웃음소리에 나도 모르게 꼬맹이에게로 뻗은 팔은, 
꼬맹이를 껴안은채로 팟-눈을 가늘게 뜨고 경계하는 눈으로 나를 노려보는 윤지인의 시선 때문에 허공에서 멈췄다. 
손대지마, 이 바람둥이야. 난 절대 인정 안해. ..하고 눈으로 말하는 재주를 가진 꼬맹이 사촌의 그 사나운 눈초리에 
따끔따끔. 위경련이라도 일으킬 것처럼 속이 쓰라리고 아파왔다. 
...아파왔다..하지만 그보다. 난공불락이리라 짐작했던 윤지인의 허락을 받은 직후, 내게로 안겨왔어야 할 꼬맹이가. 
답싹, 눈앞의 사촌에게로 안겨든 그 사실에 화르르-불타오른 질투 때문에라도, 속이 더 따끔거렸다. 

바람이나 좀 쐬고 오자. ...아무리 사랑에마지않는 형제같은 사촌이라지만 보고 있으니 눈꼴이 시리다.. 
애인 앞에서 딴 사람 품에 폭삭 안겨드는 야속한 꼬맹이. 윤지인의 허락이 떨어진게 다행인건 나도 마찬가지지만, 
아아, 그래도 아까운건 아까운거다. 내쪽에서는 행여 닳을까 날아갈까 마음껏 만져보지도 못한 몸인데. 
그나마, 종소리 들은 것으로 스스로를 위안삼으면서 천천히 몸을 일으켰다. 
참는다는 생각만 하고 있어서 몰랐는데, 사실은 나도 꽤나 긴장하고 있었던 것처럼 일어나는 순간 무릎이 삐걱거렸다. 

"어..형, 어디가요?..기숙사 통금 때문에 정문으로는 밖에 못 나가는데." 

...꼬맹이. 
내가 일어나서 문으로 걸어가는데도 아는척 안해주면 정말 삐지려고 했다. 그거 아냐.? 
손잡이 잡기 전에 눈을 동그랗게 뜨고, 나를 따라서 일어나줘서 정말 다행이었다. 

"아. 화장실에 잠깐.." 

반짝반짝. 예쁜 눈이 기쁘게 반짝거리는 것을 보면서, 어느새 스르르 입가가 풀어졌다. 
등뒤로 따갑게 꽂히는 윤지인의 시선을 느끼면서 탁-방문을 닫고 나왔다. 
그런데, 몇걸음 가지도 않았는데 또다시 찬영이 방문이 열리더니, 윤지인이 걸어 나왔다. 
꽃피는 봄날처럼 스르르 풀려있던 입가가 조건반사처럼 굳어지는 것을 티내지 않으려고 애쓰면서 

"잠시, 얘기좀 할까, 우리?" 

윤지인의, 곱지않은 시선을 맞받아 쳐줬다. 
지척에 꼬맹이가 있다지만 어차피 눈에 보이는건 아니고, 마지못하긴 하지만 허락도 했다. 
나도, 이제 꿀릴만한 핸디캡 없다, 이 말씀이다. 해봐. 윤지인을 향해, 턱을 까딱, 해줬다. 
미운털 박힌 놈이 무슨 짓을 하면 예쁠까만, 미운놈이 미운짓하면 더욱더 미워지는 법. 
윤지인은 턱만 까딱하며 거만하게 팔짱을 끼는 나를, 너무나도 못마땅 하다는 눈초리로 노려보았다. 

"...우리 꼬맹이 때문에. 어쩔 수 없다고 말해주긴 했는데..그게 내 진심 아닌거 알지?" 

흥. 그래서.? 
이미 명명백백하게 장태원과 윤찬영 사이를 이해해주겠다고 선언해버린 주제에 뒤집을 수도 없을텐데. 

"당신도 일단 인간의 탈을 썼다면 양심이 좀 있어봐." 

"...우리 꼬맹이 사촌되시는 윤지인씨." 

우리 꼬맹이. 하고 부르는 것이 영 마음에 안 든다는 얼굴 해봤자. 
윤지인이 윤찬영도 아닌데다 여긴 윤찬영이 보는 것도 아닌데 내가 굽히고 들어갈 것 같냐! 
나는, 빙긋이. 남들이 보면 어째 비웃는 것 같다면서 기분나빠하는 웃음을 진하게 지어주면서, 낮게 입을 열었다. 

"..꽤나 소문 들어본 것처럼 얘기하던데. 내가, 홀딱 반해서 당신 꼬맹이를 죽어라 쫓아다닌건 아직 못 들었나봐. 
다른 인간도 아니고, 장태원이. 마음에도 없는 상대를 따라다닐 거라고 생각할 만큼 머리 비지는 않은 것 같은데.?" 

"흥. 당신이 진심이라면 그건 더더욱 최악이지." 

...내. 전생에 무슨 죄를 지었길래. 
하필이면 윤지인처럼 상성 안맞는 인간이 꽃같은 우리 꼬맹이 옆에서 그것도 사촌으로 태어난 것인가. 
나이도 먹을만큼 먹었으면서 사촌 꽁무니나 졸졸 따라다니는 건 자랑스러운 짓이냐!! 

"그건 댁사정이고. 댁이야말로 하루 빨리 꼬맹이한테서 떨어져나가주면 고맙겠어. 
한두살 먹은 얘도 아니고 애인하고 사촌의 영역은 확실히 구분지을 나이 안됐나? 아직 젖도 못뗐어?" 

"웃기고 있네. 누구 좋으라고 떨어져나가나? 
내가 떨어져 나가면, 혼수품 짊어들고 당장에 시집이라도 올 폼이군.?" 

시,시집...?? 나도 모르게 크게 치켜떠진 눈으로 나?..하고, 눈짓을 보내자, 윤지인이 코웃음을 쳤다. 
내 자존심에 시집오라면 자존심 상해서 당장에 바이바이 하고 등 돌리기라도 할 것처럼 자신만만하다. 
....거기까지 생각이 미치자 큭큭 거리는 웃음이 목울대에서부터 솟아올랐다. 내가, 시집 못갈 줄 안다면 오산이다. 
예쁜 새끼양 한마리만 방목하는 목장주이고 보면, 내가 채어 갈 양이 아깝고 아깝고 또 아까울법도 하겠다마는.. 
하지만. 그건 정말 댁 사정이지. 늑대는 애안다는 줄 아나? 애간장 닳다가 닳다가 아예 털이 재가되어 홀라당 타버렸다. 
발톱 손톱 이빨 없다고 낼름 못 삼킬 줄 알면 그건 정말이지 오산이다, 라고. 대꾸를 해주려는 찰나에. 
복도에서 두런거리는 말소리를 들었는지 찬영이 방문을 열고 빼꼼이 이쪽을 내다본다. 

"거기서 둘이 뭐해요?" 

아, 그게. 니 사촌이 나더라 시집오래잖냐. 나 족두리 씌워줄꺼지?..하려는 틈에. 
띠꺼워 죽겠다는 표정을 순식간에 수습한 윤지인은 어디 한군데 나무랄데 없이 예의바르게, 

"..아, 별거 아냐. 장태원씨가 전시회 하는데 나 초대한다 그래서. 꼭, 가겠다고 그러는 중이었어." 

라고, 선수를 쳤다. 초대한 적도 없는데 왠 김칫국이야? 누가 온다면 겁날 줄 알아?!! 
윤찬영 대답 하나에 애간장 녹이던 좀전과는 달리 등을 꼿꼿하게 펴고 나도 방긋이 웃어보였다. 
그런 나를 너무도 못마땅하다는 눈으로 노려보던 윤지인이 또박또박, 입을 열었는데. 

"아. 그런데, 전시회 티켓은 무료로 주는거지,윤찬영?" 

..정말 얄미웠다. 

"에.?..아..그건..;;" 

찬영이, 어라?하는 난처한 기색으로, 나를 본다. 
이번에는 내 입가가 경직된 웃음을 짓다가 파르르 떨렸다. 그걸 왜 찬영이 한테 물어보냐, 이 약은 인간아!! 
오지마오지마오지마!! ..라고. 속으로 수십번을 되씹으면서, 겨우 마음을 가다듬었다. 

"티켓쯤이야 해드려야하는거 당연하지 않습니까.? 아.하.하.하. 
그럼...전시회 끝나고 우리 셋이서 식사라도 할까, 꼬맹이? 친목도 다질겸." 

"어...?" 

둘이, 언제 그렇게 화기애애해 졌어요?..하는 의문을 하얀 얼굴 가득 떠올리면서 찬영은 두어번 눈을 깜빡였다. 
그게 또 귀여워서 어느새 홀린듯이 쳐다보다가, 나만큼 뻔뻔스러운 윤지인과 눈이 마주쳤다. 
눈 한번 안 깜빡이는게, 아주 대놓고 어디 한 번 해보자!..의 의지를 표출해내고 있었으니..나도 질세라 눈을 부릅떴다. 
파바박-마주치는 시선 끝에서 튀어오르는 불꽃을 아는지 모르는지, 꼬맹이 찬영은 연신 고개를 갸웃 거렸다. 


-side

....그리하여. 시간은 흐르고 흘러 드디어 전시회 첫날. 
전시장 한켠에 걸려진 윤찬영의 사진 몇점을 바라보던 장태희는 팔짱을 꼈다. 
개장시간에 딱 맞춰서 예의상, 오빠의 전시회에 고개를 내밀어준 장태희는, 
어쩐지 신경이 곤두서 있는 장태원으로부터 온갖 신경질과 짜증을 고스란히 들어주어야 했다. 
아무리 윤찬영이 헤어진 애인이고, 지금은 인간같지 않게 친동생까지 질투하는 오빠의 애인이라지만. 
그렇다고 해서 이렇게까지 자신을 질투하고 박대하고 구박하는 작태를, 그녀는 도저히 받아줄 수 없었다. 
게다가, 윤찬영이란 존재에게는 그녀 스스로도 상당한 애착을 가지고 있는 터다. 
그 애착이 이성간에 가지는 애착이라기 보다, 인간이 인간에게 가질 수 있는 작은 호감의 하나임을 아는 장태원은 
그 호감 조차도 용납할 수 없다는 듯이 자신과 윤찬영이 대화라도 나눌라 치면 눈에 쌍씸지를 치켜떴다. 
정말 쪼잔한 자세다. 말이야 바른 말이지, 그녀의 '기름 들이붓기'가 없었더라면 두사람은 좀 더 늦게 이어졌을 것이 아닌가.? 
더군다나 자신의 감정을 확신하지 못하는 찬영에게 감정의 정체를 깨우치게 한 것이 대체 누구라고 생각하는거지.? 
...생각하는 점차 조금씩 분해지기 시작한 장태희는 가늘게 눈을 뜨고, 그녀의 오빠를 찾았다. 
아니나 다를까..그 곁에는 하얀 얼굴로 작게 웃고있는 윤찬영이 있다. 거 참 잘됐군. 그녀는 생각했다. 
또각거리는 구두 굽소리를 내면서 장태희는 사냥감을 향해 몸을 움직이기 시작했다. 
다가가기도 전에 자신을 발견한 찬영이 사심없는 미소를 지어오는 것에, 그녀는 살짝 웃어줬다. 
물론, 그녀의 오빠는 여지없이, 방금전까지만해도 부드럽던 얼굴을 대번에 구겨버리며 그녀를 바라보았다. 
확실히, 장태희 그녀에게 경계심을 유독 내비추는 것은, 그녀가 찬영의 전애인이라는 타이틀을 가진 탓이기도 하지만. 

장태원은 전시회 사흘전부터 이상하게 날이 서 있었다. 
설마, 저 인간을 어떻게 해볼 수 있는 인간이 있을꺼라곤 상상 안되지만, 어디선가 된통 당하기라도 한 것만 같은 태도다. 

"며칠만에 보네." 

"응." 

"..오늘 지인이도 온다더니.?" 

"아..응.." 

난처하게 귀를 잡아당기는 찬영을 보아하니, 어째, 얼굴이 좀 묘하게 굳었다. 
윤지인의 이름이 거론되는 것에, 장태원의 유려한 눈가가 미묘하게 경직되는 것을 보고, 그녀는 숨죽여 웃었다. 
장태희만큼이나 못마땅한 존재가 윤지인일테지만, 그것을 표나게 드러내기엔 윤지인의 위치가 또 다르다. 
누구도 아닌, 윤찬영의 '사랑에 마지 않는' 사촌일뿐 아니라, 밉보이기에는 윤찬영의 너무도 가까운 혈육인 것이다.. 
그런 복잡미묘한 장태원의 질투들을 눈채치지 못하여 마냥 해맑은 찬영이, 문득, 어느 지점에서 시선을 멈추었다. 
그 시선의 끝은 바로, 지금 이 순간 화두에 올라 장태원의 심기를 불편하게 한 윤지인이 언제 들어설지 모를 전시회장의 입구였다. 
아무래도 사진에 취미도 왠만큼 있었고, 장태원 역시 꽤 알려진 프리랜서 사진작가니까 윤지인이 오는 것은 이상한 일은 아니다. 
그녀의 기억 안에서, 무심한 몸짓으로 나른하게 눈을 깜빡이던 윤지인을 떠올리면서 장태희는 잠시 생각에 잠겼다. 
..확실히 윤찬영이랑은 다른 분위기지. 단아하고 우아하지만 타인에게 철저하게 무관심한 분위기고 보면, 
윤지인은 장태원과는 다른 의미로 접근하기 어려운 유형의 사람 중 하나다.. 
그리고 유일무이하게 무심한 윤지인의 관심을 한몸에 받는 존재가 다름아닌 윤찬영이라니, 일이 재밌어졌어. 
부드러운 시선으로 자신의 사촌을 바라보는 윤찬영을 알아챈 장태원이 낮게 한숨을 쉬는 것에 장태희는 다시 웃었다. 

"아..갑자기 생각난건데 있잖아.." 

"아, 응. 뭐.?" 

그렇게 경계하는 눈빛을 쏘아봤자, 오라버니. 이 정도쯤은 알아서 극복해야하는거 아니겠어.? 
윤찬영의 옆에서 가늘게 눈을 뜨는 장태원을 대번에 무시해버린 장태희는 상냥한 어조로 말 했다. 

"..지인이랑은 어려서부터 같이 자랐다며.?" 

"응..나 보다 생일도 늦은데..어른스러우서 항상 보살펴줬어. 사촌이라기보단 친형같아." 

윤지인에 대해 이야기하는 윤찬영의 목소리에는 사촌에 대한 한없는 애정과 신뢰가 흘러넘쳤다. 
그녀와 마주보는 윤찬영은, 자신의 바로 곁에 서 있는 장태원의 얼굴이 어떻게 구겨지는가를 볼 수 없었다. 
빙고. 그 대답, 그 반응을 원하고 있었어!!...장태희는, 한층 더 가늘어지는 장태원을 향해 회심의 미소를 지어보였다. 

"그런데, 이건. 그냥 궁금해서 묻는건데..찬영아." 

"어..뭐.?" 

"지인이랑은 친형제보다 더 형제처럼 자랐다고 그랬지.?" 

"응." 

수줍은 미소를 짓는 윤찬영의 하얀 얼굴이, 이제 막 사랑을 시작한 사람처럼 너무도 행복해 보였다. 
장태희는, 그 해사한 얼굴의 윤찬영을 상냥한 눈으로 바라보면서 웃음기를 실어 입을 열었다. 

"...그럼. 지인이랑 오빠 중에, 누가 더 좋아.?" 

순식간에 사납게 눈썹을 휘는 장태원과 순식간에 돌처럼 굳어버리는 윤찬영을 보면서 그녀는 
연이어 불어올 몇겹의 폭풍같은 파장을 상상하고서는, 호호호호~..하는 웃음을 속으로 삼켰다. 
그러곤 미련 없이 등을 돌려서, 또각또각 거리는 굽소리를 내며 전시장 밖으로 사라져갔다. 
목적을 달성한 만큼, 이제 곧 윤지인과 장태원이 맞닥뜨리게 될 공간에서 미리 몸을 피하기 위해서였다. 
윤찬영을 둘러싼 두 사람의 매치는 돈 주고도 구경 못하는 흥미진진한 신경전이 벌어질테지만, 
구경하겠다고 괜시리 옆에서 얼쩡거리면서 서있다가 고래싸움에 등터지는 새우가 되는건 사양이다. 
장태희가 사라지고 난 뒤, 그녀가 돌을 던지고 지나간 자리에는 적막하고 어색한 공기가 무겁게 내려 앉았다. 

...장태희, 그녀는 진정한 심술을 부릴 줄 아는 여자였다. 



현재 진행형.

30.

"지인이랑 우리 오빠 중에, 누가 더 좋아.?" 

...누가..더. 좋아..라니.???;; 
그때까지, 태희의 질문의 의도를 파악하지 못했던 나는 예민하게 반응하는 장태원을 알아차리지 못하고서, 
곰곰히, 태희가 급작스럽게 던진 '누가 더 좋아~'..의 질문을 이해하기 위해 생각을 곱씹었다. 
음..그러니깐..지금...태희가 나한테 물은 것은..내 사촌이 더 좋은가, 태원형이 더 좋은가-..인건가.? 
으으음..;; 그치만, 그건.. 좋아하는 종류가 다른데 어떻게 우선순위를 매기지?;; 
한참의 고민끝에, 둘 다 좋아-...라는 궁색한 답변을 내놓으려고 할 때, 태희는 이미 등을 보인채로 걸어가고 있었다. 

아. 저기.;; 그렇게 물어놓고 혼자 가 버리면 어떻해.;;; 내가 너무 오래 생각했나.;; 
열심히 생각하느라 귀를 만지작 거리던 손을 어색하게 제자리로 돌리면서, 가까이에 있던 지우준과 눈이 마주쳤다. 
그런데, 지우준의 얼굴이 괴상하게 일그러져서는 웃지도 못하고 울지도 못하는 모양새를 하고 있다. 
내 어깨 너머의 장태원을 힐끗 거리는 지우준에게 뭔가 안타까운 심경이 되어버린 그 순간. 

"....장태희. 속 뒤집어놓고 간다, 이거지..?" 

장태원과 한뼘쯤의 거리에 떨어져 있던 공간이 저주를 읊조리는 것만 같은 장태원의 목소리에 찌르르-진동했다. 
그제서야 오싹한 한기가, 등줄기를 타고 스멀스멀 기어올라오기 시작했다. 뭔가 이상한걸..; 
태희가 괜시리 그런 질문을 해놓고 잽싸게 사라져버릴리가 없을텐데...쿨럭.;; 
마른침을 꿀꺽, 삼키면서 용기를 짜내서 천천히, 장태원에게로 시선을 돌렸다. 
가늘게 눈을 뜨고서 태희가 사라진 곳을 주시하고 있던 그는, 내 시선을 느끼고 금세 내쪽으로 고개를 숙였다. 
...숙였다....그러나, 수려한 장태원의 얼굴, 그 잘생긴 눈썹 사이로 잔뜩 찡그려진 미간의 주름은 여전해서, 

"...좋아?" 

그 심기 불편해보이는 주름에 긴장해있느라 작게, 보일랑말랑 입술만 달싹인 장태원의 말을 알아듣지 못했다. 

"에?; 뭐,뭘요.?;;" 

왜 이렇게 어색한 웃음을 짓는거냐, 윤찬영!! 
내가 생각하도 너무나 어설프게 웃고있어서 식은땀이 날 지경이었다. 
조금씩 뒷걸음질치고 있는 나를 알아차린 것처럼, 장태원의 수려한 얼굴 위로 집요한 미소가 떠올랐다. 

"물었잖아." 

그리고, 어쩐지 새침하게 말하는 억양으로. 물었잖아, 하고. 대답을 추궁해왔다. 
둥글게 곡선을 그리며 접혀진 눈이 눈웃음이라도 치는 것처럼 반짝반짝, 빛이 났다. 
때문에, 뭘 물으셨나요.; 하고, 물어볼 수도 없었다. 
주먹만 쥐었다 폈다하며 곤란해하는 나를 가만히 내려다보던 장태원의 목소리가, 속삭이는 것처럼 작아졌다. 

"니 사촌이랑 나 중에서..누가. 더 좋은데.?" 

하지만 속삭이는 것치고는 청천벽력처럼 귓가에서 너무도 크게 울렸다. 
기어코 그걸 들어야만 하나요!!..의 눈빛을 담아 애처롭게 장태원을 올려다 보지만. 
사르르, 녹을 것처럼 달콤한 눈웃음이 더 짙어져만 가는 것을 보고선 냉큼 고개를 돌려버렸다. 
내가 아무리 눈치가 없다고해도 지금 장태원에게, 냉큼 '지인이가 더 좋아요!'..라고 했다간 무슨 일이 일어날 것만 같아서, 
입을 꾹-일자로 다물고, 눈으로 대답을 강요하고 있던 장태원을 보면서 등언저리로 식은땀을 흘렸다. 

지인이와 장태원이 기숙사 방에서 첫대면을 한 것이 이제 겨우 사흘. 
불같이 화를 내던 지인이가 '니가 좋으면 어쩔 수 없지'라고 한 이후에, 약간의 대화가 오가긴 했었지만.. 
그렇다고, 내게 소중한 이 두사람의 사이가 너무도 좋아졌을꺼라는 생각은 절대 들지 않는다. 
장태원과 윤지인. 이 두 남자 사이에 흐르는 오묘하고 복잡미묘한 기류를 눈치채버렸다기 보다는, 
그저. 감이 그랬었다. 왜 그런 느낌이 드냐고 물어와도 대답이 궁색해진다. 무작정, 그냥 감이었다. 
더군다나 그 감이란 것은, 윤찬영 스물세살 평생에 처음으로 발휘된 생존본능처럼 강렬했다. 
그래서. 따갑게 뺨으로, 화살처럼 내리꽂히는 장태원의 집요한 시선에도 쉽사리 입을 뗄 수가 없었다. 

평온하던 내 인생에 절대절명의 위기가 닥친 것만 같은 기분으로, 재빠르게 주변을 둘러보았다. 
그리고, 한심하다는 얼굴로 혀를 차고있는 지우준을 발견해 버렸다. 우준아, 나 좀 살려줘!!;; 
너무나 다급한 나머지 우준이에게로 뛰어가버리려던 내 어깨에, 장태원이 조용히 손을 올렸다. 

"...대답 안하고 어디가.? 꼬맹이..너, 진짜. 누가 더 좋아..?" 

그러니까...너무 곤란한 질문이라니까요.. 
유치원 졸업과 더불어 영영 내 인생에서 사라졌으리라 생각했던 질문을 이 나이에 다시 받게 되다니.;; 

귓가에 대고 소근소근거리는 나즈막한 음성은 부드럽기 그지없었지만, 
다섯걸음쯤 떨어져있던 지우준의 표정으로 추측컨데 장태원의 얼굴은 목소리처럼 부드럽지 않으리라. 
도와줘, 지우준. 살려줘!!;;; 내가 잘못 대답하면 너의 직장생활도 평탄치 않다고 누누히 강조한 사람이 너잖아!!;;; 
간절한 내 눈빛을 알아채기라도 한 것처럼. 지우준의 눈빛이 맹렬하게 번뜩였다. 

이 바보, 멍청이! 우선은 니가 살고봐야할 거 아니야, 뭘 망설여!! 

어떻게 눈치없는 내가 지우준의 모르스 부호같은 눈빛을 암호해독하듯 읽어냈는지는 알 수 없지만, 
생존본능이 강해지면 미지의 힘이 없다가도 생기는 것이 사람인가보다. 
몇번인가 심호흡을 하고도 긴장이 풀리지 않았지만 더이상 대답을 미뤘다가는 장태원의 행동이 두려웠다. 
천천히 뒤로 돌아서서 발돋움을 했다. 잠시 고개를 갸웃거리던 장태원이, 고개를 숙여줬다. 

"ㅎ..혀,형이.;;" 

"..응?" 

못들었다는 것처럼, 고개를 갸웃거린 장태원은 바싹 얼굴을 들이 밀었다. 
으으; 두번하기는 참 무안한 말인데 일부러 더 즐기는 것처럼 즐거워하는 그 기색은 뭐에요,대체! 
어쩌면. 정말, 얼핏 지나가듯이 태희가 했던 말처럼, 태원형은 어리광 잘 부리는 사람이었을지도 모른다. 
그것도, 지금처럼 막무가내로.;; 나는 속으로 한숨을 삼키면서, 다시 속삭여주기 위해 입을 열었다. 

"..형이, 더 좋다구요..;;" 

"흐응..?" 

귓가에 대고 속삭이는 소리에 간지러운 듯 장태원이 몸을 움츠렸다. 
하지만, 흐응?하고, 은근히 만족스러운듯 대답을 하는 것을 보아하니, 지금 당장은 살아남은 것 같다. 
그걸로 위안을 삼고 전시회장으로 들어서고 있는 사람들의 시선을 피해서 장태원에게서 조금 떨어지려고 했는데, 
장태원이 불현듯, 장난스러운 표정을 지으면서 손을 답싹 끌어 당겼다. 
당황스러워하는 나를 본척만척하면서, 그는 또다시 조금전처럼 고개를 숙여서, 눈높이를 맞췄다. 

"한번 더." 

뭐를.?; 
알 수 없는 문답에 어깨에 자동적으로 힘이 들어가는 나를 눈치 챈 것처럼, 장태원이 낮게 웃었다. 

"내가, 더 좋은거. 맞지?" 

아하하.; ...이걸 웃어 넘겨야하나, 맞장구를 쳐줘야 하나.(..) 

"응?.내가 더 좋지?" 

저 모습이 아이스크림 사줘, 솜사탕 사줘, 사줘사줘사줘~..하는 미운 일곱살짜리로 보이는 것은, 나의 단순한 환각일까.;; 
...게다가 나는 왜 또. 이런 장태원의 모습이 낯설지도 않고, 마냥 좋게만 보이는 것인가..사실은 그게 더 큰 문제다. 

"잘~들 논다. 눈꼴시려서, 내참..말을 말아야지." 

여전히, 사정거리인 다섯걸음 밖에서 혀를 차는 지우준의 말이 들리지도 않는 것처럼 방긋거리는 장태운을 향해 
나는 작게 고개를 두어번 끄덕였다. 한번 끄덕거릴 때 마다 장태원이 얼마나 환하게 웃는지 눈이 부실 지경이었다. 

"니 사촌보단 내가 더 낫지?응?" 

지인아, 나를 용서해. 우준이 말처럼 당장은 눈앞의 위기를 모면해야할 것 같다.; 
끄덕끄덕. 위, 아래로 끄덕이는 고개가 그 어떤때보다도 무거워졌다. 

"니 사촌이랑 싸워도 내 편 들어줄꺼지.?" 

그렇게. 
'무슨 일이 있어도 내편을 들어줘야해!'..의 오오라를 강렬하게 뿜어내면서 눈치를 살피는 듯한 표정은 짓지마세요.; 
애들싸움도 아니고, 니편 내편 들 일이야 있을까, 생각되지만...내편 안들어주면 삐쳐버릴테다!..하는 장태원의 기세 탓에. 
웃음이 나오긴 하는데 웃지도 못하는 곤란한 상황이라서, 이번에도 역시 어설픈 미소로 고개만 까딱, 했다. 

"후후후..그렇단 말이지.?" 

쓱쓱, 말 잘 듣는 아이를 칭찬하는 것처럼 내 머리칼을 쓰다듬은 장태원은 
의기양양하게 어깨를 으쓱거리면서 초생달모양으로 눈가를 크게 휘어서 웃었다. 
..태원형의 그 모습을 보고 전시회를 방문했던 몇몇 지인들이 경악했다는 것은 후일담을, 나는 나중에야 들었다. 


그로부터 몇시간 후, 근처 식당에서 따뜻한 우동 국물을 점심대용으로 마시고 있을 때, 전화가 왔다.

[나야.]

"지인아..?"

며칠간 볼일이 있어서 집에 내려가 있는다고 아침에 전화가 왔었는데. 무슨 일이지.?
'누구?'하고, 고개를 갸웃거리던 지우준은 내가 '지인아?'한 순간부터, 오동통한 면발을 입에 문채로 굳어버렸다.
그 순간을 놓치지 않고, 태원형의 친구인 현석이형이 젓가락으로 우준이의 긴 우동 면발을 잽싸게 끊어서 낚아채 갔다.
현진씨가 현석형을 보면서 쯧쯧, 혀를 차는 것을 차마 웃지 못하고 보고 있다가, 나는 벌떡, 자리에서 일어나야만 했다.

"뭐? 너 어딘데, 지금?!!"

[집.]

"병원은? 많이 다쳤어? 어쩌다가 그랬어, 응응?"

[순서가 바뀌었잖아. 어쩌다가 다쳤어? 많이 다쳤니? 이 다음에 병원은?..해야지.]

"..그게 무슨.;; 지인아.;;"

[별거 아냐. 그냥 살짝 금이 간거라서 며칠만 쉬면 괜찮데.]

'무슨 일인데?'하고. 우동그릇채로 현석이형에게 빼앗겨버린 우준이, 긴장 된 얼굴로 나를 주시했다.
아. 그렇지. 우준이가 지인이랑 친구랬지..; 나는 잠시 폰을 입가에서 떼내고서,

"지인이가..빙판길에 미끄러졌데. 왼쪽 다리에 뼈가 금이 갔나봐.."

[..옆에, 누가 있어.?]

우준이를 따라 작게 말 한다고는 했는데, 그 소리가 들렸는지 지인이가 물었다.

"지금 옆에?..."

필사적으로 '나는 없다고 해!!'..의 입모양으로 뻐끔뻐끔 소리없이 울부짖는 우준이를 보면서, 
킬킬대던 현석이 형이 사례가 들렸는지 격하게 콜록 거렸고, 현진씨가 한숨을 내쉬며 등을 쳐줬다.
..역시 이 멤버에겐 뭔가 평범함이라던가 하는 요소가 결여 되어 있는 것이..;;

"으,응..아냐..지금 밥 먹느라 식당에 와 있어서..;아. 넌? 밥 먹었어?"

[아직. 다리가 이 모양이라서 점심 전이야.]

"내가 지금 갈께. 먹고 싶은거 사 갈테니까, 말해."

[..지금 와.?]

지인이의 나즈막한 목소리에, 어쩐지, 묘한 웃음기가 실려 있는 것 같아서 잠시 고개를 갸웃거리다가,
반쯤 면이 남아서 뜨거운 김이 올라오는 내 몫의 우동 그릇 옆에 젓가락을 내려 놓았다. 
목도리와 코트를 챙겨 들면서,

"응. 너 혼자잖아. 뭐 먹고싶은데?"

[올때 버섯 사와, 그럼. 라면 끓여줘.]

"그래..응..팽이버섯 사갈께. 조금만 기다려."

전화를 끊고서, 긴장한 얼굴로 나를 올려다보는 우준이에게 먼저 가봐야 할 것 같다고 말 했다.
뭔가 두려운 것을 입에 올리는 것처럼 조심스러운 말투로, 지우준이 입을 열었다.

"나는?; 지인이가, 나도 같이 오라고 안 했어? 응??"

그런데, 너.; 왜 그렇게 얼굴 안색이 안 좋아지니, 우준아.;;

"안 그랬어..; 아. 걱정 되면, 너도 같이 갈래.?"

"......잘가라, 윤찬영. 선생님한텐 내가 잘 말해둘께.;;"

우준이가 왜 저러지.; 
나는 머리를 한번 긁적이고서, 현진씨와 현석이형에게도 먼저 가봐야겠노라 양해를 구했다.
태원형은 점심 먹으러 나오기 전에 아는 관람객이 와서 붙들렸는데, 아직도 이야기가 계속 되고 있나보다.
얼굴 못 보고 가는게 좀 그렇긴하지만..뭐. 지인이가 다쳤으니까 어쩔 수 없지.
나는 우준이에게, 생각이 바뀌면 병문안 오라고 말하고 식당을 나섰는데 
절대 생각이 바뀌지 않을 것같으니 지인이가 자기를 찾더라도 무조건 못 간다고 말해달라는 우준이의 고함이 들렸다.

식당을 나선 후 휘잉-불어드는 바람이 무척이나 차가워서 몸을 움츠리고서 칭칭 목도리를 둘러서 맸다. 
버스를 타고, 지인이네 아파트 근처의 편의점에서 내려서 팽이버섯을 샀다. 
종종 걸음으로 걷는 속도를 빨리해서 아파트 문 앞에 서서 열쇠를 꺼냈다.
다리를 다쳤으니까 초인종 누르는 것 보단 내가 열쇠로 문을 여는 것이 빠를 것 같았다. 
열쇠를 밀어넣고 찰칵-돌리는 순간에, 진동으로 해둔 폰이 주머니 안에서 울렸다.
문을 열고 들어가면서 들여다 본 액정에서 ♥자기야♥..라는 글자가 반짝거렸다. 
..자기야?..이런 이름으로 저장해둔 번호가 없을텐데, 도대체 누구지.;;

"응?..이게뭐지..;;..번호가.."

...태원형의 폰 번호군...아아, 정말이지. 분명히 장태원-이라고 입력해 뒀었는데 언제 바꾼거야;;
그렇지. 아까, 누가 좋아? 라고 집요하게 묻고 나서, 한동안 휴대폰을 만지작 거린다 싶었는데 그때 바꿨구나.
절대로 이런 일은 안 할 것 같은 사람인데, 알고보면 이런 낯뜨거워지는 일을 참 잘 저지르는 사람이다.
수시로 '사랑해♥' 라고 귓가에다 바싹 고개를 가까이 들이대서 속삭이는 것을 봤을 때 알아차렸어야 했는데.;
순간적으로 태원형의 달달한 음성이 떠올라서, 얼굴이 화끈 거렸다. 

"빨리 왔네."

목발을 짚고서 방에서 나온 지인이를 향해서 고개를 끄덕여 주고, 폴더를 열었다.

"저에요."

[조금만 더 기다리지..도착했어?]

"방금이요..형도, 식당에 갔어요.?"

[너 나가자마자 갔는데 없더라. 갔다는 말 듣고 정류장까지 가봤는데 놓쳤나봐.]

"추운데 뭐 하러 그랬어요."

한손으로 폰을 들고 한손으로 목도리를 풀려고 낑낑 거리는 것을 본 지인이가 어느새 가까이 다가와서 
능숙하게 꽉 묶인 목도리를 풀어내고는, 어깨를 톡톡, 두드리면서 입을 열었다. '누구?' 하는 입모양이다.
나도 소리내지 않고서 '태원형' 하고, 금붕어처럼 뻐끔 거려주면서 

[너 없으니까 되게 추웠어.]

..라는 태원형의 투덜거림에 다시 얼굴이 화끈 거리는 것을 느꼈다.
으으..;;;; 형도, 참. 시도때도 없이 이렇게 나를 부끄럽게 만들다니.;;; 

'나, 식탁에 가 있을께'..의 손짓을 한 지인이가 다시 목발을 짚고서 걸음을 옮기기 시작했다.
익숙하지 않아서 그런지 지인이가 한 발 한발 옮길 때 마다 균형이 흔들흔들-하는 것이 위태로운 것 같다.

[듣고 있어..?꼬맹이? 윤찬영?]

"아..응. 듣고 있어요..근데, 나 지금 통화 길게 할 형편이 안 되요, 형."

[..그래.?]

"내가 다시 전화할께요."

아무래도 위태롭다..저러다 넘어지면 지인이, 더 다칠텐데.  
코트를 벗어서 아무렇게나 소파위에 던져 놓고, 나는 지인이에게 걸어가기 시작했다.
귓전에서, 장태원은 약간 뜸을 들이다가, 그럴까? 하고, 대답했다. 

[그럼, 전화 기다릴께.]

"네."

[.....]

"??"

그런데. 끊을 줄 알았던 장태원이, 그대로 침묵하면서 입을 다물었다.
나도 덩달아 입을 다물어 버리자 얕은 한숨이 섞인 음성이 귓전을 타고 들려왔다.

[....잊은거 없어?]

"에??;;"

잊은 것.?

[사랑해.]

"윽-;;"

갑작스러운 소리에 이상한 소리가 나가버렸지만, 그는 아랑곳않고 다시 당당하게 말해왔다.
이번에는 의문형이었던 것처럼 말꼬리에 물음표가 있는 것이었다.

[사랑한다니까.?]

"..네.;;"

..나는 가끔. 형이 무슨 생각을 하면서 사는지 모르겠어요.;

[...꼬맹이..정말이야..많이 사랑해.]

;;;;
그러니까...나도 그렇게 사랑해요♥..하면서 끊으란 것이었군..;
몇번인가 사랑해,만 반복한 장태원의 짖궂은 의도를 그제서야 깨달으면서, 나는 걸음을 멈추었다.
아무리 말 하려고 해봐도, 선뜻 입밖으로 나오지 않는 최대의 금구였기 때문에 마음의 준비가 필요하다.
생각만 해도 내가 부끄러워하는걸 빤히 알면서도, 장태원은 번번이 그 말이 듣고싶은가보다..
몸을 돌려서, 몇번인가 심호흡을 하는 나를 의아하게 바라보는 지인이의 눈을 최대한 피하면서,

"그,그러니까..저...형....그게.....있잖아요..;;"

휴대폰 너머로 작게 웃음을 삼키는 소리가 들렸다..즐기고 있는게 분명하군.;;
그나저나, 왜 이렇게 입에서 사...... ..어쨌든!; 나도 그거 한다는 말이 안 나오는거야,대체.!!;

"나..나도..그러니까...형을...사..흐으음.;;....사아-.."

애꿎은 나머지 손을 쥐었다폈다 하며 겨우 한음절씩 소리를 떼어내고 있는데 그 순간,
휘청-하고, 몇걸음 앞에 서 있던 지인이의 몸이 기우뚱 거리면서 서서히 균형을 잃기 시작했다.

"어어어어?? 지, 지인아!!!;;"

온 몸을 그대로 던져서 지인이를 받아냈다. 넘어지기 직전에 아슬아슬하게 손이 닿아서 다행이다. 
어쩌다보니 나를 깔고 누워버린 지인이 덕택에 등 언저리가 부딪힌 것 같아서, 눈을 살짝 찌푸렸다.

"윽....아야..;; 큰일날뻔 했네.;;"

몸으로 받아낸다고 받아냈는데, 그 와중에 금이 간 다리가 어딘가에 부딪혔는지, 지인이 얼굴이 찡그려져 있다.

"괜찮아?; 얼굴 빛이 별로 안 좋은데.;;"

"...안 괜찮다."

..이렇게 걱정하면서 물어보는건데 너무 솔직하긴.;
다리 아픈 것 보다도 배가 더 고프다는 지인이 때문에, 녀석을 식탁에 앉혀두고서 물을 올렸다.
라면을 뜯고서 팽이버섯을 가지러 가다가, 그제야 내가 지인이가 넘어질때 폰을 내팽겨쳤다는 것을 떠올렸다.
.....음..그게. 나, 태원형이랑 통화하던 중이었는데 형이 그 소리 들었을까..?;;;
버섯이 든 비닐봉지를 달랑, 들어올리고 거실 바닥을 슥-둘러보았는데, 이를 어째! 없다.;;

"어라?;;;"

"왜.?"

"아, 그게...휴대폰이 없어서..이쯤에서 던졌는데 어디 갔지.?;;;"

소파와 탁자를 요리조리 둘러보고 바닥도 유심히 살펴보는데, 폰이 흔적도 보이지 않았다.
보이지 않는다는 것을 깨달은 순간, 나는 당황해버리고 말았다. 내가 태원형의 번호를, 외우지 않았기 때문이다..
숫자 몇개가 어렴풋이 떠오르긴 하지만, 정확한 폰번호가 기억이 나지 않아서 정말 당혹스러워졌다.
태원형네 집 번호도 모르고..우준이 폰 번호도 저장만 해놓고 안 외웠는데다가...전화한다고 했는데 어쩌지.?;
참, 그렇지. 지인이가 우준이 번호를 알고 있으니까 우준이한테 전화해서 태원형 번호를 알아내면.

"아..맞다, 지인이 너 우준이 전화번호.."

그런데. 말을 채 다 하기도 전에 소리가 점점 잦아들어버렸다. 
왜냐하면, 지인이가 우준이의 이름을 듣는 순간 얼굴을 잔뜩 찡그렸기 때문이다. 부딪힌게 아직도 많이 아픈걸까..;

"꼬맹이."

별로, 기분 좋은 목소리가 아닌데.;; 기분 나쁜 일이라도 있었나..?;
왠만한 일에는 별다른 감정동요도 일으키지 않는 녀석인데, 갑자기 왜 저러지?;; 

"으,응?;;"

"..물 끓어."

...물 끓는 걸 꼭 그렇게 화난 것 같은 얼굴로 노려보면서 말해야 했니, 지인아.;

"응!; 지금 가.;;"

지금은 지인이의 기분이 저조해보이는 것 같으니까 우준이 번호는 나중에 재주껏 알아내야겠다..;
나는 잽싸게 부엌으로 달려가서 팽이 버섯을 썰어넣으면서 다짐했다. 






전시회 첫날, 늦은 점심시간을 넘긴 오후무렵. 별다른 무리없이 관람객들이 들어오고 있었지만.

"...쟤 왜 저러는지 아는 사람."

"...왜 날봐요, 현석형!..
난 이이상 우리 선생님 연애사에 개입하고 싶은 마음 절대 없수다. 생명이 위험하단 말이에요.-_-;"

나는. 내 스물일곱 인생사에서 드물게도, 불안해하고 있었다. 왜냐하면.

"휴대폰에 원수라도 졌니,장태원아..;;"

아무리 휴대폰을 뚫어져라, 액정이 닳아 없어질때까지 꾸준하게 쳐다보고 있어도.

"....연락이 없어..분명히, 전화 한다고 했었는데."

지금 전화할 상황이 아니니까 조금 후에 전화할께요, 사랑해요,태원형~♥
(물론 사-..까지만 들었지만 그 뒤에 나올 단어쯤은 사랑의 텔레파시로 알아서 챙겨 들었다.)
..이라고. 바로 오늘, 몇시간 전에 폰 너머에서 들려오던 그 예쁜 목소리가 지금도 생생한데, 연락이 없는 것이다.
내 전시회 삼아 오랜만에 몇몇 친구놈들이 점심시간에 맞춰서 오는 바람에 뒤늦게 식당에 도착해보니
자리를 지키고 있는 거라곤 빈 우동그릇에 젓가락만 걸쳐놓고 기다리는 윤씨형제와 지우준 밉상뿐이고.
내 예쁜 꼬맹이는 하늘로 솟았는지 땅으로 꺼졌는지 식당안을 이리보고 저리봐도 까마득한 오리무중.
방금전에 찬영이 급한일 때문에 먼저 갔다는 말을 듣고 헐레벌떡 근처 정류장으로 달려갔지만 머리카락 한올도 없었고,
어쩐지 쓸쓸하니 옆구리도 꽤 쏠쏠~하게 시려서 터덜터덜 돌아오는 길에 내쪽에서 먼저 전화를 걸었었다.

..걸었었다..그래. 거기까진 나름대로 좋았다. 정류장에서 머리카락 한 올 못 보고 터덜터덜 돌아오는 길이었어도,
먼저 갔다는 소리에 급하게 뛰쳐나오느라 코트 가져 올 틈도 없어서 니트 사이로 찬바람이 송송 불어들어왔어도, 
찬영이의 고 예쁜 목소리가 '저에요♥' 하고, 폰 너머에서 귓가로 사르르르 녹아들 듯이 들려왔기 때문이다.
길게 통화 할 형편이 안된다고, 자기가 조금 후에 다시 전화 걸겠다고 미안한듯이 말해오는 통에
한기 품은 바람이 불어닥치는 추위도 어느새 산들산들 봄바람처럼 일렁여서.
어쩔 수 없지, 그럼. 이따가 전화해. 사랑해사랑해사랑해~..라고 마지막 인사를 하였는데..
그 후가 바로 지금. 내 생전 처음으로 느껴보는 불안감의 실체를 낳았으니.

[어어어어??.....쿵-...]

외마디 소리만 비명처럼 울리고 난 후에, 바닥에 부딪힌 듯한 쿵-소리가 나더니, 그대로 통화가 끊겨버린 것이다.
그때부터. 뭔가에 놀란 듯이 '어어..?'..하던 목소리가, 쿵-!..소리와 함께 양사운드로 둥둥 머릿속을 울리기 시작했다.
뭐야. 무슨 일이지? 대체 무슨 소리였어, 그건..? 벌써 도착했다고 했으니, 무슨 사고가 생긴 건 아닐텐데..
그래, 아니다. 엘리베이터 말고 계단으로 가다가 발이 미끄러져서 넘어졌을리가 없..설마 진짜로 그런건 아니겠지..?
절대 그런 사고같은 일따위 일으킬 만한 방방 뛰는 성격이 아니야!..라고, 혼자 손톱 물어 뜯으며 생각해봤자. 
갑작스러운 사고라는 것이 성격, 품행방정, 미모를 따져서 합격선에 드는 사람만 골라서 찾아오는 것도 아니고..
무엇보다 갑자기 통화가 끊어진게 불안했다. 게다가 그 불안을 마음껏 증폭시켜 주기라도 할 것처럼, 
곧장 재통화를 시도했지만 이번엔 아예 신호음도 가지 않고 -전화기가 꺼져 있사오니 소리샘으로..
...라는 소리만 들릴 뿐. 상상력이 풍부한 성격은 아니라고 생각했지만 머릿속에선 이미,
꼬맹이 찬영이 계단에서 발을 헛딛어서 바닥으로 굴러떨어지는 최악의 시나리오를 탈고까지해서 내놓았다.
그리고. 그렇게 시나리오를 탈탈 털어낸 직후, 온몸에서 핏기가 빠져나가는 기분에 현기증이 일었다.

"쫌만 더 기다려봐.. 거, 아파트 계단이 층마다 108계단씩 이어져 있는 것도 아니고.. 
니말처럼 미끄러졌다고 해도 그 팔팔한 나이에 대수로운 상처도 안 나겠구만, 뭘 걱정하냐?"

핸드폰을 심각하게 쏘아보고 있던 내 신경을 건드려서 이 불안함의 전말을 들은 윤현석이 
그렇게 별일 아니구만~..하고 이죽거리면서 시비를 걸어오지만 않았더라도 당장에 달려갔을 것이다. 
오냐, 윤현석아. 호언장담도 했겠다, 니가 한번 오늘 한번 아파트 계단에서 굴러떨어져 볼테냐, 임마!!
두팔을 걷어 부치고 잡아 먹을듯이 눈을 부릅뜨자 현석이 놈이 모른척, 옆에 있던 지우준을 애꿎게 쿡쿡 찔렀다.

"윤지인한테 전화해. 니 친구집에 당장 전화해!!"

마음 같아선 멱살을 쥐어흔들면서 전화하라고 윽박지르고 싶었지만 행여, 만의하나. 
꼬맹이로부터 전화라도 올까싶어서 손에서 휴대폰을 도저히 놓을 수가 없었다.
그래서 당장 전화하지 않으면 세상에 태어난 걸 후회하게 해주겠다는 의지를 담아 힘껏 노려보았다.

"아, 안되요!! 더이상 끼어들면 난 편하게 못 죽는단 말이에요!!ㅠ_ㅠ"

..하지만, 아무래도, 지우준은 이미 세상에 태어난 걸 후회하고 있었나보다...
얼굴빛이 사색이 되어서 절대 윤지인에게 전화할 수 없다고 버팅기는 지우준을 보자니 돌아버릴 것 같다. 
내 금쪽같은 사랑이 운명의 장난으로 다쳤을지도 모르는데 저따위를 말이라고 지껄이고 있는 것을 들어줘야 한다니.
성격 같으면 벌써 지우준 녀석을 몇대 걷어차고도 남았지만 필사적으로 나를 양쪽에서 잡아누르는 윤씨형제 탓에,

"왜 안돼!!! 해, 당장해. 전화 해!! 전화 안해? 
너 오늘 죽고싶냐? 죽고싶지? 우리 찬영이 털끝 하나라도 다쳤으면 너 죽어, 지우준!!"

겨우 내 응징을 피해간 지우준이 떨리는 손으로 판플렛 위에 전화번호를 휘갈기듯 써서 이쪽으로 던졌다.
기껏 전화번호 하나 써주면서 손을 벌벌 떨었는지 전화번호가 판플렛 위에서 꿈틀거리듯 기어간다.
어지간히도 윤지인인지 뭔지하는 그 얄미운 사촌의 보복이 두려운 듯한, 참 이해 안되는 작태다.
전화번호를 누르고 통화버튼을 눌렀다. 신호음이 가는 동안 폰 배터리가 간당간당해서 애가 탈 지경이었다.

그리고 그로부터 30분째. 
애가 타다못해서 재도 남지 못하고 허공으로 산화되어버린 나는, 더는 참지 못하고 벌컥-고함을 질렀다.

"왜 아직도 통화중인건데!!!"

4분째를 넘기지 못하고 내 폰이 꺼져버리는 바람에 가장 가까이 있던 현석이놈 폰을 빼앗다시피해서 
윤지인네 아파트로 통화를 시도하는데 들리는 것은 뚜-뚜-뚜-...의 통화음뿐이었음을 고려해보면, 많이 참은 셈이지만.
행여나 다치지나 않았을까 마음은 급해 죽겠는데 통화 연결은 안되는 것이, 정말이지 환장할 노릇이었다. 
폰을 빼앗긴 윤현석은 자기 동생을 이끌고 일치감치 피신했기 때문에 나는 눈을 부릅뜨며 지우준을 노려보았다.

"너!"

"히익-;;"

스윽-한 발자국 다가간 만큼 세발자국 뒤로 물러서는 것을 보면서도 전혀 진정이 되질 않았다.
몇십분째 '대체 왜 안받는거야, 무슨 일 있는건가, 그런건가!'..따위를 중얼 거리다보니 목소리도 갈라졌다.

"..친구라면서. 당장 설명해."

음산하게 갈라진 쇳소리가 났다. 지우준의 안색이 밀랍인형처럼 창백해졌다.

"뭐,뭘 설명을..;"

"납득이 가도록 나를 이해시켜 보란 말이야!!"

"도대체 무슨 말이 하고 싶어서 그렇게 사람잡을 주먹을 휘둘러요!!;;;"

명색이 친구라는 놈이니 윤지인네 집전화도 연결되지 않는 이 사태를 당장에 규명해보란 말이다, 지우준!!
내가 한걸음 갈때 세걸음 물러난 보람도 없이 멱살을 쥐고 잡아흔들만큼의 거리가 확보되는 순간, 
화살처럼 뻗어나간 내 손에 생명의 위협을 느낀 지우준의 눈치가 악착같은 생존본능을 발휘했다.

"지인이가요!!!!"

그래, 말해. 윤지인이 뭐.? 주는거 없이도 미운 윤지인이 뭘? 악마의 화신같은 윤지인이 대체 무엇을!
키가 줄어든다는 착각이 들도록 목을 움츠린 지우준이 눈물을 글썽이면서, 내 독촉에 겨우 입을 열었다.

"저, 전화코드를...바,받지않는건 아마, 지인이가....흑.."

전형적인 주술형문장에 어긋나는 어법이었으나 단숨에 그 뜻을 이해해 버리고 말았다.
내가 윤찬영의 안위가 걱정되어서 눈에 보이는 것이 없어질 지경으로 초조해하며 통화를 하고 있을 때,
악의 무리 윤지인이 그것을 미리 짐작하고서 미리부터 전화코드를 빼놓았음으로 연결될리가 없다-..는 사실을.
그렇다면.

"...집전화가 그렇다는 것은..(눈엣가시같은)윤지인이 (우리 꼬맹이) 찬영이 폰도 일부러 껐다는 소리지?..그렇지, 지우준아.응?"

절대로 내가 추측해버린 것을 긍정하지마!..라고 애원이라도 하고싶은 심정이었지만.
내 바램이 무색하게 지우준이 잽싸게 고개를 아래 위로 끄덕끄덕 거렸다. 
더 망설일 것도 없이 코트를 집어 들었다. 차키가 제대로 들어있는지 확인하고 나서 미련없이 휙-전시회장을 나서려는데
좀전까지 애써 나를 피하려던 지우준이 내 발치로 몸을 던져서 내 앞길을 막아서고 있었다.

"어,어디가는건데요!;;"

"..그걸 몰라서 묻는건 아니지?"

어디긴 어디야! 
고의적으로 전화마저 불통되게 만드는 윤지인의 치사한 술수를 맞아 내가 갈 곳이 어딜 것 같냐, 임마!!
당연히 악마같은 윤지인이 사악한 농간을 부려 우리 꼬맹이와 내 사이를 갈려 두려는 시커먼 속셈으로 둥지를 튼 악의 소굴이지!!
한시가 급하게 달려가 꼬맹이 찬영의 무사함과 우리 두 사람의 앞날을 약속 받아야만 하는데도 지우준이 떨어지지 않는다.
몰라서 묻는건 아니지? 하고 어이없이 반문한 것에 필사적으로 고개를 까딱거리는 걸 보면, 내 목적지가 어딘지도 알텐데. 
온몸을 던져 죽자고 그 행로를 방해하고 나서는 지우준의 의도를 의심하게 될 무렵. 
용케도 내 문하에 들어와 석달을 버티어내고 전시회까지 치뤄내는 초인적인 인내를 보여준 지우준이 내 이성에 호소했다.

"일주일! 아,아니, 사흘만요,선생님, 사흘만! 사흘만 참아요,네? 전시회장 비워두고 가긴 어딜간다 그래요,대체!!
사흘만 전시회장 나와주면 그 뒤부터는 제가 무슨 짓이든 해서 전시회 무사히 끝낼테니까 그때까지만요,제발!!ㅠ_ㅠ"

잠시 고심의 기로에 선 내 기색을 잽싸게 알아챈 지우준이 울먹거리며 코트를 잡고 늘어졌다.

"찬영이 안부는 무슨 수를 써서든 제가 알아낼께요! 그,그래도 선생님 보다는 제가..!!" 

정말이지. 인정하고 싶지는 않지만 맞는 말이긴 했다.
윤지인으로부터 퇴장카드를 받을 확률이 가장 높은 내가 다짜고짜 아파트로 찾아갔다가는 
윤지인에 의해 경찰서에 '문앞을 서성대는 이상한 변태'로 신고받아 끌려갈 현실성이 너무도 높은 것이 사실이다.
아..초조함이 극에 달한 순간에서도 내가 꼬맹이를 만날 수 있는 현실적인 가능성과 확률을 따지는 내 이성이 싫다..

나는 낮게 혀를 차며 신경질적으로 코트를 내려놓았다. 
이대로 다짜고짜 쳐들어갔다가는 얼굴도 못보고 문앞에서 격퇴될 것이 뻔하다.
차라리 나는 몸을 사리고 지우준을 통해서 윤지인의 기색을 염탐해서 앞날을 타진해보는게 낫다.
하지만, 아무리 그게 지금 이 상황하에서 올바른 판단이라고는 해도..

"얼굴 못봐도 목소리는 들어야 하니까. 오늘밤 안으로 찬영이한테서 전화 오게 하는거 잊지 말고."

체념한 듯, 불만스럽게 투덜대는 말을 용케 알아들은 지우준이 초췌한 얼굴로 고개를 끄덕였다.



현재 진행형.

지우준은 조금 바빴다. 
사실, 말하자면 조금 많이 바쁜척 한 것이지만 어쨌거나 바빴던 것은 사실이다.
프리랜서로 뛰고 있는 장태원의 문하로 들어오는 그 순간부터 불행의 구렁텅이에 빠지게 된 지우준은,
그에게 월급을 준다는 명목과는 비교도 안되는 수준의 온갖 정신적 육체적 구타를 감행하고 있는 장태원으로 하여금,
지우준 자신이 장태원의 하나뿐인 슈가달링 윤찬영군의 안위와 안부를 위해 최선을 다하고 있음을 믿게해야 했던 것이다.
가까스로 장태원의 발을 전시회장에 잡아 둔 지우준이 처음으로 취했던 생존수단의 일환은 제법 현명한 것으로,
지우준 자신과 윤지인의 교집합을 줄이기 위해 윤찬영의 친구 이준식에게 접선을 취하는 방법이었다.
이준식 또한 장태원을 막고있는 기적을 보이고 있는 윤지인 베를린 장벽과 안면이 있다는 취약점이 있었으나
지우준으로서는 이준식을 거친다는 아주 소심하고 간접적인 방식 외에는 안전을 보장받을 수 있는 접선이 없었던 것이다..
이제와서 말이지만 지우준이 장태원의 연애사에 생각외로 깊숙히 연계되었던 것이, 그가 인생의 최악기를 구가하게 된 시발점이었다.
물론 그것은 순전히 장태원이라는 미지의 인간이 정상적으로 슈가달링을 부르짖게 된 상대에 대한 호기심 때문이었으나
그 호기심의 대상이 다름 아닌 대마왕 윤지인의 애지중지하는 보물같은 사촌이었다는 것이 지우준 인생의 함정이었던 것이다.
..어쨌거나. 지우준은 이준식에게 가까스로 연락을 닿아 '윤지인 때문에'..라는 것으로 처지를 요약설명하고, 연민을 얻어냈다.
이준식을 움직여 윤지인의 아파트로 잠입하는데 성공, 그곳에서 윤찬영의 무사함을 확이한 이준식으로부터
'목표물은 무사하나 탈환 가능성은 낮게 추정됨'..의 메세지를 받음으로서 일단은 생명을 유지한채로 최초의 첩보활동을 끝냈다.


31.


전시회 사흘째. 
찬영에게 왜 전화가 오지 않았는가에 대한 내 물음에 지우준은 잔뜩 긴장한 얼굴로 A4용지 두장을 내밀었다. 

"뭐..냐.?"

"보시는대로 찬영이 현재 상탠데요."

"....몰라서 묻는건 아닌데, 지우준."

몰라서 되묻는게 아님에도 불구하고, 내가 눈가를 찌푸린 것은.

[시각 20시 01분 현재, 찬영, 식후 티타임중.]
[시각 20시 38분 현재, 찬영, 티타임 후 윤씨와 욕실로 직행.]
[시각 21시 26분 현재, 찬영, 윤씨와 샤워를 하고 나옴.]
[시각 21시 48분 현재, 윤씨의 의심스러운 시선으로 잠시 접선을 중지하겠음.]
[시각 23시 44분 현재, 윤씨의 축출명령으로 인해 방에서 쫓겨남... 윤씨, 여전히 성격나쁨.]

..이라는 반듯반듯한 돋움체, 포인트 10으로 추정되는 글자가 빼곡한 종이를 왜 주었는가를 알 수 없었기 때문이다.
윤찬영을 훔쳐가는 도둑놈으로 찍힌 나 보다 그나마 친구인 지우준이라면 기세가 좀 누그러질까 싶었더니 그도 아닌 모양이다. 

"지인이가 다친건 아시죠? 그 때문에 찬영이가 찰싹 달라붙어 있나봐요. 
......인상 좀 펴요.! 다친놈이라서 도움 좀 받고 있는데 그거 질투하면 인간도 아니에요, 진짜."

"..니가 나를 인간으로 취급해주는 줄 몰랐다, 지우준."

몸이 불편하다고 하는 윤지인에게 찬영이 온갖 수발을 다 들어준다는 설명에 얼굴을 찌푸리는 것을 보더니
지우준은 참 기가 막힌 모양이었다. 살다살다 저렇게 유치한 작태는 처음 본다는 듯한 인상이다.
흥. 그래 나는 인간이 아니라서 아픈 사촌한테만 신경 쓰는 찬영이한테 질투가 난다, 왜! 뭐 보태줬냐?!!
혀를 차는 지우준을 무시하고, 나는 좀전부터 궁금해진 것을 물었다. 

"그래서. 이거 어제 낮까지밖에 없잖아? 그 다음건 왜 없어?
이준식인지 뭔지가 문자로 속속들이 현재 찬영과 윤지인의 동태를 보고해 준다며. 
그럼 오늘 지금 현재까지의 보고도 있어야 할텐데 이건 어제 정오까지 내용 밖에 없잖아?"

사실, 윤지인이, 보란듯이 꼬맹이 찬영의 간호를 받는 일들이 질투로 내 복장 뒤집는거라도 좋았다.
갑자기 통화가 끊겨진 것이, 찬영이 다쳤기 때문이라는 것이 아니라는 것을 알았기 때문에 일단은 안심했다.
지금 찬영이가 뭘 하고 있는지, 뭘 보고 있는지. 뭘 마시고, 뭘 먹고, 무슨 말을 하고 있는가가 알고싶어졌다.
그래서 이준식으로부터 지우준에게 들어왔다는 문자 기록들을 프린트한 종이를 들여다 보았는데..
문제는. 어제 정오부터 전시회장에 발이 묶여있는 내 사정을 아랑곳않고 소식이 뚝-끊겨버렸다는 것에 있다.
어제 정오시간에 이르기까지 이준식은 집요할 정도로 꼬박꼬박 문자를 날렸던 것이다. 
왜 연락이 더 없는 것인가?..하고 답변을 요구하자, 지우준은 이를 앙 다물었다.
그러곤 뭔가 결심한 것처럼 자기 폰을 꺼내더니 내 앞으로 액정이 보이게 내밀었다.

"...지인이네 아파트에 들어간지 하루만에 준식이도 의심을 받은 모양이에요."

중대발표를 한 것처럼 깊은 숨을 들이마신 지우준은 두어걸음, 내게서 슬그머니 멀어졌다. 얼굴빛이 가히 좋지가 않다.

"이왕이면, 선생님 안 보시는게 좋을 것 같아요.;"

그것을 알아차리지 못하고 버튼을 눌러 확인한 마지막 문자 메세지가 액정에 떠올랐다.

[그놈이 시켰지.]
[지우준 너. 죽을래.]
[니가 살고 싶으면 그놈 죽여.]
[죽을만큼 패죽이고 증거물을 제출해.]
[그럼 살려주마.]

...바보같은 이준식이 우준이에게 보낸 문자를 고스란히 보관하다 미심쩍어하는 윤지인에게 들켰나보다..
가증스럽게 온갖 예의바른척은 다했던 주제에, (아마도 나를) 패죽여버리면 살려주마!..라니. 정말 이대로는 안되겠다.
가만히 전시회 끝날 때까지 기다렸다가 찾아가면 윤지인에게 세뇌당해버린 윤찬영을 볼지도 모른다.

그래, 맞다. 내가 왜 그 생각을 못 했을까. 
'사실 장태원 따위는 너의 철천지원수란다, 찬영아!'..라고 세뇌시키는 것은 일도 아닐지 모른다.
이대로 찬영이 먼저 연락해주기를 기다리기만 하면 평생 연락이 안 올지도 모른다. 지금 이 순간만해도 그렇다.
그러잖아도 교묘해빠진 윤지인의 계략에 빠져 찬영이 나를 홀딱 잊어먹고 호호랄라 미팅하고 있을지 누가 알아!
불길한 예감이 든 그 순간. 정말로 우리 꼬맹이가 분위기 좋은 카페에서 미지의 상대와 마주 앉아서,
미팅 주선자 악마 윤지인을 가운데 두고 발랄한 웃음을 짓고 있는 듯한 환상이 벼락처럼 머리를 때리고 지나갔다.
그대로 자리를 박차고 일어나서, 지우준이 말릴 틈도 없이 그대로 전시회장을 뛰어나왔다.
며칠 자리 지켜줬으니 나머지야 녀석이 당연히 알아서 하리라고 생각하고 곧장 시동을 걸어 차를 출발 시켰다.

...그리고 한시간이 조금 지난 후. 
나는 망연자실하게 층층이 불이 꺼진 곳이 훨씬 많은 아파트 단지 앞에 서서야 시간을 깨달았다.
어쩐지, 차가 밀리지 않는다 싶더라니. 되는데로 힘껏 밟아서 날아오긴 했지만 그런 것치곤 도로가 너무 썰렁했지.
휴대폰으로 확인한 시간은, 지금 현재, 정확히 자정에서 5분쯤이 지난 명명백백한 밤이었던 것이다...
앞뒤잴 것 없이 다짜고짜, 지난 며칠 인내하고 또 인내했던 것이 무색하게 달려와 버린 것이다.
윤지인의 집이 어느 단지 몇층 몇호라는 것쯤은 이미 알고 있는 것이었으나..건물 안으로 들어가려던 걸음이 멈칫했다.
운전대를 잡고 있던 무념무상, 오로지 찬영공주만을 구하리라는 일념하에 신호위반 몇개쯤 가볍게 뚫고 왔지만, 
막상 악의 소굴로 침입하려니 아무런 무장도 하지 못하고 맨 몸 하나로 쳐들어가고 있는 스스로를 깨달은 것이다.

이 시간에 쳐들어가서 악마 윤지인에게 또 무슨 꼴을 처참하게 당하게 될 것인가. 
정말 아무 준비도 없이 쳐들어가도 될까? 아니, 절대 그건 아니지. 준비없는 무모함으로 쳐들어가기엔 맺힌 원한이 너무 크다. 
내가! 이 장태원이!! 세상에 태어난 이후로 그 어느 누구에게도 꿇어본 적 없던 천하에 고고한 이 몸이!
..누구도 아닌, 내 슈가달링 앞에서 고개 한 번 못 들고 무릎까지 꿇은채로 묵묵히 바보로 전락해버린게 바로 며칠전이거늘.
홀홀단신으로 악의 소굴로 들어가 우리 꼬맹이까지 무사히 납치해와야 하는데 정녕 이대로도 좋을 것이냐, 이말이다.

이대로는 안되겠다. 강렬한 위기의식을 느낀 직후, 당장에 집으로 쳐들어가려던 계획을 철수하고 곱게 돌아섰다.
내 아파트까지 최대치까지 속도를 밟아서 도착하자마자 간단한 여행용가방을 꾸려놓고서 뜨거운 물로 샤워를 했다.
마른타월로 머리칼을 말리고 한올한올에까지 정성들여서 빗어내린 다음 세심하게 옷을 골랐다.
그러고 집에서 출발해서 다시 윤지인의 아파트로 방향을 잡아서 도착한 시간이 새벽 1시 37분.
아파트 단지 앞에서 올려다 본 창에는 아직 불빛이 꺼지지 않았다. 엘리베이터를 타고 올라가서 벨을 눌렀다. 
한 번. 두 번. 세 번. 벨을 누르고, '누구세요?' 하는 목소리가 들릴 동안 잽싸게 옷매무새를 다듬었다.
새삼스럽게 누구냐니. 나야, 나. 입가에 방긋방긋 꽃웃음을 달고서 철컥. 열리는 문 틈새로 발을 들이밀었다.

"...아...형..??"

멍하니 나를 보던 눈이 동그래지더니, 발치부터 천천히 나를 훑어보면서 반짝, 빛을 냈다.
아아. 이게 며칠만인가. 괴수 윤지인 때문에 루트가 차단되서 발 동동구르며 애태웠던게 아깝지 않을 정도로
하얀 얼굴 한가득 놀라고, 그래도 좀 반가워하는 듯한 기색에 만족하면서, 나는 손을 흔들었다.

"잘 있었어.?"

"아..그야...그런데. 이 시간에...."

다짜고짜 안부 인사를 물으며 안으로 몸을 들이미는 내게, 살짝 들어올 자리를 만들어 주면서 찬영이 다시 문을 닫았다.
환하게 불이 켜진 아파트 내부는 이전에 한번 들어왔었던 때와 마찬가지였는데, 한가지 다른 것이 있다면.
거실에 있는 쇼파 한 가운데에 앉아서 느긋하게 커피를 마시고 있는 윤지인이 있다는 것 뿐이다.
한쪽 다리에, 정말로 깁스를 하고 있던 윤지인의 인상이 찌뿌둥하게 일그러지는 것을 상쾌한 심경으로 지켜보면서
성큼성큼. 그 옆으로 다가가서 털썩. 앉았다. 몇시간 운전만 했던 피곤함이 편안한 쇼파에 앉자 좀 가라앉는 것 같다.

"....이 한밤중에. 연락도 없이, 왜..?"

커피잔을 내려놓고, 다른 손에 들고 있던 책도 한켠에 밀어둔 윤지인이 내쪽으로 몸을 틀었다. 
하지만 나는 총총총 다가와서, 의아한듯이 고개를 갸웃거리는 꼬맹이에게 온통 시선이 쏠려 있는 참이다.
윤지인이 못마땅하든 말든간에 우선 며칠동안 못 본 내 애인 얼굴 좀 봐야겠다. 못 봤다 뿐인가? 목소리도 못들었다.
탁탁, 내 옆자리를 가볍게 두드리면서 찬영에게 손짓을 했다. 

"앉아봐."

주춤주춤, 은근슬쩍 윤지인의 눈치를 살피더니, 그래도 쪼르르 옆에 와서 냉큼 앉았다. 아이고, 이 예쁜 것.
보자...뺨이 좀 헬쓱해졌네. 머리칼은 좀 자랐고..어라. 눈에 실핏줄이 몇개 생겼잖아..우리 꼬맹이, 윤지인이 안 재우든?
뺨으로, 머리로, 어깨로, 등으로 만지작 만지작 거리면서 확인하는 사이에 험험!..하고, 날카로운 기침소리가 났다.
그건 물론 윤지인이었다..내가 꼬맹이 찬영을 이리보고 저리 보는 것이 심히 못마땅한 모양이었다. 

"저기..형.;;"

"피곤해.? 여기, 눈가에 실핏줄 생겼잖아. 잘 못잤구나.?"

"아, 아니. 그게...;; 잘 잤어요..; 그런데..."

"잠깐만 있어봐...뭐 하다가 손이 베였어. 아직 밴드 붙여놔야 하는데 이렇게 그냥 놔두면 안돼. 대일밴드 없어?"

내 손을 떼놓지도 못하고 어디 숨어버리지도 못한 찬영은, 윤지인의 눈총이 따가운지 불편한 기색으로 꼬물거렸다.
옷 주머니를 뒤져서, 지우준이 항상 알아서 내 옷에 챙겨넣어 두는 대일밴드를 꺼냈다. 
아마 도마위에 뭔가 올려두고 칼질을 하다가 손가락이 살짝 베인 것 같은데, 아물 때까지 그냥 놔둔 모양이다. 
호호-상처를 불고서 대일밴드를 아직 아물지 않아서 상처 안에 붉은 살이 보이는 손가락 끝에 붙였다. 

"...다 끝났으면. 이제. 설명 좀 해보시죠. 이 한밤중에 남의 집에 무단침입한 이유가 뭡니까.?"

인내하는 태도로 마지막 한모금의 커피까지 모두 마신 윤지인이 빈 찻잔을 내려놓았다.
아직 내 손에 손이 잡혀있던 찬영도 어쩔줄 몰라하던 얼굴 그대로 끄덕거리면서, 나를 올려다 보았다.
나는 가볍게 웃으면서 잡은 손을 끌어 당겨서 꽉-깍지를 꼈다. 

"당분간 신세 좀 지려고 왔습니다."

"..신세라니.?"

슬쩍. 내가 챙겨 들고 온 여행용 가방을 가리켜 보이자 윤지인의 눈썹이 팔자로 휘어졌다.
찬영은 당황한 얼굴로 나와 가방을 번갈아보았다. 아..보고 있자니 손이 근질근질 하다.
목소리도 못 듣다가 며칠만에 보는 꼬맹이라 그런지 그새 면역이 떨어진 모양으로, 새삼 예뻐 보였다.

"집에. 불이 났습니다."

여전히, 꼬맹이 찬영만 눈으로 쫓아가다가 입을 열었다. 

"에? 불이 나요??!"

"불..?...불이..??"

깜짝 놀란 꼬맹이는 다시 아래 위로 나를 훑어보면서 다친 곳이 없나 확인을 했고,
윤지인은 자기가 말 해놓고서도 어이가 없는지 불?..하고 혼자서 몇번을 중얼 거렸다. 
물론, 믿지 않겠으며, 믿을 수도 없으며, 믿지 못하기까지 하다는 어조였다.

"응. 불. 그런데 난 안 다쳤어. 괜찮아."

그래, 불이 났지. 내 마음에 불이 나다 못해서 몽땅 다 타올랐단다. ..라는 부가설명은 해주지 않았다.
불이 났어. 이 한마디에 놀란 아기새처럼 파닥파닥 거리는 그 모양새가 너무 사랑스러웠다.
저 화사한 몸 안에서 놀란 심장이 쿵쿵 뛰고 있겠지. 내가 다치는 것을 걱정하는 윤찬영이라니. 기분이 좋아졌다. 
기분 좋게 웃는 내가 못 미더운지, 다친 곳이 없다고 했는데도 찬영은 연신 나를 훑어보았다.
해사한 얼굴에 근심이 어려서 내가 조금씩 움직일 때 마다 움직임 하나하나를 모두 쫓는 눈도 예쁘다.
불빛이 비치는 곳에서 본 눈은 햇살아래서 보던 색보다 조금 더 연한 색이라서, 투명하기까지 했다.
새삼스러운 감동에 젖어 가만히 들여다보고 있으려니, 인생의 태클 윤지인이 다시 태클을 걸어왔다.

"꼬맹이."

"..아..아, 응!;;"

"...차 한잔. 내와."

입술이 닿기까지 손가락 두마디쯤 밖에 남지 않은 거리에서 화다닥 일어선 찬영이 금세 주방으로 사라졌다.
내가 가만히 들여다본다고만 생각하고, 얼굴이 가까워지고 있다는 것은 깨닫지 못했나 보다.
나풀거리는 머리카락 사이에서 언뜻 드러난 귀가, 조금 빨갛게 달아올라 있었다. 
아..몸살나게 좋다. 역시, 그동안 너무 못 봤다. 조금만 가까이 가도 달아오르는 그 얼굴이, 너무 좋다.

"...대체. 무슨 수작이야. 불? 불이 나?? 그걸 믿으라고 하는 말은 아니지???"

낮게, 소리를 낮춘 윤지인의 음성은 저주의 주술처럼 음산하게 들렸다...
들렸다....하지만 그게 귀를 통과하긴 했는데 머릿속까지는 들어오지 않았다.
며칠만에 보는 꼬맹이 찬영이, 나도 놀랄 만큼 기분이 좋아져서 팔랑팔랑 발 밑이 공중에 뜨는 것 같았다.

"믿든 안 믿든, 어쩔 셈인데.? 나, 집에 불나서 갈데 없으니까 여기서 살아야겠어."

세상에 태어나 나처럼 뻔뻔한 인간은 처음 본다는 얼굴로, 윤지인의 얼굴이 기묘하게 일그러졌다.
내가 다짜고짜 쳐들어와서 더부살이 좀 해야겟다고 강짜 부릴 줄은 상상도 안 해본 듯한 표정이다.
아아, 그러게..왜 목소리도 못 듣게 했냐, 이거다. 꼬맹이 금단증상의 휴우증을 너무 만만하게 본 것 아닌가.?
나도 사실은 양심이 좀 있는 인간이니, 목소리라도 듣게 해줬다면 이렇게까지 들이댈 생각은 아니었다.
하지만 어쩌겠는가? 직접적이든 간접적이든 찬영에게 닿는 연결을 모두 끊어버리니 이럴 수 밖에.

"뻔뻔한 것도 정도가 있지..불 나서 갈데없으니 좀 있자? 
아예 집에 불 질러놓고 준비하고 있었던 것처럼 가방까지 챙겨서 와?"

"니 무덤 니가 판건데 뭘 그래." 

확실히 그렇다. 윤지인이 자기 무덤을 팠다. 
멋대로 나를 측정해보고 이리보고 저리보고 윤찬영 옆에서 잘라내려는 속셈이었겠지.
내가 순순히 항복하고 꼬맹이한테서 떨어지리라 생각했던 것이 바로 삽질의 시작이었어. 
니가 내 인생의 태클인 것처럼 나도 니 인생의 태클이 되기 위해 노력하마. 훗.

"....충고 고마우니까, 이제 나가. 설마 진짜 눌러있을 생각이어도 나가."

"불나서 안돼."

"...안나가.?"

나가, 를 반복할 때 마다 윤지인의 눈이 점점 더 가늘어졌다. 흥. 코웃음을 쳐줬다.

"불나서 갈데 없다니까. 안 가."

"갈데 없으면 노숙해, 장태원. 아니면, 누구라도 하나 꼬시면 되잖아. 그런거 잘 하면서."

"누굴 꼬셔? 나는 벌써 사랑스러운 애인도 있는 몸인데. 잘 알잖아, 안그래?"

이제 그 정도 비꼬는 걸로는 어림도 없다. 
내가 얼마전에 당한게 얼만데, 이 정도로 소심하게 찌그러들기엔 그때 너무 상처를 받았었지.!
나의 애인님은 너도 잘 알잖아? 하고 이죽거려주자, 불쾌를 넘어서, 아예 짜증스러운 표정을 짓는다.

"아주. 막 나가겠다, 이거야?"

"내 소문 많이 들었다고 말한 주제에 뭘 자꾸 캐묻고 그래. 원래 막 나갔어."

나를 노려보는 윤지인을 향해 빳빳히 고개 들고, 맞받아 쳐줬다.
삐이익- 가스렌지에 올린 주전자에서 물이 끓는 소리가 거실까지 났다. 
윤지인이 빈 찻잔을 집어 던질 것처럼 힘껏 움켜쥐는 데 때맞춰서 주방에서 빼꼼히 고개를 내민 찬영이, 

"녹차, 커피, 코코아, 찬 우유, 오렌지 주스, 포도 주스, 아이스티 중에 뭐가 좋아요.?"

의기양양하게, 음료들을 줄줄이 나열했다. ..아아. 본다. 보고 있다. 반짝거리는 눈이 나를 본다. 
...제기랄. 저 눈이 나를 봐주는게 이렇게 기분 째질 줄 알았으면 진작 가방 챙겨서 쳐들어 올 걸 그랬다. 
작게 손까지 흔들흔들 해주자, 찬영이 생긋, 웃었다. ..진짜, 이러다 몸살 날 것 같다.

"차가운 우유."

"찬영아, 나도 커피 한 잔만 더. ...살다살다 별꼴을 다 당하는네."

이 새벽에, 커피 한잔을 더 부탁해두고 윤지인은 진짜 어이없다는 얼굴로 나를 훑었다.

"...원래 이런 인간이었어?"

거듭, 확인작업을 거치면서. 윤지인은 도저히, 믿을 수 없다는 불신을 담고 입을 열었다.

"아니지? 뻔뻔하고 오만하고 지가 세상에서 제일 잘난 줄 아는 인간이 장태원이라던데. 그게 원래 맞잖아?"

무시하자, 무시. 
제발 장태원이 윤찬영을 쫓아다니지 않으면 소원이 없겠다는 감정을 듬뿍 실은 윤지인의 말을 무시하고
나는 물끄러미, 찬영이 부산하게 움직이고 있을 주방만 쳐다보고 있었다. 

"그만 쳐다봐, 윤지인. 아무리 그래도 나 안 나가."

약 올리는 것처럼 낼름, 혀도 내밀어주었다. 
있는데로 심기 불편한 티를 내면서 분을 삭히던 윤지인이 주방을 향해 바락, 소리를 질렀다.

"멋대로 해! 나 잘꺼야!!"

"어..커피 태웠는데.. 졸려?"

쟁반에 우유와 커피를 바쳐들고 나타난 찬영이 테이블 위에 쟁반을 두고, 윤지인을 부축했다.
한쪽 팔을 찬영의 목에 두르고서, 윤지인은 힘껏 나를 쏘아보더니 휙-고개를 돌리고, 방으로 들어가 버렸다.
몇 분 후, 찬영이 다시 나올 때까지 찬 우유를 마시면서 윗 옷을 벗고, 가방을 뒤적였다. 잠옷이 어딨더라..

"...아. 윤지인, 자.?"

"잔다고는 하는데, 원래 지인이 잘 시간이 아니라서..근데 형..;"

잠옷을 꺼내고, 칫솔을 찾아 든 내 손을 물끄러미 바라보면서, 찬영이 어색한 표정으로 웃었다.
불이 나서 잠시 신세 좀 치자는 사람치고, 너무 질서정연하게 짐을 싸온 것 같은게, 영 이상한가 보다.
머뭇거리면서 내 여행가방을 곁눈질 하는게, 그러면서 내 눈치도 살짝 살피는게 진짜 앙증맞았다.

"정말 불이..났어요?"

"응, 났어. 거짓말 아냐."

거짓말은 아니지. 너 때문에 눈에서 불이 날 정도였으니까.
여유있게 옷가지와 세면도구를 챙겨넣었던 몇시간전을 떠올리면서 나는 천연덕스럽게 웃었다.
그리고 볼을 긁적이며, '정말인가봐..'하는 얼굴을 하는 꼬맹이 입술에 쪽. 입을 맞추었다.
화다닥 입가를 가리면서 뒤로 물러서는 모양새가 깜찍해서 또 혼자 히죽. 

"욕실 어디야?"

"저, 저기..저쪽에."

문을 가르키는 손가락을 유심히 들여다 보다 스윽-다가가자, 찬영이 후다닥, 손도 금세 거둬들였다. 
조금. 뺨이 달아오른 것 같다. 아..저것도 며칠만에 보는거라 그런지, 환장하게 예쁘다.

"나, 어디서 자?"

찬영은 질문이 끝나기가 무섭게 총총총, 방문앞에 서서 문을 열어 보였다.
찬영의 어깨 너머로 슬쩍 들여다보니 누가 쓰던 방 같았다.

"씻고나서, 저 방에서 주무시면 되요..제 방으로 쓰던건데.."

"그래?...어. 어디가? 네 방이라면서."

방 들여다보는 척하면서 슬쩍 다가갔는데, 그걸 알아챘는지 황망하게 목을 움츠리던 찬영이,
방만 달랑 가르쳐줘 놓고서 윤지인을 부축해서 들어갔던 문 앞으로 가는 것이 아닌가.
우리 꼬맹이, 왜 그쪽으로 가니? 윤지인 잔다면서? 

"...그게..지인이랑 쭉. 같이 자서."

아무래도. 윤지인이 다리에 금 간 후로 찬영이랑 쭉 같은 침대를 쓴 모양이다..
어지간히도 붙들고 있었던 것 같군. 그렇게 윤지인이 달라붙어 있었으니 내가 손 쓸 틈이 있을리가 있나. 
얼굴을 좀 찌푸리는 나를 의아하게 올려다보는 시선에, 나는 손을 들어서 나를 가르켰다.
그러곤 눈을 깜빡깜빡 거리며 좀 불쌍해보이는 표정을 지어보였다.

"나는? 나, 혼자서는 못 자는데."

아...당황한다, 당황한다... 그러곤 윤지인이 있는 방문을 한번, 그리고 나를 한번, 연달아 본다.
고민하지 마. 고민할 거 없어. 그냥 나랑 같이 자자. 그러면 되. 응? 

"그, 그게..지인이는 다쳐서 몸이 불편하니까..그래서...;;"

쩔쩔매는 얼굴도 귀여웠지만, 좀 실망해 버렸다. 나랑 같이 잔다고 할 줄 알았는데. 

"..진짜. 나 혼자서 못 자는데..응?..찬영아, 그러니까 나랑 같이."

"아, 안녕히 주무세요!;;;"

그러니까 나랑 같이 자자. 난 껴안을 것 없으면 정말 못 자, 하고, 말 하려고 했는데. 잽싸게 도망쳤다. 
채 다섯걸음이 안 떨어져있던 방문을 열고 들어가면서 찬영이 외친 말이 메아리처럼 들렸다.
이거야, 원. 정말 껴안고만 자려고 했는데. 저 모습을 보니 나까지 수줍어질 것 같다. 
나는 작게 웃음을 삼키면서 욕실로 들어갔다. 콧노래가 절로 날 것 같았다.






지인이가 똑딱 거리는 초침 소리를 싫어해서, 지인이의 방에는 벽시계가 없다.
손목시계로 슬그머니 확인해 본 시간은 벌써 새벽 2시 30분이 넘었다. 
좀전 부터. 지인이가 뚫어져라 쳐다보고 있는 책장은, 한 시간 째. 넘어가지 않고 있다.
다리가 다친 이후로, 이렇게 기분 나빠하는 모습은 처음 보는 것이다...

"꼬맹이, 뭘 그렇게 봐.?"

"으,응?;; 아, 아니. 아무 것도 아니야...;;;"

너무 열심히 관찰했는지 책 속으로 파고 들 것처럼 눈을 부릅 뜨고 있던 지인이가 볼멘소리로 말했다.

"...싫어."

"어..응?;"

힐끔. 방문을 곁눈질 하다가 대답이 한템포 늦었다.
내가 뭘 신경 쓰는가를 아는지 모르는지, 지인이는 보기 드물게도, 정말 뾰로퉁하니,

"난 정말 싫어."

라고. 확인이 확인을 거듭하여 확고한 확신을 실어 말 했다.  
하지만. 정말 싫다니, 갑자기 뭐가.?;;

"..찬영아..."

"말해. 뭐 필요하니?"

"....난 진짜 싫어."

"어?;"

"장태원이, 싫어."

진지하게 말 하는 지인이에게, 무슨 대답을 해야할지 알 수가 없어서 머리만 긁적였다.
멋쩍게 하하, 웃기만 하는 나를 보는 지인이는 땅이 꺼질 듯이 한숨을 쉬었다.

"...니가 좋아하는 인간이라도, 난 싫어. 그래도 괜찮아.?"

지인이가 갑자기 다치고나서, 지인이 아파트에서 간병 비슷한 것을 하는 내내, 나오지 않았던 얘기다.
문득 볼 적 마다 전화코드의 선이 뽑아져 있다거나, 이상하게 휴대폰을 좀체 찾을 수 없기도 했다.
그거 혹시 지인이가?..한 것은. 태원형이 밤중에 갑자기 가방 싸서 문을 두드렸을 때였다.
보란듯이 나를 옆에 앉혀두고 애정을 과시;;하던 태원형과, 급격하게 기분이 나빠져버린 지인이.
그리고 지금. 그런 지인이가, 장태원이 정말 싫다고, 나에게 말했다.
하지만 그것은 나무라거나 책망하거나, 절대 안된다-는 어감은 아니어서, 그냥 불평하고 있는 것 같다.
이를테면, '찬영이 니가 좋아하는 생크림케잌은 너무 달아서 싫어. 입에 안맞아'..와, 동급의 불평인 것이다.

적당히 대꾸할 말이 없어서 머리만 긁적거리는 나를 본 지인이는 갑자기 눈을 치켜떴다. 
지인아..그렇게 눈뜨고 노려봐도 나는 생크림 케잌이 좋은걸..니가 안 좋아한다고 어쩔 수 있는게 아니지않니.;;;
내 침묵을 '나 윤찬영은 그 어떤 역경과 고난에도 굴하지 않는 성실한 자세로 장태원 형님을 좋아하겠습니다'
..로 해석한 지인이는,손을 뻗어서 심술궂게 내 볼을 주욱-잡아 당겼다. 
아파서 눈물이 찔끔할 정도가 되어서야,

"..흥."

..하고. 코웃음을 치면서 손을 뗐다. 그렇게 심술부려놓고도 좀 불만스러워 보였다.
얼얼한 볼을 손바닥으로 문지르면서 원망을 실어서 지인이를 쳐다봐도, 뻣뻣하게 턱을 치켜든다.
아아. 이건 놀랍다고 해야할지.; 정말 태원형을 만나면서 지인이의 새로운 면모를 발견하게 되는구나...;;

"너무해. 손 매운 건 생각도 않하고 이렇게 심술만 부리고."

"심술? 흥, 이정도야 당연하잖아. 너를 키운게 누구라고 생각하는거야.?"

아니, 뭘, 키우기까지.;;;
너무 당연하다는 듯이 말 하는 그 당당함에 한순간 '그래, 이정도 쯤이야..'하는 생각이 퍼뜩.
아니, 하지만 그건 아니다..를 깨닫고 설레설레 고개를 내저었다.

"나 보다 더 일찍 자는 주제에, 나 몰래 저쪽 방에 건너 갈 생각 하지마. 안돼."

"어어??;;;; 아, 아니야. 내가 왜 모, 몰래..;;;"

화들짝 놀라며 새삼 호흡을 가다듬는 나를, 지인이는 너무도 의심스러운 눈초리로 쳐다보았다.
아래 위로 훑는 그 눈길이 전에없이 날카로워서 나는, 정곡을 찔린 사람처럼 마른침을 삼켰다.
..아니, 사실은...; 지인이가 잠들면 슬쩍, 가볼까, 싶기도 했...지만 그것은 순전히!;; 
그래, 순전히!;; 태원형은 껴안을 것이 없으면 잠을 못 잔다고 했기 때문이고....
그, 그렇다고 내가 껴안겨 주겠다는 것은 아니고!;;;; 뭐, 뭔가 인형이라던가 하는 것을 찾아주면...;;;;
혼자서 열심히 변명을 되뇌이고 있자니 절로 얼굴이 화끈거리는 것 같다.
이거야 원, 같은 방 쓰지 못해서 안달하는 새색시도 아니고, 무슨 모양새냐...;;;;

"...절대 안돼."

"아니야!!; 나는 그냥, 인형이나 뭐 그런거 갖다주려...흡.;;;;"

아뿔싸. 이것이 바로 도둑이 제발 저리더라~하는 속담의 정황이렷다.
싸-하게 가라앉는 지인이의 눈초리를 보면서 나는 그냥 입을 다물어버렸다.
진짜. 혼자 그냥. 속으로 생각만 한건데...씨이...;;; 지인이가 안돼!..하는 순간, 다급히 변명하는 꼴이 되어버렸으니.
....아아..이 모자란 꼴이 얼마나 우스울까, 지인이는...ㅠ_ㅠ;;;

"인형?" 

지인이가 날카롭게 반문했다. 나는 가만히 입을 다물고 있었다.
안 된다. 안 되고 말고. 지금 대답하면 안돼..; 더이상 무슨 무덤을 내 스스로 파려고..

"뭐냐. 꼴에 끌어안고 자는 버릇도 있어, 장태원?"

아, 아무리 그렇게 니가 궁금하다는 것처럼 물어도 안돼!;;;
나는, 순수한 호기심으로 초롱초롱하게 빛나는 지인이의 눈을 마주 볼 자신이 없어서 푹-고개를 숙였다.
그것을 물끄러미 쳐다보던 지인이가, 새삼, 눈썹을 팔자로 확-휘었다.

"....그런데 그 버릇을..니가 어떻게 알아.? ..같이 자보기라도 한 것처럼.??..."

아멘의 하느님, 할렐루야로 맙소사..나무 아비타불 관세음 보살...이이상 저를 시험에 들게 하지 마옵소서..;;;
모른척 입을 다물고서 쭈뼛쭈뼛해하는 나를 잠시 쳐다본 지인이는, 또다시 색다른 모습으로,

"설마. 그새 손을 댔단 말이야!!!! 저게 진짜 인간이야?!!"

"무,무,무,무슨 소리야아---!!!;;;;"

..하고. 바락, 소리를 질렀다. 정말 불같이 분노했다. 
그러곤 금간 다리를 생각도 않고 발딱 일어나서 형이 있는 방으로 쳐들어갈 듯이 펄펄 뛰는 것을,
온몸으로 매달려서 간신히 말렸다. 화가 머리꼭대기까지 올라서 씩씩 거리는 지인이.
내가 나서서 별다른 말도 안 했는데도 칼같이 곤두서있던 지인이는 쉽게 인내의 바닥을 보였다.
아..이렇게 크게 소리지르면 저쪽 방에도 다 들릴텐데, 태원형은 무슨 생각을 할까.;;
손을 대다니, 손을 대다니!;;; 그 부끄러운 말을 남발하는 지인이 때문에 나만 잔뜩 부끄러워졌다.

딩동-딩-동- 이 야심한 새벽에, 다시 벨이 울렸다. 
그 소리를 듣고서 간신히 이성을 찾은 지인이가 옷매무새를 바로하고, 호흡을 가다듬었다.
나는 나대로 얼굴이 화끈거리고 있어서, 조금 빨개진 얼굴로 지인이를 힐끗 거렸다.

"나가서 문열어 줘."

"으, 응?"

"이준식이야. 내가 좀전에 불렀어."

아니. 이 시간에 준식이를 왜 불러? 부른다고 또 와? 그 녀석이?.
...하긴... 준식이는 지인이를 무서워하니까, 지인이가 오라고 하면 몸바쳐 달려 오겠다. 
혼자서 납득하며 문을 열어주기 위해 침대에서 몸을 일으켰는데,

"...이준식, 장태원이랑 같은 방에서 자게 해. 그러고 와."

...무슨 소리람.;
준식이가 왜 태원형이랑 같은 방을..;; 거기 침대 싱글인데.?;;;;
게다가..준식이랑 태원형은 키도 크니까 침대에서 둘이 자는건 무린데, 어떻게.?
그건 무리야, 하고 지인이를 물끄러미 봐도, 지인이는 모른척.

"마침 잘됐네. 장태원, 껴안을 거 없으면 못 잔다면서?"

아주 고소해죽겠다는 얼굴로, 배시시 웃는 지인이의 거침없는 말에 입이 쩍-벌어졌다.
지금 그 말은.; 태원형으로 하여금 내 친구 준식이를 끌어안고 자게 하라는 소리니.???;;;;

"지, 지인아.;;아무래도 그건 좀.;;"

태원형과 준식이가 끌어안고 자는 것을 아주 조금 상상해보다가 몸서리를 치고서, 
그건 아무래도 미관상으로도 너무나 좋지 않을 것 같다, 고. 진지하게 말 했다.
그 말에, 지인이는 참 묘한 얼굴로 나를 보더니, 마지막엔 좀 삐진 것 같은 새초롬한 얼굴로,

"왜. 이준식이 장태원이랑 같이 한 침대에서 잔다니까 질투가 나?"

하고. 어마어마한 말을 아무렇지도 않게 꺼냈다.
방심하고 있다가 핵폭탄에 그대로 직격당한 기분으로, 멍-하니 지인이를 쳐다보는데.
지인이는 아직도 못다한 말이 아~주 많이 남았다는 듯한 얼굴로,

"별일도 없을텐데 뭐가 걱정이야. 그 인간은 너만 좋아 한다면서.
그 말 한지 며칠이나 됐다고 니 친구랑 바람이라도 피우겠어.? 더구나, 너도 바로 옆방에 있는데."

"내말은 그게 아니잖아, 지인아.!;;;"

"아아, 됐어, 됐어. 그렇게 기다렸다는 듯이 두둔할 생각 하지마. 
니가 장태원을 좋아한다고 말 해서 나도 충격이었어. 그런데 내 앞에서 편들 생각이야.?"

침대 머리맡에 놓인 물을 느긋하게 마신 지인이는 어서 나가서 문을 열어주라는 듯이 손짓까지 했다.
하아..정말. 꼬여도 단단히 꼬인 것 같다. 좀처럼 삐지지 않는 지인이가 삐지면, 정말 오래가는데.
애시당초 두 손 두 발 다 들어서 항복해버리는 기분이 되어서, 나는 힘없이 문을 열어주었다.
자다가 곧바로 달려온 사람처럼 티미한 몰골을 하고 있던 이준식. 
잘 떠지지도 않는 눈으로 잘도 집을 찾아왔다, 싶어서 쯧쯧, 혀를 찼다.

"...내 방에, 가서 자래."

"그래...안녕...잘자. 굿나잇."

그런데 거기 태원형이 있으니까 어떻게 잘 좀 사이좋게 하룻밤만 견디렴!
...하고 마저 일러주지도 못했는데. 나는듯이 신발을 벗고 이준식이 내 방으로 달려갔다.
뒤쫓을 새도 없이 벌컥. 문이 열리고, 잠시 후 그 틈새로, 퍼억-, 꾸엑-, 우당탕-...소리가. 차례로 났다.
무슨소리야, 저건?;;; 마른침만 꼴깍, 삼키고서 문을 열어볼까, 내심 고심하고 있었는데 끼익-문이 열린다.
그리고, 방문 틈새로 얼굴을 들이민 사람은 다름아닌 태원형이었는데, 어쩐지 좀. 신경질적인 얼굴이었다.
내가 아무말도 못하고 민망하게 그 자리에서 못 밖힌 듯이 서 있는걸 보고, 형이 살짝 손짓을 했다.

"...왜 안 잤어.?"

"...잠이..;;"

올리가 없지요, 이 상황에서.;
지인이는 지인이대로 잔뜩 곤두서있고, 태원형도 심경이 편하지만은 않을테고...
나는 형의 어깨 너머로 슬쩍 발돋움을 했지만, 불이 꺼져있는 방안에는 아무 것도 보이지 않았다.
저 컴컴한 곳에서 준식이는 과연 살아있는 것일까.?;;;

"저기..갑자기. 놀랐죠?;; ...그게..들어간 사람이 준식인데...그게..그러니까...;;"

"알아. 내가 눕혀줬어."

정말 시큰둥하게, 눕혀줬어. 하고, 태원형은 눈쌀을 찡그렸다.
나는 그 앞에서 차마 준식이를 묵념하지도 못 하고, 안절부절하며 오도카니 서 있었다.
그대로 지인이 방으로 들어가 버릴 수도 없고, 계속 서 있자니 그것도 어쩐지 마음이 불편하고.

"...진짜. 괜찮겠어요? 준식이가, 잠버릇이 좀 험해서..음..;;"

"....."

"그, 그러니까.; 혀, 형은 껴안을거 없으면 못 잔다 그러는데 거기다 준식이까지..;;;"

"......"

"....;;;;"

"..... ..응. 못 자. 니 친구 때문에 더 못자겠어."

...남은 진짜 쩔쩔 매면서 얘기하는 건데, 장태원의 목소리에는 희미한 웃음기가 실려있었다.
슬그머니 올려다보니, 좀전까지 어느 정도 짜증이 배여있던 눈가도 둥글게 휘어서, 정말 웃고있다.
에게? 하는 기분이 되어서, 그것을 힐끔힐끔 훔쳐 보려니, 이번에는 그가 소리내어 웃는다.

"지금, 질투해?"

"질...투.....에엣?;;;"

조용한 거실. 속삭이는 장태원의 나즈막한 목소리. 
그 말을 곱씹다가, 돌연, 정말 돌연히 얼굴이 화끈거렸다. 손도, 발도, 화끈화끈 거리는 것 같다.
미쳤어, 미쳤어. 정말 거짓말 같다. 질투라니.! 딴 사람도 아니고, 준식이한테, 내가, 질투라니..?;;;
허둥대는 나를 지켜보던 장태원은 뭐가 그렇게 기분이 좋은지 한껏 의기양양해 졌다.

"정말..몸살나게 예쁘단 말이야.."

"그, 그게 무스...읍-!!"

갈피를 잡지 못하는 나를 끌어 당겨서 쪽. 가볍게 입을 맞추고. 
아직 잠들지 않은 지인이를 떠올리면서 쭈뼛-등에 소름이 돋는 나를 아랑곳않고서,
뺨으로, 눈가로, 코끝으로 입술을 누르다가 입술에 닿아서 부드럽게 휘감기는 키스를 한참 했다.
숨이 차서 도리질을 치고서야 겨우 얼굴이 떨어져 나갔는데, 숨을 몰아쉬는 나를 보고서는 짧게 웃었다.
정말이지 여유가 흘러 넘치다 못해서 펄펄 끓을 지경이라서, 얄밉기까지 했다.

"괜찮아.?"

전혀 안 괜찮아요!;;; 가볍게 어깨를 말아쥔 손을 풀지 않으면서, 괜찮아? 라니.;;
대체 여기가 어딘지를 알고나 있는건지 물어보고 싶었지만, 나도 참 나다..
지금 여기가 여기가 아니었다면 이래도 된다는거잖아, 그럼.!;;;
혼자만 바싹 긴장해서 어쩔줄 몰라하는 것이 분해서 주먹만 꾹-쥐고 있는데, 장태원이 낮게 혀를 찼다.

"입 내밀지마. 더 귀여워."

아니, 이 사람이 정말!;; 
옛날에, 보는 것이 괴로워서 싫어싫어싫엇!!!!...했을 때도, 마냥 웃기만하던 사람이었다. 아아, 진짜. 왜 나만 이렇게 당황해서는.;;
내가 무슨 말을 해도 그의 귀에 들어가면 '좋아좋아좋아' '알라뷰~'..로 들리는 건지도 모른다...니! 이 무슨;;
이건 세뇌다. 세뇌야.! 그렇지 않고서야 내가 이런 낯간지러운 생각을 할리가 없어, 절대.;;

"..들어가서 자. 진짜 늦었어."

토닥토닥. 등 언저리를 상냥하게 쓰다듬으면서 장태원이 입을 열었다. 나는 고개를 끄덕였다.

"잘자."

"..네."

"....좋은꿈 꾸고."

"..네. 형도...;"

"...편하게 자."

"...;;;"

"..자다가 깨면 안된다. 알았지.?"

"....저..;;;"

들어가서 자. 하고 말한 주제에, 여전히 껴안다시피 하고 있는 장태원을 살짝 밀어냈다.
음, 그래야지, 자야지, 늦었고....하고. 웅얼대던 그는, 갑자기 나를 내려다 보면서 한동안 생각에 잠겼다.
비스듬히 고개를 갸웃거리면서 올려다 보자니, 장태원의 입가로 장난스러운 웃음이 실렸다.

"..자기전에..한번만 더..?"

뭘?..이라고 묻지 않아도, 나는 그게 뭔지 알아들어 버렸다. 
조용한 거실. 잠옷차림으로 마주 서 있는 우리와 따끈따끈하게 데워진 공기. 낯이 뜨거워졌다.
정말 내 뺨이 화끈 달아오를 정도로 심술궂고, 부드러운 장태원의 목소리.

"......"

"...."

푹-고개를 숙여버린 머리위로, 상냥한 시선이 내려 앉는다. 
장태원은 대답하지 않는 나를 가만히 내려다 보면서, 내 대답을 기다리고 있었다. 
아. 분명. 웃고있겠지, 이 사람. 보지 못해도, 어쩐지 장태원이 작게 눈가를 휜채로, 웃고있을 것만 같다.
....이게 문제다. 좀전부터 자꾸만 두근거리는 심장 부근을 손바닥으로 꾹꾹 누르면서 생각했다.
정말, 이게 문제야. 이 사람이 문제다. 장태원이, 정말 내게는 풀지 못할 난제다.
나는, 더이상은 달아오를 수도 없는 얼굴을 푹 숙이고, 보일랑말랑, 고개를 끄덕였다.

이대로 잠들기 전에, 한번만 더. 정말정말, 한번만. 따-악, 한번만 더. 
정말 작은 끄덕거림이었지만 장태원이 그 작은 동작을 읽어냈다는 것을 나는 깨달았다.
장태원은 소리없이 웃으면서 가까이 얼굴을 마주댔다.  ...아. 정말 이게 문제라니까. 
방 문 너머, 지인이가 조용히 책장을 넘기고 있고, 준식이가 기절에 가깝다시피 잠들어 있다.
그리고, 나는 이 사람과 같은 방에서 잠드는 준식이를 질투해버린 나를 부끄러워하며, 장태원에게 입을 맞추었다.


현재 진행형.

"....이게 뭐야...?"

이준식이 일어난 것은, 윤지인의 아파트에서 잠자고 있는 사람이 아무도 없을 때다.
즉, 가장 늦은 시간에 기묘한 형태로 바닥에 쳐박혀있던 몸으로 기지개를 켠 이준식은
잠이 덜 깬 의식으로 곧장 욕실로 들어갔다. 그러곤 바로 경악으로 입을 쩍-벌렸다.
도대체, 자신의 오른쪽 눈가에 큰 원을 그리는 퍼런 멍자욱이 왜 생겼는지, 알 수 없는 것이다.
살짝 눌러보니, 그것은 단순히 파란 물감이 아니라 진짜 멍자욱임을 주장이라도 하는지
참으로 생생하게, 눌린 부위에서부터 쓰라린 아픔이 얼굴 전체로 퍼져나갔다. 

"어라..?..아프네?;;;"

게다가 문제는, 그뿐만이 아니었다. 아픈 곳은 눈가만 아니다. 
눈을 뜨고 기지개를 켤 때 뭔가 상당히 이리저리 쑤신다고 생각은 했었는데,
욕실로 들어와서 옷을 들춰보자 사태는 꽤나 심각한 방향으로 나아가고 있었던 것이다.
울긋불긋. 자신의 등이며 복부며 다리며, 장소를 가리지 않은 퍼런 멍자욱을 멍하니 바라보며 이준식. 
늦은 새벽, 때아닌 윤지인의 호출을 받고 비몽사몽 달려왔던 청년은 이해되지 않은 상처에 대한 분노를 터트렸다.


32.


돌이켜 보면, 당시의 심경이 어떠했는가와는 관계없이, 빠른 속도로 흐르는 것이 시간이다. 
반짝 눈을 뜨자, 창밖에서 비춰들던 푸르스름한 새벽빛이 방안을 채우고 있었다.
대체로 푸르고 짙은 색상으로 꾸며져 있는 방안에서 벽시계가 막 아침 6시를 넘기고 있다.
길게 기지개를 펴자, 싱글사이즈의 침대에서 불편하게 잤던 몸이 우두둑거리는 소리를 냈다.
그리고 오른쪽 옆구리에는 꼬맹이 윤찬영이 아주 애기때 안고 잤다는 곰인형이 있다.
조금씩 뻐근한 몸과는 정반대로 아주 나른하고 평온한 기분을 맛보면서 나는 일어났다.

윤지인의 아파트로 굴러들어와서 나가지 않은지도 벌써 일주일이다. 
며칠전에는, 아파트로 돌아가서 몰래 옷가지를 몇몇개 더 챙겨왔다. 
그 때 가져온 트레이닝복으로 갈아입고서, 아파트를 나서서, 가볍게 한시간쯤 뛰고 돌아왔다.
소파에는 잔뜩 웅크린채로 노숙자처럼 자고있는 찬영의 친구 이준식이 여전히 꿈속을 헤매고 있었다.
이준식은 나와 덩달아 일주일째 여기서 묶고 있는데, 마땅히 잘만한데가 없어서 거실로 내쫓겼다.
차가운 보리차를 냉장고에서 꺼내마시고 컵을 헹굴 무렵, 조용히, 윤지인의 방문이 열렸다.

"일어났네요.?"

"응. 우리 꼬맹이도 일찍 일어났구나. 왜 이렇게 빨리 깼어.?"

습관처럼 왼쪽귓가를 만지작 거리면서, 찬영이 작게 웃었다. 
뭔가 곤란하거나, 대답하게 멋쩍거나 부끄러워 할 때, 저렇게 귀를 만지고 저렇게 웃는다.
아..정말 멋진 아침이다. 일어나서 운동하고 돌아오면 막 잠에서 깬 귀여운 얼굴로 나를 반겨주는 꼬맹이라니.

"..그야...형이, 깨어있으니까...;"

정정하겠다. 정말 멋진 아침 정도가 아니다.
아침부터 저렇게 수명 줄어드는 수줍은 미소를 너무나도 무방비하게 보여주면 나더러 어쩌라는거냐..
아, 몰라몰라. 이틀만에 찾아온 기회다. 지금 집안에서 깨어있는 사람은 꼬맹이와 나, 둘 뿐이야!
물끄러미 쳐다보는 내 시선에 머쓱하니 고개를 갸우뚱거리는 모션이 아주 가슴에 불을 지르는 것 같다.
마른침을 삼키면서 슬쩍, 이쪽으로 와봐, 하고. 손짓을 보냈다. 다시한번 갸웃거리던 찬영이, 쪼르르, 다가왔다.
왜 불렀어요? 하는 듯이 반짝반짝거리는 눈망울에 혹해서 또다시 함빡 웃어버렸다.

"...지금, 깨어있는 사람은 우리밖에 없어."

속닥속닥. 귓가에 얼굴을 가까이 대고 속삭이자, 간지럽다는 듯 목을 움츠린 찬영이 조금, 얼굴을 붉혔다.
그러더니 살짝, 쇼파에서 웅크린채로 잠들어있는 이준식을 힐끔 거렸다...저런 녀석도 친구랍시고 신경 쓰나보다.
하지만, 생각해보렴, 내 예쁜 꼬맹이. 우리는 벌써, 이틀째야. 벌써, 벌써벌써, 이틀이나 되버렸단다.
너도 그거 알지? 기억하지? 같은집에 있으면서 이틀이나 우리가 뽀뽀도 못했다는 걸 분명 의식하고 있는거지? 응??

정말 농담이 아니다. 같은집에 버젓이 동거하는 형태로 일주일이나 흘렀는데, 첫날 새벽을 제외하곤 딱 두번.
그것도 5초도 지나지 않아서 입술 떼야했던 립키스 수준으로 두 번 밖에 못 했다.
그것은 모두, 윤지인의 탓이다. 그리고 윤지인이 불편한 몸 대신 수족처럼 부리는 이준식의 탓이기도 했다.
찬영과 내가 한 공간에 단 둘이만 몰래 있으면 지구종말이라도 올 것처럼 신경질을 부리는 윤지인 탓에,
그때마다 깜짝깜짝 놀란 꼬맹이 찬영이 발그레해진 뺨을 하고 윤지인에게 달려가는 것을, 나는 쳐다보기만 했다.
그야말로, 닭 쫓던 개가 되서 지붕만 멀거니 쳐다보는 처량한 몰골이었던 것이다..

가슴에 손을 얹고 양심을 일깨운 후 생각해 보라. 
멀리서 쳐다보기만 해도 가슴이 콩닥거리는 상대와 바로 지척에서 산지 일주일이나 됐는데!
그 화사한 몸을 끌어안고 싶어서 손이 흐물흐물 녹아버릴 지경인데 겨우, 겨우 뽀뽀만 달랑 두번이라니. 
바로 코앞에서 팔랑팔랑, 나비처럼 걸어다니고 있는데 마음껏 손을 뻗어보지도 못한다니, 정말 고문이 따로 없다.

"......우리밖에 없어, 찬영아..응?.."

아아....그게 바로 고문이란다..
폭-숙이면서 드러난 목덜미가 살짝 붉어져 있는 것을 보면서 나는 깊은 한숨을 쉬었다.
가까이 들이댄 얼굴에서는 달큰한 숨소리가 쌔근거리면서 들리는 것 같다. 
오도카니 서서 대답을 기다리노라니, 살짝, 아래로 늘어뜨려두었던 손을, 찬영이 잡아당겼다.
그러면서 다시 푹, 숙인 뺨이, 부끄러운 듯이 따끈해졌다. 그 작은 동작 하나가 어떤 말보다도 더 자극적이다.
찬영의 얼굴 위로 천천히 입술을 미끄러뜨리자 내 손을 잡고 있던 찬영이 꼭, 손가락을 움켜쥐었다.
이걸 어째야하나. 당장에 끌어안고싶다. 하지만 찬영이 쥐고있는 손도 놓기가 싫다. 
이 이율배반적인 달달한 심경을, 어찌해야하나. 

뺨으로, 눈가로, 코끝으로 스치듯이 입술이 닿을적마다 찬영이 작게 움츠러든다.
입술이 닿을랑말랑 하는 거리가 되었을 때는 더 힘껏, 손가락을 말아쥔 찬영의 손에 힘이 들어갔다.
아...긴장 하지마. 그렇게 부끄러워 하지마. 누군가 손바닥을 간지르는 것처럼 내 손에도 꽉. 힘이 들어간다.
나도 너 때문에, 살짝살짝, 감질나게 애태워져서 말라죽을 것처럼 가슴께가 뻐근해 졌다.
깃털처럼 가볍게, 부드러운 입술이 닿았다. 아..어쩌면 오늘은 할 수 있을지도 몰라. 
키스키스키스. 우리 둘의 키스. 

그러나 그 순간. 
때르르르르르르르르르릉-때르르르르르르르르릉-때르르르르르르르르르르릉-...
기다렸다는 듯이 째질 것처럼 날카로운 자명종 소리가 집안을 온통 짜르르르-하게 울리기 시작 했다. 
반사적으로 몸을 팟-일으킨 이준식이 오늘도 변함없이 한바퀴 구르더니 바닥으로 쿵-떨어졌다.
비몽사몽한 눈으로 머리맡에 있는 자명종을 잡아서 아무렇게나 휙-집어던져버린 이준식이 다시 소파로 기어오르는 찰나,
어디선가 또다시 때르르르르르르르릉-때르르르르르르르릉-저주같은 자명종소리가 들렸다. 

"...또야..."

"...하하..;;; 오늘은 또 어디다 숨겨뒀을까요, 자명종.;;"

낮게 웅얼거린 내 말을 알아들었는지, 찬영은 상당히 난감한 얼굴이 되었다.
하지만, 좀 섬뜩하기까지 하다. 어떻게 매번 이렇게 기가막히게 시계가 울리도록 시간을 맞춰둔담.?

"..윤지인, 신내렸어?? 어떻게 이렇게 매일 타이밍을 맞춰...젠장.."

"....;;;;"

일주일째, 아침마다 우당탕탕 거리며 어딘가 숨겨진 자명종을 찾아 핏발 선 눈을 부릅뜨는 이준식을 보면서,
자명종이 처음 울리는 순간 후다닥, 떨어져나간 꼬맹이 찬영이, 문득. 입을 삐죽-내밀었다.
그러니까, 꼬맹이..내가, 입 그렇게 내밀면 너무너무 귀여우니까 그렇게 내밀지 말라고 했잖아. 
눈을 찡그리면서 찬영을 내려다보노라니 여태 잡고 있던 내 손가락을 다시 힘줘서 잡았다. 
손가락을 잡아오는 손이 따뜻해서, 나는 어쩐지 가슴이 뭉클해졌다. 
이건. 정말, 매일매일. 달달한 고문으로 나를 피말리려는 윤지인의 계략이 틀림없어..
..알면서도 이렇게 매번 걸려드는 나는 또 뭐란 말인가..

"..준식이도 아침마다 참 고생이에요. 아침잠도 많은 녀석인데."

이준식이 아침잠이 많든 적든 내 알바 아니야.
아침마다 고생인건, 저 녀석이 아니라, 나. 나, 나, 바로 나란 말이야!! 아악, 웬수같은 윤지인!

"아. 드디어 발견했다. 오늘은 쇼파밑에 숨겨뒀나보네. 저런데다 어떻게 시계 숨길 생각을 하지?"

푸우와 푸우의 친구들이 노니는 이불을 온몸에 둘둘 만 이준식이 증오스러운 눈으로 
쇼파밑에서 찾아낸 자명종 시계를 씹어먹을 듯이 쏘아보는 것을 보며, 찬영은 순수하게 감탄했다.
후천적인 저혈압으로 깊은 꿈을 헤매고 있을 사촌 윤지인이 보여주는 다양한 심술에 감탄한 것이다.
일주일째 꼬박. 아침마다 우습지도 않게 벌어지는 헤프닝에 혀를 내두를 정도다.
아마 얼마 지나지 않아서는 제3의 자명종도 울리겠지...그건 또 어디다 숨겨뒀을라나..

윤지인은, 새삼 말하기도 뭣하지만, 정말 악마였다. 
이준식을 굳이 불러들여 쇼파에서 재우면서 자명종 3개를 꼭꼭 숨겨두는 것은, 그의 치밀한 계략이었다. 
우리 꼬맹이가 입을 삐죽거리면서 귀여움을 뽐내면 나는 꼭 끌어안고 너무너무 키스하고 싶어지고,
너무너무 키스하고싶어진 나머지 앞뒤 안가리고 확 안아버리면 잠이 덜 깬 이준식이 비명을 지르겠지.
그 시끄러운 비명소리를 들으면 아무리 저혈압인 윤지인이라도 발딱 일어나서 방에서 단박에 뛰쳐나오겠지?
그리고 뛰쳐나온 기세를 몰아 앞뒤 잴 것 없이 나를 문밖으로 쫓아내고 문을 잠근 다음 다시 잠들거야.
물론. 우리 꼬맹이를 얌전히 자기 옆에 눕혀두고. ..어쩌면 꽁꽁 묶거나 수갑 채워둘지도 모르지..
그러면 두 번 다시 이집으로 무작정 쳐들어오는 것은 어불성설이되고 만다.  
어느날, 하루아침에 홀라당 이사해버리고 이 동네를 떠버릴지도 모르는 것이다!

나는 절레절레 고개를 흔들며 욕실로 들어왔고, 찬영은 기지개를 펴며 커피물을 올렸다.
....아아, 윤지인, 내 인생의 시험이여. 저걸 확 패버릴 수도 없고, 내다꽂을 수도 없고, 던져버릴 수도 없고.
나에게 가장 자신있는 세가지가 선택불가능한 항목이 되어버리니 어찌 상대해야할지 막막하기만 하다.
내가 실리에르도 아닌데 끈질긴 모차르트 같은 윤지인을 세상에 던져놓은 하늘을 원망해야 하는 것인가. 
한슴을 쉬며 샤워를 하고 나왔을 때, 이준식은 여전히 멍-한 눈으로 소파에 기대서 아침 뉴스를 보고 있었고,
찬영이 윤지인을 깨우고 있는지 '일어나, 지인아. 깨워달랬잖아..자, 착하지?'..하는 소리가 들렸다.

땅이 꺼져라 한숨을 쉬고, 두 팔을 걷어부친 다음, 밥솥을 꺼내서 쌀을 씻었다.
손가락 여기저기에 자잘한 생채기가 나 있어서 물에 닿을때 조금 따가웠지만 참을만 했다.
꼭꼭 씻어내서 두어번 헹궈낸 뒤에 취사버튼을 누르고나서 아침국을 뭘로 할까 고심했다.
..고심했다...왜냐하면. 일주일전, 굴러들어온 후로 맡은바 임무가 다름아닌, 식사담당이기 때문이다..

"...콩나물 다듬어..."

스르르. 유령처럼 다가온 윤지인이 눈도 뜨지 않고 한마디 툭-던진 후, 다시 스르르-욕실로 들어갔다.
얌전히 시키는데로 냉장고에서 콩나물을 꺼내들고, 식탁에 앉아서 정성들여서 하나씩 다듬는다. 
윤지인이 욕실에서 나올때까지 모두 다듬어서 씻어두지 않으면 또 난리를 치겠지.
남의 집에 무단침입해서 매일 밥하고 청소하고, 오늘은 콩나물까지 다듬는 장태원을, 
나는 한번도 상상해본 적이 없었다. 물론, 나를 아는 사람들은 직접 봐도 믿지 않겠지만..
...이 짓을 해서라도 윤지인의 아파트에 붙어있고 싶은 것은 순전히 우리 사랑하는 자기때문이다..
우리 자기가 조금만 덜 예쁘고 조금만 덜 귀여웠어도 이렇게까지 내가 망가지지는 않았을텐데.

-밥해. 그 정도도 안하면서 눌러붙겠다면 말리진 않으마. 대신 내가 뭘 내주든 닥치고 먹는거다.

요리에는 별로 자신이 없다고 버팅기니까, 윤지인은 저렇게 협박했다. 
이 집에서 한발짝만 벗어났다 하면, 두번다시 돌아올 자신이 없으므로 얌전히 밥을 하기 위해 앞치마를 둘렀다.
그리고 내가 식사를 준비하기 시작한 그 순간부터 아침에는 시체같다는 윤지인이, 기적적으로 일어나기 시작했다.
나와같이 식객으로 눌러앉은 이준식도, 몇십년을 알아온 찬영도, 그걸 보고 정말 놀랐다. 
그 기적의 원인은 곧 밝혀졌다. 어째서 윤지인이 바득바득 아침마다 일어났는고, 하면. 그것은.

"그게 뭐야. 수돗물 받아서 곧장 끓이니? 적어도 멸치 정도는 넣어서 국물을 만드는 기본예의를 갖추란 말이다."

"눈이 있으면 똑바로 봐야할 것 아냐. 물이 그만큼인데 멸치 몇마리갖고 돼? ...그건 너무 많잖아, 이 머저리!"

....순전히. 나를 괴롭히기 위해서였다..
짐가방 싸들고 쳐들어오면서 이런 사태를 전혀 짐작하지 못했는가 하면, 그것도 아니지만.
요컨데. 너무 유치한 것 같으면서도 은근히 자존심을 긁어대니, 짐작한들 무슨 소용인가.
절대 거머리처럼 끈덕지게 버티어주겠다는 다짐과는 소용없이 심정이 팍-상해버린다.

"무 썰어. 아니아니아니, 껍질을 벗기고 썰어야지...야. 너 껍질먹냐? 그게 뭐야? 제대로 벗겨, 제대로!
....채 써는게 왜 그모양이야. 그렇게 굵게 썬 걸 어느 세월에 익혀 먹어. 얆게. 더 얇게. ..얇게 못해??!!"

"쯧쯧...하는 폼이 그렇게 엉성하니까 손이나 베이지..잘난척 하는 주제에 뭐 하나 제대로 하는게 없어."

나는 태어난 이후로 내가 신데렐라 취급을 받으리라곤 꿈에도 상상하지 않았었다만.
'제대로 하는게 없군!'..하며, 비웃듯이 입꼬리를 올리는 윤지인이 너무도 고깝게 보인다.
그래서, 정말 내가 지금 시커먼 숯댕이를 얼굴에 슥슥, 묻힌 신데렐라가 된 것만 같은 착각에 빠져버린다.
요정이 마법을 걸어줘서 호박마차타고 무도회가는 시간은 오로지 아침에 깨어나 찬영과 잠시 대면하는 순간 뿐.
그 찰나가 지나가자마자 나는 마법에서 풀려나 온갖 심술과 괴롭힘을 견디며 자존심을 굽혀야 했다.
아니, 그 잠시의 대면도 악착같이 방해하는 윤지인으로 인해 윤찬영 결핍에 허덕일 지경까지 다다르고 있다.

"야!! 요리는 정성이랬지, 내가! 그렇게 너저분하게 어질러두지 말고 제때제때 치우면서 요리를 하란 말이야!"

"뭐해! 너 멸치를 죽 끓여 먹을래?? 물이 팔팔 끓은지 15분 됐으면 건져내야지! 하여간, 굼뜨긴."

결단코 나를 괴롭혀주겠다는 의지 하나로 아침일찍 일어나는 기적을 보인 윤지인은 확신컨데, 계모다.
꼭 저렇게 말꼬리를 무는데 그것은 주로 굼뜨긴, 꼴에 자존심은 살아서, 노려봐? 나를? 배짱 좋다? 나갈래? 등등.
윤지인의 말에 숨겨진 속뜻은,'배짱 부리고 나가버려, 장태원! 그때까지 괴롭혀주지!'..의, 오로지 하나다. 
지우준이 왜 그렇게 윤지인과 마주치고 싶어하지 않는지, 아주 조금은 이해가 될 것도 같다. 윤지인은 독한 놈이었다.
야금야금 시비를 걸어오는 것이, 눈을 치켜뜨는 각도며 표정이며 손짓 하나도 예사롭지않게 약올리는 티가 역력하다.
오로지, 나에게 시비를 걸기 위해 태어난 인간처럼 그 어느 것 하나 버릴 것 없이 완전무결하게 고까운 인간이었던 것이다..

"바보아냐? 콩나물부터 왜 넣어? 무를 먼저넣어야 할 것 아냐, 무를! 
우리 찬영이는 콩나물은 아삭아삭하게, 무는 푹-익혀서 흐물흐물해야 먹는단 말이야. 그것도 몰라?"

"뭐해!! 콩나물 넣으면 뚜껑 덮고 익을 때까지 열지마!! 하여간에 아는 것도 없으면서!!"

어떤때는, 가만히 듣고 있다가, 아아..제기랄......그래, 나 바보다, 어쩔래!!!!!..할 정도까지 된다.
어설프게 주방에 서서 바쁘게 움직이는 나를 안타까운 연민을 담아 쳐다보는 이준식과.
안절부절 못하면서 어떻게든 하나라도 더 도와주려는 꼬맹이 윤찬영의 보살핌을 단칼에 잘라내며.
후천성 저혈압으로 아침을 저주한다는 윤지인은, 아침에 일어난 스트레스를 오로지 나에게 집중한 것이다..

일주일째 아침이 되는 오늘도 마찬가지로, 죽어가면서 욕실로 들어간 윤지인이 살아서 욕실에서 나왔다.
그러곤 곧장 따듯한 녹차를 한잔 마시며 식탁에 탁-앉아서 형형하게 눈을 빛내며 나를 노려본다.

"오늘, 밥에 물이 좀 덜 들어갔군..우리 찬영이는 별로 안 좋아해, 이런 밥.
별로 안 좋아하니까 아침은 좀 남기겠군. 입맛이 뚝 떨어져서 말이야..입맛이 떨어지면 끼니도 거르겠지.
끼니를 거르는게 습관이 되면 위가 뒤틀려서 우리 찬영이 병원에 실려가면 책임질꺼야?? 
우리 찬영이 아픈걸 어떻게 보상해. 보상 못하지? 그러면 똑바로 하란 말이야, 똑바로."

아침식사 준비하는 동안 내내 꼬아댔으면 지칠법도 하련만, 목도 안 아픈지. 윤지인이 다시 이죽거렸다.
꾹. 숟가락을 쥔 손에 힘이 들어간다. 참고 참고 또 참다보니 참을성도 슬슬 바닥을 보이고 있었다.
...어째..이걸 확 집어던지고 찬영이만 홀랑 업어서 납치해버려?...
..어디다 조준해서 던져야 타격이 크지? 어디에 맞춰야 아프게 맞췄다는 소리 들을 수 있을까..
제일 아픈 곳으로다가 콱 박아넣고 찬영이만 홀랑 업어서 뛰어나가면 어떻게 될 것도 같은데...으흐흐흐흐...
나는 음산한 웃음을 속으로 삼키며, 홀린 듯이 앞자리에 앉은 찬영을 보고, 식탁에서 아파트 현관문까지의 거리를 쟀다.

"아, 아니야.;;; 자, 잘 됐는데 뭘 그래..;;; 아..구, 국 맛있다..형, 음식에 소질있나봐요.;;"

"그, 그러게...;; 마, 맛있구만 뭘, 그러냐, 윤지인.;"

그러나 그 울컥-거림은, 곧 깨지고, 내 생각의 나래는 다시 현실로 돌아왔다.
미간을 내천자로 만들면서 심각하게 갈등하는 내 귓가로, 쩔쩔매는 꼬맹이와 이준식의 목소리가 들린 것이다.
그 안쓰러운 음성들을 한 귀로 듣고 한 귀로 흘린 윤지인은 가볍게 '흥'하는 것으로 일소했다.
아아. 세상에. 어쩜 인간이 저렇게까지 얄미울 수가 있는가! 나도 저정도는 아니었다구!!

"..참..오늘 점심은 내가 할께. 해물탕이랑 카레 중에 골라."

"우와...그럼 난 카레! 아니..해물탕이 좋을까?"

"정말?..괜찮아? 다리가...."

"괜찮아, 꼬맹이. 슬슬 걸어다닐때도 됐으니까. ..뭐 먹고 싶어.?"

"아..저기..(슬쩍 나를 한 번 보고.)...카레."

베베 비꼬는 것과는 다르게 얌전히 식사를 하던 윤지인이, 무겁게 가라앉은 공기를 깨며 다시 입을 열었다.
윤지인이 점심식사를 준비한다는 말에 이준식과 꼬맹이 찬영의 얼굴이 활짝 피었다.
왜냐하면, 예상외로, 저 무신경하고 무뚝뚝한 윤지인이 의외로 요리 솜씨가 괜찮았기 때문이다..
...는 것은 오로지 이준식의 얼굴이 밝아진 이유였고. 내가 식사를 준비할 때마다 윤지인에게 받는 수모가,
못내 안타까웠던 꼬맹이는, 한타임이나마 내가 무사히 지나갈 수 있다는 것에 안심하는 것이다.
마주앉은 식탁 너머에서 살짝, 마주친 찬영의 눈이, 부드럽게 휘어지면서 웃었다. 아..상냥하기도.
고깝기그지없는 윤지인 옆에 앉아 있는 찬영을 보니 더더욱 가슴이 짠-해 진다. 

"알았어. 오늘 저녁은 카레로 하자. ...꼬맹이가 아주 좋아하는 아주 매콤한-카레."

....짠-해지기가 무섭게 다시 화르륵-불이 날 것 같다.
매콤한 카레~...할 때, 윤지인이 슬쩍. 내쪽을 향해, 각오하라는 웃음을 날렸다...
그렇다. 나는, 식사담당으로 낙점되는 그 순간, 내가 매운 음식에 약하다는 것을, 벌써 윤지인에게 찍혀 버렸다.
윤지인이 악센트를 주듯이 '매콤한'이라고 하자, 찬영도 순식간에 눈썹을 찌푸렸다. 

"아, 아니..생각해보니까 카레 안 먹고 싶어.!! 해물탕 해줘.;;;"

급작스럽게 노선을 바꾸는 찬영에게, 윤지인은 상냥하게 웃어보이면서 고개를 끄덕였다.

"그래. 그럼 오늘 해물탕은 좀 맵게 해볼까? 입맛도 돌게 할겸. 매운 해물탕 좋지, 이준식?"

"앗싸리~좋고말고!얼마만에 먹는 해물탕이냐..흐흐흐"

"아,아니, 나는. 그게 아니라, 지인아....어떻게, 맵지않게..좀...;;;;"

"응? 왜 그래. 매운거 좋아하면서. 아. 찬영이가 매운거 좋아하는 거 알지?
그러니까 당신도 많이 먹어. 많.이. 좋아하는 사람이 좋아하는 음식인데, 당연히 그래야지. 안그래?"

사흘전. 
윤지인이 속에서 불이날 정도로 매운 낙지볶음을 하고, 야식이랍시고 초특급 매운 떡볶기를 나에게 먹인 후.
그 여파를 감당하지 못한 나는 앰뷸련스에 실려가서 두시간을 링겔을 맞으며 누워있어야만 했다. 
걱정마..이미 버린몸, 한번 더 먹는다고 설마 다시 위궤양 되겠니..;;;....라고 위안을 삼아봤자.. 
방긋방긋 거리는 윤지인의 눈초리를 피하면서, 내 귀여운 꼬맹이 찬영은 울상을 지었다.
내가 매운 음식이 쥐약인게 꼬맹이 탓도 아니거늘, 저렇게 울상까지 지으면 어쩌누...;;
나는 이미 체념하는 기분이 되어서 외려 찬영을 안쓰러운 표정으로 바라보았다. 

안돼, 이대로는 꼬부랑 할아버지가 되버릴지도 모른다. 뭔가, 전환점이 필요하다. 
이대로라면, 꼬맹이를 잽싸게 빼내서 도주하기는 커녕 이대로 천년만년 윤지인에게 붙잡혀서 고문이나 받는다.
식사를 끝내고, 설겆이를 하기 위해 빨간 악어표 고무장갑을 쥐어 들면서, 나는 그렇게 생각했다.






장태원의 얼굴이 하얗게 질리다 못해서 새파래졌다.
나는, 애처롭게 그 얼굴을 쳐다보다가, 형이 나를 보기 전에 잽싸게 그릇으로 고개를 숙였다.
모락모락, 하얀 김이 올라가는 해물탕은 냄새만 맡아도 속이 짜르르-하게 울릴 것처럼 매콤했다.
이준식은 지인이의 해물탕에 기뻐하면서도, 태원형이 왜 저렇게 창백해졌는가는 눈치채지 못했다.
당연하다면 당연한 일일까. 형이 매운 음식에 상극인 체질이라는 것을 준식이는 궁금해하지 않겠지.
...그런데 나는 그게 너무 신경이 쓰인다. 지인이는 형을 보면서 상냥한 얼굴로,

"왜 그렇게 못 먹어. 매운건 뜨거울 때 먹어야 제 맛이야."

누가 들으면 너무나 사이좋은 사람에게 건네는 말처럼, 다정스럽게 말을 걸었다.
지인이가 나보다 생일이 한달 느린 스물세살이고, 태원형이 스물일곱살이라는 것은 묻어두자.
지금 이 상황에서 반말은 별다른 문제가 안 된다. 문제가 되는 것은, 바로, 저, 매운티를 자랑하는 해물탕인 것이다..

"요즘 그쪽이 입맛이 없어보이는 것 같아서, 특별히 더 맵게 해봤어."

그 '매운것' 때문에 태원형이 앰뷸런스에 실려갔다는 것을 전혀 염두에 두지 않는 말이었다.
장태원은 너무나 착잡한 얼굴로 어렵게 몇 번인가 숟가락질을 하다가, 숟가락을 쥔 손끝을 바르르-떨었다.
나는 장태원의 손이 바르르-떨릴 때마다 가시방석에 앉은 것처럼 마음이 불편했다.

"..고마워서 눈물이 날 지경이야."

"고맙긴, 뭘. 사양말고 많이 먹어. 남기면 내일 아침에 또 먹어야 해."

형...눈물이 날 지경이 아니라 정말 맺혔어요..
형의 말처럼. 정말, 그 시원한 눈매에 글썽, 맺힌 눈물에 젖어서, 까만 동공이 아른아른 거렸다.
마음 같아서는 먹지 말라고 하고 싶은데, 지인이가 눈을 가늘게 뜨고 감시하고 있어서 그러지도 못한다.
매우면 물이라도 마시라는 것처럼 차가운 생수도 있지만 장태원은 마시지 않고 있다.
매운 것을 먹을 때 찬물을 마시면 그 매운 맛이 몇배로 뛰어오른다는 것을 알기 때문이다. 
아. 어쩌면 좋담...저렇게 먹다가는 또 위에 구멍이 뚫릴지도 모르는데. 
장태원이 하얗게 질려서, 턱에 경련을 일으키면서 꾸역꾸역 먹고 있는 모습을 보고만 있자니,
나도 장태원처럼 눈물이 날 지경이었다. 어떻게. 저러다가 정말 또 실려가겠다..

"..뭐해? 너도 얼른 먹어. 매운 해물탕 좋아하잖아."

말해주지 않아도 열심히 먹고있는 준식이는 열외로 제쳐두고서,
장태원을 물끄러미 쳐다보고 있는 내가 못마땅했는지, 지인이가 어서 먹어, 라고. 재촉했다.
나는 가만히 숟가락질을 몇 번 했다. 그제야 만족한 눈으로 지인이가 우아한 동작으로 식사를 재개한다.

씨이...앞으로는 절대로 매운거 안 먹을꺼다..
입술을 꾹. 깨물면서, 얼굴색이 수시로 변해가는 장태원을 곁눈질 하면서, 울음 한모금, 해물탕 한모금 먹었다.
저러다 정말 병날지도 모르겠다. 장태원이 처음 지인이네 집에 와서 밥을 할적에는 그렇게까지 생각은 안 했지만.
사흘전에는 정말 놀랐다. 수려한 얼굴을 잔뜩 찡그리고, 털썩, 주저앉는 장태원 때문에 덜컥-심장이 내려앉았다.
새벽에 앰뷸런스를 부르고 발을 동동 구르면서 응급실로 가서, 겨우겨우 한숨 놓을 상황이 되었을 때는,
정말이지 거짓말 하나 안 보태고 지인이가 너무 야속해서, 왈칵. 눈물이 쏟아졌다. 

형이 쓰러져서 얼굴이 하얗게 질리는 것을 보니까, 너무너무 안타까워서, 내가 차라리 대신 아프면, 싶었더랬다.
장태원은 잘 아프고 그런 사람이 아닌데 저렇게까지 되게 만들다니, 그 순간만큼은 지인이도 좀 미워졌다. 
왜 그렇게 심술을 부려. 좀 적당히 해도 되잖아. 왜 너 답지 않게 그래. 형이 쓰러졌잖아. 어떻게. 진짜. 어떻하냔 말이야.
소매자락을 붙잡고 엉엉 울기까지 하는 나를 보고서, 지인이가 착잡한 얼굴로 등을 토닥토닥 거렸다.
잘못했어, 라고. 내가 좀 심했나봐, 라고 해놓고서. 또 이렇게 매운 걸 먹이다니...지인이도 정말 너무한다.

아. 정말. 정말정말. 매운거 이젠 평생 안 먹을꺼다. 지인이한테 매콤한거 만들어 달라고 떼도 안 쓸꺼다.
장태원이 한 숟갈, 한 숟갈 밥 공기를 비워갈 때 마다, 나는 속으로 발을 동동 구르면서 그렇게 다짐했다.
그러면서도 최대한, 장태원을 걱정하는 티가 안나게, 얼굴을 굳혔다. 
왜냐하면. 왜냐하면...곰곰이 돌이켜 보니. 형이 갑자기 쳐들어온 후 부터 지금까지 쭉.
내가 조금이라도 장태원에게 살갑게, 걱정하는 듯이, 괜찮아요? 하는 눈치를 보이면, 지인이가 확-신경질을 낸다.
그리고 그 신경질은 나나 준식이가 아니라, 몇배나 더 커져서 모조리, 장태원에게로 돌아갔다. 이를테면,
'지인아, 좀 그러지마. 내가 좋아하는 사람이잖아. 그런데 니가 그렇게 심술부리니까 내가 막 서운해지려고 그래.' 
..라고, 말한 것이 도화선이 되어서. 그때부터 지인이는 온갖 심혈을 기울여서, 줄창 매운 음식을 만들어댔다.
그리고 결과적으로, 장태원이 스트레스성 위경련을 일으켜서 병원에 실려가게 되어버린 것이다..

"야, 왜 그렇게 못먹냐? 맛 없어?"

준식이가 두공기째 밥을 뜨다가, 힘없는 토끼처럼 오물오물 거리는 나에게 말했다.
그 말에 지인이가 스윽-고개를 돌리고, 장태원도 찡그려진 얼굴을 들어서 나를 본다.
파랗게 질려서 지금 나 걱정할 계제가 아니잖아요!;;; 그렇게 주는대로 먹지말고, 먹는척만 하면 안되요.?
매운건 냄새만 맡아도 질리는 사람이면서, 또 병원에 실려가면 어쩌려구..훌쩍.
꼴깍. 침을 삼키고, 최대한 아무렇지도 않은 표정을 짓기 위해 얼굴에 힘을 주면서 대답했다.

"아니. 맛있어."

"...맛있어.?"

지인이가, 표정을 읽기 힘든 묘한 얼굴을 하고 나에게 물었다. 
씨이...안 맛있어! 형이 저렇게 얼굴이 질리는데 내가 어떻게 이걸 맛있게 먹냔 말이야..!..
..라고 외치면 절대 안되기 때문에 나는 입을 조개처럼 다물고, 고개만 끄덕거렸다.
지인이는 어릴적부터 형제같던 사이기 때문에, 내 마음을 들키지 않기 위해서는 푹-고개를 숙여야 했다. 

"..이준식. 오늘도 야식 먹을꺼야?"

"당연하쥐!..야, 오늘은 뭐 먹을까, 응? 피자는 어제 먹었잖아."

준식이에게 돌연 말꼬리를 돌린다 싶더니, 지인이가 슬그머니 입을 뗐다.
태원형은 아예, 식탁에서 오가는 대화 자체가 들리지 않을 정도로 정신이 아득한 상태에서 밥을 먹고 있었다.
이따금 눈시울이 붉어질 것같은 나에게 애써서 웃어주려고 하는게 고작 몇번이고, 그 외에는 입을 닫고 있다.
따라서, 지인이는, 해물탕에 직격당하면서 무너지는 장태원보다, 속으로 울분을 삼키는 나를 주시했다.

"...불닭어때.? 잘하는 집이 근처에 있는데. 닭발도 괜찮고."

"오..그럴까? 오랜만에 닭 뜯으면서 술 한 잔 어때? 응?역시 매운 불닭에는 차가운 맥주가 짱이야."

...이준식 너랑도 이제 친구고 뭐고 없어!! 너랑 끝이야! 그럴까? 그럴까? 라니...
호기심을 먹고 사는 종족이면서 왜 태원형이 병원 응급실에 실려간건 궁금해하지 않는거야, 이자식!
밥을 먹고 있던 젓가락을 그대로 준식이에게 집어던지고 싶은 충동을 간신히 억누르면서, 입을 열지 않았다.
역시, 이번에도 표정이 참 기묘해진 지인이가, 나에게, 어때? 하는 눈짓을 했다.
뭐지. 시험인가. 이건 지인이의 시험인걸까? 어쩌지? 어떤 대답을 해야 먹지 않을 수 있는거야!!
야식이고 뭐고 필요없다고 해봤자 부득불 장태원은 끌려나가서 먹어야만 한다.
그래, 불닭 좋지~하고 맞장구를 쳐주면 얼씨구나, 하고 곧장 불닭을 야식으로 먹어야만 하겠지..
나는, 눈물이 쏟아질 것처럼 코끝이 시큰해지는 것을 꾹. 참으면서, 고개만 까딱거렸다.
지인이는 그런 나를 보고는 더더욱 이상한 얼굴이 되어서 한숨을 쉬고, 수저를 내렸다.
그러곤 식탁에서 일어서면서 쓱쓱, 내 머리를 쓰다듬고서 물을 마셨다.

지인이가 식탁에서 사라지면서야 겨우 수저를 내려둔 장태원은 기절하기 직전처럼 보였다.
해물탕이 바닥날 때까지 먹을 준식이와, 해물탕 한끼로 몸이 급속도로 나빠져버린 장태원을 두고,
나는 지인이가 있는 거실로 나갔다. 지인이 옆으로 재까닥 가지 않으면 또 무슨 불벼락이 떨어질지 모른다.
자꾸만 식탁쪽을 돌아보는 나에게, 소파에 앉아있던 지인이가 까딱까딱, 손짓을 했다.
안그러려고 해도 삐죽-입이 나오는 것을 어쩔 수가 없어서, 나는 시무룩하게 지인이 옆에가서 앉았다.

"꼬맹이,왜 그렇게 입이 나왔어. 심술부리니까 내가 미워..?"

조금 떨어진 곳에 앉는 나를 끌어 당겨서, 코앞에 눈이 있을만큼 얼굴을 마주댄 지인이가, 작게 물었다.
묻고있는 그 눈매가 어딘지 모르게 상냥하고, 웃음기마저 묻어 있어서 나는 눈을 깜빡였다.
뭐,뭐야. 이건 새로운 형태의 시험인가?;; 왜 갑자기?;;;; 
눈을 동그랗게 뜨고 우물쭈물하는 나를 재촉하면서, 지인이가 작게 웃는다.

"장태원이 해물탕 먹고 또 위경련 일으킬지도 모르는게, 울 정도로 분했어.?"

"아, 안그랬어!"

"응. 그래. 알았어."

일주일을 꼬박 그랬던 것처럼, 심술이 덕지덕지 묻어있는 목소리가 아니라 정말 상냥한, 예전의 지인이 목소리다.
안그랬어!..하고 발끈한 내 눈가를, 스윽-닦아 내면서. 지인이는 낮게 웃었다. 
닦아낸 지인이의 손끝에 축축한 물기가 맺혀 있어서, 얼굴이 확-달아올랐다.

"너무 걱정하지마. 
응급실에 실려가고도 저렇게 오기 부리는 걸 보니, 나도. 조금은 마음이 놓여."

여전히 속닥속닥 거리는 지인이의 목소리가, 귓가를 간지럽혔다.
지인이의 어깨너머로 힐끗 식탁이 있는 주방쪽을 보니, 금방 죽을 것 처럼 축-처진 장태원이,
희멀겋게 병자같은 얼굴을 하고서 자리에서 일어서고 있었다. ..얼굴이 반쪽이 됐다. 칫..

"....그, 그럼.. 이제 심술 안 부릴꺼야? 응?"

"계속 심술 부리면, 장태원 괴롭힌다고, 니가 나 미워할꺼잖아."

귀까지 쫑긋 세워서, 심술 안부릴꺼지, 응?..하고 너무 반색해버렸는지, 지인이가 피식-웃었다.
그러곤 쓱쓱. 습관처럼 내 머리칼을 헤짚어놓으면서 대답했다.
지인이의 대답에 할말을 잃어버린 나는, 별다른 반문도 하지 못하고, 어버버, 거리기만 했다.
손가락으로 가볍게 내 이마를 튕긴 지인이가 삐죽-입을 내밀었다.

"부정 안 하네.? 나, 진짜 미워했어?"

"아, 아니!;;; 내가 어떻게 너를 미워해...;;;"

....미안해, 지인아.....사실은 쪼금. 정말 쪼금이야...정말, 정말정말 쪼오오오오오-금만 미워했어..-_-;;
황급히 고개까지 절레절레 내젓는 내 뺨을 주욱-양쪽으로 잡아 당긴 지인이도, 내 눈길을 따라서
슬쩍, 주방을 본다. 괴물같은 대식가 이준식이 식사를 끝마쳤는지 식탁을 치우고 있다.
장태원은, 위경련 이후 너무도 빠르게 다시 찾아온 자극에 넋이라도 나간 것처럼 멍-하게 앉아 있었다.
그것을 확인한 지인이가 눈을 반짝이면서 눈웃음을 웃었다. 저렇게 오기부리는 것이 마음이 놓인다고 해놓고, 
그것과는 또 별개로 장태원의 저 모습이 통쾌한가보다. 나는 그런 지인이를 어쩌지도 못하고, 애만 탄다.

"내가 이해를 안해주고 심술만 부리니까, 많이 섭섭했지?"

나에게 시선을 돌리자마자 다시 부드러운 얼굴이 된 지인이. 
지인이에게는 거짓말도 할 수 없는 나는, 그냥 고개만 살짝 끄덕였다.
응. 섭섭했어. 내가 좋아하는 것, 내가 좋아하는 사람은 지인이도 함께 좋아해줬으니까. 
내가 좋다고 한 것을 이렇게까지 반대하고 심술을 부린 것은, 23년 동안 처음 있는 일이었다.
내가 좋아한다는데도, 그걸 이해해주지는 않고, 반대만 하고, 어서 헤어져버리라는 것처럼 심술만 부렸다.
그게 섭섭했어. 언제나 나를 격려해주는 니가, 내 마음은 아랑곳않으니까 그게 섭섭했어.

"그러고보니 처음이구나.. 
내가 그렇게 반대해도, 니가 고집을 피우는건. 우리 꼬맹이도 이제 어른같아 졌어."

"응."

지인이는, 정말 섭섭하다는 것처럼. 미소를 지었다. 어른같아 졌어, 라고 말하는데. 
그 얼굴이 꼭, 내가 대학교 입학 때문에 집을 떠나와야 했을 때 나를 배웅하던 부모님과, 정말 닮아있다.

"섭섭하지만..어쩔 수 없지....언제까지 품안에서 키울 수야 없는 노릇이고..
너도 이제 혼자서 해낼 나이인데다가... ...어디서 저런 짐승 한마리 낚을만큼은 컸으니까."

짐승 한마리..;;;
지인이의, 끝까지 심술궂은 표현에 입을 부루퉁하니 내미는 나에게, 지인이도 똑같이 삐죽-입을 내밀어보였다.
장난스러운 그 표현에 왠지 마음이 따듯해져서, 웃음이 터져버렸다. 내가 웃으니까, 지인이도 다시 마주 웃어줬다.
'뭐가 그렇게 재밌냐?'하고, 설겆이를 잽싸게 끝낸 준식이가 마실 것을 태워서 쟁반에 내왔다.
그나마 얼굴색이 돌아온 장태원은 여전히, 찌푸려진 이마를 펴지 않고, 소파로 나와서 앉았다.

"먼저들 마시고 있어. 꼬맹이, 우리 좀 씻자."

"아?..밥 먹은지 얼마 안되는데.?..."

저 호소력 짙은 눈빛은 뭐지..?;;; 지인아, 왜그래. 뭔가 나한테 하고 싶은 말이라도 있니.;;;
의아하게 쳐다보는 내 손을 잡아 끌면서, 지인이가 말 했다. 

"뜨거운 물로 반신욕 하고 싶어. 나 하는김에, 너도 같이 하자."

"아...응. 알았어..지금 물 받을께."

지인이가 웃기는 웃는데, 단정한 눈가에 짙게 걸려있는 장난스러움에 나는 고개를 갸웃거리며 일어섰다.
뜨거운 물을 받고나서 지인이를 먼저 욕실에 데려다줄 때까지 장태원은 축-쳐져서, 소파에 기대있었다.
지인이가 욕조에 들어가는 것을 도와주고, 나는 갈아입을 옷을 챙기러 잠시 욕실에서 나왔다.

"..괜찮은거에요.?..식은땀 나는데..병원 안가봐도 되요? 응?"

몇번인가 눈을 깜빡깜빡 하던 장태원이, 슬그머니 내쪽으로 고개를 돌렸다.
이제야 겨우, 해물탕의 충격에서 벗어나기 시작한건지 고개를 끄덕끄덕하는 장태원.
그가, 내 손에 들린 옷가지들을 물끄러미 내려다본다 싶더니, 다시 살짝, 눈썹을 찡그렸다. 
가슴이 철렁, 내려 앉았다. 뭐지? 또 아픈가? 앰뷸런스 불러야 하나? 아파요?응?;;

"...씻어.?"

"아..네..지인이가 반신욕 하고 싶다고 해서.... 정말 괜찮아요? 얼굴 찌푸리잖아."

찌푸려진 장태원의 이마에 손을 가져가자, 장태원이 몇번인가 한숨을 쉬었다.
이준식은, 장태원과 나를 전-혀 개의치 않고서 텔레비전에 나오는 토크쇼에 흠뻑 빠져서 킬킬대고 있었다.

"..아파서 그러는게 아니라.... ...꼬맹이도 씻어? 옷가지가 많은데.."

여전히, 내 손에 들린 옷가지들에서 눈을 떼지 못하는 장태원을 향해, 나는 잠시 고개를 갸웃거렸다.
왜 이렇게 옷에 신경을 쓴담..??....아..우유라도 따듯하게 데워서 갖다줄까? 그럼 속이 좀 편해지지않으려나..
냉장고에 우유가 얼만큼 남았더라, 하는 것을 생각하느라, 나는 장태원의 말을 놓쳤다.
눈만 둥그렇게 뜨는 나를 보고서, 장태원은 내심 못마땅한듯이, 다시 입을 열었다.

"너도.? 윤지인이랑 같이 씻어?"

에??

"에..그야..지인이 씻을 때 저도 같이...왜요?"

".....반신욕이야 혼자 해도 되잖아.? 아예 못 움직이는 것도 아니고."

....형.; 기분 탓인지도 모르지만, 어쩐지. 그 말투는 좀. 퉁명스러운 것이..

"......같이 들어가서, 같이 씻을 것도 없지않아.?..할일도 없이 욕조에 둘이 들어가서 뭘 어쩌겠다고..칫.."

..그러니까...꼭...그..표정이라던가, 말투라던가 하는게...질투처럼 보이는 것은. 제 눈이 나빠져서일까요.;;
무릎까지 쳐가면서 웃어대는 준식이의 웃음소리가 텔레비전 소리와 합주되는 음악처럼 멍-하니 들린다. 
배근처를 손으로 문질문질 하면서 못마땅하게, 뭔가 혼잣말을 하는 장태원을 보고 있으려니, 
비실비실, 어디선가부터 손바닥이 간질간질~한다 싶던 감각이 치고 올라와서, 나도 웃어버릴 것 같았다.

그럼, 지인이랑 같이 씻지 말까요?
..라고, 말하려고하는 순간, 욕실에서. '안 오고 뭐해?'..하는. 지인이의 고함이 들렸다.
아차차. 갈아입을 옷 가지러 간다고해놓고 밖에 너무 오래 있었구나. 지인이 기다리겠다.
뭔가 불만스러운 듯, 입을 열까말까 고심하는 것같은 장태원을 두고, 나는 총총 욕실로 걸어갔다.
끼익-열리는 문 틈새로 하얀 수증기가 새어나올 때, 힐끔 뒤를 돌아 봤다가, 이쪽을 보고있던 장태원과 눈이 마주쳤다.
희미하게 실린 불만스러움이 눈을 통해서 표출되어서, 섬세한 눈가가 불퉁불퉁, 조금 사납게 치켜올라가있었다.
저렇게 불만스러운 얼굴 할 정도라면. 태원형도 이제, 정말 좀 괜찮아졌나보다. 
지인이한테, 내일부터는 매운음식 퍼레이드를 멈추라고 해야겠다. '왜 이렇게 늦었어?'하는 지인이에게 배시시, 웃었다. 

옷을 벗고, 뜨거운 김이 모락모락, 향긋한 과일향이 나는 거품들이 솟아난 욕조에다 발을 들이민다.
온도가 꽤 높아서 발가락이 저절로 움츠러든다. 찬물을 좀 더 틀면 안되나, 따위를 고민하는 나를 향해, 지인이가 혀를 찼다.

"찬영이, 너. 슬슬 뜨거운물로도 좀 씻어. 얘도 아니면서 언제까지 미지근한 물만 찾을꺼야."

"베에. 지인이 니가 너무 뜨거운걸 좋아하는거야. 봐봐, 살갗이 다 익겠어."

"..엄살은. 방너머에 누가 있든없든 신경도 안쓰고 키스하는 애인도 있으-..."

"우와아아앗-!!!;;;;;"

가슴께에 조금 못 미치는 뜨거운 물에 몸을 담그고, 나른하게 허리를 젖히고 기대있던 지인이가 
너무 아무렇지도 않게 담담하니 말해서 키스하는 애인도-..까지 들은 후에야 화다닥, 알아들었다.
지인이가, 그 부끄러운 말을 더 남발하기 전에 첨벙첨벙, 수면을 몇차례 휘갈겼다.
팔랑팔랑. 한순간 조용해진 욕조 위로 하얀 거품들이 공중으로 붕-떴다가, 얼굴로 떨어졌다.
뜨거운 물에 너무도 행복하다는 표정을 짓는 지인이가, 아무렇지도 않게 얼굴에 묻은 거품을 닦아냈다.
자라처럼 목까지 움츠러든 나의 이 긴장되고 부끄럽고 민망해서 죽을 것 같은 심경에는 전혀 아랑곳하지않고서,
키스하는 애인, 운운한 지인이는 도리어 내가 더 이상하다는 태평한 얼굴을 하고 있는 것이 아닌가.

"...............호, 혹시...지인이..너...;;;;;;;;"

"왜 그래.? 갑자기. 거품 튀었잖아. ..눈에 거품 안들어갔어? 어디 봐봐."

아. 심장이 두근거려서 터질 것 같다....아니야..설마. 그, 그걸, 봤을리가.. 봤을리가 없어....
그, 그런데..그 날 지인이 방 문이 제대로 닫혀 있었던가?; 다, 닫혀 있었겠지?..... ....진짜 닫혀 있던거 맞아?;;;
거품이 눈에 들어갔는지 좀 보자면서, 지인이가 가까이 얼굴을 들이댔다. 반사적으로 화다닥 물러나 앉았다.
욕조가 그렇게 큰게 아니라서 별로 물어날 자리도 없었지만, 나는 최대한 지인이에게서 떨어졌다.

"..뭐 해.? 그거, 새로운 놀이야..?"

잔뜩. 정말 잔뜩 긴장해서 신경이 곤두서는 나를 몰라주고, 지인이는 아무것도 모른다는 얼굴로 갸우뚱.
물안에 넣고 있던 손끝이 달달 떨리고, 입안이 바싹바싹 메마르는 기분이었다.
아니, 대체, 왜.! 그..몰래 키스하는걸 지인이가 봤을 수도 있다는게 왜 이렇게 부끄러운거냐구!!;;;
태원형 바보바보바보, 장태원 밝힘쟁이!;;; 그러게 내가, 지인이네 집은 좀 그렇다고 했었잖아요;;;;
괜시리 장태원을 원망해보고, 몇번인가 침을 꼴깍, 삼킨 다음에 겨우. 한마디 내뱉었다.

"....봤어?..;;;;;"

아니야, 아니지? 안 봤지? 못봤지? 그치? 응?? 제발 못 봤다고 말해줘, 지인아!;;
애가 타들어가는 나를 아는지 모르는지, 지인이의 단정한 얼굴이 조금, 이상한 표정을 짓는다.
대답해, 대답하란 말이야..!!! 그런 부끄럽고 민망한 걸 안 봤다고 말 해달란 말이야, 윤지인!;;;

"꼬맹이."

"...으,응!;;;"

"......"

말을 해..말을 하란 말이야...;;;; 
간절히, 지인이의 부정만을 기다리면서, 꾹. 손에 힘을 준다. 절로 주먹이 쥐어졌다.
아. 하느님 부처님 알라신까지 모두모두, 지인이가 제발 그 키...하는 모습을 보지 않았다고 말하게 해주세요.T.T;;;

"..지, 지인아?;;;"

"...진짜. 했구나. 넘겨짚어본건데."

쿨럭;;;; 순식간에 정신이 아득해질 것만 같다. 아, 바보바보, 윤찬영 바보멍청구리...훌쩍..
추욱-어깨가 쳐져서 거품을 하나씩 헤아리는 머리 위로, 지인이의 따가운 시선이 내려앉았다.

"....여기서, 그만. 인정해줄까, 했더니 보란듯이 손 댔군... 정말 간도 크지. 여기가 어디라고."

"........;;;;;;"

"너도 그래. 헤프게 굴지 말란 말이야. 정신차려, 윤찬영. 상대는, 장태원이야. 알았어?"

급속도로 냉랭해진 체감 온도에다가, 지인이의 날카롭게 날이 선 말이 콕콕, 나를 찔러댄다.
나는 하염없이 작아져서, 고개만 숙이고, 잔뜩 웅크리고 앉아서, 거품만 헤아렸다.
'후우우우...정말. 이걸 어째.'하고. 지인이는 땅이 꺼져라 깊은 한숨을 쉬고, 나를 보고, 다시 한숨을 쉬었다.
그러기를 몇번인가 반복한 지인이가, 두통이 이는지 머리를 꾹꾹 누르던 손으로, 탁-어깨를 잡아왔다.
거기에 발딱 고개를 들었다가, 아주 가늘게 눈을 뜨고, 나를 지긋-이 응시하는 지인이의 눈과 마주쳐버렸다.
다시 눈을 내리깔지도 못하고, 눈을 피하지도 못하는 어정쩡한 자세로, 손에 꾹-힘을 주는 지인이.

"너도, 내가 장태원한테 심술부리는걸 보는게 속 편하진 않겠지만, 찬영아. 
나도, 그 인간 꼴보기싫은건 마찬가지야. 집에 불 났다는 것도 거짓말일꺼야. 너도 정말 믿은 건 아니지?"

"아...으,응..;;"

"그러니까..슬슬, 장태원 집에 돌아가게 해야겠어."

"어?..그치만..."

있을만큼 있고 구박도 받을만큼 받았으니 이제 그만 나가라, 한다고해서. 형이 얌전히 나가진 않을텐데.--;;
그리고....나도....음.....;;;; 형이, 같은 집에 있는게 싫지만은 않......은게 아니라, 좀 좋았고..흠흠흠;;;
우웃;;;...그치만 좋은 건 솔직히 좋은거지...; 눈떠서 문을 열면 곧장 태원형이 보이는걸.;;

"너도, 계속 내옆에 붙어있을 필요 없어. 내가 너 금족령 풀어주면 장태원이 알아서 나갈꺼야."

"정말 괜찮아? 너, 아직.."

"괜찮아. 계속 그 인간 얼굴 보면, 스트레스로 쓰러질거같에. 금간 다리 보다 그게 더 위험해."

아니. 그렇게까지 위험한 사람이 아닌데, 장태원.;;;
하지만 정말 진지한 얼굴로, 온 진심을 기울여서 장태원이 위험인물임을 명백히 밝히며 지인이는 말 했다.
나는 그 말에 적당히 대꾸할만한 대답도 찾지 못하고 어설프게 웃을 수밖에 없었다. 짚이는게 있어서다.
아닌게 아니라, 지인이도 장태원을 집에 들여놓고서 이전보다 두통 빈도가 확-늘었었지...;;;

"형이...그게..;"

"알아. 나가라고 해서 들을 인간이 아니니까, 제 발로 나가게 해야지. 그러니까 꼬맹이 니가, 딱 며칠만. 
장태원이랑은 눈도 마주치지 말고, 말도 걸지말고 말을 걸어와도 대꾸도 하지마. 그럼 제발로 나갈꺼야."

아니, 그 말이 진심이니?;;; 형을 아예 없는 사람 취급하라는 거야?;;;;
나, 나는 별로 잘 할 자신이 없는데 어쩐담.;;

"별로 자신이 없는데..;;"

"자신 없어도 해줘. 하루도 안지나서 안달나서 죽을테니까."

안달나서 죽을꺼라니. 그거. 정말 형을 보내려고 그러는걸까?; 새로운 유형의 괴롭힘은 아닌건가.;;
지인이 말대로 해야하나?;;; 확실히, 말로해서 나가지는 않을 것 같지만...;; 그치만...그러는건 나도 좀..
좋아하는 사람에게는 몸이 먼저 반응해서, 눈이 저절로 쫓아가는데 어떻게 모른척을 해..
슬쩍, 눈가를 찡그리는 나를 보고, '키워봤자 소용없다니까.'..하고, 혼자 중얼거린 지인이는,
젖은 내 머리카락을 부드럽게 뒤로 쓸어넘겼다. 

"약속할께. 이틀도 안 걸릴꺼야. 그때까지만, 조금만 참아. 응? 
꼬맹이 니가 그렇게 안 해주면, 이번엔 내가 스트레스성 위염으로 응급실에 실려가고,
내가 응급실에 실려가면 부모님들이 놀라시는데다가, 삼촌도 알게 되실꺼야..병문안 오시지 않을까?
하긴..너 집에 내려갔다 온지도 꽤 됐으니까 삼촌, 올라오시면 얼굴도 보고 좋을 수도 있지."

아니, 뭐 그렇게까지 사태를 비극적으로 몰아가고 그래.;;;;
나는 멍하니, 지인이를 병문안 온 아버지와 작은 아버지와 사촌형들을 상상하다 고개를 내저었다. 
별다른 표정의 변화없이, 이젠 아주 내 손을 꼬옥-잡고서, 지인이가 서글픈듯 말을 이었다.
23년을 형제처럼 붙어 자라면서도 거의 처음 보다시피하는 얼굴이라서, 깜짝 놀랐다. 

"그런데, 찬영아, 나는. 삼촌께 내가 쓰러진 이유가...."

지인이는 이 부분에서 좀 뜸을 들이면서 말을 기다리는 내 눈을, 지긋이 들여다 보았다.

"...이건 정말 진심이야. 나는, 내가 쓰러진 이유가..
이날까지 곱게 키우느라 등골이 휘는 줄 알았던 우리 꼬맹이의 짐승같은 애인 때문이라고, 그렇게 말씀드리기는 싫어. 
보기만 해도 위에 구멍이 날 것 같은데, 일주일이나 꼬박 얼굴 맞대면서 정말로 위에 구멍이 났다는 말은 더더욱 하기 싫어.
그러니까, 내 말대로 해줄꺼지. 응? 정말, 아주 잠깐만 장태원 무시해주면 되. 정말 잠깐인데, 내 부탁 들어줄꺼지. 응?"

"아, 알았어!;;; 알았으니까, 지인아..;;;"

아주 울 것처럼 구구절절히 속내를 털어놓는;; 지인이에게 휘둘려서, 나는 그만. 고개를 끄덕이고 말았다.
내가, 조금만 더 늦게 고개를 끄덕였어도 아예 눈물을 쏟을 것 같았던 지인이는 안심했다는 듯이 평정을 되찾았다.
그래. 뭐, 어때. 정말 잠깐이라잖아. 지인이는 나한테 거짓말 안해. 속상해도 정말 잠깐이라는데. 못참을 것 없어..
지인이도 그렇고..형도, 며칠만 여기 더 있으면 아예 병원에 입원해버릴 것 같은걸.;;;
잠깐, 모른척 하는 것 보다 태원형이랑 지인이가 입원하는게 더 속상하니까, 조금만 참자. 

"아. 물 식었다. ..뜨거운 물 더 받을까?"

아주 장하다는 눈으로 나를 자상하게 바라보면서 흐뭇해하는 것 같은 지인이에게 의견을 물었다.
방금전 보다 조금 더 뿌듯한 눈으로 나를 향해 웃으면서, 지인이가 살짝, 고개를 끄덕였다.

"응. ..너무 뜨거운건 너 싫어하니까, 찬물도 좀 섞자."

"응!"

"너무 씩씩하게 대답하는거 아냐? 몸은 다 컸어도 아직 얘라니까."

아직 애라니까, 하는 주제에 너무도 흐뭇하게 웃는 너는 뭔데, 그럼!;;;
정말 안 그럴 것같은 인상인데, 사실은 나를 챙기는 것을 너무너무 좋아하는 우리 지인이.
아직 몸이 불편한 지인이를 위해 내가 물을 트는 사이에 지인이는 휘휘, 거품을 젓고 있었다.
그것을 힐끔 보고나서, 지인이 말마따나 다 큰 몸이므로, 나도 지인이를 좀 놀려야겠다고 마음 먹었다.
같은 나이인데다, 생일도 한달이나 자기가 늦으면서 한참 어린 애 취급 하는건 이해가 안 된다. 
너도 나이를 생각해야지, 윤지인. 내가 그래도 형님 아니겠니.? 음화하하하핫.

"쳇..누가 얘야? 자기도 아직 목욕하면 거품가지고 놀면서."

사실, 지인이는 거품목욕을 좋아하고, 거품을 풀어서 혼자서도 참 잘 논다.
아이처럼, 바디클렌져나 샴푸같은 것도 과일처럼 달콤한 향기가 나는 것을 좋아한다. 
적당히 물을 받고 온도를 맞추면서, 나는 보란듯이 혀까지 베에-내밀어 주면서, 지인이를 놀렸다.
내가 만족스럽게 방긋방긋 거리는 것을 가만히 보다가, 지인이는 납득한 것처럼 고개를 끄덕였다.

"하긴..나야 아직 얘지. 너보다 생일도 한달이나 늦고."

...무슨 말을 하려고 저런 의미심장한 후렴구를 띄우는거지?;;;
나는 불안하게, 지인이의 단아한 입꼬리가 살짝, 부드러운 곡선을 그리는 것을 지켜보았다.

"우리 꼬맹이는 이제, 내가 건너방에 있어도 거실에서 애인이랑 몰래 키스할 줄 아는 어른이 되었지.
나도 한달만 더 지나면 그런 어른이 되어 있을까.?"

"우와아아아아아;;;; 윤지인, 너 진짜!!;;;;;"

짜랑짜랑하게 욕실을 울리는 눈물섞인 내 원망을 들으면서, 지인이는 정말 기분 좋게 웃었다.
상냥한 눈꼬리 가득 '사랑에 마지 않는' 나의 사촌, 윤지인 그 모습 그대로라서, 나는 또. 
늘상 그래왔던 것처럼. 삐죽. 입을 내밀고, 혼자서 툴툴 거려야만 했다.



현재 진행형.

욕조에서 나와서, 지인이가 옷을 입으면서 말 했다.

"너, 그 옷 입지 마. 내가 다른거 갖다 줄께."

"왜? 이거 편해서 일부러 갖고온건데."

편하게 늘어진 긴팔의 면티를 흔들어보였다. 
지인이는 나와 체격이 거의 비슷하기 때문에, 내가 막 입으려는 옷도 지인이 옷이다.
조금 헐렁한 것이 이리저리 팔을 움직여도 거치적거리는 일 없이 굉장히 편했다.
한쪽 팔을 꿰어넣으면서 왜? 하고 묻자, 지인이가 이번에는 옷을 잡아 당겨 빼내가면서,

"다른거 갖다준다니까..조금만 있어 봐."

..하더니. 아직 홀딱 벗고 있는 나는 아랑곳하지도 않고 욕실 문을 달칵. 열어버렸다.
욕실에서 거실과 거실 소파는 아주 잘 보이는 직선 선상이므로 나는 기겁을 하고 후다닥, 벽에 달라붙었다.
예고라도 해주고 문 열어야지!;; 아무 것도 안 입었단 말이야!;;;;

"이준식. 내 방에 가서, 옷 좀 가져와. 반팔이랑 반바지로."

"바, 반바지랑 반팔을 왜?;; 나 춥단 말이야!;;; 아니, 그보다 얼른 문 닫아!;;;"

수건 한장으로 달랑 몸을 가리는 나를 물끄러미 훑어본 지인이는 혼자 뭔가 납득한 사람처럼, 고개를 끄덕였다.

"걱정마. 장태원이 여기 보고 있어."

"...무슨 소리야!;;;;"

더이상 몸을 뒤로 숨기지도 못하는데, 나는 더더욱 찰싹, 벽면에 달라붙었다. 
장태원이 여기 보고 있어, 라고 하는 무심한 그 한마디에, 낯이 화끈거릴 지경이다. 대체 무슨 생각이야, 지인이는.?;;;; 
지인이가 혼자 울상짓는 나를 내버려두고 자기만 옷 다 입고 머리를 닦아낼즈음에, 준식이가 옷을 가져왔다.

"오올~알맞게 익었는데? 윤찬영, 온몸이 핑크색이야~"

"...그렇지.? 내가 봐도 그래."

대,대,대체 왜 이준식의 성희롱성 발언에 동조하는거야, 지인이 너!!!!;;;;
휘파람까지 휘익~불어제끼면서 재미있어 죽겠다는 듯이 위에서 아래로, 아래에서 위로 나를 보는 이준식.
정말 얄미운 녀석이었다. 사람이 곤란한 처지에 빠졌을 때 주변의 옥석을 가릴 수 있다고 하더니만, 진짜 명언이다.
이준식, 나쁜놈. 진짜 너랑은 이제 쌩이야!;;; 정말 울상이 되어서 주섬주섬 옷을 입을 동안, 준식이가 쫓겨났다.
준식이랑 나란히 서서, '정말 몸이 핑크빛이야'하고 진지하게 말하던 지인이가 준식이를 쫓아내고 문을 닫은 것이다.

"꼬맹이, 잊지 말고 짐 챙겨둬."

"무슨 짐?"

준식이가 갖다 준 반바지가 초미니 수준이라서 너무 억울해진 나는 잔뜩 삐진 목소리로 대답했다.
씨이. 겨울인데. 추운데 반팔 입으라 그러고..반바지도 너무 짧단 말이야. 나 진짜 추운데....씨이..;;
내가 삐진척해도 끄떡도 안하는 지인이는 오히려 그런 나를 보고서는 피식, 웃었다.

"장태원이 나갈 때 혼자 나갈거라고 생각했어?"

"응?;"

"어쨌든, 짐이나 잘 챙겨둬. 칫솔 잊지 마."

짐이라니..; 어디 놀러가는 것도 아닌데 왜 칫솔까지 챙겨야 하는건데?
게다가 그 반짝이는 눈은 뭐지?;; 뭘 기대하고 있는거야, 지인이 너;;

"지인아..나 추워. 옷 껴입으면 안돼?"

"온도 올려 줄께. 아..머리는, 나가서 말리자.. ...안 잊었지? 지금부터, 눈도 마주치지 말 것."

찡긋. 장난스러움을 담은 눈으로 지인이는 즐겁게 윙크까지 날렸다.
뚝뚝, 물이 떨어지는 머리에다 수건 한장만 달랑 얹고서, 나는 잔뜩 풀이 죽은채로 고개를 끄덕였다.
욕실을 한걸음 나서자마자 오소소소-드러난 팔이며 다리가 공기에 노출되서 소름이 돋을 것 같다. 
반신욕을 하고나서 기분이 상쾌해졌는지 희희낙락 밖으로 나서는 지인이를 힘없이 따라나선다.
지인이와 욕실에 들어오기 전과 같은 구도로 소파에 앉아있는 준식이와 장태원. 
달칵. 등 뒤로 닫기는 욕실문 소리를 들으면서, 나는 괜시리 한숨을 내쉬었다.


33.


꼬맹이가, 윤지인이랑 같이 욕실로 들어간지 한시간이나 지났다.
일주일을 빈번하게 같이 씻으러 들어갔지만 오늘처럼 오래 있기는 처음이다.
조금씩 불편해진 심기는, 간간히, 카랑카랑하게 들려오는 꼬맹이의 목소리를 들을 때, 더 나빠졌다.
아니! 뭐가 저렇게 재미있어서 같이 목욕하느라 시간 가는 줄도 모르는거냐, 대체!
명색이 애인인 나는 한 지붕 아래서 먹고 자면서 꼬맹이를 만져 보지도 못하는데 사촌이 저래도 되는거야?
꾹꾹. 치밀어오르는 짜증을 억누르면서 나는 시간만 헤아리고 있었다. 그러자니, 시간이 정말 안 갔다.
옆에서 눈치 없이 텔레비전을 보면서 킬킬 대는 이준식을, 아주 아프게 때려주고 싶어졌다.
참고 또 참는 사이, 달칵. 문이 열리는 소리에 흠칫,했다. 윤지인의 목소리가 들렸다.

"이준식. 내 방에 가서, 옷 좀 가져와. 반팔이랑 반바지로."

옷? 옷은 아까 꼬맹이가 가져 갔는데? 내가 눈쌀을 찌푸리며 생각에 잠기는 동안 이준식이 잽싸게 일어났다.
지난 일주일 동안 알았는데, 이준식은 어지간히도 윤지인을 무서워하는 놈이었다. 덩치가 아깝다, 진짜.
그러고보니, 윤지인이 부른다고 꼭두새벽에 자다말고 쪼르르 달려올 정도였지. 한심하긴.
쯧쯧. 낮게 혀를 차면서 뜨겁게 태운 코코아를 입가로 가져갔다.

"오올~알맞게 익었는데? 윤찬영, 온몸이 핑크색이야~"

"풉-;;;;;;..쿨럭쿨럭..;;;"

옷을 갖다주던 이준식이 휘파람까지 휘익-불어가면서 경쾌하게 소리쳤다.
온 몸이 핑크색이야~하는 소리에, 김이 폴폴 나는 코코아를 마시다가 그대로 입천장이 데였다.
방심하고 있다가 크게 한대 맞은 기분이었다. 오죽하면 기도에까지 코코아가 흘러들어가서 괴로워하겠는가..
덜덜 떨리는 손에 든 잔을 겨우 탁자에 올려두고, 몸을 반으로 접으며 죽을 듯이 콜록 거렸다.
몸이 핑크, 온몸이 핑크, 핑크핑크핑크...핑크쟁이가 된 우리 꼬맹이 윤찬영. 조금, 머리로 피가 몰릴 것 같다.
꼬맹이를 눈으로만 보고 손도 못대고 지낸지 너무 오래됐다. 그러잖아도 안달이 날 참인데, 저런 소리를 들어버리다니!
아니아니..그전에..상상하지마 상상하지마...상상하지마 장태원.!;; 스물일곱의 인내가 고작 이정도에서 무너지냐;;

꾸욱-주먹쥔 손에 힘을 실어서, 가까스로 심호흡을 하고. 평정을 찾기 위해 총력을 기울였다.
겨우겨우. 마음을 진정 시키고. 이준식이 한 말 때문에 반을 흘려버린 코코아를 닦기 위해 휴지를 찾았다.

"..머리도 안 닦고 나오면 어떻게, 꼬맹이. 
정말 손이 많이 간다니까. 이리 와서 앉아봐. 내가 수건으로 머리 닦아줄께."

"어...어?;;; 그건;;...응....;"

등 뒤에서, 왠지 당황한 것 같은 찬영의 목소리에 몸이 핑크...가 아니라!!;;;
후우. 후우. 후우. 심호흠. 심호흡. 후우우우....좋아, 됐어. 진정해. 진정했어. 좋아.
티슈상자를 한 손에 꽉, 쥐고, 애써 표정관리를 한 다음에 방긋, 웃는 낯으로 빙그르르 돌아섰다. 

"왜 머리도 안.. 마...말리고.....나와.......아."

말도 다 맺지 못하고, 툭-. 왼쪽 손에 들었던 티슈상자가 힘없이 바닥으로 떨어졌다.
어두운 곳에서 갑자기 환한 곳으로 나올 때처럼, 동공이 순식간에 확-커지는 것이, 생생히 느껴졌다.
왜냐하면. 왜냐하면. ..아아, 제기랄. 그게, 왜냐하면... 너무 예쁘니까..

무릎 위를 훌쩍 올라가는 반바지 아래로는 유연하게 뻗은 다리가 고스란히 보이고,
안이 비칠 것처럼 얇고 하얀 반팔 밖으로는 날씬한 팔이 반짝반짝, 빛날 것 처럼 매끄럽게 뻗어있었다.
게다가, 게다가, 아아, 불빛이 너무 환해. 진짜 핑크야. 살짝, 색이 연해서, 손대면 톡-터질 것처럼 연한 핑크.
채널을 이리저리 돌리기에 바쁜 이준식과, 머리에 얹혀진 수건을 잡아 당기면서, 부드럽게 문질러주는 윤지인은 
거짓말 안 보태고, 정말 눈에 들어오지도 않았다. 하얀 수건이 걷혀지고 보이는 뺨도 달아 올라 있어서,
보고있으려니 현기증이 날 것 같다. 아아..맙소사. 핑크핑크. 핑크는 저주 받은 색이었어. 그걸 이제야 알아차리다니.
아주 한순간, 주변의 공간에 흐르는 시간이 느려지는 감각을 느끼며 나는 넋나간 듯이 내 예쁜 꼬맹이를 바라보았다.

어느 순간. 톡-..하고. 극도로 예민해진 귓가에, 뭔가 바닥으로 떨어지는 소리가 났다. 
머엉-하게 아래로 고개를 숙이자 점점이 새빨간 피가 바닥에 떨어지는 것이 보였다.
반사적으로 손을 들어서 얼굴을 닦아내는데, 뭔가 좀 비리고, 짠 맛이 난다. 

...따듯하고... 비리고 짜?....

녹슨 것처럼 돌아가지 않는 머리가 기긱-소리를 냈다. 
철렁. 가슴이 내려앉는다 싶더니, 이번엔 급속도로 피가 얼굴로 몰렸다. 

코피다. 
코피다....혹시 인간이 아닌건 아닐까, 의심될 정도로 예쁜 애인님을 멍하게 바라보다가, 코피가 났다..
황급히 굴러떨어진 티슈상자에서 티슈를 뽑아서 코를 틀어막고, 바닥에 몇방울 떨어진 피를 닦아냈다.
하얀 휴지가 빨간 물이 들었다. 박박 문질러서 바닥을 닦노라니 온몸이 화끈거릴 지경이다. 
내 나이가 몇살인데 코피라니..오 하느님, 맙소사, 이 코피가 제 코피가 맞는겁니까?!;;;

"어. 거기서 뭐하슈?"

제발 신경끄고 텔레비전이나 보셔, 윤지인한테 쪼는 이준식!

"엎드려서 뭐해, 장태원씨? 갑자기 코피라도 났어?"

윤지인이 정말 대수롭지 않다는 듯 지껄였다. 
휴지로 코를 틀어막은 손에 힘이 들어간다. 그래! 코피 났다, 어쩔래!!!
바닥에 달라붙을 것처럼 찰싹-엎드려서 코를 틀어막고 있자니, 불현듯 눈물까지 날 것 같은 참담한 심경이 되었다.
제발 나한테 관심두지마, 윤지인. 모른체 해주면 뭐든 다 들어줄테니 제발 관심두지마!
오오, 제기랄;; 

"고개 들지마, 꼬맹이. 머리 닦아야지. 물이 뚝뚝 흐르잖아."

.....코피가 안 멈춘다.
얄밉게, 중계방송을 해주는 것처럼, 들으라는 듯 윤찬영의 상태를 설명해주는 윤지인의 목소리 때문에,
물기가 뚝뚝 흐르는 젖은 머리카락으로 발그레하게 되어있는 핑크달링 윤찬영이 너무너무 생생하게 상상이 된다.
안돼..안돼!;;; 평정을 찾아, 평정을. 진정해, 장태원, 힘내, 평온과 이성을 되찾아!!

눈에 빤히 보이는 거리에 있으면서 손도 닿지 못하는 것은 아예 눈에 보이지 않을 때 보다 더 감질난다.
그래서, 온갖 구박을 받으며 꿋꿋하게 버틴 지난 일주일, 몸은 한껏 달아오르고 있었다.
윤지인의 눈을 피해서, 살짝, 아주 살짝만 두세번 스친 것은 오히려 더 애가 닳게 만들었다.
지독한 금단현상처럼, 만져보고 싶다, 만지고싶다, 하는 생각이 야금야금, 이성을 먹어가던 참이었다.
그대로 있어도 닷새는 못 버틸 것을, 아뿔싸. 핑크의 저주로 인해 그대로 직격 당해 버렸다.
27년간의 인생을 걸고 본능이 날뛰지 않도록 나는 정말 혼신의 힘을 다해야만 했다.

"오...그러고보니까 바지 진짜 짧다. 윤찬영~힙라인 죽여주는데? 으흐흐흐."

평생 따라다니면서 저주해버릴테다, 이준식!!
코를 틀어막은 손을 떼서 귀를 막을 수도 없어서, 질끈, 눈을 감았다. 
누가 짠.나타나서 이준식 좀 때려잡아주면 그 은혜를 절대 잊지 않고 몇만배로 갚아줄 수 있을 것 같다.

"안그래도 하얀게...히야...진짜 잘 뻗었네..뭘 아둥거리면서 숨겨. 오오, 다리 각선미 죽이시고!"

꽉-손끝이 떨려서 겨우 새 티슈를 몇장 더 뽑아서, 그대로 코를 틀어막았다.

"우와...아직도 애기같잖아? 왜이렇게 살결이 고와? 남자 주제에, 보들보들한거 좀 봐."

화사한 꼬맹이의 몸. 안다. 몇번, 손에 닿았던 적이 있다. 
머리도 기억하고, 내 손도 기억하고, 내 몸도 기억한다. 그 부드럽던 감각을.
........ . .. ....

...주여....저를 시험에 들게하지 마옵소서..

"어디보자.."

"아. 아퍼. 준식이, 너. 어딜 꼬집어!..지인아, 준식이가 자꾸 꼬집어.;;"

당황하는 그 목소리가, 서라운드처럼 양쪽 귓전에서 울렸다.
평소같으면 사랑스럽기만한 음성이지만, 슬슬 몸에 열이 오르는 지금은 너무 자극적이었다.
힘껏 눈을 감고 있어도 아른아른, 선명하게 떠오르는 그 모습 때문에 혈관을 흐르는 피가 가속되기 시작했다.

"...자국이 금세 생겼네. 진짜 살살 꼬집었는데."

"하지마, 이준식. 우리 꼬맹이는 피부가 약해서 자국이 잘 남아. 
봐봐. 니가 살짝만 건드렸는데 벌써 선홍색 됐잖아. 이런거 오래 안 없어지고 남아."

눈앞이 캄캄해지면서 죽음의 위기에 처했을때만 보인다는 파란만장한 과거가 파노라마처럼 물결치며 흘러갔다.
안돼..욕구불만 때문에 코피를 치사량까지 흘리고나서 꼴 사납게 죽을 순 없어! 절대 안돼!!!;;

"간지럽다니까, 이준식!;; 왜 자꾸 쪼물대고 그래!;;;"

"신기해서 그러지. 어째 너는 털도 없냐. 좀 만져보자~"

"저,저,저리가아아-ㅅ;;;"

벌떡, 몸을 일으켰다. 머리가 핑그르르 돌면서, 아찔해졌다. 현기증이 난다.
필사적으로 코피만 막고 있다가는 그대로 쓰러져서 죽을 것 같다.

"어디가. 욕실쓰게?..아, 아직도 코 막고 있네? 진짜 코피났냐?"

묘한 웃음기가 진득하니 실린 윤지인의 목소리가 퍼버벅-등 뒤를 작살처럼 꿰뚫는다.
윤지인은 지금 일부러 저렇게 이죽거리는 거라고 확신했다, 아니, 분명히 일부러 저러는거다! 
일부러가 아니면 내 염장을 지르기 위해 온갖 정성을 다 들이며 꼬맹이 윤찬영을 미끼삼을리가 없지.
미끼 윤찬영. 낚시꾼 윤지인. 윤지인의 음모에 휘말린 불쌍한 장태원 한 마리. ...젠장.
온 신경에 뻥뻥 구멍이 나서 그 구멍 사이로 윤지인의 비웃음이 깔깔 거리면서 휘잉-드나드는 기분이다. 
아득해질 것 같은 정신을 추스리며 이를 악. 물었다. 여기서 성질대로 발끈, 해서 난리를 치면. ...치면....
순진한 웃음을 방긋 거리는 내 공주님은, 머리가 피로 몰려서 코피나 뚝뚝 흘리는 나를 보면 소스라치겠지..
세상에 세상에 그런 창피가, 그런 쪽팔림이, 그런 수모가..거기까지 가까스로 생각하니 숨이 턱-막혔다. 
스트레스성 호흡발작이 일어날 것 같아서 가슴께를 부여잡았다. 자극에 약한 남자로 태어난 것이 슬프다.

"어?? 아까부터 계속 엎드려있다 싶더니만 그게 코피 때문이었어? 풉. 욕구불만도 아니고..큭큭;;;"

윤지인의 비웃음이 구멍난 내 신경을 약올리고 지나간 자리에, 이준식의 방정맞은 웃음도 뒤따랐다.
성큼성큼성큼, 뒤도 안 돌아보고 곧장 욕실로 들어가서 쾅-문을 닫았다. 욕실이 크게 울렸다.
윤지인의 '내가 있는 이상은 손 끝 하나 못댈줄 알아라,와하하하!'..의 환청이 이명처럼 귓전을 때렸다.
신경질적으로 세면대에 찬물을 받아서 얼굴을 씻어냈다. 차가운 물에 푹-얼굴을 담그고 있기를 잠시.
턱끝까지 숨이 차올를쯤에야 고개를 들었다. 거울 위로 물방울들이 방울방울 굴러 떨어진다.
얼굴을 씻어낸 물은 핏물이 번져서 시야가 점점이 붉어지는 것 같았다. 

...윽..;;; 다시 코피날 것 같에. 
제정신으로 본 것도 아닌데 선명하게 떠오르는 모습에 세차게 고개를 흔들었다.
눈 새파랗게 뜨고있는 내가 한 집에 있는데 윤지인이 입으라고 해도 그렇지, 그런 옷을 답싹 입어버리면.
아아, 그렇게 팔이나 다리가 훤히 내보이는 옷을 입어버리면, 윤찬영. 나를 어쩌려고 그래, 내 둔감한 달링. 
꼬맹이 윤찬영을 만나기 전까지 나름대로 쿨하게 잘나갔던 27년간의 장태원이,
지금 이 순간, 겉으로 드러난 팔 다리에 안달이 나서 코피까지 흘린 상태로는 실감이 잘 안난다.
나를 약올리겠다는 일념하에 꼬맹이에게 그런 옷(..이라고 해봤자 흔한 반바지랑 반팔이지만, 자극이라구!)을 입힌 윤지인.
그 속셈이 손에 잡힐 듯이 빤히 보이지만, 보인다고 그 함정을 피해갈 수 없다는게 문제라면 문제랄까.
아무리 처량한 한마리의 고독한 늑대가 되어 울고싶은 심정이 되더라도 마냥 예쁘게만 보이는 윤찬영을 어이하며,
이렇게 땅을 치고 혼자 분해하는 자신이 썩 싫지만은 않은 이 사태를 또 어이할까나...

..참!! 그렇다. 내가 왜 그걸 잊고 있었지??
조만간 윤지인, 병원에 가야하니까 집 밖에 나가야하잖아, 그치?..... ....으흐흐흐흐흐...
아무리 이준식을 가드로 붙여둬봐라, 내가 꼬맹이 못빼내가나! ..두고보자, 이 천적같은 윤지인 같으니!
기필코, 윤지인이 몸을 움직여야하는 사이 우리 찬영이만 홀라당 빼내서 꼭꼭 숨어버리리라 다짐하며 치미는 웃음을 삼켰다.
콸콸 쏟아지는 찬물로 이 추운 날씨에 샤워하면서 마음을 다스리면서, 오직 그 하나만 되뇌였다.
그래, 기회는 곧 온다. 그대로 튀는거야.. 윤지인이 쫓아올 생각도 못하게 그대로 튀어버리는거다.!
나는 두 눈을 빛내며, 근 20분을 찬물을 뒤집어 쓰면서, 내가 마신 쓴 고배를 되갚아주리라고 이를 갈았다.
더불어. 그렇게 옆에 끼고 살아서 나는 가까이 가지도 못하고 쳐다보기만하게 만든 우리 꼬맹이도, 내 애인님도.
기필코. 만져보리라. 만져주겠어. 만진다구. 내 손이 녹아문드러질 때까지 만지고 또 만져주마, 윤지인!!!

.....아. 이런. 기껏 가라앉혔더니 다시 피가 몰렸다. 나는 인상을 찡그리면서 잠궜던 샤워기를 다시 틀었다.
기필코 만져버리겠다!...는 결심 아래로 송글송글 떠오르는 그 화사한 몸을 머릿속에서 몰아내기 위해 
나는. 곧 봄이 오리라고는 상상도 되지 않을만큼 추운 이 겨울날, 차가운 물로, 삼십분이 넘는 샤워를 했다.

"..어?"

냉수마찰로 도를 닦으며 평정심을 되찾기 위해 애쓴 보람도 없이, 욕실을 나와 보니 거실엔 이준식 달랑 혼자다.
차가워서 얼어붙어버린 것 같은 머리칼을 열심히 닦아내면서 두리번 거리자, 인기척을 느꼈는지 이준식이 돌아본다.

"아, 나왔네요? 지인이랑 찬영이는 지인이가 피곤하다고해서 일찍 방으로 들어갔어요."

피곤해? 어디가??
심술이 덕지덕지 붙은 눈으로 절망하는 나를 바라보며 삶의 활력을 되찾은 윤지인이 얼마나 쌩쌩한데. 피곤하다니?
또 무슨 말도 안되는 핑계를 대서는 꼬맹이까지 홀라당 방으로 엮어간거야.? 데리고 들어가면 잘 보여주지도 않으면서!
꼬맹이 보려고 윤지인의 방에 들어갔다가 윤지인이 난리를 치는 바람에 꼬맹이가 아주 난처해 했었더랬다.
뭐라더라.'지인이 다쳤으니까 무리하면 안되는데...'...라고 하면서. 정말 애처로운 눈으로 나를 봤었지.
그 눈에 홀려서, 아아, 그래. 윤지인 다쳤으니까 무리하면 안되지. 내가 잘못했어, 나갈께. .... 라는 얼빠진 대답을 했었다.
진짜 바보같네. 우리 찬영이가 예뻐서 어쩔줄 모르겠는건 사실이지만, 눈빛 하나에 그대로 무너지다니, 이런 난감할데가.
..흥. 전부 윤지인 탓이야. 우리 찬영이 사촌으로 답싹 달라붙어서 태어난 것 부터가 모~두 윤지인 탓이라구.

".......저기요. 혹시나 해서 그러는데..."

신경질적으로 머리칼을 털어내고 냉장고로 향하는 등 뒤에서 이준식의 아주 궁금하다는 듯한 목소리가 들려왔다. 
질질 끄는 말꼬리를 따라서 고개를 휙-돌려서 쳐다보자, 잠시 움찔. 몸을 움츠렸다. 정말 덩치가 아깝다.
혀를 차는 나를 아는지 모르는지, 다시 원기를 회복한 이준식이 초롱초롱하게 눈을 빛냈다.

"....정말 코피 났어요?"

..이런 뇌가 없는 녀석 같으니. 뭘 물어보나 했더니 기껏 한다는 말이 그거냐? 나는 심드렁하게 대답했다.

"났는데, 왜.?"

"우아..진짜? 진짜요?"

굳게 닫겨있는 윤지인의 방문을 힐끔 거리면서 말하는 폼이 어째, 신나는 듯한 어조였다.

"이것도 혹시나 해서 그런건데요. ..정말 윤찬영 보고 코피 난거에요?"

이준식은 뇌가 없는 녀석이 아니다. 그냥 바보였다. 
어이없다는 내 시선에도 아랑곳않고, 정말 열심히 궁금해하고 있었다. 귀찮은 녀석이다.
그래도 처음에 봤을 땐 이정도까지 평가절하 하지는 않았었는데. 직감도 꽤 좋았고. 어쩌다 그리 됐누..쯧쯧.
당연하잖아? 그렇게 예쁜데다! 그렇게까지 화사한데!! 코피가 안나는게 더 이상한거 아냐?? 우욱...조심조심..또 피 몰릴라..
우리 찬영이 보고 딴 놈이 코피 흘린다면 한방에 날려주겠지만, 그 섹시함을 알아보지 못하는 눈도 동태눈이다.
그 쓸모없는 안목으로 용케 세상 사는구나. ..라고, 말 해줄 작정이었는데, 달칵- 방문이 열렸다.

"..우리 절대 니 얘기 안 했어, 윤찬영. 절대 안 했으니까 의심하지마."

"나, 안 물어봤어, 이준식. 왜 그렇게 당황해.;;"

바보 이준식은 눈치도 없었다. 이준식을 한심하게 생각 하면서도, 나는 찬영이 나타난 문에서 눈을 떼지 못했다.
아니, 어쩌면. 이준식 보다 더 얼빠진 얼굴로 머엉-하게, 몸을 드러낸 찬영을 쳐다보고 있는건지도 몰라.
아. 안돼. 아무리 섹시해서 심장이 쿵쾅쿵쾅 펌프질을 하더라도 그런 티를 내면 안돼. 안돼, 장태원!!
눈을 돌려야지. 눈을 떼내야지. 이제 그만 쳐다보고 아무렇지도 않은척, 동요한 마음을 숨겨야 한다구, 응?
아아..그런데 왜 자꾸 봐..태원아 태원아..우리 찬영이 닳겠다. 내가 봐도 아까워 죽겠다. 닳으면 어째. 닳으면 어쩌냐.
이준식을 보며 살짝 웃는 찬영의 고개짓을 따라 머리카락이 나풀거렸다. 그 주변으로만 공기가 춤추는 것 같다.
들어올린 팔이 움직일 때마다 매끈하게 옷 밑으로 뻗은 팔 근육이 우아하게 움직이는 것을 눈으로 쫓는다.
찬영아, 우리 꼬맹이. 나 좀 봐. 나 좀 봐줘. 닳을까봐 애가 타는데도, 너한테서 눈을 못 떼고, 얼간이처럼.
찬영이 움직일 때 마다 소리없이 밀려나는 공기의 파장까지 꿰뚫을 만큼 애타게 쳐다보다가, 눈이 마주쳤다.
응, 나야. 너한테만 상냥한 장태원. 너에게만 다정한 장태원. 윤찬영에게만 긴장하는 장태원, 여기 있어.
윤지인이 중간에 끼어들지 않고 이렇게 눈을 마주치는 것은 첫날을 빼고는 처음이었다. 
꼬맹이를 보자마자 스르르-웃음이 지어지면서 부드럽게 눈가가 풀려버렸다. 정말 조건반사 였다.

....어.?....지금..눈을 피했어?...

아주 순간이라서 나 조차도 정말 그랬는가는 헷갈리지만, 아마. 지금. 꼬맹이가 눈을 피한 것 같다.
항상 내가 곤란할 정도로 직선적인 시선으로, 대화 할 때도 눈을 마주치던 윤찬영이, 눈을 피한 것 같다. ..설마.
조금 굳어진 얼굴로, 내가 물끄러미 윤찬영을 바라보고 있는 어색한 공기를 그제야 눈치 챈 이준식이, 
담배곽과 라이터를 챙겨 들더니, 슬그머니 베란다로 사라졌다. 한동안 바닥에다가 눈을 두는 윤찬영.
어딘지 모르게, 조금. 긴장한 것 같은 그 모습을 살펴보면서, 설마? 했던 의구심은 확신으로 바뀌었다.
정말이다. 왜인지 이유는 알 수 없지만, 꼬맹이가. 윤찬영이, 갑자기 눈을 피했다. 웃지도 않는다.

"몸이 안 좋아.?"

"........"

"윤찬영..?"

"......"

아. 내가 이름을 부르자, 뭔가 잘못한 것처럼 움찔. 어깨를 움츠렸다. 눈이 저절로 찡그려진다.
왜 긴장하지.? 시선은 여전히 피하고, 어딘가모르게 안절부절하는 기색이 역력하다. 이유를 알 수가 없다.

".....정말. 어디 아프니?"

아픈건가? 아니, 아까 윤지인이랑 욕실에서 나올때까지만 해도 아픈 기색은 없었는데.
몇걸음 다가가서, 이마에 열이 있나없나를 재어보기 위해, 정말 무의식 중에 손을 뻗었다.
그런데, 내가 손을 뻗자마자 윤찬영이 뒷걸음질을 쳤다. 나는 잠시 허공을 짚은 내 손을 바라보았다.

"왜 그래, 갑자기. ..열있나 좀 재보자. 씻고 나와서 감기라도 걸렸니.?"

다시 한번 손을 뻗었다가, 이번에도 허공을 짚었다. 
하아? 하는 심경으로 보자, 꼬맹이가 이번엔 아주, 눈까지 질끈 감고 있었다. 
저런 반응은 정말 오랜만이다. 꼭. 내가 윤찬영을 따라다니기 시작한지 얼마 되지 않았을 때처럼, 몸을 움츠린다. 
아..정말, 어느샌가 꼬맹이가 내 손을 피하지 않는게 익숙해져서 깨닫지 못하고 있었는데..

"내가 닿는게 싫어?"

인식하기도 전에, 머릿속에서 튀어오른 생각이 입을 통해 밖으로 나왔다.
막상 입 밖으로 꺼내서 말하고나니 내가 한 말에 내가 쓸쓸해져 버렸다. 닿는게 싫어? 라니.
윤지인이 또 뭐라고 말을 했나? 장태원이 짐승같으니까 조심해, 라던가..그래서 겁 먹은 걸까..?
내가 닿는게 싫어? 라고 한 말에, 긍정도 부정도 안하고 오도카니 서서 바닥만 쳐다보는 우리 꼬맹이.
그게 어째 안쓰럽고, 씁쓸하기도 해서, 나는 한 걸음, 뒤로 물러섰다. 
괜찮아. 그렇게 긴장하지 마. 나는 네가 싫어하는건 안해. 못해. 그러니까..

"안 만질테니까 얼굴 좀 들어봐. 정말 아픈건 아니지?"

이유를 알 수 없지만 내가 가까이 있는게 잔뜩 긴장이 된 것 같아서 한걸음 더 물러섰다.
절로 한숨이 나는구나...윤지인은 나를 약올리고, 나는 애가 타고, 우리 꼬맹이는 움츠러들고..
이래서야. 만져보기는 커녕 쳐다보는 것도 마음껏 하지 못하잖아... 갑자기 왜 그래. 그러지마라, 응? 
나 좀 봐. 얼굴 보여줘. 갑자기 피하지 마. 네가 그러면 나는 세상에서 제일 쓸쓸해. 그러니까 그러지마. 응?

"..일찍 자. 좋은 꿈 꾸고."

찬영이 고개를 들어서 그 반짝이는 눈을 보여줄 때까지 기다리려다가, 관뒀다.
이해할 법도 하다. 그 부드러운 심성을 생각해보면, 꼬맹이에게는 충분히 부담스러운 상황이지..
새로 생긴 애인은 헤어진 여자친구의 친 오빠인데다가, 자신의 사촌이 눈에 불을 켜고 맹렬히 반대하는 상대고.
거기다가, 좀 못 봤다고 애인은 집까지 쳐들어와서 농성을 벌이면서 사촌과 일일이 부닥뜨리고..
내가 너무 안달했던가. 네 속도를 생각하지 못하고, 너무 서둘렀던가, 하는 생각도 해보았지만, 패스.

우물쭈물, 안절부절하는 찬영을 두고, 나를 설득시키며, 이준식을 따라 베란다로 나왔다.
어디 못 가게 꼭 끌어안고, 여기저기 보다듬고 쓸어넘기면서, 그러지마, 하고, 귓가에 속삭이고 싶어질 것 같았다.
아아, 안된다구. 참자, 참자, 태원아. 조만간 답싹 끌어안고 납치도 해야하는데 벌써 지치게하면 안되지, 암.
어딘가 모르게 어색한 눈으로 나를 피하는 것 같아서 조바심이 살금살금, 발치를 타고 올라오는 것을 참는다.
며칠만 기다리면 나만 보게 할 수 있다. 그 생각으로 채 발길이 떨어지지 않는 것을 위안 삼았다. 

"어?..어어?"

순식간에 빼앗긴 담배와 라이터에 당황하는 이준식을 아랑곳하지 않고 불을 붙였다.
하얀 담배연기가 밤하늘로 피어오르는 것을 보면서, 시무룩하게 축-어깨를 늘어뜨렸다. 
어쩌면, 아무 것도 아닐 수도 있는데. 좋아하는 상대이기 때문에 아주 작은 눈짓 하나에도 신경이 쓰인다.
그가 눈을 깜빡이는 것에도 고개를 갸웃거리는 것에도, 모두. 신경이 쏠려서 마음을 쓰지 않을 수가 없어.
사랑은 어렵구나, 생각한다. 나이가 들어도, 나 아닌 타인을 좋아하는 일은 언제나 어설프고, 어렵다.
뭐..누군가를 좋아하면서 마음이 휘둘리는 것을 스스로가 제어한다는 자체가 이상한 일이긴 하겠지만.
너무너무 어렵다구. 네가 소중해질수록 나는 점점 거북이처럼 목을 움츠리고 눈만 빼꼼히 뜬다.
이렇게까지 나에 대한 통제를 하지 못하게 되는 일은 또 얼마나 바보같은가... 

가만히 생각하고보니까 더 그렇네. 
꼬맹이가 잠깐 눈 좀 피했다고 지금처럼 삐지는데다가 쓸쓸해하기까지 하다니, 나도 내가 놀라울 지경이다.
내가 이렇게 섬세한 인간이었던가, 고심해보지만. 알 수 없다. 어찌보면 원래부터 이런 성격이었을지도 모른다.
지금까지는 이런 성격-을 제대로 끄집어 내 줄 상대를 만나지 못했기 때문에 몰랐을 수도 있어.
아아, 생각하지 말자. 1+1의 답을 수만가지로 내놓을 수 있게하는게 사랑이라는 복잡무쌍한 것이 아니던가.
꼬맹이 윤찬영은 내꺼. 나는 우리 꼬맹이꺼. 윤지인은 타도해야할 에레베스트 장벽. 이거면 끝이지, 뭘 고민할게 있다고.
담배를 피워물 때까지 쓸쓸하게 만들던 기분을 싹 걷어치웠다. 

"야, 좀 줘봐."

"어? 그건 내가 마시던 맥준데.."

언제 챙겨나온건지 이럴 때만 준비성 철저한 이준식의 손에서 맥주 캔을 빼앗았다.
한모금만 마실 요량이었는데, 마시고 보니 목이 말랐다는 것을 깨달았다. 벌컥벌컥. 어느새 한 캔을 다 비웠다.
원망스러운 눈으로 내 손에 들린 맥주 캔을 바라보던 이준식을 향해, 비스듬히 시선을 돌렸다.
'아직 얼마 마시지도 못했는데!'..하고 꿍얼 거리던 이준식이, 도전적으로 시선을 맞받아쳤다.

"야."

"왜요."

"맥주 하나 더 가져와."

"...갖다 마시면...." 

"........"

"아, 알았어요. 가져오면 되잖아요.! 씨이..내 돈 주고 산건데..;;"

까만 하늘에 보석처럼 반짝이는 별. 은하수처럼 퍼지는 담배연기. 손에 들린 빈 맥주 캔 하나.
마음 밑바닥에서부터 깔린 잔잔한 기분을 마음껏 음미하면서 새로운 맥주를 기다린다.
바보가 되면 뭐 어때. 까짓꺼, 세상에서 제일 행복한 바보가 되면 그만이지. 게다가 말이야. 정말 행운이지 뭐냐. 
나를 바보로 만들어주는 사람이 그 예쁜, 예뻐서 몸살까지 날 지경인 윤찬영이라니, 이 얼마나 기적같은 일인가.
차가운 공기가 밤을 감싸안는다. 윤찬영이 있는 아파트 베란다에서 뿜어낸 입김이 하얗게 눈앞에서 번졌다. 
윤찬영을 만남으로서 세상에서 제일 행복한데다 가장 축복받은 바보가 된 내 일상이 맥주거품처럼 부드럽게 차올랐다.

아아, 이렇게, 손을 뻗으면 그대로 만져질 것 처럼 생생하게 느껴지는 해피함이라니. 
이준식이 가져다 준 새 캔을 따면서, 나는 내 인생에 꿈처럼 다가온 이 화사한 기적에 새삼 감동했다. 
역시 사람은 착하게 살고 봐야 한다. 우리 예쁜이랑 같이 앞으로도 잘~살아보자, 장태원. 음하하하핫.






"물 마시고 온다더니, 왜 그렇게 입이 나왔어.?"

의아한 듯이 묻는 지인이의 말에 대답하지 않고, 침대에 등을 기댄채로 털썩. 주저 앉았다. 
초침 소리도 들리지 않는 조용한 방안에는 내 숨소리만 쌕쌕, 난다. 장태원과 이준식이 있는 밖은 조용했다.
'내가 닿는게 싫어?' 라니. 나는 싫다거나 만지지 말라거나, 그런 말은 한마디도 안 했는데. 
어쩐지, 조금 가라앉은 것 같았던 장태원의 목소리를 떠올리면서, 나는 바닥으로 고개를 떨궜다.
준식이는 지금 형이랑 같이 베란다에 있겠지. ..좋겠다. 형이랑 같이 얘기도 하고..옆에도 있을 수 있고..
치.. 준식이는 진짜 좋겠다. 형이랑 같이 담배도 피우고. 형이랑 같이 맥주도 마시고. 형 목소리도 듣고..

"정말 잠깐 모르는척 하는건데, 그렇게 서운하고 속상해.?"

"..응."

나는 시무룩하게. 고개를 끄덕였다. 몇걸음씩 내게서 물러나서는 곧장 베란다로 나간 장태원과.
먼저 베란다에 나가 있다가 장태원과 나란히 서 있던 이준식을 떠올리자니 기분이 뾰로퉁해졌다.
나도 주량이 쎈건 아니지만, 맥주 한 캔 정도는 같이 마실 수 있는데, 하는 불만이. 마음에서 싹트는 것이다.

"장태원, 반응은 어떤거 같에.?"

신중하게 앞날의 계획을 세우려는 것처럼, 지인이가 물었다. 나는 고개를 비스듬히 기울였다.
반응이라. 반응이 어땠더라.?... 나는 '무시해라'는 지인이의 말에 너무 자신이 없어서, 아예 눈도 마주치지 않았다.
얼굴을 보고, 그 섬세한 얼굴에 부드러운 웃음이 떠오르면 나도 조건반사처럼 따라서 웃게 되어버리니까.

"..별로. ...꼭 이렇게 해야해? 나 하기 싫어.."

"삐죽삐죽하게 대답하지 마. 나도 안 편해."

어쩐지 퉁명스럽게 나가버리는 내 말에 지인이가 피곤하다는 듯 침대쿠션에 등을 기댔다.

"별다른 말은 없었고?"

"응..별다른 말 안 했어."

"흐응..그래.?"

턱끝을 매만지면서 뭔가 고심하던 지인이는 한동안 뭔가를 골똘히 생각하는 것 같다.

"일찍 자. 나, 아침 좀 늦게 먹고나서 깁스 풀러 병원갈꺼야."

"어? 내일 병원가는 날이었어?"

"아니."

"응? 아닌데 왜 가?"

"......"

"..??..."

"...어쨌든 갈꺼야. 너도 얼른 자."

이상하네.;; 지인이가 아직 잘 시간 아닌데..아니, 그것보다. 병원 가는 날도 아닌데 왜 내일 간다고 그러지?
나는 지인이가 툭툭, 자기 옆자리를 두드리는 것을 보다가 침대 위로 올라가서 답싹, 누웠다.
푹신한 베개를 베고 누워있으려니 아직 기대 있던 지인이가 위에서 지긋이 나를 내려다 봤다.

"왜?"

"....있잖아."

"응."

한동안 입을 달싹거리며 말을 삼키던 지인이가 부스럭부스럭 소리를 내면서 누웠다.
이불을 덮을 때, 향긋한 복숭아향 피존냄새가 났다. ..그러고보니 형이 빨래해서 햇볕에 바짝 말린 이불이었지..
이불을 코까지 끌어 당겨서 폭-덮고서, 장태원이 앞치마를 두르고 빨래를 탁탁-털어서 건조대에 널던 모습을 떠올렸다.
갑자기 웃음이 차올라서 목이 간지러웠다. 지인이가 어지간히도 부려먹었는데 태원형도 좀 열심히 가사노동을 했었다.

"꼬맹이."

"어.?"

얼굴을 반쯤 덮던 이불을 목 아래까지 끌어내리면서 지인이가 다시 말했다. 자못 진지해진 표정이다.

"장태원이, 그렇게 좋아.?"

갑자기 무슨소리야;;; 왜 그런 말을 그렇게 진지한 얼굴로 묻고 그래.;;
지인이가 너무 진지한 얼굴로 물어와서, 나는 좀 많이 부끄러워졌다. 대답 대신에, 지인이를 빤히 쳐다보았다.
단정한 그 눈가가 '정말 좋아? 정말? 정말 장태원이 좋아?'..하고 묻는 것 같아서 이불자락을 쥔 손에 힘이 들어갔다.

"...나보다 더 좋아?"

에엑-...;;;; 궁금한게 결국 그거였어? -_-;;
얼마전, 장태원으로부터도 들은 적이 있었던 말을 되짚으면서 나는 어쩐지 황당한 심경이 되었다.
태원형도 태원형이지만, 지인이도 지인이다. 왜 다들 그런걸 궁금해하는거지?; 
당황한 기색으로 빼꼼히 쳐다보는 나를, 지인이가 재촉하는 듯이 쳐다본다. ....이를 어째. 뭐라고 대답해야하나.
지인이 너랑 태원형은 애정의 종류가 달라서 순번을 매기기에는 무리다!..고 말하면. ..지인이가 삐질 것 같고.;
아니. 왜 삐질 것 같은건진 모르겠지만 어쨌거나 삐질 것 같단 말이야.. 왠지. 머리가 아프다.;;;
대답할 말을 신중히 골라보려고 해도, 당췌 해 줄 말이 없군.;; 

"..너는 가족이고 형은 애인인데 그걸 어떻게 비교해.;"

"......"

"....;;;;"

...괜히 솔직하게 말 했나.; 지인이가 살짝, 콧잔등을 찡그렸다. 아아, 그런 표정 짓지마. 
나야말로 곤란하단 말이야.. 아니, 대체. 왜 다들. 나한테 그런걸 묻는건데?;;; 그게 그렇게 궁금해? 응?;;

"너는. 세상을 좀 약게 살 필요가 있어."

이건 다행이라고 해야하나.. 그래도 지인이가 태원형 보다는 억지가 덜 하군..; 
어쩐지 집요해보이는 눈으로 '당연히 내가 더 좋지?'..하는 대답을 끝까지 기다리던 장태원을 떠올리면서
나는 애매한 웃음을 지었다. 태원형보다 네살이 어리면서 존대를 하지 않던 지인이가 어색하지 않은 이유를 알겠다.
둘다 애였다. 그러니 그럴 수밖에. 이건 절대 속으로만 생각하고, 두 사람 듣는데서는 말 하지 말아야지..;;;; 

"그래서, 누가 더 좋다구?"

쿨럭;; 그 질문 끝난거 아니었어?;;;
그래도 지인이가 장태원 보다는 덜 집요하다고 여겼던 생각을 지우며 나는 울상을 지었다. 

"아, 잠온다;; 왜 이렇게 졸릴까..;; 잘자, 지인아!;;"

머리끝까지 이불을 덮어쓰고서, 품에 폭신한 쿠션을 껴안은채로 돌아누웠다. 어서 이 밤이 지났으면 좋겠다.
...좋겠다..고 생각했지만. 지인이가 옆에서 자지 않고 바스락 거리는 바람에, 잠든 것은 새벽이 한참 깊어서였다.
얼핏 잠이 들었다가 일어나보니 벌써 10시가 다 되어가고 있었다. 깜짝 놀라서 발딱, 자리에서 일어났다.
옆자리에는 지인이가 없었다. 이상하네. 벌써 일어날 시간이 아닌데, 어디 갔지?..아..오늘 오전에 병원 간댔지.

"지인아, 어딨어?"

밖으로 나가서 지인이를 부르는데, 집안이 묘하게 조용했다. 남자 네명이서 생활하던 그 복작거림이 느껴지지 않는 것이다.
잘 떠지지 않는 눈을 비비적거리면서 욕실문을 열어보는데 역시 아무도 없다. ...그러고보니. 나, 왜 이렇게 늦게 일어났지?;
평소랄 것도 없지만, 요즘엔 준식이가 자는 거실 소파 근처에서 아침 일찍 자명종이 울려서 늦어도 8시에는 일어났는데.
오늘은 자명종 소리도 못 들은 것 같고..??

"이준식, 없어? ...이상하네..."

작게 하품을 하면서 멍하게 거실을 둘러보다가 달칵. 내 방 문이 열리는 소리를 들었다.

"잘 잤어.?"

"...아."

어딘가 모르게 아주 상쾌한 얼굴로, 장태원이 방문을 열고 나왔다.
그러더니 수려한 얼굴 가득 기쁜 듯한 웃음을 띄우면서 나한테로 다가왔다. 
무슨 기분 좋은 일이라도 있는 걸까.? 근 일주일만에 보는 그 여유로운 표정을 보면서 속으로 생각했다.

"자, 그럼. 갈까.?"

"에?..어디...우왓!;;;"

뜬금없이, 갈까? 하는 말을, '밥먹자' 하고 말하는 것처럼 아무렇지도 않게 자연스럽게 입에 담은 장태원은
성큼, 다가와서는 답싹, 나를 안아 올려서 언젠가 그랬던 것처럼 쌀가마니 매듯이 짊어졌다.
내가 눈을 휘둥그렇게 뜨고 어, 어어어어어어?...할 사이에, 산보라도 가는 것처럼 장태원은 문밖을 나섰다.

"자, 잠깐만! 신발, 신발!..아, 아니, 내 가방, 가방이요!;;;"

"신발? 가방? ..가방 어딨어?"

"가져올께요, 그러니까. 나 좀 내려줘요.;;"

"가방, 어딨다구?"

..그러니까...내려주면 내 발로 가서 찾아오겠다니까요.. ..라기 보다! 나 아직 잠옷 차림인데 어딜 가요!;;;
나를 짊어지고 성큼성큼 방으로 들어가서 가볍게 가방을 쥐어들고 신발까지 챙겨서 다시 밖으로 직행하는 장태원.
그의 어깨에 매달려서 어쩌지도 못하고 당황하는 사이에 장태원은 엘리베이터 버튼을 꾹-눌렀다.

"...나 좀 내려주면 안되요.?;;;"

"응, 안돼."

왜 안되는데!;;;꾹꾹-장태원의 등 언저리를 찌르면서 부탁해봤는데, 장태원이 웃는 것처럼 몸이 울렸다.

"..웃지만 말고.;; 형, 내려줘요. 응? 지금 어디가는건데요? 지인이 어디 갔어요? 형?;;"

이러다가 아는 사람이라도 만나면 어떻게요!; 그러잖아도 잠옷 차림이라서 눈에 띌텐데;
다시 꾹꾹. 손가락으로 등을 찔렀다. 그런데도 웃기만 해서, 이번엔 좀 심술을 실어서 옆구리를 찔러보았다.
움찔. 간지럼이라도 타는 자리였던 것처럼 장태원의 몸이 잠깐 경직됐다. 야,약점인가?;

"안 내려주면 여기 막 간지럼태울꺼야. 그러니까 내려줘요. 형, 응?"

슬금슬금, 위협용으로 손을 허리 가까이의 옆구리로 가져다 대는 동안 띵-엘리베이터 문이 스르르 열렸다.
오오, 맙소사.;; 내 이럴 줄 알았어!; 윗층에 놀러라도 다녀오시는지 막 엘리베이터를 내리시는 옆집 아주머니.
잠옷 차림으로 왜간남자 어깨에 짊어져 있던 나는 울상을 지으면서 모르는 척, 장태원의 등에 얼굴을 묻었다.
나의 노력에도 불구하고 옆집 아줌마는 연신 아래 위로 훑어보면서 쉽사리 자리를 뜨지 못하고 있었다. 
잠옷차림으로 남 어깨에 매달려서 엘리베이터를 타는 사람도 종종 있으니까 제발 그냥 가주세요, 아줌마.;; 
그사이 장태원이 혼자 킥킥 거리면서 엘리베이터 안으로 들어섰다. 남 속도 모르고 왜 자꾸 웃어요!;; 진짜 나빠!;;;;

"자꾸 더듬지마. 거기 내 성감대야."

"형!;;;"

외마디 비명을 지르면서 나는 장태원의 옆구리에서 황급히 손을 뗐다.
거꾸로 매다려 있어서 그런지 조금씩 피가 몰리는 얼굴이 화끈거려서 눈물이 날 지경이다. 
그때까지 엘리베이터 앞을 서성 거리고 있던 옆집 아줌마의 눈이 동그랗게 떠지면서 엘리베이터문이 닫혔다.
아줌마가 태원형의 말을 들었을까?;;; 응?;; 들었던건가?; 

"아. 나 거기도 약하니까 지금은 만지지마. 이따가 실컷 만지게 해줄께."

쿨럭;;;당신은 온 몸이 성감대요.?;;; 만지게 해 줄 필요도 없어요!;;;; 
어깨죽지 부근을 꼬집던 손을 떼내고 나는 그냥 이 상황을 체념해버렸다.
앞으로 옆집 아줌마를 피해 지인이 집에 와야하는 내 가련한 처지를 동정하면서 민망함으로 달아오른 뺨을 식혔다.
울적하게 1층까지 축-쳐져서 운반 되다가, 장태원의 차에 당도해서 앞좌석에 고이 실어졌다.
뒷좌석 문을 열어서 내 가방을 던져 넣은 장태원은 아직 들고 있던 내 신발을, 허리를 숙여서 직접 신겨줬다.
'그냥 내가 신을께요;;'...라고 울먹거리면서 말해봐도, 장태원은 콧노래까지 흥얼 거리면서 신발을 신겼다.

"내가 신을 수 있는데..."

"응. 발 참 예쁘다."

아니, 그게 아닌데.;;..저기, 듣고 있어요? 내가 말 한건 그런 뜻이 아니었다니까.!;;; 
내가 혼자 신을 수 있으니까 제 발에서 그만 손 좀 치워주세요....라고 반항 할 기운도 쭉-빠져버렸다. 

"...저..형."

"응?"

"...간지러운데.;;;"

"응."

"...형.;;"

"응. 너는 발가락도 귀여워."

그러니까....내가 하는 말이 전혀 들리지 않는거군.;;; 들리더라도 머릿속까지는 안 가는거야;;
왼쪽 신발을 신기고, 오른쪽 신발을 신기려다 말고, 가만히 내 발을 들여다보는 장태원을 내려다 보면서 
나는 웃어야 할지 울어야 할지 알 수 없는 상황을 한탄했다. 으갸아아;; 간지럽다니까 왜 계속 만지고 그래요;;;;
슬쩍, 장태원이 손을 떼지 않고 있는 오른쪽 발을 빼내면서 손을 뻗어 잽싸게 신발을 신어 버렸다. 
그것을 가만히 보다가 조금 불만스러워보이는 얼굴로 나를 올려다보는 장태원의 시선을 외면해버렸다.
장태원이 차를 출발 시키고나서 얼마 지나지 않아 툭-차창으로 빗방울이 떨어졌다. 
그러고보니, 낮치고는 좀 어둡다 싶었는데 하늘에 먹구름이 몰려 있었나보다.

"저기..그런데, 지인이는요.? 어디 갔어요?"

"아. 아침에 병원 간다고 나갔어."

"근데 왜 안 깨웠지.?...준식이랑 둘이 갔어요?"

"어. 둘이 갔어. 자는척 하고 있었더니 조용히 이준식이랑 둘이 나가던데."

...자는척 하다니?; 자신을 쳐다보는 시선을 느꼈는지, 장태원이 내쪽을 보고 방긋 웃었다. 
태원형이 왜 자는척을?;;...하던 생각을 빤히 들여다보는 얼굴로 해맑게; 웃어서 한순간 뜨끔했다.
어째.. 아까도 생각했지만 정말 기분이 좋은가보다. 표정이 아주 밝은걸.;; 무슨 좋은 일이라도 있었나.;;;
얌전히 자리에 앉아서, 차창밖을 가만히 내다보면서 장태원의 흥얼거림을 들었다.
어딘가, 눈에 익숙한 곳들을 지나쳐가는 동안 한두방울씩 떨어지던 빗방울들이 조금 거세졌다.

"자, 내리자."

부드럽게 차를 주차시킨 장태원이 차키를 챙겨들고, 내 가방까지 챙겨 든 다음 달칵. 문을 열었다.
에스코트하듯이 문을 열고 서서 상냥하게 나를 내려다보는 그 얼굴에 잠시 한숨을 내쉰다.
저, 장태원씨. 잊고 계신지 모르겠지만, 저는 방년 스물셋 되는 남자랍니다. 곧 스물네살이 되요.
그러니까, 일일이 챙겨주지 않아도 문을 열고 내리는 것쯤은 거뜬하게 혼자서도 할 수 있고..
제 짐 정도는 제 손으로 들어서 옮길 수도 있는데다가... 그렇게 쳐다보면 부끄러워 할 줄도 안답니다.;;
제발 그렇게 녹아내릴 것처럼 바라보지 말아주세요!..... 라고, 내가 부탁하면. 이 남자가 알아들을 것인가.
아니, 알아듣는다쳐도, 그렇게 해 줄 것인가. 이것이 진정한 문제다. 그에 덧붙여.. 
잠에서 막 깬 부스스한 머리와 얇은 잠옷차림인 상태로 진지하게 말해봤자 효과가 있을리 없지..
나는 잠시 내 잠옷과 바지자락 아래로 보이는 맨발을 물끄러미 쳐다보다가 차에서 내렸다.

"...하나만 물어봐도 되요.?"

"뭔데?"

...아니, 그렇게까지 갑자기 다가올 필요는 없는데요, 형.;;
바싹 얼굴을 들이밀고 싱글벙글하는 장태원을 보면서 나는 난감한 표정을 지었다.
수위아저씨가 의심스러운 눈초리로 나를 훑어보는 것을 못본척 하느라 얼굴이 조금 달아올랐다.
아저씨의 눈초리를 피하다가 어느새 장태원에게로 꼭 붙었는지, 왜 그래? 하고 장태원이 물었다.
'수위 아저씨가 잠옷차림으로 활보하는 청년을 의심스럽게 쳐다봐서요'..라고 대답할 수 있다면 얼마나 좋을까.;
나는 고개만 절레저레 흔들면서 아무것도 아니에요, 하는 신호를 보냈다. 

"저기...집에, 불이 났다고하지 않았어요.?"

그리고 여긴 형이 불이 났다!..고 말했던 형네 아파트잖아요.;

"뭐야. 아직 그걸 기억하고 있었어?"

엘리베이터 버튼을 꾹-누르면서, 장태원은 상큼하게 웃었다. 
하지만 아직,이라고 해도. 고작 일주일전에 들었는데..정말 이해하기 힘든 시간관념이란 말이지.;;;
내 손을 꼭, 잡은채로 문을 열던 장태원이 '아, 열렸다'란 말을 하면서 가볍게 내 어깨를 밀었다.
....전혀 불탄 집 처럼은 안 보이는데.. ..라는 생각을 하면서, 나는 깨끗하게 정돈 된 집 안을 둘러보았다.
내가 멍하니 집을 둘러보고 있으려니 장태원이 내 귓가까지 고개를 숙여서 작게 속삭였다.

"거짓말이었는데, 진짜 믿었어?"

상냥하고, 다정스럽고, 거짓말이라곤 절대 안 할 것 같은 얼굴로 '불이났어'..라고 했으면서. 
진짜 믿었어? 라고 귓가에 속삭이는 부드러운 음성이, 불이 났어, 라고 할때와 별 다를바가 없어서 어쩐지 허탈해졌다.

"..거짓말 해서 화났니?"

어깨를 축-늘어뜨리고 가만히 소파에 앉아 있으려니, 내 발치에 슬그머니 자리를 잡으면서 장태원이 물었다.
나는 절레절레 고개를 가로저었다. 화가 난다기 보다, '원래 이런사람이었으니까'..하는 생각이 들어버렸달까.
처음부터 내 사정은 염두에 두지 않고 좋을대로 사방에서 툭툭-치고 들어와서 나를 어지럽게 했던 장태원 답다.
그렇게 살아왔던 사람일 것이다. 자신과 자기주변을 자기 뜻대로 컨트롤 하며 사는 것이 가능했던 사람인 것이다.
언제나처럼, 이번에도 하고싶은대로 한 것일 뿐이면서, 어울리지도 않게 눈치를 보는 것처럼 나를 살피다니..
정말로 내가 장태원-이라는 사람을 제대로 이해할 수 있는 날이 오기는 오는 것일까..;;;

"안 났어요."

"거짓말. 났지.?"

"안 났어요."

거짓말 한 건 형이고 말이죠. 저는 '장태원이니까'..하는 이유로 벌써 납득을 했다니까요.;
안 났어요, 하고 말하는 나를 미심쩍은 눈으로 올려다보던 장태원은 낮게 한숨을 내쉬었다.
아니, 이해불가 영역의 인간을 눈 앞에 둔 건 난데 왜 형이 난처하다는 듯이 한숨을 쉬는건데요!;;;

"화 났잖아. 대답하기 어려울 때처럼 귀 만지작 거리고 있으면서."

나한테 그런 습관이 있었던가.; 대체 그건 또 언제 본 거람..;; 몇년 사귄 이준식도 모르고 나도 몰랐던건데.;;;
나도 모르게 귓가를 만지작 거리고 있던 손을 어색하게 내리다가, 탁-공중에서 팔이 잡혔다.

"정말 화 안 났으면, 나 좀 안아주세요."

"혀, 형?;;;"

팔이 잡혀있고, 이미 소파에 앉아 있어서 뒤로 몸을 빼낼 수도 없는데다가...갑자기 왜 존대를 하는거에요!;;;
생각도 못 했던 장태원의 -요, 하는 공격에, 나는 이러지도 못하고 저러지도 못하면서 내려다보기만 했다.

"조금만 안아줘..응?"

애틋하게, ..응? 하는 목소리가, 좀전부터 거세진 빗소리 안에서도 귓가에 젖어들었다.
아무 것도 하지않고 그냥 올려다보기만 하는건데, 그 눈가를 내려다보고 있으니까 얼굴이 화끈거렸다.
별달리 시선을 둘만한 곳이 없어서, 나는 어색하게 고개를 돌리고 장태원의 얼굴을 피했다.

"..아..진짜 좋다."

잡혀있지 않은 팔로 연신 손 부채질을 하면서 얼굴을 식히고 있다가, 
내 무릎으로 뺨을 부비는 장태원 때문에 다시 화끈. 그나마 식힌 보람도 없이 좀 전보다 더 낯이 뜨거워졌다.
살짝 시선을 둔 무릎팍 위로 장태원의 올이 가는 연갈색의 머리카락이 수처럼 부드럽게 흐트러졌다.
그가 다행히도 베란다쪽으로 고개를 돌려서 밖을 내다 보고 있어서 눈이 마주치지 않았다.

"꼬맹이는 울보야. 거기다 느리고, 둔감해터졌어."

....다시는 태원형 뒤통수가 예쁘다거나 머리결이 보드라워서 만져 보고싶다는 생각 안 할테다.;
내 손을 자기 손처럼 쥐고서 만지작 거리는 장태원이 불시에 꺼낸 말에 나는 혼자 툴툴 거렸다.
그래요. 난 어차피 울보에다 느려빠지고 둔감하기까지한 마이너스적인 인간이라구요!;; 흥.;;;

"어차피 나를 사랑하게 될텐데. 그걸 알지도 못하고 나만 보면 얼굴이 하얗게 질리던 때도 있었지."

어차피 나를 사랑하게 되다니.....
정말 그렇게 생각하고 있었단 말이에요?;;;; 그 근거없는 자신감은 대체 어디서 나오는거에요, 응?;;;
게다가, 그 '얼굴이 하얗게 질리던 때'가. 겨우 몇달전이라는 걸 감안해보면, 당신이 놀라울 정도로 빠른거에요.
누가 상상이나 했겠어요. 남들보다도 느리게 흘러가던 내 시간이, 장태원 때문에 광속으로 흘러가게 될 줄을.
봐요. 형 때문에 난 현기증이 났다구요. 그런데 멀미약 줄 생각은 안 하고 속도만 더 올렸던 것 알고 있어요.?
아. 그러고보니 정말 장태원 때문에 많이 울었군.. 태희랑 헤어지고도 안 울고 있었는데, 순전히 이 사람 때문에.
그런데 전혀 반성도 안하고 있었던데다가 어차피 나한테 올꺼였으면서 그걸 알지도 못하고~..라고 뻔뻔스럽게 말하다니.
나는 그 자신만만함에 조금 심술이 나서 꾹, 장태원의 머리카락을 살짝 잡아 당겼다. 반성해요, 반성!

"손 떼지 말고 더 쓰다듬어 줘. 기분 좋아."

....애초에 당신에게 내 기준으로 '반성해요!'..라고 부탁하는게 무리였을지도.;;
내 딴엔 잡아 당긴건데 그걸 쓰다듬어주는 거라고 생각할 수 있는 이 사람의 사고체계를 난 전혀 이해할 수 없어.;;
나는 속으로 깊은 한숨을 삼키면서, 장태원의 말대로 얌전히 그의 머리카락을 토닥토닥, 쓰다듬었다. 

"..간지러워요.;"

그러니까 그렇게 손에 얼굴 부비지 말아요.;;; 

"형!;;"

손에 얼굴을 부비지 말라고 했지 언제 그렇게 자기 맘대로 뽀뽀하랬어요!;;;;;
혼자만 화끈, 얼굴이 달아올라있노라니, 장태원의 등이 작게 울렸다. 나는 어쩔줄을 모르는데, 형은 웃고있는거다.
아아, 정말. 도저히 어쩔 수가 없는 사람이라니까. ..발갛게 달아오른 얼굴을 하고, 나는 계속 머리를 쓰다듬었다.
손 안에서 서늘하게 흐트러지는 머리칼의 감촉이 너무 부드러워서 도저히 손을 뗄 수가 없었다. 

"나, 윤지인 싫어. 어떻게 그렇게 약을 올릴 수가 있냐. 정말 얄미워 죽겠어."

에에..;;; 뜬금없이 무슨 소린가요, 그건.;;
정말 얄미워 죽겠어, 하고. 어딘지 모르게 분한 기색으로 말 한 장태원이 갑자기 입을 꾹-다물었다.
갑자기 무슨 말이람.; 갑자기 왜 또 조용해졌지?;; 나는 허리를 숙여서 장태원이 어떤 표정을 짓는가를 살펴보았다.
여전히, 꽉 붙잡고 있던 내 손을 뺨에다 대고 잠든 것처럼 눈을 감고 있다. ..눈 감고있으면 이렇게 얌전한데. 
미동도 하지 않고 조용해진 얼굴이 참 예뻐서 나는 작게 웃으면서 이마를 덮은 머리카락을 살짝 걷어냈다.
....어, 어쩔 수 없는거야.;; 눈을 뜨고 있으면 이 사람, 너무 자신만만해서 차마 손 댈 수가 없으니까!;;;
..라고 정당화 시켜봐도.. 결국엔 만져보고 싶었던걸까.; 아. 역시. 손이 따뜻하다 싶었는데, 뺨도 따듯해. 
몸이 따듯한 사람이었나보다. 겨울엔 좋겠다. 난로처럼 따끈따끈해서 손 잡으면 참 좋겠... ..왜 내가 부끄러워지는거지.; 
혼자 쿡쿡 웃으면서 얌전히 눈을 감고 있는 장태원의 얼굴을 들여다 본다. 정말 그새 잠들었나.? 조용하네.
정말 장태원이 잠들었으면 깨워서 침대에서 자라고 해야하나를 고심하는데 갑자기 어느순간 반짝, 눈이 떠졌다. 

"역시. 아무리 생각해도 얄미워 죽겠어. 나도 만질꺼야!"

"에?;; 무슨... ..어..어? 형??;; 어디가요. 어어어어?;;;"

다짜고짜, 나도 만질테다!..하고 선언한 다음, 달랑 나를 안아 들고서 장태원은 당당하게 침실 문을 열었다.
조심스럽게 나를 침대 위에다 달랑 앉혀 놓고서 방문을 닫고 나서 다시 침대옆으로 다가왔다.

"저기..;; 스탠드 불은 왜.;;"

"이대론 어두우니까. 이 방은 빛이 안들어오거든."

어두우면 형광등을 켜라구요.. 왜 이런 조명등을 켜고 그래요.;;;

"그렇게 긴장하지 마. 니가 싫어하는 짓은 안 할꺼야."

낮은 웃음기가 도는 얼굴로 발치에 앉은 장태원 때문에 앉은 자리가 조금 흔들렸다. 
하, 하, 하지만!!!;;; 이럴 때 긴장하지 말라고 해도 그게 내 마음대로 되는게 아니잖아요!.;; 
기숙사 창턱을 타넘고 나가서 장태원의 스튜디오로 갔던 날 밤이 갑자기 휙-머릿속을 스쳤다.
떠올리는 것 만으로도 얼굴이 화끈화끈 해지는 감각이 지금도 생생하게 남아 있어서 조금, 뒤로 물러앉았다.
어쩌지..;;; 정말로 여기서 그, 그렇게....되는건가. 지금?;;;;; 아..저..그러니까 그건....어, 어쩌지. 마음의 준비가.;;;;
꼴깍. 마른침을 삼키는 나를 보고서 한동안 허리를 접고 숨죽여 웃던 장태원은 웃음기가 가시지 않은 얼굴로 손을 뻗었다.

"바보. 침대 위에서 그렇게 귀엽게 굴지마."

아니! 그렇게 침대-를 강조하지 말라니까!!;;;;;; 확-달아오른 뺨을 어쩌지도 못하고, 입술만 꾹-깨물었다.
허리를 숙인 장태원의 손이, 뺨을 감싼다 싶더니 금새 입술이 살짝 닿았다가 떨어져 나갔다.

"..진짜 오랜만이야. 그렇지?"

그게...오랜만이긴 하고...흠흠;;...헛기침을 하면서, 슬쩍. 손등으로 입가를 가렸다.
가리지 않으면 얼굴이 더 빨개져버릴 것 같았으므로, 어쩔 수 없는 선택이었다.
애써서 입가를 가린 손을 가볍게 떼내면서 다시 입술이 닿았다. 혀끝이 부드럽게 파고들었다.
그러게.. 정말 단 둘이만 있을 때 키스해 본지가 꽤 오래되.....가 아니라! 정신차려, 윤찬영! 좋아할때가 아니야.;;;
장태원이 해주는 키스를 몽롱하게 받아 들이고 있다가 등 뒤가 푹신해지는 것에 몸이, 순간 흠칫. 했다.
움츠러드는 나를 알아채고서, 작게 웃는 장태원이 귓가로 깃털같은 입맞춤을 했다. 
톡.톡. 잠옷 단추를 풀러 낼 적 마다, 드러나는 살갗 위로 부드럽게 입술을 부비는 것에 아랫입술을 깨물었다.
그것을 어떻게 알았는지 다정하게 입을 맞추고, '그러지마..'하고, 속삭였다.

"자..착하지.."

한쪽 팔을 빼내면서 벗은 등을 섬세한 손이 가볍게 쓸어 내렸다. 바르르. 공기에 노출 된 몸이 떨렸다.
나머지 팔을 빼내려는 손을 잡아 당겼다. 고개를 숙이고 있는 귓가에, 왜 그래? 하는 음성이 들렸다.
그 소리가 너무 가까이에서 들려서 신경이 타들어가는 것 같다.

"왜, 나, 나만.;;"

목소리가 떨려서 끝까지 말이 나오지 않았다. 장태원은 알아 들었는지 살짝, 눈가를 접으면서 웃었다.
손목에 걸려있던 윗옷을 벗겨내고 침대 머리맡으로 툭-던져 놓으면서 두걸음쯤 떨어져있던 그가 바싹 다가섰다.

"..나도 벗겨주면 되잖아."

믿어도 되는걸까.;; 왜 웃고있는 것처럼 느껴지는거지.?;;;
장태원의 말이 꼭, 나도 벗겨주기를 기다리고 있다는 말처럼 들려서, 또 혼자만 얼굴이 빨개졌다.
뺨으로, 이마로 코 끝으로 그가 가볍게 입맞춤을 할 동안, 나는 바짝 긴장한 손으로, 장태원의 셔츠 첫 단추를 풀어냈다. 
귀끝을 따라 입술을 내리다가 목덜미에서 멈춘 입이, 스르륵. 웃는 것이 느껴졌다.

"잘 했어..계속해."

그대로 입술을 부비는 것이 간지러워서 목을 움츠렸다. 
그렇게 귓가에 대고 속삭이는 음성 때문에 반쯤은 넋이 나갈 것 같다.
단지. 정말 그냥, 귓가에 속삭이는 것 뿐인데, 귓가로 들어온 그 목소리가 그대로 발끝까지 타고 내려가는 기분이다.
오싹오싹해져서, 몸 어느 곳이든 살짝 스치기만 해도 금새 비명을 질러버릴 것 같다.
자꾸 마르는 입안을 축이면서, 장태원의 팔을 잡아 당겼다. 

"형..나..무서운 것 같아요."

질끈, 감아버린 눈 위에 부드럽게 입술을 누르면서 장태원이 웃었다. 
..정말 많이 웃는다. 나는 긴장으로 죽을 것 같은데.!;; 정말이야. 아까부터 가슴이 터질 것 같단 말이에요!;;

"괜찮아. 끝까지 안 갈꺼야...정말..정말 조금만 만질께. 그러니까..응..?.."

나는, 겨우 눈을 떠서 달아오른 뺨으로, 장태원을 올려다 보았다. 한뼘도 안되는 거리에서 눈이 마주쳤다.
색조가 선명한 눈이었다. 잔뜩 부끄러워하는 윤찬영이, 미묘한 열을 품고 나를 내려다보는 눈 안에 비춰졌다.
..잘못 본 걸까.? 이 남자도. 세상이 거침없던 이 장태원도, 어딘지 모르게 조금, 긴장한 것 같다.
팔을 잡고있던 손을 뻗어서, 그의 심장 부근을 짚자 쿵쿵, 거리는 진동이 손을 타고 올라왔다.

"심장 터지겠어요."

"..응."

"..도중에. 내가, 싫다고 하면. 멈출꺼죠.?"

"응."

콩. 이마를 살짝 박으면서 장태원이 대답했다. 
그가 맞댄 이마를 부비부비 거리는 것에 웃음을 삼키면서, 셔츠의 두번째 단추를 풀어냈다. 
단추를 풀어내다가 살짝. 맨살에 손끝이 닿았는데, 장태원도 내가 그랬던 것처럼, 아주 잠깐. 몸을 움츠렸다.

"정말 멈출꺼에요..?"

"응."

"왜.?"

"아주 많이 사랑하니까."

나도 모르게 따듯해진 가슴이 입가에 걸린다 싶더니, 어느새 웃음이 되었다.
사랑스러운 마음이 싹튼다는 것은. 이 사람을 보고 있을 때 쓰는 말인가, 싶어졌다. 
신기한 일이다. 나 아닌 타인이 이렇게까지 사랑스러워 질 수 있다니, 나를 사랑해줘서 이렇게까지 기쁘다니.
참 잘했어요. 하는 말을 해주는 대신, 쪽. 소리가 나도록 입을 맞췄다. 기습뽀뽀에, 장태원의 눈이 조금 커졌다.
아..놀랐나보다. 가지런한 속눈썹 안에서 반짝이는 연한 색소의 눈이 정말 예뻐서, 나는 소리없이 웃었다. 

"형."

"응."

"침대 위에선. 그렇게 귀엽게 굴지 마세요."

"....."

"....;;;"

웃자고 한 말이었는데 그렇게 이상한 표정을 지으면 어떻해요.; 그렇게 이상했나.;;;
아니..그치만.; 기습뽀뽀를 대비도 못하고 있다가 놀란 얼굴 하니까 정말 많이 귀여웠단 말이에요.;;;

"....귀엽게 굴지 않도록 노력해보지."

잠깐 표정이 보이지 않도록 고개를 옆으로 돌렸던 장태원이, 낮게 중얼 거렸다. 
웃음기가 희미하게 실려있는 것을 보면 별로 삐진 것 같지도 않은데, 장태원의 손이 갑자기 맨 살갗을 더듬어왔다.
우와,우와 갑자기 그러면 어떻해요!;;;....라고 외칠 겨를도 없이, 까칠한 혀가 가슴부근을 핥을 때는 온 몸이 경직.
머리가 인식하기도 전에 몸이 먼저 자극에 반응해서, 나도 몰랐던 내 목소리들이 생경스럽게 입에서 튀어나갔다.

"아..아.; 자, 잠깐만, 깨물지...앗...;;;"

숨을 할딱거리는 옆구리에 잇자국을 내느라 바쁜 장태원은, 축-늘어져버리는 나를 보고 만족 한듯이 허리를 폈다.
느긋하게, 흘러내린 머리카락을 뒤로 쓸어넘기는 그 표정이 묘하게, 평소와는 또 달라서, 눈을 마주칠 수도 없었다.
아니. 정말, 조금전까지는 놀라기도 하고 귀여웠던 주제에!;;; 왜 갑자기 분위기가 달라지는건데요, 응?;;

"저, 정말 믿어도 되는거에요?;;;"

가슴께를 밀어내는 내 손을 잡고서 쪽. 입을 맞춘 장태원이, 믿어도 되요? 하는 말에, 위험스럽게 웃었다.

"...형 못 믿어.?"

저..그러니까. 대답하기 전까지의 침묵이 뭔지 물어봐도 되나요. 그게 상당히 신경이 쓰이는데.;;;
게다가, 말로는 믿으라는 사람 얼굴 치고는 너무도 믿지 마!...라고 그 눈이, 외치고 있는 것 같은 것은 환각인가.;;;
그래요, 그 눈 말이에요!;;; 왜 그렇게 가늘게 뜨고..앗;; 나, 난 먹을게 아닌데 왜 날 보면서 입술을 핥고 그래요!;;;
살짝 혀를 내밀어서 아랫입술을 핥은 장태원이, 가늘게 뜬 눈으로 나를 내려다 보는 시선에, 꿀꺽. 침을 삼켰다.
어, 어쩐지 지금. 나.. 생명의 위험이 느껴지는 것이...;;;

"아...그, 그러지 마세....읏.;;;"

할짝. 맛을 보는 것처럼 장태원이 손끝을 핥았다. 그렇게 하나씩 내 손가락을 펼쳐두고, 손바닥에 꾹-입술을 눌렀다.
할짝할짝, 손바닥 위로 혀를 미끄러뜨리고 살짝. 이를 세워서 깨물었을 때, 짜르르-한 감각이 몸을 울렸다. 
손끝이 핥아질 때부터 참았던 숨을, 낯선 신음성이 새어나가고 나서야 겨우 내뱉었다. 현기증이 났다.

"...찬영아."

작게 속삭여도 발끝까지 흘러내리는 것 같은 목소리가 나를 불렀다. 
현기증이 채 가시기도 전에 평균체온보다 높은 온도의 손이 아랫배를 지나서, 헐렁한 잠옷바지로 살짝, 손끝을 넣었다.
철들고나서 타인의 손이 거의 닿지 않았던 곳으로, 아주 천천히 파고드는 감각에 온 몸의 피가 마르는 것 같았다.

"..꼬맹이 윤찬영."

하아...이를 어째..귓속을 울리는 목소리의 감각, 아래를 파고드는 손의 감각에, 다시 현기증이 인다.
우웃.;; 그렇게 이름 부르지 말아요. 너무 자극적이란 말이야.. 부르는 목소리에 대답도 하지 못하고 몸만 움츠렸다.
어떻해, 어떻해.. 발끝까지 몸에 힘이 들어가서, 바르르, 떨기만 하다가, 장태원의 손을 붙잡았다.

".....있지..아무래도.."

장태원의 손이 잠시 가만히 있는다 싶더니, 붙잡은 내 손이 무색하게 점점, 안으로 파고 들었다.
속옷에 장태원의 손이 닿이고 슬쩍, 그 안으로 손을 밀어 넣으려고 할 때 장태원의 손목을 움켜 쥔 손에 바싹. 힘이 들어갔다.

"...나. 안 믿는게 좋겠다."

이제 와서 '생각해보니 아무래도 안 믿는게 좋겠다' 라니!!;;;;; 
그게 무슨 소리야!!!!!;;;;; 나, 나ㅃ.....우와아아아앗-;;;;;;;;;;;;;;; 다, 닿았..다, 닿았...;;;;;;;;; 
참을성있게 느릿느릿한 속도로, 바지 안을 파고들었던 장태원의 손이, 페니스에까지 닿았다!...고 인식한 순간,
반사적으로 눈을 질끈. 감아버렸다. 스르륵-부드럽게 감싸쥐는 감각이 소름끼칠 정도로 생생해서 왈칵. 눈물이 쏟아질 것 같다.
가볍게 말아쥔 손끝을 미끄러뜨리면서 장태원이 귓가를 가볍게 깨물어왔다.  

띵동-
띵동-
...어....?...무슨... 소리가....??
극도로 예민해진 신경을 희미하게 가로지르는 것 같은 소리가 들렸다.

"아..형..소리-..이잇;;;..아읏..;;; 손, 손...좀 떼......하아...ㅅ....;;;"

"쉿-.."

"흐읏...그, 그게...아...앗....소, 소리가..아윽...;;"

"..쉬잇-..나한테만 집중해.. ...착하지..?"

띵동-
띵동-
이번엔 확실히, 귓가에 초인종 소리같은 것이 들렸다. 
눈물이 그렁그렁하게 고이는 눈을 겨우 뜨고 뭔가 말 하려는 순간, 벌려진 입으로 장태원이 혀를 밀어넣었다.
상냥하게 맞닿인 혀는 곧 깊게 얽혀서 눈 앞에서 하얀 별이 반짝반짝 터져올랐다.
부드럽게 손끝을 미끄러뜨리던 장태원은 페니스를 쥔 손에 조금씩 힘을 실었다. 그때마다 허리가 휘어졌다.
정신이 아득해져서 파들파들 떨리는 몸으로 눈물까지 쏟아내노라니, '울지마'..하고, 웃음기가 실린 목소리가 들렸다. 

쾅-쾅-쾅쾅쾅쾅-...띵동-띵동띵동-...쾅쾅-..

아...아직도 들린다..? 그럼 좀전부터 들렸던 소리들이 환청이, 아니었어.?...
한바탕 눈물이 쏟아진 눈으로 장태원을 올려다보니, 그의 얼굴도 조금 찌푸려졌다. 잘못 들은 소리가 아니었던 것이다.
아직 바지 안에서 손을 빼내지 않은 장태원이 몸을 살짝 일으키는 것을 따라서 나도 반쯤 일어났다.
잘못 들은 것이 아닌가, 해서 문으로 시선을 두고 있는데 희미하게, 찰칵-..하고, 현관문이 열리는 소리가 났다.
장태원이 고개를 갸웃 거리면서 나를 돌아보았다. ...휙-시선을 피해버렸다. 쳐다보지마요, 이 거짓말쟁이!;;;

"..진짜 여기 있는거 맞아?"

"찬영이 휴대폰으로 확인했어. 위치추적."

어라....이거, 꼭...;;

"야, 윤지인. 너, 이거 무단침입 아냐?;;;"

"너는 가서 지우준이나 끌고와."

서, 설마.;;;  ...들었어요? 응? 형도, 그 이름 들었어요?;;;

찰칵. 문 손잡이가 돌아갔다. 
어떤 대응을 할 시간도 주지 않고 끼익-하는 소리와 함께, 환한 빛이 방 안으로 쏟아져 들었다.

"....."

"....."

"....."

침대 머리맡에 있는 조명등 불빛에 비친 그 얼굴은. 
차례로, 내 위에 올라타 있던 장태원과 반쯤 울어버린 나와, 침대가에 던져두었던 내 잠옷을 바라보았다.

"...너. 어떻게 여기 있어."

묻는 장태원의 목소리가 경악으로 파르르-떨렸다. 멍해진 지인이가 멍하게 대답했다.

".....집에. 불이 나서."

...농담이겠지....

쏴아아아-....
집안으로 들어오며 웅성웅성 거리는 사람들의 목소리가, 창밖을 때리는 빗소리와 함께 이중창으로 들려왔다.
아아..하느님. 저를 이 황망한 순간으로부터 순간이동 시켜주세요. 부질없는 바램을 속으로 삼키며 욕실로 달려갔다.
득달같이 달려 들어간 욕실문을 잠그고 바닥에 주저앉아있으려니, 정말로 어찌해야할 바를 알 수 없어졌다.
하나, 둘씩, 씻기 위해 옷가지를 벗어내니 알록달록, 몸 위에 키스마크가 화려하게 수놓여져 있다. 
......장태원도 꽤나 괴롭겠지. ....거기까지 생각이 미치자, 어쩐지, 나라도 열심히 힘내야 할 것 같았다.
당하기는 했지만 그래도 나는.. ....어쨌거나 나은 처지가 아닌가.... ...정말. 태원형은 어쩌지.;;;;
욕실타일 위에 맨발로 쪼그리고 앉아 잠옷 바지를 빨면서 나는 묘한 심경이 되었다.
지인이가 와 준게 다행같기도 하고 아닌 것 같...... ... ....솔직해지자, 윤찬영. ..사실 좀 아쉬운 것 같....지..?;;;
화끈거리는 얼굴을 세차게 흔들며 잠옷바지를 찬물로 헹궈냈다. ....그 후에도 나는 한동안 욕실을 나가지 못했다.






거실에 옹기종기 둘러앉고나서 침묵이 약 10분. 그나마 연장자인 윤현석이 먼저 입을 열었다.

"이야, 처음 뵙겠습니다. 그러고보니, 윤찬영씨랑 좀 닮으셨네."

패닉에서 그제야 벗어난 윤지인은, 살짝 목례를 했다. 
전후사정이야 어찌되었든 사촌을 닮았다는 말이 썩 기분 나쁘지는 않았던 것이다.

"사촌이니까요. 윤지인입니다."

윤현석은 넉살좋게 자기 동생까지 아울러서 소개를 하고, 본관을 캐물었다.

"오, 그래요? 정말 반갑습니다. 저, 집주인 친구 윤현석입니다. 얘는 내 동생 윤현진이고.
..그러고보니 같은 윤씨네. 혹시 본관이 어디 되십니까.?"

윤현진은 자기 등 뒤로 숨어봤자, 비슷한 체격이라 다 숨지도 못하는 지우준을 안쓰럽게 다독였다.

"...우준아, 아까부터 왜 그래?;;"

지우준은 거의 넋이 나간 것처럼 자기만의 세계에 빠져들어서 알 수 없는 말을 중얼 댔다.

"...죽을꺼야...죽을꺼야..죽을꺼야...크흑...아직 죽기 싫..."

이준식은, 윤지인이 얇게 부치고 있는 김치부침개에 눈독을 들이며 좀전부터 답싹, 매달려 있었다.

"윤지인, 아직 덜 됐어? 응?? 야아, 다 익은거 같은데 먹으면 안돼??"

귀찮다는 듯이 이준식을 아프게 한대 때려준 윤지인은 울상을 짓는 이준식을 아랑곳않고 대답했다.

"안돼. 손대면 죽어."

윤지인은 손가락을 빨고있는 이준식이 아닌, 윤현진의 등 뒤에 숨은 지우준을 노려보면서 말 했다.
어쩐지, 평소보다 분노게이지가 높아져서 살기가 녹아들어간 것처럼 음산한 목소리였다.

"우와아아악! 잘못했어요! 죽이지 마세요!ㅠ_ㅠ;;;"

살기를 감지한 지우준이 경기를 일으켰다.

"우준아? 지우준?;; 왜 그래???;;;"

은밀하고도 날카로운 윤지인의 살기를 눈치채지 못한 윤현진은, 지우준이 너무나 안타까웠다.
쏴아아아-거세진 빗줄기가 창밖을 때리면서 지나가고, 장태원의 아파트 거실에서는 김치 부침개가 노릇하게 익어간다.
맛있는 냄새가 사방으로 퍼졌다. 윤현석과 윤현진은, 윤지인이 부침개를 뒤집는 솜씨에 적잖이 감탄했다.

"...그런데...태원이 놈, 어딜 간거야.?"

문득, 친구라기 보다는 악우에 가까운 장태원의 부재를 깨달은 윤현석이 두리번 거렸다.

"아, 태원형. 침실에서 성냥개비 쌓고 있던데.?"

예의바르게 집주인에게 방문인사를 하려고 했던 윤지인이, 좀전에 목격한 광경을 형에게 말 해주었다.
윤현석이 고개를 갸웃 거렸다. 성냥개비라고?? 장태원이?? 

"근데..무슨 충격적인 일이 있었나봐...불도 안 켜고, 쪼그리고 앉아서 성냥 쌓고 있었어.."

정말 걱정스럽다는 듯, 윤현진이 말을 이었다. 
그 순간, 지이이-익. 윤지인이 김치부침개를 길게 찢었다. 그 이름을 듣는 순간, 손에 힘이 들어간 것이다.
아아, 안돼. 평정을 찾자, 평정을. 윤지인은 마음을 다스리면서 다시 부침개에 열중했다.

"...윤찬영 어디갔지.? 김치 부침개 좋아하는데...아까 분명히 신발 있었잖아?"

김치부침개에 침을 흘리던 이준식이 윤지인에게 한대 얻어맞고, 윤찬영을 떠올렸다.
지이이이익-..간신히 평정을 되찾아가던 윤지인의 손에, 이등분 났던 김치부침개가 순식간에 각양각색으로 찢어졌다.
무거운 침묵으로 울화를 감당하고 있던 윤지인이 호흡을 가다듬으며 매서운 눈을, 부침개가 굽혀지던 후라이팬으로부터 돌렸다.

"앗싸, 먹자!!"

윤찬영을 순식간에 잊어버린 이준식이 환호성을 울리면서 달려들었다.

"오오, 맛있겠는데~"

장태원의 안부를 땅 속에 파묻어버린 윤현석이 젓가락을 들고 군침을 흘렸다.

"잘 먹겠습니다. ..우준아, 너도 먹어. 자."

윤현진은 상냥하게 지우준을 챙기려 들었다.. 혼자만의 세계에서 버둥대는 지우준에게 소용은 없었지만.

"......"

윤지인은 침묵했다. 
그는 부엌으로 가서 도마 위에다 집에서 가져온 김치 포기를 올려 두고 식칼을 들어서 쾅-내리쳤다.
그 소리에 예민하게 반응한 지우준이 소스라치게 놀라면서 '히이이익'...괴상한 소리를 냈다.
혼신의 노력을 기울여 힘껏 식칼로 김치를 난도질 하는 윤지인의 손끝이 움직일 때마다 지우준은 오들오들 떨었다.
잘게 썰린 김치를 다시 밀가루를 넣어서 반죽한다. 남자 몇명이서 달려들면 부침개 몇장 가지곤 택도 없을 것이다.
반죽한 그릇을 들고 정좌하듯이 앉은 윤지인은 자신을 쳐다보는 세쌍의 애절한 눈동자와 겁먹은 한쌍의 눈빛을 무시하며
다시, 도를 닦는 듯 정갈한 몸짓으로 달궈진 후라이팬 위에 얇게 반죽을 폈다. 모두가 감동할만한 정갈한 자세였다.

"윤찬영! 나와!! 지인이가 맛있게 부침개 부치고 있어!!"

그래도, 우정을 잊지 않은 이준식이 집 내부를 향해 소리쳤다. 

"...꼬맹이. 욕실에 있어."

윤지인이 바르르 떨리는 손을 진정 시키면서 대답했다. 

"욕실? 씻는거야? 집에서 씻지 왜 장태원씨 집에 와서 씻는데.?"

이준식이 천진난만하게 물었다. 윤지인은 이준식을 아주 아프게 몇대 때려주고 싶었다.

"...다 큰 남자가 욕실에 혼자 있을 때는. 이유를 묻지 않아야 할 때도 있는거다."

목소리를 가다듬느라고 가다듬었지만, 윤지인의 목소리를 들은 지우준이 다시 파르르-떨었다.
이준식은 여전히 머리 위로 물음표를 서너개쯤 단 바보같은 얼굴로 고개를 갸웃 거렸다.
윤현진은 얼굴이 조금 빨개졌고, 윤현석은 풋..하는 너털웃음을 터뜨렸다.

"..태원이 놈도 아직 젊구만. 대낮인데. 풉;;"

"형은!;; 실례야.;;;"

투닥거리는 윤씨형제의 대화를 들으면서 윤지인은 우아하게 부침개를 뒤집었다. 역시, 멋진 솜씨였다.

"역시 비오는 날엔 부침개가 짱이야."

사랑스러운 눈으로 윤지인의 손끝을 쫓던 이준식이 솔직한 심경을 토로했다.

쏴아아아아-...아직도 빗소리는 줄어들지 않았다. 윤지인은 잠시, 창밖으로 시선을 던졌다.
차가운 겨울이 가고 따듯한 봄이 오기 전에 필연적으로 넘어야 할 고비처럼 빗줄기는 쏟아졌다.
그렇군.. 봄은 아직 멀었어. '이남자. 그래도 소문 보다는..'하고, 생각해서는 안되었다는 것을, 윤지인은 문득 깨달았다. 
그렇다면, 마음껏 시련의 겨울을 맛보게 해주지. 입꼬리를 올리며 윤지인은 소리없이 웃었다. 

정말로 봄이 멀었다. 윤찬영과 장태원의 고비는 또다시 그렇게 찾아오고 있었다. ..아마도.










-fin.


++

드디어. "나는 발랄한 사람~"..이라고 홀로 자축하며, 어설픈 개그를 시도해보았던 것이, 끝났습니다.
줄기차게 중편이라고 주장했지만 헤아려보니 장편. 혹여, 읽어주시다가 지루하지나 않을까, 걱정입니다.;;
불규칙한 연재텀에도 읽어주셨던 분, 기억해주셨던 분들께, 개인적으로는 참 깊은;; 감사를 올립니다.
기분전환을 위해 가볍게 썼던 것처럼, 기분전환 삼아 가볍게 읽고 가볍게 잊어주신다면 그것으로 좋을 것입니다.^^
이제 봄입니다. 다들, 행복 한보따리씩 받으시길 바라며 물러납니다. 좋은하루 되시길. ^^
 
