평화?! 그딴거 다 싫어!!
마왕비가 된 천왕?!


………

"천왕님??"


태양처럼 강렬하고도 밝은 금발의 머리카락이 내 눈앞에서 찰랑거렸다.

…내가…방금 무슨 말을 들은 거지…

나는 떨리는 마음을 추스르고는 미카엘에게 다시 물어보았다 내가 쳐다보자 미카엘은 눈을 동그랗게 뜨고 날 쳐다보고 있었다.

"미…카엘"

"네??"

내가 자신의 이름을 부르자 미카엘은 입술에 곡선을 그리면서 대답했다. 약간 곱슬한 금발이 찰랑거리며 햇빛처럼 반짝였다. 
미카엘의 푸른빛 눈은 즐거움을 가득 담고있었다. 
보통때 같으면 같이 마주 웃어주었겠지만 오늘만은…상황이 달랐다. 

나는 제발 아니기를 이란 마음을 가득 담아서 미카엘에게 물었다.

"그 말…거짓말이지…?"

제발…제발…거짓말이라고 해줘 미카엘~!!

"아뇨~"


웃으면서도 단호하게 아뇨 라고 말하는 미카엘을 보며 천사의 웃음이 저렇게 사악했었나…라는 느낌과 얼굴에다가 
주먹을 내리 꽂고싶은 충동을 억누르며 미카엘의 다음 말을 기다렸다.


"천。왕。님。 천족과 마족의 평화를 위해서 마。왕。과 혼。인。을 하셔야 한다고 했습니다. 천。왕。님。"



크오옷~ 말도 안 돼~!! 이건 꿈 일 꺼라구!!




*                                 *                              *

온통 암흑으로 뒤덥힌 검은색 방안에 두 마족이 보였다…여기는 마계의 마왕성, 
마왕의 보좌관인 듯 보이는 보랏빛 머리카락의 마족이 들려준 말에 마왕의 무표정한 얼굴과 차가운 보랏빛 눈동자가 약간이지만 
놀라움으로 물들고 있었다.



"혼인?"

마왕이 보좌관에게 묻자 그 마족이 씨익 웃으면서 대답했다.



"네, 혼인입니다. 천왕과의 혼인 말입니다. 마왕님도 드디어 장가를(?) 가시게 되는군요. 
제가 마왕님 옆에서 얼마나 걱정했는지 아십니까?? 도대체 누가 마왕님과 혼인을 해야할지…
그런데 천족들 덕분에 한시름 놓았습니다."


끝없이 주절거릴 것 같은 보좌관에게 질린 듯이 마왕이 다시 물었다.

"…리스, 그런데…천왕은 남자가 아닌가?"

마왕의 말에 리스는 단호한 표정을 지으며 말했다.

"네, 남。자。라고 알。려。져。있습니다. 말 그대로 알。려。질。뿐 정작 천왕의 성별은 모른다고 하더군요. 
흠, 설마 아직도 성별을 정하지 않았을 리가…
아, 마왕님 걱정 마십시오 천왕도 자신이 남자라면 같이 자려 들지 않을 겁니다. 

남색 가가 아닌 이상 말입니다. 뭐, 다행스럽게도 천왕의 보좌관인 미카엘은 천왕의 외모를 알고 있다고 하던데 
제게 설명해 주시더군요. 
타오르는 듯이 붉은 머리카락에 붉은 눈 그리고 머리카락은 허리까지 내려오는 생머리에 얼굴을 가리고 다니신다고 하더군요. 
아마 얼굴보기 힘들 거라고 덧붙여 주기도 했습니다. 그래도 마왕이라면 보여주지 않겠느냐는 말도 있었지만…

만약에 얼굴을 보시면 저한테 가르쳐 주셔야 합니다!! 아, 이게 아니죠. 피부는 하얗고 입술은 피 색과도 같이 붉다고 합니다. 
신장은 169Cm고요. 다행히 마왕님보다는 작으시군요. 
아내가 자신보다 크시면 얼마나 불행한 일입니까…네? 계속해라고요?? 아네, 그리고 가슴둘레는…"



"그만해라"

리스가 이상한 쪽으로 끌고 나가자 마왕은 리스의 말을 끊고 특이 사항에 대해 설명해라고 했다. 
그런 그의 반응에 리스는 아쉬움(?)을 담고 다시 말을 했다.


"흠흠, 무엇보다 성별이 알려지지 않은 점입니다. 아마도 우리 마족을 의식해서 그러지 않았을까…
싶은데요 천왕이 여자면 우습게 볼 수도 있으니까요. 
아, 그리고 얼굴을 가리고 다니는 점, 미카엘이 설명을 해주었다고는 하지만 다 믿을 수 있는 건 아니죠. 
추하다는 소문도 들리지만…미카엘의 말에 따르면… 한 떨기의 붉은 장미보다도 탐스럽고 조각과도 같은 얼굴…"



분명히 못 믿는다고 자기 입으로 말했는데 그걸 까먹어 버린 리스였다. 
그런 리스를 보며 마왕은 리스의 저런 성격이 언제쯤 고쳐질까, 그
리고 저 성격만 아니면 좋은 보좌관인데 라는 생각을 하며 입을 열었다.



"…외모를 묻는 게 아니다"

약간 살기가 담긴 마왕의 말에 리스는 장난 끼가 가득했던 표정을 버리고 무표정한 얼굴로 기계적으로 말했다.


"성별, 불 확실. 외모 모름, 성격 활발하지만 강인함 하지만 사악한 면도 있다고 들었습니다. 키 169Cm…이게 아니군요. 
날개는…20장…입니다. 돌연변이일수도 있지만…날개의 색도 다릅니다. 검은색에서 회색으로 점점 흰색으로 변해갑니다. 
음, 날개가 검은색, 회색 날개 합해서 10장이군요. 

그리고 신력과 마력 둘 다 사용 가능합니다…아마 날개의 색도 이런 힘 때문에 그렇다고 생각합니다만…"




"신력과 마력 둘 다 사용이 가능하다고?! 거기에 날개가 20장?! 색도 다르단 말이냐?!"


충격(?)받을 만도 하시지…곧 아내가 될 분이 자신보다 강하다니…뭐 마왕님도 만만치는 않지만 적어도 날개 색만큼은 정상적이지…


리스는 이런 생각을 하며 마왕에게 웃어 보인 후 말을 했다. 아까의 사무적인 목소리와는 딴판인 목소리였다.

"잘됐어요~ 마왕님도 둘 다 사용이 가능하잖아요~ 그럼 두 분이 결혼하셔서 아기(?)를 낳으시면 최강의 군주가 태어날 거예요~!! 
우리 마왕님 복도 터졌어~ 좋았어요~!! 혼인 승낙입니다!!"

"아앗!! 리스!! 감히 네 마음대로…!!"

마왕이 뒤늦게 말을 했지만 혼인 승낙서는 벌써 천계로 넘어가고는 없었다. 그 뒤에 리스는 한동안 모습이 안보였다는…



*                          *                          *



"마왕이 자식…으윽… 크오옷~ 내가 일주일동안 고민하고 고민해서 혼인 거부를 하자마자 혼인 승낙서가 날아와?! 
아악~!! 그 자식은 무슨 생각을 하는 거야~!!! 아악~!!"



분노에 찬 목소리가 천왕성 구석구석에 울려 퍼졌고 그 소리를 들은 미카엘(나타나엘)과 가브리엘, 루시퍼(메타드론), 
지브리엘(케무엘) 등은 식은땀이 흘렀다고 한다.


벌써 혼인 승낙서가 날라온지 3일이나 지났고 보좌관들(미카엘, 리스)은 서로 만나서 혼인 날짜를 정했다.


리스가 몸에 붕대를 감고 온 게 이상했지만…그냥 그러려니 했다. 마족은 싸움을 좋아하니까. 
그렇다고 자신이 싸움을 싫어한다는 소린 아니지만…

"미카엘"

"응?"

내가 뒤를 돌아보니 푸른 머리카락의 가브리엘이 걱정스러운 표정으로 천왕이 계시는 곳을 주시하고 있었다.


"괜찮을까…?"

"…걱정 마라. 적어도 천왕이 함부로 행동할 것 같아?"



가브리엘의 걱정스러운 목소리에 루시퍼가 검은 머리카락을 뒤로 넘기며 혼인에 필요한 것을 챙기고 있었다. 
검은 날개를 꺼내놓고…



"쳇, 루시퍼~ 타락한 이후로 쌀쌀해 진 것 같아 흑…너무해"

가브리엘이 정말 슬프다는 투로 말하자 루시퍼는 가브리엘을 보며 피식 웃고 난 뒤에 물건을 챙기기 시작했다. 
루시퍼는 타락하고도 100년이란 세월이 흘렀다…하지만 그가 이곳에 있는 이유가 무엇인 것 같나? 

루시퍼는 타락을 하고 나서 마계로 갔다. 하지만 새로운 천왕이 루시퍼를 불러온 것이다. 
새로운 천왕은 전의 천왕처럼 어리석지 않았다. 
마계를 노리고 있는 다른 천사들의 말을 듣지 않았고 자신의 마음이 이끌리며 자신의 판단에 확신하며 일을 시작했고 
그 결과 루시퍼의 누명이 벗겨짐에 따라 천계에 있을 수 있게 된 것이다. 

흰색이었던 날개는 다시 돌아오지 않았지만 나와 가브리엘, 지브리엘은 루시퍼의 저런 모습도 어울린다고 생각한다. 
검은 머리카락과 잘 어울렸고 은근히 학자 같은 분위기도 풍기고 있었으니까.



"가브리엘, 그런 속임수는 우리 3명에겐 안 통하는걸 모르고 있는 건 아니겠지?"

지브리엘이 황당하다는 말투로 말하자 가브리엘이 손뼉을 치면서 말했다.

"아!! 그렇지!!"

휘청

"엉?? 미카엘, 루시퍼, 지브리엘 왜 그래~?"

저…저런 가증스러운 것…

가브리엘의 난 아무것도 몰라요 라는 얼굴에 나와 루시퍼, 지브리엘은 혹시 저놈이 마족보다 더할지도 몰라…
라는 생각을 하며 쏘아보곤 각자 할 일을 시작했다. 

나는 천왕에게로 루시퍼와 가브리엘은 오늘 혼인식이 치뤄질 장소로 지브리엘은 우리의 천왕을 꾸며줄 천사들을 찾으러…
각자 바쁘지만 제일 쉬운 이 일을 사양한 이유는…천왕 때문이다. 
여자이기도 하고 가녀리고, 청순하게만 보이는 몸에서 나오는 무지막지한 힘과 천사가 맞는지 의심스러운 발언들…

그리고 우리 세라핌들을 혼란의 도가니로 몰아넣는 그 말발…정말 상대하고싶지 않았다. 
하지만 그 덕분에 루시퍼가 다시 우리 곁으로 돌아올 수 있었지만…
말발과 힘으로만 천사들을 억누른 게 자랑인지 루시퍼가 올 때에도 천사들에게 사랑스러운(?) 눈길을 주는 것도 잊지 않았으며 
반대하는 천사들을 쓰다듬어 주는 것도 잊지 않은 우리의 천왕…




약간의 존경심도 들지만 어떻게 혼인 장소로 데려오고 꾸밀지가 걱정이 되는 미카엘 이였다. 
지끈거리는 머리를 누르며 천왕이 계시는 곳에 문을 두드리가 천왕의 목소리가 들려왔다.

똑똑

"누구야?!"


똑똑

"누구야?!"

날카로운 목소리… 스트레스 많이 받으셨나보다. 날 죽이려고 하면 어쩌지??

"미카엘입니다"

잠시 침묵이 있더니 천왕은 문을 열어주었고 방안에 들어간 미카엘은 황당함을 금치 못했다.

"이…이게 뭡니까?!"

미카엘이 방안으로 들어서자 마자 본 것은…무기들 이였다. 
마치 방금 만든 것 같이 하나같이 반짝이고 날카로운 무기들…종류도 다양했다. 
양손 검, 바스타드소드, 롱소드, 레어피어, 우든보우… 하나같이 날카롭고 금방이라도 찔러 들어올 것 같았다.



"…이…이게 뭡니까?…"


미카엘이 식은땀을 흘리면서 말하자 천왕은 아무것도 아니라는 듯이 말했다.

"어~? 이거 말이야? 아아~ 미카엘, 단도 직입적으로…"


미카엘은 물어도 대답은 안하고 딴소리냐…라는 생각을 품고 미카엘은 천왕에게 말했다.

"네, 말씀하십시오"



천왕의 입술이 씨익 올라가더니 왠지 불안한 미소를 지었다. 
머리카락이 걷힌 상태라면 무척 아름다웠을 테지만 얼굴도 가려져 있었고 왠지 무기와 미소가 불안했다.


"나는…절。대。로。 혼인 못해!!!"

슈슉

미카엘은 자신에게 날아오는 단검을 발견하고 재빨리 오른쪽으로 몸을 날렸다.

퍼벅



"도대체 이게 무슨…!! 헉!!"

자신이 서있던 자리에 꽂힌 단검을 보며 천왕에게 따지려고 했지만 천왕은 이미 그 말을 듣지 않고 무기들만 날릴 뿐이었다. 
미카엘은 식은땀이 흐르는걸 느끼며 천왕을 바라보았다. 지금 천왕은 잠시 정신이 나간 상태 같았다. 

적어도 자신과 루시퍼가 없으면 막지 못하리라…하지만 지금 이곳에 남은 세라핌이라곤 지브리엘뿐이었다. 
역시 이런 상태로는 역부족이라 는걸 느낌 
미카엘은 날아오는 화살들을 피하며 재빨리 문 쪽으로 뛰어가 밖에 나와서 문을 닫아버렸다.



"헉…헉……"


퍼벅!!



문을 통과하지 못한 채 자신의 바로 옆에 날만 보이는 창을 바라보면서 미카엘은 
문에 마법을 걸어 놓은 뒤 재빨리 지브리엘을 찾아 나섰다. 꿩 대신 닭이라는 말이 생각나는 이유는 무엇일까…



"지…지브리엘~!! 지브리에엘~ 어디에 있는 거야?!"



미카엘의 외침에 들려 오는 건 어두운 침묵뿐…
이러한 시간이 지연되자 미카엘은 보이는 천족 족족 지브리엘이 어디 있냐고 묻기 시작했고 천족들의 대답은 제각각 이였다. 
더러 모른다는 천족들은 미카엘이 남김없이… 쓰다듬어(?) 주었다.



"지브…!!"


"미카엘!! 날 찾는다며?!"


마악 지브리엘을 부르려던 참에 저 멀리서 지브리엘이 뛰어왔다. 그것도 자신이 걸어왔던 길로 말이다. 
하지만 지금의 미카엘의 상태는 두뇌가 잘 돌아가지 않기 때문에 신경 쓰지 않고 지브리엘을 잡고 흔들며 말했다.



"지브리엘~ 지브리엘~ 큰일났어 큰일~!!!"




"으갸갸갸~ 미…미카엘~이…이건 좀 놓고 말하자~!!"



자신의 눈앞에 흔들리는 지브리엘이 그렇게 말하자 미카엘은 손을 놓고 사과했다.


"아, 미안 아, 이게 아니지이~!!! 아악~!!! 자!! 천왕이 있는 곳으로 가자!!"


지브리엘에게 한마디도 해주지 않고 끌 고가는 미카엘, 어지간히 급했나 보다.



"엥?!"



두두두두두~!!


밖에서는 미카엘과 지브리엘이 달려오고 있을 무렵…천왕은 탈출을 시도하고 있었다.

"으아앗~ 여기도 안되잖아?! 으윽…이럴 줄 알았으면 텔레포트 좌표라도 외워둘걸…"



흑…이동할 수 있는 곳이 없어…날아가려고 해도 이 문을 통과해야만 하는데 미카엘 그 자식이!! 무슨 마법을 썼는 진 몰라도!! 
죽었어~!! 날 마왕과 혼인시키려는 것도 모자라 가둬버려?!(자신이 왜 여기 갇혔는지 잊고있는 천왕이었다.)


"으핫핫핫~ 내가 못나갈 것 같으냐!!"



갑자기 머릿속에 어떤 좌표가 떠오른 천왕 그녀는 침대 위에서 미친 듯이 웃었다. 
붉은 머리카락이 그녀의 얼굴 3/2를 가려 표정은 잘 모르겠지만 정말 재미있다는 듯이 웃는 것으로 보아 
장난 끼가 가득한 모습일 것 같다. 

아직 성별이 불확실하다고 했지만 몸의 곡선과 볼록한 가슴이 그녀가 여자라는 것을 증명해주고 있었다. 
더군다나 목에 개미 손톱만큼의 애플이 없으니까 말이다.

"텔레포트!!"


이 한마디를 끝으로 그녀는 천계 어디에서도 찾아볼 수 없었다. 다만, 마계와 천계의 공동 영토에서 발견되었지만…


"흠, 여기가 어디지?? 좌표는 기억나는데 말이야, 여기가 어딘지 모르겠어…쳇, 공부나 해둘걸…으음…어디일까…"


천왕이 이런 고민을 하고 있을 때 멀리서 목소리가 들려왔다. 그것도 아주~아주~ 친숙한 목소리…


"어이~!! 루시퍼~!! 이리와~!! 도와달라구우~!!"


"응?! 알았어~ 기다려 가브리엘~!!"


천왕이 수풀로 숨자마자 바로 옆을 지나간 건…검은색 의 날개를 가진…루시퍼였다.

쿠에엑~?! 그럼 나 설마 내 혼인 장소로 온거야아?! 끄아악~!!!


그러나 지금 후회해도 소용없는 일…천왕은 일생 일대에 되돌릴 수 없는 일을 하고 말았다. 
지금도 천왕은 때때로 자신에게 묻는다. 만약…내가 이곳으로 텔레포트를 하지 않았다면 마왕과의 사이가 어땠을까…하고 말이다. 
어쨋거나 이건 뒷 이야기니 넘어가도록 하자.



"…도망치자!!!"


타다다닥…

얼마쯤 달려왔을까…
아까 자신이 있던 장소가 보이지 않을 만큼 뛰어온 천왕은 그래도 조금만 이라는 마음으로 뒤를 보며 뛰고 있었다
자신의 바로 앞에 무엇이 있는지를 모르고…


퍽?!

"아얏!!"


"윽…"

작은 신음성을 내는 남자, 그는 마왕이었다. 자신의 보좌관 리스를 반 죽여놓고 산책을 하던 중이였다. 
어차피 이렇게 된 것 그냥 그러려니 하자고 다짐하러(?) 왔던 것이다. 

그런데 갑자기 달려온 어떤 물체(?)에 부딪혀 바닥에 깔리다니…참으로 자신의 미래가 암담한 마왕이었다.


"으윽…누구지?? 응?? 아무도 없잖아?!"


절대로 자신의 아래는 쳐다보지 않는 천왕이었다.






*                              *                             *






"으윽…누구지?? 응?? 아무도 없잖아?!"


……붉은 머리…


마왕은 지금 자신의 상황에 얼떨떨하면서도 황당한 느낌이었다. 세상에 자신을 아래로 깔다니… 
거기에다가 자신을 아래로 깔은 마족은 절대로 아래를 보지 않았고 아무도 없잖아?! 만 연발하고 있었다.



…나를 아래로 깔아버린 데다가 아래는 절대로 안쳐다 보다니…특이한 마족이군…


"이봐"


"응?? 어디서 소리가 들리지??"


……


이 마족의 미래가 어쩌면 자신보다도 더 불행할지도 모른다고 생각하며 내심 안심하는 마왕이었다.


"아래를 봐라"


"응?! 헉…!!"


"이제 알겠나?"


마왕 특유의 차가운 목소리를 내며 마왕이 일어서려고 했다. 그런데…!!


"…붉은…눈?"


자신을 아래로 깔아버린 마족은 잘 보이진 않지만 붉은 눈을 가지고 있었던 것 같았다.


"응?? 와~ 어떻게 알았어? 대부분 모르던데…너 혹시 천재니?!"


정말 활발한 마족이라고 생각하던 순간…마왕은 언뜻 리스의 말이 떠올랐다.


…붉은 머리카락, 붉은 눈, 그리고 활발하지만 강인한…성격…


그리고 자신의 앞에 마족 아니, 천왕이라고 추정되는 인물을 쳐다보았다. 
머리카락 때문에 얼굴이 잘 보이진 않았지만 천왕일 것 같았다. 아니, 그래야만 한다.



"넌……천왕이냐?…"


천왕의 말을(어느새 천왕으로 바뀌어 버렸다.) 듣지 않고 마왕은 무언가에 홀린 것처럼 자신의 손을 천왕의 얼굴 위에 대고… 
머리카락을 천천히 치웠다. 그리고…마왕은 머리카락 뒤에 드러난 얼굴을 보며 가슴이 두근거림을 느낄 수 있었다.




넌! 내가 침발라 놨다!!


첫사랑?……그럴지도…







*                              *                              *






"으윽…누구지?? 응?? 아무도 없잖아?!"

쳇, 그럼 뭐에 걸려 넘어진 거야…감히!! 어떤 게 나를 넘어뜨렸단 말이냐~!! 
어떤X인지는 몰라도 나중에 걸리면 각오해 두는 게 좋을 거다악!!


"이봐"

엉??…목소리가… 흐음…왠지 차가운 듯 하면서도 날카로운…마치 창날과도 같은 목소리~!! 훗, 미남이겠군… 
응?? 근데 어디에 있지??



"응?? 어디서 소리가 들리지??"


그래그래…어디서 소리가 들리는지 알아야~ 대답을 하던지~ 뭘 하던지~ 앗, 혹시 투명화 마법을 쓴 것?!

"아래를 봐라"


아래?? 쳇, 나는 아래 보는 체질(?)이 아니라고…

씨부렁거리며 아래를 쳐다본 나는 비명(?)을 지를 수밖에 없었다.

"응?! 헉…!!"

"이제 알겠나?"

얼음이 뚝뚝 떨어지는 듯이 차가운 말투와 가시처럼 날카로운 눈매…흑요석 어둡고도 빛나는 같이 보랏빛 눈동자… 
약간은 탄 듯 한 피부에 붉은 입술 흑진주같이 검은색 머리카락… 냉 미남들의 특징인 차가운 포커페이스!


잘 생겼다!!! 내 이상형이잖아?! 내가 이런 X을 아래에 깔고(?)있다니…근데…진짜 멋있다…


내가 이런 생각을 하고 있을 때 잘생긴 마족(무조건 마족이라고 친다)이 상체를 일으키려고 하다가 
나와 눈이 마주치자 포커페이스에 놀라운 빛을 띄우고 말했다.


"…붉은…눈?"

응? 이 마족 눈도 좋은가보다? 내가 붉은 눈인걸 알고 있잖아?! 머리카락 때문에 안 보일 건데… 눈도 밝지… 
역시 미남들은 모든 방면에(?) 뛰어나다니까…그래도 칭찬은 해줘야지??


"응?? 와~ 어떻게 알았어? 대부분 모르던데…너 혹시 천재니?!"

내 말에 그 마족은 약간 얼굴을 붉히더니(이런 작은 표정이라도 놓칠 수 없지!!) 나를 쳐다보았다.


응?? 내가 뭔가 이상한가?? 흠, 이상한 점은 없는데…아, 마족이니까 내 기운을 느낄 수 있는 건가?? 
아니지, 나는 마력하고 신력하고 둘 다를 쓰잖아…이게 아닌데…


자기혼자 놓아둬도 잘 놀 것 같은 천왕이었다.


"넌……천왕이냐?…"

나는 이 마족의 말을 듣고 굳어버릴 수밖에 없었다.

내가 천왕인줄 알고 있다니…나에 대한 소문이 그렇게 퍼졌나…? 에잇!! 미카엘 입 단속 시켜놨는데!!! 돌아가면 죽었어~!!


내가 변명하려고 입을 여는 순간… 갑자기 그 마족의 손이 내 얼굴 위에 올라와 얼굴을 덮고있는 내 머리카락을 치우기 시작했다.


치우면 안 되는데…그러면 안 되는데… 하…하지만…미남은 때리는 건 나쁜 짓이라구!! 
흑… 내가 계속 그 마족을 쳐다보고 있자 마족은 눈을 감고 내 얼굴로 돌진(?) 해왔다. 

그와 동시에 내 입술 위에 뜨뜻~한 무언가가 겹쳐져 왔다. 
내 바로 앞에는 아까 그 잘생긴 마족의 눈이 보이고(그래봤자 감은 거지만)

홋, 이건…키스?! 꺄아아~ 이런 잘생긴 마족에게 첫 키스를…썩 나쁜 기분도 아닌데?

책에서 키스의 종류(?)를 보고 익혔던(?) 나는 실제로 해본 기분이 어떤지를 알 수 없었다. 
그렇다고 루시퍼나 미카엘, 가브리엘, 지브리엘 같은 것들을 덮칠 수도 없었고… 
여하튼 간에 기분이 나쁘지 않았다는 건 사실 이였다. 내가 키스를 느끼려고(?) 하던 차에 입술이 떨어지려는 걸 느낄 수 있었다.


안되지!! 넌 죽었어!! 이제 내꺼라고!! 이왕 한거 화끈하게 하자구~!! 퍼스트 키스 말이야~

나는 내 강한 집념(?)으로 내 손으로 그 마족의 얼굴을 잡아서 다시 입술을 겹칠 수 있었다. 
절대 빠져나오지 못하도록 꼭 붙잡는 것도 잊지 않고…

으음…책에서는 혀를 사용해라고 했는데…아, 상대방의 입 속으로 넣으라고 했지?? 근데…왜 넣어야 하는 걸까…
뭐, 깊이 생각할 필요는 없겠지…

생각을 바친 나는 작업(?)을 실행하기 시작했다. 
일단 빠져나오지 못하게 단단히 끌어안고 내 혀를 천천히 입술 안에 넣기 시작했다. 
책에서는 반발(?)이 심할 거라고 했는데 반발은커녕 잘 들어가기만 하는 게 조금 찜찜해도… 
어쨌든 내 혀는 마족의 입술 안을 잘 파고 들어가서(?) 휘젓고 다녔다.

책에서는 이런 게 테크닉이니 꼭 배워 라고 써있었다. 인계에 갈 때 써먹으라고…
아마 그 책은 마족이 썼다고 미카엘이 그랬는 것 같다.(교묘하게 제목만을 감추고 물어본 천왕 왜냐, 미카엘이 보면 기절하니까.) 
그러나 한가지, 천왕은 잊은 게 있다. 자신이 입술을 맞대고 있는 것은 마족이었다. 

그것도 마왕(천왕은 모르는 것 같지만) 아무리 어려도 마왕인 만큼 그런 종류의 것(?)도 많이 알고 있을 것이다.
(그렇다고 정조를 뺐긴 건(?) 아니다) 그런데 마왕이 가만히 있는 이유는…황당해서 랄까…서툰 듯한 키스에 말이지…

음, 너무 오래 시간을 끌었나?? 그래도 이제 가면 다시 볼 수 없는데…뭐, 아쉬워도 작별인사를 하고…이제 가야…

영원히 못 볼(?) 것이라 생각하며 천왕은 입술을 떼어 내려고 했지만 떼어 내려는 낌새를 느낀 마왕은 얼른(!!) 
천왕의 머리와 어깨를 잡고 안 놓아주었다.

…열 받은 건가…? 그러면 안되지~!! 자기가 먼저 해놓고…

물론 그 의미를 천왕은 잘못 이해한 듯 했지만…

"으음…?!"

내가 하던 데로 내버려뒀던(?) 마족이 갑자기 날 덮쳐서(자기가 아래로 깔렸다는 소리다) 얼떨떨한 기분이지만 잘생겼으니 봐줬다.
(잘생긴 것에 약하다면…미카엘과 루시퍼와 가브리엘 지브리엘은?!)


나와는 다르게(?) 거칠게 마족의 혀가 내 입 속을 휘젓고 다니자 내몸은 왠지 힘이 빠지면서 야릇한 게…좀 이상했다.

"으음…으…"


…이상한 신음소리가 내 입에서 나오는 게 불쾌했지만 내 힘이 그럭저럭(?)빠지자 
그 마족의 입은 갑자기 목으로 움직여 핥기 시작했다.

"으앗?! 무슨 짓이야~?!"

내가 당황하면서 말하자 그 마족은 목을 핥던걸 멈추고는 내 귀 쪽에 입을 대고 속삭였다.

"어차피 마왕성에 가면 할건데 그렇게 당황할 필요는 없잖아?"

…저게 무슨 소리지… 음…마왕성에 가면 할거라고??

.

.

.

.

.

.
.

.

허억~!! 그렇다면 저X는 마왕이란 소리 아니야?! 으악~!!! 난 마왕이 저렇게 생겼다는 소리는 못 들었다고~

!!


"설마, 내가 마왕인지 몰랐던 건 아니겠지 천왕? 아니, 이제 내 아내가 될 사람이니 마왕비라고 해야하나?"


냉기를 풀풀 날리며 싸늘한 표정으로 말하는 마왕을 보며 
나는 이 일을 어떻게 해야 하는지 고민했다. 그러나 곧바로 내가 걱정할 필요가 없다는 걸 깨달았다.


"아, 너 나 좋아해??"

움찔

포커페이스에 손상이 가는 것을 보고 나는 속으로 씨익- 웃어줬다. 
대답을 못하겠으면 말을 돌려라!! 안되면 힘으로라도!! 물론 힘으로 움직일 때가 많았지만…

나는 마왕이 대답을 하지 않자 얼굴을 가까이에 대고 말했다.

"좋아하냐니까~?"

마왕의 얼굴에 당황한 듯한 기색이 스쳤지만 이내 표정을 지우고 말했다.


"…이건 평화를 위해서 일뿐이다."


차갑게 말했지만 나는 그가 아까보다는 조금 덜 차갑게 말했다는 걸 느낄 수 있었다.


후훗, 당황했군…흐음…그럼 마왕도 억지로 한건가??? 
평화를 위해서 라고 했으니까…뜻밖인데?? 에이… 난 이제 마왕이 좋아지려고 하는데… 잘생기면 모든 게 용서 되는 법이지~♡

"풋, 그래?? 평화를 위해서라♡… 그럼 평화를 위해서 혼인 장소에나 가볼까?"

"……안될 것도 없지"

마왕은 그렇게 말하곤 일어나서 내게 손을 내밀었다. 잡고 일어나란 소린가?

꺄아~ 너무 멋있다~♡

나는 이런 생각을 하면서 손을 잡고 일어섰다. 바람이 스치면서 마왕의 머리카락이 흩날렸다. 왠지 신비한 느낌을 주는 남자♡

뭐, 내가 가진다고 했지만 마왕이니까 별로 걱정도 안되네♡ 어차피 내꺼였으니까♡(소유욕이 강한 듯…) 
쿡, 마왕? 넌 이제 내꺼야…

그때 천왕의 옆에 있던 마왕은 갑자기 소름이 돋아났다고 한다.


"아, 마왕 이름이 뭔데?? 계속 마왕이라고 부르기도 그렇잖아? 아무리 평。화。를。 위。해。서。 라지만 이름정도는 알아야지?? 
난 미카엘에게서 네 이름 못 들었거든??"

마왕이 날 쳐다보면서 말했다.

"…카르시나 페이른 하르 리프리스트 카페이나 다."


더럽게도 긴 이름이군……외우기가 어렵겠어…


"애칭은??"

내가 묻자 마왕의 표정이 미묘하지만 불쾌하게 변하더니 말했다.

"…그런 게 있을 거라고 생각하나"

흐음…없는 건가?? 에에…그러면 그렇게 긴~ 이름을 불러야 된다는 소리야??

"흐응~…그럼 내가 지어줄게~!! 음…뭐가 좋을까…"

"필요 없다"

내가 열심히 고민하고 있을 때 마왕의 목소리가 들렸지만 왠지 안 좋은 말 같아서 무시해 버리기로 하고 열~심히 애칭을 생각했다.

"으응~ 뭐가 좋을까…카르시나 페이른 하르 리프리스트 카페이나 라고 했으니까…카시? 카나?? 카르?? 페른?? 리프? 
카리? 프리스트? 리스트?? 카이?? 아아~ 뭘 로 할까… 역시 이런 건 고민된단 말이야……"

"이봐"

"그래!! 좋았어!! 카이!! 그거야~ 카이~"

"싫다고 했었다."



내가 그 정도로 물러날 천왕이냐~ 오호호홋~!



"카이 카이 카이~ 카아이이이~ 카카카이이이 카이 카이 카이~"

카이의 이마 위에 힘줄이 불끈 솟아올랐다. 무슨 이유인지 아주~ 잘 알고 있었지만 모른 척 해주기로(?) 했다.


"카이, 이제 내 이름 가르쳐 줄게~"

나는 카이에게 방긋 웃어 보이고 내 이름을 말했다.

"카이, 내 이름은…'카르인루나 피쉬니 페이스 차르나란 쉬에프라티나 호르나시 리스브레이드 트레이블 다키나시 지루시안' 이야~ 
조금 긴 것 같지 않아?? 참, 나도 애칭이 없어. 왜냐면 내 주위의 천사들 미카엘, 가브리엘, 루시퍼, 지브리엘…
그 외 등등이 날보고 그냥 천왕님~ 이랬거든~ 그러니까 하나 지어 주라~ 헤헷~"

카이는 내가 뭐라고 계속 물어도 무표정만을 유지했다.

힝…누가 냉 미남이 아니랄까봐…아, 그런데 나랑 키스할 때 표정이 어땠지?? 
으음...기억이 안나~ 뭐 어때 표정이야 내가 만들어 주면 되지~ 풋…


"……카인, 루나, 카르…"

조용히 있던 카이의 입에서 내 애칭들(?)이 흘러나왔다.

…카이, 의외로 자상한 면도 있네?? 귀…귀여워♡…(대체 천왕의 미적 기준은 무엇일까…)



이런 생각을 하고있던 나는 카이의 말 중에 나와는 맞지 않는 말이 있다는 걸 알아차렸다.


"앗, 잠깐~!! 카이 카이 카이~!! 왜 내 애칭 중에 카인이란 말이 나오는데?? 그건 나랑 속성이 안 맞잖아?? 
그냥 카이가 카인 하구 내가 카이 할까??"


"……애칭을 짓지 마라"


"아앗~ 싫어~!! 싫엇!!"

내 마음에 돌은 던진(?) 카이를 노려보면서 말했다. 한자 한자 끊어서.

"애。칭。지。어。줘。  다。른。걸。로。"

내가 쏘아보면서 말하자 카이의 얼굴이 더 차가워 진 듯한 느낌이 들었다.

"웃기지 마라. 너와 난 말 그대로 평화를 위해서 결혼할 뿐이다. 애칭 같은 건 필요 없어."

"뭐라고?! 애칭이 얼마나 중요한건데!! 애칭 같은 건 필요 없다고?! 이 차가운 놈아!! 
그래도 혼인하는 건데 애칭 같은 건 있어야 될 것 아니야?! 바보야!! 에이~!! 얼음 마왕아!! 너 나랑 결혼하고 죽었어~!! 
에씨~!! 루시퍼 어딧는 거야?! 루시퍼엇~!! 혼인 시간 앞당겨!! 빨리~!! 어딧어?!"

자기 혼자 할말 다하고 루시퍼를 찾으러 저 멀리 사라지는 천왕을 보면서 카이는 중얼거렸다.

"……뭐가 화나는 건데?"

카이는 상당한 둔탱이였다.

에이잇~!! 루시퍼 어디에 있는 거야?!


"야!! 루시퍼 안나와아아아?! X새야~!! 야이 까마귀 자식아아~!!"

천왕은 루시퍼를 찾아 돌아다니고 있었고 루시퍼는 물론~ 그 소리를 들었지만 뿜어져 나오는 살기로 봐서 걸리면 
반죽음이라는 생각을 하고는 도망치는 중이였다. 만약 도망치지만 않았더라도 맞는 일은 없었을 건데…

"…맞으면 반죽음이 될 거야…가브리엘, 부탁해!"


뜬금 없는 루시퍼의 말에 열심히 방을 꾸미던 가브리엘은 저게 약을 먹었나。하는 표정으로 루시퍼를 쳐다보았다. 
하지만 루시퍼는 가브리엘의 시선에 신경 쓰지 않고 창백해진 채 날아서 도망치기 시작했다.

"엉?? 루시퍼~ 뭘 부탁한다는 소리야?"

가브리엘이 루시퍼에게 묻자 루시퍼는 떨리는 손으로 저 멀리를 가리키며 하늘을 가로질러 날아갔다.

"저。것。!!"

"응?? 끄악~!!"

루시퍼가 떨리는 손으로 가리키는 곳에는…무서운 얼굴로 달려오는 천왕이 보였다. 더불어 무시무시한 살기도

넌! 내가 침발라 놨다!!

결혼하고 죽었어~!! 에씨~!! 루시퍼 어딧는 거야?! 루시퍼엇~!! 혼인 시간 앞당겨!! 빨리~!! 어딧어?!"

자기 혼자 할말 다하고 루시퍼를 찾으러 저 멀리 사라지는 천왕을 보면서 카이는 중얼거렸다.

"……뭐가 화나는 건데?"

카이는 상당한 둔탱이였다.

에이잇~!! 루시퍼 어디에 있는 거야?!

"야!! 루시퍼 안나와아아아?! X새야~!! 야이 까마귀 자식아아~!!"


천왕은 루시퍼를 찾아 돌아다니고 있었고 루시퍼는 물론~ 그 소리를 들었지만 뿜어져 나오는 살기로 봐서 걸리면 
반죽음이라는 생각을 하고는 도망치는 중이였다. 만약 도망치지만 않았더라도 맞는 일은 없었을 건데…

"…맞으면 반죽음이 될 거야…가브리엘, 부탁해!"

뜬금 없는 루시퍼의 말에 열심히 방을 꾸미던 가브리엘은 저게 약을 먹었나。하는 표정으로 루시퍼를 쳐다보았다. 
하지만 루시퍼는 가브리엘의 시선에 신경 쓰지 않고 창백해진 채 날아서 도망치기 시작했다.



"엉?? 루시퍼~ 뭘 부탁한다는 소리야?"

가브리엘이 루시퍼에게 묻자 루시퍼는 떨리는 손으로 저 멀리를 가리키며 하늘을 가로질러 날아갔다.


"저。것。!!"

"응?? 끄악~!!"



루시퍼가 떨리는 손으로 가리키는 곳에는…무서운 얼굴로 달려오는 천왕이 보였다. 
더불어 무시무시한 살기도… 그것(?)을 본 동시에 가브리엘은 입에 게거품을 물로 기。절。해。 버렸다.

"오홋?! 저기 있다!! 엇?! 야!! 너 어디가?! 야!! 루시퍼엇~!!"


두두두두

턱


미끌

"엇?!"


가브리엘의 발을 밟고 넘어질 뻔했던 천왕은 허리를 숙이고 반동을 이용해 손으로 땅을 짚고 힘을 줘서 
몸을 띄운 뒤 안전하게 착지했다.

"뭐야 이건? 헉?! 가브리에엘?! 야~? 너 왜 그래?"

응?? 입에 이게 뭐지?? 비누 방울인가??? 헤에…가브리엘의 특기가 입에서 비누방울 만들기?? 
와아…그러면 나중에 놀러갈 때 써먹어야지(뭘 써먹어?!)…

푸드득

"……루시퍼…"

움찔


쿠후후훗 몸이 움찔거리는 소리가 여기까지 들리다니……참 심장 많이 약해졌구나…




"그。런。데。 나한테 개겨~? 루시퍼…이리 와볼래??"

"……저…저는…살고싶습니다~!!"

휘이잉~!!

"어머~ 루시퍼~ 내가 언제 죽。인。다。구。 했어~?! 난 널 불。렀。을。 뿐인데…"

나는 루시퍼를 노려보며 말을 하자 루시퍼는 찔리는 게 있는 모양인지 아무 말도 안하고 있었다.

"난 아무 짓도 안 했어……프로텍션"

"엉?? 저…저기 왜 방어마법을…?"

우후후훗 왜냐고? 왜냐고? 쿠후후훗……조금 맞고 기절하면…아쉽잖아? 그래서 그런 거지…


아쉽게도(?) 내 생각은 루시퍼에게 전달되지 않았고 나는 루시퍼에게 빠르게 날아가서 얼굴을 한 대 갈겼다.




퍼억-

"큭…처…천왕님…말로…"

이 자식이 아직도 정신을 못 차렸네? 말은 무슨 말?! 내가 불렀는데 대답 안하고 도망친 네 죄는 크다구!!

나는 루시퍼의 말을 들어보지 않고 곧바로 내 무릎으로 루시퍼의 배를 가격했다.

뻐벅~!!



들어가는 소리 좋고~ 오랜만에 스트레스 풀기엔 적합하군…


퍼버버버벅~!!

"커…커억…누……누가나좀 살려…줘…어…"



이 처참한 루시퍼의 비명소리는 밖으로 알려지지 못했다. 하지만…마왕은 봤다. 저어~ 멀리서…

"……못 본 걸로 하지…"


외면해 버렸지만……결국 루시퍼의 처참한 비명소리는 전달되지 못한 채 맞는 소리에 파묻혀버렸다.

*                                *                             *

"…많이 아팠냐? 그러기에 너는 천왕님 성격 뻔히 알면서 도망 치냐?! 참나, 다행히 우리가 왔지만…"

"가브리엘!! 너는 도대체!! 어떻게 천왕님을 보고 기절할 수가 있냐구우~ 아악~ 진짜~!!"

우후후훗…운동을 했더니 한결 가뿐한데~? 아~ 앞으로 자주자주 해야지…
내가 루시퍼를 쥐잡듯이 혹은 비 오는 날 먼지 나게 추운 날에 땀나도록 패고 있을 때 미카엘과 지브리엘이 여기에 도착한 것이다.
물론 날 잡으러 온 것이겠지만…물론 미카엘은 루시퍼에게 달려와서 '천왕니임~ 왜 그러세요~!! 루시퍼~ 야?! 괜찮나?!' 
이랬고 지브리엘은 비누방울을 만들어낸 가브리엘보고 한마디했지. '입에 게거품 물고 기절했네요?? 
천왕님 얘들을 어떻게 만든 건데요?' 이랬었지…음음, 참 좋은(?) 추억(?)이야…

"흑, 마왕님은 보고 계셨으면서도 안도와 주세요?? 흐윽…우리 천왕님 남편 되실 분이…"

"……"

루시퍼의 눈물어린 말에도 카이는 여전히 묵묵부답.

차가운 자식……지가 그러면 멋있는 줄 아냐!!

넌! 내가 침발라 놨다!!

"흑, 마왕님은 보고 계셨으면서도 안도와 주세요?? 흐윽…우리 천왕님 남편 되실 분이…"

"……"
루시퍼의 눈물어린 말에도 카이는 여전히 묵묵부답.

차가운 자식……지가 그러면 멋있는 줄 아냐!!

"루시퍼…도대체 뭘 기대한거냐? 우리 마왕님으로 말하자면~ 
어떠한 상황에서도 굴복하지 않고 오로지 차가움과 무표정만을 유지~하시는 그런 분이시란 말이야~!! 
그리고 남의 일에 끼어드는걸 싫어하시고 자신이 관련된 일이면 빠르게 움직이시는 그런 분이시지!! 
그리고 여자를 대하는 것이 어색(?)하셔서 아직까지 마왕비를 정하지 못한 관계로…"

"……리스…무슨 말을 하는 게냐"

눈을 초롱 초롱 빛내며 리스라고 하는 마족의 말을 열심히 듣고 있던 우리들은 마왕의 말은 사막에서 물을 잃은 것과 마찬가지요, 
벌집에서 꿀을 찾지 못한 것과 같은 상황인 것이다. 리스의 말은 잡다한 사항(?)이 길었지만 
마왕에 대해서 잘~ 알 수 있는 좋은 기회였었다. 물론 그것을 알고 나와 그 외 등등(천사들)이 귀를 쫑긋 세운 거지만…

그래봤자 지하고 관련되면 잽싸게 하는 그런 인물(?)이였다는 소리 군…얍삽 하기는…

내가 자신을 쳐다보자 리스는 시선을 느꼈는지 나를 보며 활짝 웃어주었다. 
리스는 허리까지 오는 자수정처럼 밝은 보라색의 머리카락 이였고 눈은 푸른색으로 차가운 느낌을 주었다. 

피부는 희다 못해 투명할 정도로 깨끗했고 키도 175정도로 큰 키에 속했다. 
정리해보면 리스라고 불린 마족은 겉으로만 보면 냉정하고 차갑게 보이는 그런 마족이라 는걸 알 수 있었다.

하지만…겉과 속이 다르다고 누가 그랬는가? 그 말이 맞음을 나는 온몸으로 느끼고 있었다. 
그 마족은 차갑기는커녕 나를 보자마자 '와~ 천왕님이시군요~? 저는 마왕님의 보좌관 리프리스 타이나 라시파이스 슈타인입니다~! 

그냥 쉽게 리스라고 불러주세요~!! 그런데 듣던 대로 머리카락이 붉고 피부도 하얗네요?? 
와아~ 이건 어떻게 하면 이렇게 되는 거예요~? 마왕님도 피부를 가꿔야할(이 대목에서 마왕이 살기를 보냈다) 나이 시잖아요~ 
꺄아~ 우리 마왕님을 부탁드려요~!!저래 보여도 부드럽고 따뜻한 분이시라고요~!!' 


이러는 마족이 누가 차갑고 냉정하게 보인단 말인가…차라리 팔불출이라고 해도 되겠다. 
만약…만약에 마왕이 리스의 아들 이였다면……마왕은 하루 하루를 미용에 보내고 있겠지… 쿡, 그것도 재미있겠는데?

"그런데 천왕님, 여기엔 어떻게 오신 겁니까??저희는 말해 드린 적이 없는데…"

미카엘이 상당~히 의심스럽다는 눈길로 날 바라보여 이야기하자 나는 미카엘에게 살짝 웃어주며 말했다. 
입에 침도 안 바르고 말이다.


"응?? 마왕 얼굴이 궁금해서 왔지. 왜?? 불만 있어?"

"……"


왠지 4천사가 날 째려보고 있다는 느낌이 드는 건 나만의 착각일까?? 착각이 아니라면 저것들은 이제 죽었고…

내가 4천사들을 하나 하나 바라보자 찔리는 게 있던 모양인지 모두들 나와 눈이 마주치지 않게 고개를 돌리는 게 내 눈에 포착되었다.


"불만 있으면 말해봐~ 내가 잘~ 들어줄게~ 알。겠。지。?"


알겠지 에 악센트를 주며 말하자 천사들의 몸이 움찔거리는 게 보였다. 
그리고 그 모습을 재미있게 바라보는 리스와 여전히 무표정으로 무시하고 있는 마왕의 모습도…

"아, 천왕님 그럼 가실까요??"

"왜? 어딜?"

뜬금 없는 지브리엘의 말에 나는 어딜? 이라는 반문을 했다.

가긴 어딜 가~ 아직 마왕을 별로 못 씹었는데

내가 이런 생각을 담아서 노려보자 지브리엘이 웃으면서 말했다.

"뭘 하긴요~ 천왕님 꾸미러 가야죠~ 예쁘게 꾸며드릴 테니까 빨리 가요. 
다행히 제가 꾸며줄 천사들과 장신구와 옷들을 들고 왔다고요. 아, 리스 씨도 오셔도 되요. 
미적 감각(감각은 얼어죽을!!)이 있으신 분 같은데…자, 그럼 가실까요??"

"네~ 저도 같이 갈까요?"

그렇게 말하며 하나의 천족과 하나의 마족은 내 양팔을 서로 각자 끼고 달렸다. 
내 눈에는 손을 흔들어 주고있는 미카엘과 루시퍼의 기대감 서린 얼굴 그리고 끝까지 무표정인 마왕……

제기랄~!! 꾸며야 한다는 걸 잊었잖아?!

이 말을 마음속 저~ 깊이 묻어놓고 나는 지브리엘과 리스가 가는 곳으로 끌려갔다.

"와아~ 리스씨 이건 어떨까요?? 이렇게 하는 것도 예뻐요 으음…왠지 여성스러움이 느껴진다고나 할까…"

여성스러움은 개뿔이!! 지금 붙어있는 장신구들 안 떼냐?!

"으음…그건 좀 무거워 보이는데요? 그러지 말고 활발하고 발랄한 쪽으로 나가보는 게 어떨까요?? 
이렇게 머리카락을 두 갈래로 해서 묶고… 가벼운 볼 터치와 붉은 립스틱으로…"

임마!! 내가 너희들 장난감이냐?! 아악~!!! 오만상 마음에 안 드는 것뿐이잖아?! 야!!

지금의 내가 이런 생각을 하면서도 입 밖으로 말을 못하는 까닭은…나에게만 걸린 사일런스 마법과 홀드(속박의 주문) 때문이다.

 그냥 마음대로 하라는 게 아닌데……리스, 지금 어디 놀러 가는 줄 아냐?! 지브리엘!! 내가 지금 파티장 가는 줄 아냐고!! 
이 치렁치렁한 장신구들은 뭐야?!



나는 정말 정말 이 마법들을 깨기 위해 노력을 했지만…지브리엘 혼자가 이랬다면 물론 깼을 테지만 이것은……
지브리엘과 리스의 합작이기 때문에 나는 눈물을 머금어서도 깨지 못하고 있었다.

넌! 내가 침발라 놨다!!


"우후후후…정말 천왕님을 이렇게 가지고 놀 수가(?)있다니…모두 리스씨 덕분입니다"

지브리엘이 사악한 미소를(물론 천왕의 관점에서) 지으며 말하자 리스 역시 사악한 미소를 지으며(역시 천왕의 관점) 대답해 주었다.



"우후훗…우리 두명이 힘을 합친 결과지요…"

지금의 이 모습을 본다면 이 두명은 같은 종족이라고 보아도 상관없을 것 같았다. 하지만…그런 모습을 보이게 놓아둘 천왕이냐?! 
천왕은 불구의 의지로 몸을 움직여 보려고 하고 있었다.

"그러셔도 소용없습니다…자, 그럼 어떻게…꾸며드릴까요?"

지브리엘의 말이 끝나자 나는 속에서 치솟아 오르는 분노를 느끼며 무력으로 마법을 깨려 하고 있었다.

두고보자…마법이 깨지는 즉시 내가 너희들을 꾸며주마……

"천왕님 그러셔도 소용이 없…다……니까요……?! 헉?!"

뿌득

우드득 우드득

"이제…너희들은 죽은목숨이다……우후후후"

"자~ 리스~ 우리 이제 마왕님께 갈까?? 기다리고 계실 거야~ 그렇지??"

"그래~!! 자, 가자!!"

뻔뻔스럽게 서로 대화를 주고받으며 날개를 꺼내 날아가려는 리스와 지브리엘을

"어……딜? 홀드!"

"컥!!"

"자비를……"


날개를 꺼낸 채 굳어서 서있는 리스와 지브리엘을 보며 한마디 해주었다.

"슬립"

투두둑(?)

바닥으로 쓰러진 지브리엘과 리스를 보며 내가 주위의 천족들에게 말했다.

"자~ 거기 서있지 말라구~ 너희들도 얘들 여장시키고 싶지 않아?? 이건 흔치 않는 기회라고 쿡쿡…"

"저요!!"


"저도요~ 천왕님~!!"

"저요 저요!! 나란 말이야!!"

우르르르

내 주위는 천사들로 붐비기 시작했다.

귀여운 것들…그게 그렇게 하고싶더냐…쿠쿠쿡…

"자자~ 모두들 진정하고… 여기 천사들이 50명이니까 25명씩 지브리엘과 리스의 곁에 서도록 해~ 쿠쿡…그리고…
너희들은 걔들 옷 벗기고 있어~ 나는 드레스 찾으러 갈게~!!"

후다닥

"야~!! 이거 벗겨!!"

"뭐야? 이거 잘 안 벗겨져~!!"

"내가 할게~ 있어봐~!"


우당탕

"……왠지 무서워진다…뭐, 나랑은 상관없지~! 그럼 드레스나 고르러 가자~!!"


쌔앵~!!

나는 옷이 있을 거라고 짐작되는 곳으로 달려가 문을 열었다.

탈깍

역시~ 내 생각대로 드레스가 있군……으음…지브리엘에게 과연 어떤 드레스가 어울릴까~? 머리카락이 초록색이니까…
노랑 색이나 초록색이 어울리겠네~ 우훗훗…리스는 보라색과 핑크 색으로……


"쿡쿡…아, 그런데 나는 무슨 색을 하지~? 흐응…그래도 붉은 색 밖에 더 있겠냐…"

드레스를 이것저것 헤치며 보고 있을 때 미카엘에게 어울릴 만한 드레스를 발견했다. 
흰색의 드레스 였었는데 어깨에 걸치는 것 하나 없이 가슴 부분부터 시작해서 발끝까지 내려오는 드레스였다. 
끝 부분에는 여러 가지 장미꽃 모양이 흰 실로 자수되어 있어서 밋밋하지만 화사해 보였다. 

여기에 만약 미카엘이 있었다면…이라는 생각을 하며 드레스를 챙겼다.(왜?!) 나중에라도 꾸며주기 위해서… 
한참을 고르고 고르던 나는 몇 가지의 드레스와 장신구들을 가지고 지브리엘과 리스가 있는 방으로 갔다.

"으악?! 무슨 짓들이냐!!"

"천왕님의 명이시라… 그럼 미카엘님 가만히 있어주시길…"

"너희 같으면 가만히 있겠냐?!"

이…이목소리는!!

"미카엘~!!!"

쾅!!

내가 문을 열자 그곳에서는 옷을 하나 걸치고 있는 지브리엘과 리스가 있었고 천사들에게 붙잡혀 있는 미카엘이 보였다. 
마침 드레스를 가지고 있던 (이건 분명히 신의 계시다) 나는 눈을 빛내며 미카엘에게 다가갔다.

"처…천왕님?? 그 드레스들은?? 저…저기요…?"


불안한 듯이 떨리는 미카엘의 목소리를 들으며 내가 말했다.

"괜찮아~ 걱정마 미카엘…슬립"

미카엘의 몸이 쓰러지면서 주위의 천사들은 미카엘을 잡고있던 손을 놓았다.


"쿡쿡…이건 신의 계시다…미카엘, 날 원망하기 마라…"
이렇게 중얼거리던 나는 만약의 사태에 대비해서 지브리엘과 리스에게 다시 슬립 마법을 걸었다. 
그리고는 천사들에게 지브리엘과 리스를 꾸밀 드레스를 주었다.

"이거 쟤들한테 입혀…알았지?? 난 미카엘을 꾸며 줄테니… 아, 조심해서 입혀라~!!"

"네에~!!♡"

짜식들…좋은가 보구나…

혼인…그리고 마왕성으로…

"쿡쿡…이건 신의 계시다…미카엘, 날 원망하기 마라…"

이렇게 중얼거리던 나는 만약의 사태에 대비해서 지브리엘과 리스에게 다시 슬립 마법을 걸었다. 
그리고는 천사들에게 지브리엘과 리스를 꾸밀 드레스를 주었다.

"이거 쟤들한테 입혀…알았지?? 난 미카엘을 꾸며 줄테니… 아, 조심해서 입혀라~!!"

"네에~!!♡"

짜식들…좋은가 보구나…

나는 이런 생각을 하며 잠들어 있는 미카엘에게 다가갔다. 그리고 아까 봐두었던 드레스(…)를 미카엘에게 입히기 시작했다. 
다행히 미카엘의 몸은 가늘어서 미카엘이 옷을 입은 상태에서도 잘 들어갔다. 차마 보좌관의 못을 벗길 수 없어서(사실은 귀찮아서) 

드레스를 입히고는 안에 있는 옷을 쫘악~! 찢어주었다.(벗기는 거나…찢는 거나 그게 그거지…)여러 갈래로 자른(?) 
덕분에 미카엘이 입고있던 옷은 당기기만 하면 조각 조각 되어서  잘~ 나왔다.


"흐음…가슴 부분이 약간 밋밋한데??……"

이런 말을 하며 미카엘의 가슴을 뚫어져라 쳐다보던 나는 미카엘의 옷을(지금은 천이 되어버린)보았다.

"저걸 넣어볼까??"

.

.

.

.

.

"휴우~ 참 힘들었어 그렇지?"

나의 물음에 천사들이 합창으로 대답하였다.


"네에~……"

"그래도 보람은 있으니까 된 거지 뭐…"


그렇게 말하며 나는 예쁘게 꾸며진 미카엘, 리스, 지브리엘을 바라보았다. 
미카엘의 머리에는 왕관 모양의 장식품이 얹혀있었는데 그 장식품가운데에는 붉은 색의 커다란 루비가 박혀 있었고  
주위에는 투명한 다이아몬드가 장식되어 있었다. 그리고 미카엘의 목에는 분홍색의 자수정이 가운데에 박힌 목걸이가 걸려 있었고 
약간의 볼 터치와 진하게 그린 눈썹과 붉은 립스틱을 칠한 입술은 미카엘이 여자같이 보이는 데에 한몫 했다.


(그래봤자 성별이 없지만…) 그리고 흰색의 장갑까지 더해주니 미카엘은 정말 예뻐 보였다.


그리고 미카엘의 옆에는 지브리엘과 리스가 누워 있었는데 지브리엘은 무릎까지 오는 드레스를 입었는데 드레스에는 
초록색의 망토와 세트로 되어 있었다. 망토는 아무런 무늬가 없었고 크기를 조정할 수 있는 끈만이 있을 뿐이었다. 

드레스는 어깨에서부터 시작되어서 팔에는 봉긋하게 솟아 있었는데 완전히 공주들이 입는 그것이었다. 
가슴 부분에서(물론 솜을 집어넣었다)선이 끊겨 있었는데 선이 끊기고 나서는 무릎까지 삼각형 모양으로 뻗쳐 있었고 
보석의 가루 같은 게 뿌려져서 반짝거렸다. 지브리엘은 딱히 화장할게 없어서(원래 여자 같았다) 머리에 장식품만 주렁주렁 달아놨다.

망토가 허리까지 내려오는 관계로 몸에는 딱히 장식할게 없었고 머리를 웨이브 지게 해서 뒷 머리카락을 묶어놓았다. 
귀에 루비 귀걸이를 달아놓고 감상하자니 아무리 봐도 지브리엘은 귀엽다는 생각이 스쳤다.


"저…천왕님"

마악 리스를 보려고 고개를 돌리는데 갑자기 들려온 목소리에 내가 뒤를 돌아보자 천족이 하나 서있었다.

"왜?"

내가 차갑게 대답하자 그 천족은 움찔거리더니 말했다.



"저…저기 천왕님께서도 옷을 갈아입으셔야…"


그제야 내 모습을 본 나는 알았다고 하고는 여기 있는 천족들(미카엘, 리스, 지브리엘제외)들 밖으로 보냈다.

"흐응……슬립"

만약을 대비해서 또~ 슬립을 걸어두고는 옷을 갈아입기 시작했다.

이제야 이 갑갑한 조끼를 벗겠구나~ 흐흑… 그동안 가슴이 얼마나 갑갑했는지…

옛날에 미카엘이 날보고는 '…마족들에게 깔 보이지 않으시려면 남자같이 행동하셔야 합니다. 
그리고 이 조끼를 입고 계십시오' 처음에는 왜 조끼를 입어야 하는지 몰랐는데 이제는 가슴이 납작하게 보여야 

된 다는걸 알았기 때문에 갑갑해도 아무 말이 없던 거다. 다행히 마왕은 내가 여자인지 알기 때문에 조끼를 벗는 거고…



조끼를 벗자 갑갑함이 사라지는걸 느끼며 붉은 색 드레스를 입기 시작했다. 
등이 깊게 파여져 있었고 이것도 가슴부분에서부터 시작되어 있었다. 
뒤와 앞에는 장미 같은 장식품이 붙어 있었고 치마가 여러 겹으로 되어서 꽤 무겁기도 했다. 
맨 위에 겹쳐있는 것은 망토처럼 바람이 불면 뒤로 날려 가는데 허리에 천이 고정되어있는 관계로 별로 이상한 편은 아니였다. 

하지만 드레스가 조금 김 탓에 걸을 때마다 질 질 질 끌려왔다. 그리고 팔꿈치까지 오는 장갑을 끼니 완벽했다. 
머리는 정리하기 귀찮아서 투명한 다이아로 되어있는 핀을 꽂고 끝냈다. 귀에는 장미 모양의 귀걸이를 했다.


"뭐, 화장은 안 해도 괜찮겠지~ 야~!! 밖에 있는 천사 없어??"




내가 소리치자 천사들이 우르르 몰려 들어왔다.



참 많이도 서있었군…

내가 이런 생각을 하는데 천사들이 날 보고 넋이 나간 표정을 지었다.

"응?? 왜들 그래? 내가 이상해?"


내가 묻자 한 천사가 소리쳤다

"아니요~ 이상하긴요~!! 너무 예쁘세요~!! 정말요~ 미의 여신 아프로디테님보다도 더 아름다우세요~!!"



…나는 미의 여신하고는 상종 안 하는데…? 얘들이 왜 이래…



"정말~ 천왕님의 얼굴이 이렇게 예쁜지 몰랐어요~ 왜 얼굴을 가리고 다니셨어요?"

"이제는 가리지 마세요~!!"

"정말~ 약속이에요~ 너무 예쁘단 말이에요~!!"

"엉? ……노력은 해볼게…"

"네에~!!"

여러 천사들의 합동 공격(?)에 정신이 나가서 내가 이상한 약속(얼굴을 안 가린다는 약속)을 하자 천사들은 뭐가 좋은지 지들끼리 
떠들었다.


"그런데~ 얘들 루시퍼하고 있는 곳에 데리고 가야지? 좀 도와줘~"

"네에~ 천왕님은 드레스 구겨지니까 그냥 가세요 저희들이 알아서 할게요"

그래주면 나야 좋지 뭐……



천사들의 말대로 나는 그냥 카이들이 있는 곳으로 가고 천사들은 미카엘들을 데리고 날 따라왔다. 
한참을 돌아다니자 옹기종기 모여있는 카이와 루시퍼, 가브리엘을 발견할 수 있었다.


"야아~!! 카이~!!"

혼인…그리고 마왕성으로…

천사들의 말대로 나는 그냥 카이들이 있는 곳으로 가고 천사들은 미카엘들을 데리고 날 따라왔다. 
한참을 돌아다니자 옹기종기 모여있는 카이와 루시퍼, 가브리엘을 발견할 수 있었다.

"야아~!! 카이~!!"

내가 부르자 카이가 나를 돌아보았다. 그런데 얼굴이 붉어지는 건 왜 그럴까? 더운가??
내가 이런 생각을 하고 있는데 카이말고도 루시퍼, 가브리엘도 얼굴이 붉어지는 것이다. 단체로 더위라도 먹은 게 아닐까…


"…이 옷, 누가 입힌 거야?"

카이가 미약한 살기를 뿌리며 나에게 물어보았다.

행~ 그런다고 내가 무서워 할 줄 아냐?!

"내가 골라서 입었는데 왜? 불만 있어?"

"……"



내가 툴툴대며 말하자 카이는 아무 말 없이 날 쏘아보았다.


우…내가 뭘 어쨌는데?!……쳇…누가 무서워 할 줄 아냐?!


"…후우…이거나 걸쳐라"



카이는 자신의 망토를 내 어깨에 걸쳐주었다. 약간 갑갑했지만 카이가 계속 봐서(무서운 거 아니다!!) 계속 걸치고 있었다.



"쳇…왜 이걸 걸쳐야 하는데?…"

내가 중얼거리자 카이는 내 중얼거림을 들었는지 약간 인상을 쓰고 차가운 목소리로 말했다.

"……네가 한번 봐봐라"

???뭘 봐 란 소리야??

망토 안을 보자 드레스의 윗 부분이 제 할 일을 충실히 못한 채 있는 게 보였다.

옷이 작은 건가……갑갑한 건 아닌데…



얼굴이 약간 달아오르는걸 느끼며 중얼거렸다.



"쳇, 언제 다이어트를 해야지…"

"……별로 그럴 필요는 없는데?"

쳇, 자기가 무슨 상관이야!! 가슴도 지방이라는 말 모르냐?!



"저기…천왕님, 저 천족들은 뭐죠? 지브리엘이 데려온 천족들이 아닌가요??"


루시퍼가 감정정리(?)를 하고 묻자 내가 말해줬다.




"킥킥…거기~!! 미카엘 데리고 있는 천족들~!! 여기 좀 데리고 와봐~!!"


"네??"

내 말에 더더욱 이해를 못하겠다는 듯이 쳐다보는 루시퍼와 가브리엘…


킥, 보면 놀랄 꺼다…

"여기, 루시퍼한테 미카엘 좀 던져(?)놔"

"네~!"


털석



"엥?! 이…이게 누구예요~?"


천족들이 미카엘을 자신에게 던져(?) 놓자 루시퍼가 얼굴을 붉히면서 내게 물어보았다. 카이도 약간 놀란 눈치였다.


"몰라?? 미카엘이잖아?"

"네에~?!"

내 말에 카이와 루시퍼, 가브리엘은 한참 석화 되어 있었다.


"으응…에구…머리야…"

"어? 미카엘, 일어났어??"


내가 미카엘에게 물어보자 미카엘이 날 쏘아보면서 대답했다.


"천왕니임~ 도대체 어떻게 하신 거예요~!! 리스 씨와 지브리엘을~!! 정말~!! 저는 지금 머리가 아프단 말이에요!! 
슬립 마법도 좀 적당히 쓰시면 안돼요?! 정말 다른 천족 이였으면 머리가 깨질 정도로 아프다고요!!……근데…이게 뭐죠?"



열변을 토하고 있던 미카엘은 자신의 몸이 불편하다 는걸 깨달았는지 위에서 아래로 쓰윽- 훑어보았다. 
그리고는 얼굴이 점점 흙빛이 되고 있었다.


"예쁘지?"


"천왕니이이이이임~!!!"


내 한마디에 현실도피 하던 미카엘은 정신을 차리고는 비명(?)을 지르기 시작했다.


"끄아아아아아악~!!"

"꺄아아아아아~?!(?)"



물론 여러 곳에서도……슬립 마법이 끝났나보다. 그런데 누가 꺄아라는 여성스러운 목소리를 냈을까…궁금해지는 천왕이었다.

"사일런스"

루시퍼의 가벼운 목소리에 2명의 천족과 1명의 마족 비명소리는 더 이상 들리지 않았다. 
그 대신에 루시퍼가 음산한 목소리로 내게 말했지만…



"천왕님…도대체 생각이 있으신 겁니까… 어떻게 혼인을 하는 자리에서 자신을 꾸며줄 마족을 꾸미다니…

거기에 마법을 써서 억지로 꾸미시다니…저들의 뒷감당을 생각이나 해보았습니까?…
그렇게도 사고를 치지 않으시면 몸이 근질근질 하시던가요? 부탁이니까 사고 좀 치지 마십시오…제발 말입니다!"


루시퍼의 음산한 목소리에도 나는 기죽지 않고 말했다.


"하지만~ 리스랑 지브리엘이 먼저 날 가지고 놀았는걸? 자기들 마음대로 꾸몄단 말이야~ 


그것도 마。법。을 써서 그러면 나는 복수를 한 셈이니까 정당방위인 거지. 
미카엘은 그냥 운이 나빴다고 보면 돼, 괜찮지?? 그리고 예쁘기만 하구만 뭘 그래~ 잘 꾸몄으면 됐지~ 
루시퍼 미카엘 예쁘잖아?? 안 그래?"



내 말에 루시퍼는 고민하는 듯이 보이더니 미카엘을 보고 얼굴을 붉히며 고개를 끄덕였다.(이때 미카엘은 충격 먹은 표정이 되었다)

"하지만…그렇게 억지로 하는 건…"



"괜찮아~ 미카엘하고 지브리엘이 성별이 있는 것도 아니고~ 루시퍼, 뭣하면 내가 얘네 들 여성체로 할까?? 그것도 좋겠다~!!"


내가 이렇게 수선떨고 있을 때, 나를 구원하는 가브리엘의 목소리가 들렸다.

"…그런데 정말 예쁘긴 예쁘네요? 솔직히 미카엘하고 지브리엘이 예쁜지 몰랐어요. 남성체 같으니까…그래도 하면 되는군요(?)"


"그렇지 가브리엘~?"


오호호홋~ 이 몸은 대단하다니까~!! 우후후훗 나중에는 루시퍼하고 가브리엘을 상대로……

내가 그런 생각을 하며 루시퍼와 가브리엘을 보자 두명은 움찔거렸다. 눈빛만으로도 내 생각을 알 수 있다니, 신기한 것들…


혼인…그리고 마왕성으로…





"…사일런스 해제"


"천왕니임~!!!! 왜 그러신 거…예……요…"



내가 소리 치려는 미카엘을 쏘아보자 목소리가 점점 힘없이 주눅 들어가는 미카엘…그러기에 상대를 보고 덤벼야지


"뭐~ 니들이 듣던 대로지. 미카엘, 너는 말이야 지브리엘과 리스 때문에 어이없이 희생당한 희생물이라고……너만 불쌍한 거야~ 
나한테 이럴 바에 지브리엘과 리스에게 말해라고~"


내 말이 끝나자 미카엘의 살기 어린 눈초리는 내가아닌 지브리엘과 리스에게 향했다. 

그것들(지브리엘, 리스)도 찔리는 게 있는 모양인지 변명도 못하고 있을 뿐이었다. 
그때 계속 지브리엘을 감상하던(?) 가브리엘이 지브리엘에게 다가가서 말했다.


"지브리엘…정말 예쁘다"


이 말을 듣고 나와 카이를 제외한 모든 생명체들이 얼어버렸다. 하지만~!! 지브리엘은 불구의 정신으로 깨어나 대답해 주었다. 
예쁘다고 하니까 기분은 좋은가 보지?


"고…고마워…"


"정말 귀여워"


…가브리엘…작업에 많이 들어가 봤구만…?


"아…고, 고마워"


"정말, 내 애인 삼고 싶을 정도야"


"아, 고…"


본능적으로 고맙다고 대답해주려고 하던 지브리엘은 뭔가 이상함을 느끼고 우리에게 물었다.


"이럴 때는 뭐라고 해야되지?…"


모두가 얼어서 대답하지 않자 내가 친절히(?) 지브리엘의 질문에 대답해 주었다.


"………프로포즈를 받으면 예스, 노로 대답해야지…"



"에에~ 거짓말이겠지~"


"아니, 진심인데?"


거짓말이기를 바라고 거짓말일 것 같던 가브리엘의 발언(?)은 현실도피 하던 지브리엘을 무너뜨려(?)버렸다. 
그와 동시에 나를 제외한 모든 것들(?)이 얼어버렸다. 물론 나는 내 부하들의 결혼을 축하해 주는 입장이고…
과연 어떻게 결혼시킬 것인가 또 지참금은 얼마를 내야 할까를 고민했다.



"아하하하하…저…저기 여기는 마왕님과 천왕님의 혼인 장소이니…일단(?) 
마왕님과 천왕님을 혼인 시켜보고 미래의 일을 생각하는 게??"


리스의 말에 모두 정신을 차리고는 혼인 준비를 했다.(50명 가량의 천족과 마족이 준비한다 우리는 놀고…)

"천왕님~!!"

내가 지브리엘과 가브리엘 연인 만들기 작전을 생각하고 있을 때 리스의 간드러지는 목소리가 들렸다.(닭살이 파드득 돋았다)

"응?? 리스 왜 그래??"


내가 웃으면서 물어보자 리스가 내게 귓속말을 했다.

"마왕님이 오시기 전에 천왕님이 마음에 들지 않으면 결혼을 취소할거라고 했는데요…
아무말씀도 없는 것 보니까 천왕님이 마음에 드시는 모양입니다…두분 결혼 하셔서 아무쪼록(?) 행복하게 사시기를(?) 바랍니다"

"쿠쿡…고마워"

내가 고개를 들어 리스를 바라보았다. 올림머리를 해놓은 파란색 머리카락이 햇빛에 반사되어 하늘색으로 보였다.
머리카락 위에 꽂아놓은 붉은 색 핀도 잘 어울렸다. 처음에는 몰랐는데 리스도 예뻐 보였다. 

책에서 읽은 지식을 전달받아서 내 입술은 리스의 입술과 겹쳐지려………고 했는데 입술 사이에 어떠한 손이 하나 있었다.

"처…천왕님 헉헉… 그 책에서 읽은 대로하지 말라고 몇 번이나 했습니까!!!"




"하지만~!책에서는 종족을 막론하고 아름답고 예쁜 것들에게는  키스해라고 써있었단 말이야~!!"



"아악~!! 그거 거짓말이라니 까요!!"

쿠구궁~!!

리스와 카이는 하늘이 무너져 내리는 것을 느꼈다. 리스는 '마왕님의 부인이 이렇게 바람둥이(?)라니…앞으로 이 일을 어찌하지?' 
였고 카이는 '그럼 나한테 키스 한거는 내가 예쁘기 때문인 것이냐?' 라는 마음 때문이었다. 

하지만 이런 마음을 모르는 천왕은 미카엘과 열심히 말싸움만 하고 있었고……


"하지만!! 카이는 나랑 키스했단 말이야!!"


쿠웅!!



이번에는 카이와 천왕을 제외한 모든 이들에게 하늘이 무너져 버렸다. 미카엘은 '이…이건 속도 위반… 

천왕님은 그렇다 치시더라고 마왕님도?!' 였고 루시퍼는 ' 벌써부터 저렇다니…

그럼 마왕성에서는?!' 지브리엘 '헉!! 저 차가운 마왕이!!' 가브리엘 '마왕님도 의외로 카사노바 기질이…

설마 천왕님을 놓아두고 바람피는건?!' 리스는 '마왕님이 천왕님을 마음에 들어하시는데!! 
마왕님 마음에 아까의 일이 상처로 남는 건?!' 이런 생각이 들었기 때문이다.



모두들 내 한마디에 얼어버리다니…내가 도대체 무슨 말을 했는데?! 웃기고 있어!!


"그런 말은 안 해도 되는 거 아닌가"

"하지마안~!! 그래도 첫키슨데…"




4천사들의 만류 때문에 아직까지 한번도 안 했다고……

만일 4명의 천사들이 말리지 않았다면……도대체 천왕은 키스를 몇 번이나 했을까?…

"아~하하하~!! 거기~!! 혼인 준비는 다 됐나!! 혼인을 치러야지!!"

"네에~!! 준비 다 됐습니다~!!"

"그런 지금까지 일을 잊고 혼인합시다~!!"(니가 하냐?? 천왕하고 카이가 하지)

미카엘이 말하자 지금까지 얼어있던 천족들이 서둘러 움직이기 시작했다. 
천족과 마족 몇 명은 나와 카이를 끌고 갔고 어느새 내 손에는 꽃들을 묶어놓은 것이 들려있었다. 부케라고 했었나??


부웅~~~~

뿌우우우~

"그럼 천왕님과 마왕님의 혼인을 시작하겠습니다~!!"

내가 옆을 흘낏 보니 카이의 얼굴이 굳은걸 알 수 있었다.

긴장되나 보지?? 난 아직 모르겠다…

주위를 둘러보니 여러 명의 천족과 마족들이 앉아 있었다.(리스와 루시퍼, 미카엘, 지브리엘, 가브리엘 포함) 
아는 얼굴도 있었지만 모르는 얼굴도 많았다.

역시 세상에는 여러 가지 얼굴이 있구나(?)



라고 생각하는 천왕 이였다. 천왕의 얼굴에 아무런 감정의 변화도 없 자 얼굴을 바라보고 있던 카이가 중얼거렸다.

"역시 이름만인 결혼인가…"


"응?? 카이, 뭐라고 그랬어?"

화사하게 웃으면서 자신을 바라보는 천왕을 보자 얼굴이 달아오름을 느꼈지만 카이는 아무것도 아니라는 투로 대답했다.

"…아니"

"흐응…그래?"

카이와 내가 이렇게 대화를 나누고 있을 때 갑자기 소리가 들려왔다.

"천왕님 마왕님 앞으로 나와 주십시오"

……그냥 앞에 나가서 하라는 대로하면 결혼하는 건가? 결혼도 쉽구나…(이봐!! 그런 생각하면 안 돼!!)

뚜벅뚜벅

나와 카이가 앞으로 나가자 여기저기서 눈총(?)이 쏟아졌다. 존경의 시선들 혹은 경멸의 시선…
카이도 느끼고 있으리라 우리를 경멸하고 불만스러워 하는 시선들을… 
그럼 지들이 나서서 하지 말라고 하지 왜 이제 와서 그러는데?! 죽고 잡냐?!

"고개를 들라"


어쭈, 누가 감히 천왕한테 반말을 해?! 저게 진짜!!


이런 생각을 하며 고개를 들자 내 눈앞에는 뜻밖에도 처음 보는 천족이 서있었다.


"엥…?"

흰색 머리카락을 가진 청년 이였는데 머리카락이 허리까지 내려왔다. 미카엘과 비슷한 분위기 였지만 왠지 고귀해 보이는 인상이었다.

흰옷을 입었었는데 천족중의 하나일 거란 내 예감이었다. 그리고 그 할아버지 옆에는 다갈색 머리카락의 청년이 서있었다. 
그 청년은 검은색 옷을 입었는데 얼굴이 왠지 차가워 보이고 강압적인 분위기였다.

"카르시나 페이른 하르 리프리스트 카페이나…
너는 53대 마왕으로서 제 63대 천왕인 카르인루나 피쉬니 페이스 차르나란 쉬에프라티나 호르나시 리스브레이드 트레이블 다키나시 
지루시안을 반려로 맞이하겠나?"

붉은 색 머리카락의 청년이 말하자 카이가 대답했다.


"네…"

"……각오는 했겠지? 맹세의 서약을 하라"


맹세의 서약?? 그게 뭐더라?? 으음…까먹었다~ 참나… 난 왜 이럴까…


내가 이런 생각을 하고있을 때 카이의 몸에서 검은색 기류가 쏟아져 나왔다. 
그리고 그 기류는 점점 커지더니 하나의 구슬 모양으로 변하기 시작했다. 

천족들과 마족들은 기류의 힘을 이겨내지 못하고 방어막을 형성하고 있었다. 
하지만 옆에 있는 나는 오히려 담담하게 그 모습을 보고 있었다. 약간의 시간이 흐르자 카이의 앞에는 검은색의 구슬이 생겼다.


"천왕, 그 구슬을 먹거라"


엑?! 뭐 뭐 뭐 뭐 뭐야?! 이걸 먹으라고? 제정신이냐?! 내가 그런 짓을 하다가는 이 몸이 하나도 남아나질 않는다고!!



"…걱정하지는 말거라"

두명의 합공(?)에 이기지 못해 나는 카이의 앞에 떠있는 검은 구슬을 먹。었。다。.  
그 구슬을 먹자 몸에서 이상한 기운이 퍼져 나가기 시작했다. 그리고는 내 이마 쪽으로 힘들이 모이기 시작했다.

커억…내가 이럴 줄 알고 안 먹으려고 했단 말이야!! 제길…

시간이 조금 지나자 내 이마에는 이상한 문장이 생기기 시작했다.

"맹세의 서약이 끝났다."

흰 머리카락 청년의 말이 끝나자 곳곳에 쳐졌던 방어막이 치워지는 게 느껴졌다.

그럼 난 뭘 해야 하는 건데?…

"카르인루나 피쉬니 페이스 차르나란 쉬에프라티나 호르나시 리스브레이드 트레이블 다키나시 지루시안…맹세의 계약을 하거라"

나는 손에다 내 힘을 집중시켰다. 그러자 카이와는 반대로 흰 기류가 내 손으로 집중돼서 구슬로 변했다. 

나는 최대한 신경을 썼기 때문에 방어막 같은 건 치지 않았다. 그렇다고 내 힘이 약한 건 아니다. 절대로!! 
구슬이 완성되자 나와 똑같이 카이는 구슬을 먹었고 손에 문장이 생겼다. 

맹세의 서약…자신의 마력의 반을 넘겨주는 일 으로서 맹세의 서약은 이번에 처음 만들어 진 것이다. 
물론 앞으로 사용 될 일도 없겠지만…


"마신 카이람의 이름으로…"

"천신 미르엘의 이름으로…"

그 뒤에 뭐라고 했지만 내게는 아무런 말도 들리지 않았다.



뭐야……마신 하고 천신 이였던 거야?! 크엑~ 나는 그냥 마족하고 천족인줄 알았는데…이일을 어찌할꼬~



카이를 힐끗 보니 알고 있었던 것 같이 그냥 그런 표정으로(?) 서있었다.

지금까지의 내 행동을 보면… 꼬라보기 + 기분 나쁘다는 표정 날리기 + 살기 날리기(쪼끔)= 건。방。진。행。동。

컥…우워어어어어어~ 내가 천신한테…덤비다니…이런 일이…알고 한 것도 아니잖아?? 아니지, 남들 눈엔 그렇게 안보였을 거야…

우어어~ 나 어떻게 해~!! 뭐라고 하지?? 그냥 안 그랬다고 잡아 떼버려?! 그냥 무시할까??
 혼인 끝나는 즉시 도망쳐버려?! 우어어~!!…어떻게 할까……우후후후……

흔들 흔들 흔들

커억~ 누구야~ 뭐야~ 뭐냐구~ 하늘이 흔들린다~ 우워어어~

"천왕~♡"


이…이건 누구 목소리냐~!!귀염&매력&남자의 바리톤은…카이일 리는 없고… 어억~ 그만 흔들고 말해란 말야~!!


"…후우…그만 흔들고 말씀하시죠…"


카이야 고맙다~ 니가 나를 살리는 구나~!! 귀여운 것(?)

"응?? 아, 맞다"

하늘이 원래대로 돌아오자 내 눈앞에는 천신이라고 했던 것(?)이 서있었다. 옆에는 마신 이라던 작자와 카이도 서 있었다.

저 두명이 같이 서있으니 주위에 찬바람이 쌩쌩 지나가는군…눈보라도 몰아치는 게 아닐까…헛, 이게 아니고…
천신이 왜 나를 흔드는 거지…? 내가 어쨌다……고…(찔리는 것이 있음)


"왜…왜 그러십니까 천신님?"


카이의 얼굴에 놀라움이 스쳐갔다.
저…저놈은 날 뭐로 봤던 거야?! 설마 천신 앞에서 반말 쓸 줄 알았냐!! 그런건 니나 써라고!!


"헤에~ 천신이라고 부르지 말고 미르엘이라구 불러~♡ 그냥 반말 해라고 예의 차릴 필요 없어♡"


미르엘이 화사하게 웃으면서 말했다.
파격적인 제안에 카이와 마신은 놀란 듯 했지만 무슨 상관인가. 지들이 천신도 아닌데 저 속을 누가 아리오~?


"그럼 나야 고맙지 뭐"
"와아~♡너 적응력이 빠르구나?"


…설마 천왕의 성격이 이럴 줄은 몰랐다…꼭 강아지 같은 느낌…애완용으로 키우면 좋겠다♡(이, 이봐~!!)


"칭찬으로 들어줄게"
"…적응력 하나는 빠르군"
"카이, 고맙다~"


내 말에 카이는 아리송한 표정을 지었다.(물론 천왕만의 관점 남들 눈에는 그냥 무표정으로 보인다) 저게 미쳤나, 
진짜 칭찬으로 들리는 건가?, 적응력만 빠른 게 아닐까… 이런 생각들이 하나로 뭉친 표정(?) 이라고 할 수 있다.


"응~ 근데 이 오빠는 마신이지??"

"응~♡ 마신한테도 그냥 존댓말 쓰지마 편하게 그냥 '카이람~' 이렇게 불러 카이람이 좀 차가워 보여서 그렇지 알고 보면 
따뜻하고 다정다감한(?) 녀석이라고~ 앞으로 친하게 지내~"


미르엘의 설명(?)에 카이는 마신의 눈치(?)를 봤고 나는 그냥 미르엘 옆에서 어~ 그렇구나~ 이렇게 맞장구 쳐주고 
마신의 이마에는 힘줄들이 솟아왔다. 

하지만 미르엘은 그런 것에 전혀 굴하지 않고 설명을 다 한 뒤 마신에게 '그렇지~♡'라고 물어보는 강심장을 지녔었다. 
어딘가 리스를 닮은 것 같기도 하고…

난 정말 천왕이 저럴 줄 몰랐어~ 이 마음이 바로 믿는 도끼에 발등 찍힌다 일까… 
내 머릿속의 천신은 고귀하고 아름답고 품위 있고 행동 하나 하나에도 품위가 넘치는~ 그런 신 이였는데~!! 

그。런。데。~!! 지금의 천신은 촐랑거리고 강아지 같고 강심장에다가 품위라고는 찾아볼 수 없는~!! 
내 상상을 초월하는 신이라니~!!


"…누가 그렇게 마음대로 부르라고 했나"
"내가~ 부르게 해줄 거지?? 그렇지??"


미르엘은 두 손을 가슴 앞에 꼭 모으고 눈을 초롱초롱 빛내며 마신에게 한 걸음씩 다가갔고 마신은 그런 미르엘을 보면서 
한 걸음씩 뒷걸음질 쳤다.


"으응~? 카이라암~!!!(이건 완전히 협박이야…)"
"…그…그래"


카이람이 허락하자(적응력 짱이군) 미르엘은 팔짝 팔짝 뒷면서 좋아했다. 카이람은 그런 미르엘을 보고 조금 쓴웃음을 지었고…
하지만…과연 저들은(카이람, 카이) 알고 있을까…미르엘이 안보는 사이에 눈을 음침하게 빛내며 웃었다는 사실을…
…아무래도 잘못 걸린 것 같다……



"천왕님"
"웅??"


내가 옆을 보자 미카엘이 서있었다. 내가 해준 그대로 말이다.


"응?? 얘는 누구야?? 새로 들어온 천사야? 으음 너 예쁘네~? 친하게 지내자(?)"


미르엘의 말에 미카엘은 넋이 나간 듯이 서 있었다.
우훗훗훗 이 몸이 좀 예쁘게 꾸며주기는 했지~ 미르엘도 보는 눈은 있구만(?)



"천왕님~!!!"
"응?? 루시퍼야?? 왜 그래? 무슨 일 있어? 뭐 찾으러 왔어??"


저어~ 멀리서 달려오는 루시퍼를 보며 나는 쉴새없이 질문을 퍼부어 댔다.
근데 이것들은 천신이 있는데 왜 나만 찾지?? 흐응~ 이상하단 말이야…


"이것 찾으러요"


루시퍼가 찾는다는 이것(?)은…미카엘 이였다. 
그것도 혼이 반쯤 도망친…… 루시퍼를 유심히 살펴보던 미르엘은 손뼉을 치고는 말했다.


"아~!! 너 얘 애인이야?? 헤에~ 너두 얘도 예쁘다~"


휘이잉~
미르엘의 한 마디가 엄청난 파장을 일으켜 왔다. 미카엘은 반쯤 남아있던 혼마저 날아가 버리고 루시퍼는 돌처럼 굳어버렸고 
내가 꾸며준 사실을 알고있는 몇몇(카이 제외)은 멀리서도 이 소리를 듣고는 미르엘에게 다가오려던 발걸음을 멈추고는 
달아나기(?)시작했다.


"응?? 왜 그래? 내가 뭐 잘못했어?"

"미르엘은 잘못한 게 없어~ 그냥 쟤들이 찔리는(?)거지"


내가 대꾸해주자 옆에 있던 루시퍼와 카이는  '그러는 너는 찔리지도 않냐' 라는 생각을 가득 담아서 나를 쳐다보고 있었다.
이 몸이 찔리게 뭐가 있다고~ 마음만은 깨끗한(?) 만큼 찔리는 것도 없는 이 천왕을 보라~(왠지 사이비 종교 같다)

"휴우…그럼 저희는 가겠습니다."
루시퍼는 혼이 빠져나가 버린 미카엘을 데리고 되도록 우리 멀~리(특히 나) 떨어졌다. 미르엘은 잘 가라고(?) 손까지 흔들어주고…
"근데 카이람은 말이 없네?? 원래 그런 건가?? 카이도 말 좀 하고 살아라 그러다가 말하는 거 잊어 먹는다?"
"그래 그래 천왕 말이 맞어~! 카이람도 말 좀 해라고~!!"
나는 미르엘의 말에 힘입어(?) 카이와 카이람을 열심히 설득(?) 했다. 때때로 미르엘도 옆에서 거들어주고…
"…그런데 아까부터 카이, 카이 그러는데 카이가 누구지?"
우리의 설득이 시작 된지 한참만에 카이람이 내게 물어봤다. 카이는 얼굴빛이 노래졌고…
조금 골려 줘 볼까~? 쿡쿡…
"응?? 카이는 말이야~"
"카이는 말이야아~!"
내가 계속 카이에게 눈치(?)를 주면서 말하려고 하자 카이의 머리에 거대한 물방울들이 솟아났다. 그에 따라 카이람의 얼굴에는 궁금함과 짜증(시간을 오래 끄니까)이 스쳐가고…
"카이는~ 요기~~~~~ 마왕이야~ 그것도 몰랐어?? 내가 계속 카이 카이 그러면 카이가 누군 지는 짐작이 갈텐데…? 카이는 애칭이잖아~ 귀엽지?(도대체 뭐가…)"
"호오~ 그래?"
내 말에 카이람은 호기심을 감추지 않았고 미르엘은 여전히 싱글벙글 이였다. 아니, 왠지 웃음에 장난기가 들어갔다고 봐야하지만…
"카이~ 헤에…카이라… 정말 귀여운 이름이다~"
……왠지 비꼬는 것 같은 느낌이 드는데……
미르엘이 말하자 카이의 얼굴은 구겨졌고(물론 천왕의 관점) 카이람은 고개를 돌려 웃음을 참고 있었다. 하지만 아무리 참아도 새어나가는 웃음과 몸의 떨림은 어쩔 수 없음이라…
"그래?? 그런데 천왕의 애칭은 뭐야?? 없는 거야?"
미르엘의 날카로운 질문에 카이는 흠칫하는 기색 이였고
"그게 제 애칭은요…"
"루나입니다. 루나"
없어요 라고 말하려던 나는 카이가 내 말에 끼여드는 바람에 내 뜻(?)을 이루지 못했다. 그 대신에 애칭이 하나 생기기는 했지만…
"루나?? 에에~!!! 카이 애칭 좀 예쁘게 지으란 말이야~ 루나는 카이 애칭 귀엽게 지어 줬는데 카이는 왜 그렇게 지었어? 에에~ 카이는 책보고 공부 좀(?) 해야겠다~!!"
애칭 안 지어줘서 야박하다는(?) 소리 안 들으려고 지어낸 애칭은 카이를 졸지에 애칭도 못 짓는 마왕 이 되어버렸다. 불쌍한 마왕이여~ 그의 애칭은 카이였으니~ 미르엘 고맙다~
"맞어~ 정말 못 짓잖아~? 나는 그렇게 귀엽게 지어줬는데…흑~ 이건 배신(?) 이야~"
내 말에 이러 지도 저러 지도 못하게된 카이는 이마에 땀방울(?)이 송글송글 맺혔다. 카이람은 어깨의 떨림이 조금 더 세졌고…
"큭…큭큭…푸흡흡…"
오, 이제는 귀에 들리는군 뭐가 그렇게 웃기나 카이람~? 그냥 웃으려면 제대로 웃어라구 몸이 떨리는 게 꼭 발작하는 것 같다고~ 그냥 대놓고 웃을 것이지…저기에 널 이상하게 쳐다보는 시선들이 안 느껴지나~? 그리고 옆에서 매섭게 노려보는 카이의 눈빛도~ 뭐, 마신이니까 마왕이 설마 덤비겠냐 만은…그래도 있을 때 잘해야지(?)
"……장난치지 마십시오"
카이가 싸늘하게 말했다. 그래봤자 이미 X팔렸는데 여기서 그렇게 대꾸하면 더 X만 받지 다른 게 있나?
"장난이라니~ 이건 우리들의 순수한 마음이라고~"
"그래 그래 미르엘 니 말이 맞아, 이건 나의 순수한(거짓된) 마음이라고~ 한치의 거짓도 없이(전부 거짓된) 하늘에 맹세할 수 있어(해라면 하면 되지 뭐)"
나와 미르엘의 합동 공격(?)에 카이는 인상을 오만상 찌푸리고는 대답하지 않았다.
우훗훗…이건 우리의 순수한(거짓된)마음의 승리다~!! 그나저나 카이람, 이제 초스피드로 회복하고 있냐?? 그래봤자 너는 이제 이미지 구겼어 이제 더 볼 것도 없다 이 말씀!! 원래 이미지로 돌아와도 지금 본 것은 안 잊혀 진다고~
"저…천왕님, 마왕님…?"
"응??"
매 귀에 리스의 목소리가 들리자(짜식, 미르엘이 있음에도 불구하고 왔구나, 장한 것!!) 휙 소리나게 고래를 돌려서 리스를 바라보았다. 리스는 정말~ 정말~ 오기 싫었다는 오오라를 풍기고 있었는데 미르엘이 그것을 눈치채지 못할 리가 없다. 얼굴에 또 한번 장난기가 도는걸 보니……
"천왕님, 마왕님 오붓한(?) 시간을 보내시는 것도 좋지만 마왕성으로 가야할 시간이 얼마 남지 않았습니다. 이제 갈 준비를 하시는 게……"
벌써 갈 때가 다 됐나? 미르엘이랑 같이 있으니까 시간 가는 줄도 모르겠네 이거, 아~ 더 있고 싶었는데…이제 천왕성을 보지 못하는 건가…뭐, 정 보고싶으면 탈출해서 오는 것도 괜찮은 방법일지도……
"응, 조금만 기다려, 리스"
리스를 골탕먹여 줄줄 알았던 미르엘이 가만히 있자 의아했지만 그게 무슨 상관인가 리스는 벌써 저~ 멀리 가 있는 것을…
주위를 둘러보니 천족과 마족이 대략 100명쯤 있었는데 거의 따로 떨어져 있었다. 어떤 천족이나 마족들은 상대방에게 살기를 뿜기도 했지만 정상적인 것들은 거의 무시하고 있는 상태였다. 역시 천족은 천족끼리 마족은 마족끼리 노는걸 보니까 아직 상대방에 대해(?) 잘 알지 못해서 수줍어(?) 하는 것이라고 생각되었다. 어떤 마족은 천 족을 구경(?) 하기도 했지만……천족 쪽에서도 마족을 힐끔 힐끔 바라봤기 때문에 피차일반이 아닌가…
혼인…그리고 마왕성으로…
"응, 조금만 기다려, 리스"
리스를 골탕먹여 줄줄 알았던 미르엘이 가만히 있자 의아했지만 그게 무슨 상관인가, 리스는 벌써 저~ 멀리 가 있는 것을…
주위를 둘러보니 천족과 마족이 대략 100명쯤 있었는데 거의 따로 떨어져 있었다. 어떤 천족이나 마족들은 상대방에게 살기를 뿜기도 했지만 정상적인 것들은 거의 무시하고 있는 상태였다. 역시 천족은 천족끼리 마족은 마족끼리 노는걸 보니까 아직 상대방에 대해(?) 잘 알지 못해서 수줍어(?) 하는 것이라고 생각되었다. 어떤 마족은 천 족을 구경(?) 하기도 했지만……천족 쪽에서도 마족을 힐끔 힐끔 바라봤기 때문에 피차일반이 아닌가…
아무래도 서로 신기한 몬스터들을 보는 듯한 기분이…생긴 것도 비슷하구만 뭐가 그렇게 신기하냐?? 내가 보기엔 그렇게 보는 니들이 더 신기하다 이것들아…
"완전히 서로서로 구경하는 구만…뭐가 신기한데?? 참나…"
"……서로를 처음 보니까 그러는 것도 있고 아니면 자신과는 반대 속성인 것(?)을 봤으니까 그러는 거겠지…"
흐음……그렇다는 소리지~? 큭큭…그런데 미카엘, 리스, 지브리엘은 특。히。 눈길을 많이 받는데~? 얼굴이 붉어져서는 쳐다보는군…이 몸이 얼마나 예쁘게 꾸며줬으면…큭큭… 호오…그러고 보니까… 루시퍼랑 미카엘 잘 어울리는데…? 흐음~ 저 두명 엮어주는 것도 생각해 봐야겠어~!! 루시퍼도 은근슬쩍 미카엘을 위해 주는 게…잘 어울리는데? 성격도 잘 맞고… 으음 설마 나중에 눈맞아서 두명 도망가는 건 아니겠지…? 뭐, 도망가면 그때 결혼 시켜 버리면 되지 뭐…따로 걱정할게 있나? 으음 우선 지브리엘과 가브리엘부터 결혼시키고 나서~!! 훗훗…우하하하하~
"…도대체 무슨 생각을 하는 거냐…참나…"
"으응~? 아니야아~ 난 그저 어떻게 하면 루시퍼와 미카엘을 엮어줄까…이런 생각을 하고 있었어"
내 말에 카이는 '어떻게 이런 놈이 천왕이 됐을까' 이런 표정으로 쳐다본 뒤에 말을 이었다.
"…휴우…그런 일이라면 네 힘으로도 얼마든지 할 수 있는 게 아니냐? 일단 엮어도 무성이니까 문제지만… 그래도 네가 압박감(?)만 조금 주면 될텐데?"
"바보야…바보…넌 머리를 도대체 어떻게 쓰는 건데~? 내가 억지로 엮어주면 깨질지도 모르잖아~ 그래서 조금~ 씩 지켜보다가~ 쿡쿡쿡…… 그리고 나는 그냥 엮어주는 것만이 목적이 아니고 미래의 아이 까지 생각한다고~!! 오호홋~!! 무성인 거는 내가 성별을 주면 되는 거잖아??"
내 목소리를 들은 듯이 미카엘과 루시퍼의 몸이 움찔거렸지만 그게 무슨 상관이냐~ 정 안되면 압박 주면 되지!!(안 그런다고 한 천족이 누구더라??)
"루나~ 그러면 나도 도와줄게~!!"
내 말에 미르엘이 눈을 반짝이면서 말했고 카이람은 그런 미르엘을 보고 '못말리는 녀석' 이라고 중얼거렸다.
"카이람도 도와줘야지??"
내 말에 카이람은 잠시 멍- 해 있다가 내 말의 뜻을 알아채고는 나를 무섭게 노려봤다. 그렇다고 거기에 굴할 소냐?!
"카이라암~ 원래 안 그럴 듯한 사람이 속여야 재미있는 거라구우~ 카이~ 너는 당근 빡으로 도와줘야지!! 마누라 일을 네가 모른 척 하려는 건 아니겠지?! 니가 만약 모른 척 한다면 뒤에 올 응징은 기대해도 좋을 거야~♡ 자~!! 그런 이유로(?)!! 모두 모두 도와줘야 돼~!! 안 도와준 사람(?)은 뒤에 올 처절한 응징이 있을 테니 기대하도록!"
내 말에 미르엘은 너 재미있다는 표정으로, 카이람과 카이는 황당한 표정으로 나를 바라보았다. 얼굴을 살펴보니 카이람이 왠지 빠질 것 같아서 강한 눈빛(…)으로 압박 주는 것을 잊지 않았다.
"마왕님, 천왕님? 가실 준비는 되셨습니까?"
"리스?? 응~!! 준비는 다됐어~!!"
리스는 씨익- 웃어 보인 후 텔레포트 주문을 외우기 시작했다.
저런 거에 주문이나 외우고는……한심하기는…
"잘가~ 루나 나중에 보자~"
미르엘이 웃으면서 작별 식(?)을 시작하자 주위의 천족, 마신이 인사를 하기 시작했다.
"…어차피 볼 건데 인사 같은 건 필요 없지"
"천왕님 잘 가세요~"
어쭈, 미카엘, 루시퍼, 가브리엘, 지브리엘……입이 귀에 걸리려고 하는데~?
"입 찢어진다 입 안 막아? 나중에 보자"
네 명의 얼굴이 창백해지는 것을 확인하고는 카이의 손을 잡았다. 그리고 이동되기 직전에 루시퍼에게 한마디 던졌다. 모든 천족과 마족에게 들릴 수 있도록.
"루시퍼? 미카엘이랑 잘 어울리는데? 이참에 결혼도 해보지? 내가 팍팍 밀어줄게~"
"천왕니임~!!
슈슉
루시퍼와 미카엘이 합창으로 뭐라고 했지만 나는 할말 끝냈기 때문에 더 이상 볼일이 없단다. 나중에 보자
"도착했습니다~!!"
주위를 둘러보니 우리들은 마왕성 내부에 있었다. 우리 주위에는 여러 가지 풀과 꽃들이 있었다. 꽃이 깨알보다 작은 것에서부터 나무처럼 큰 것까지 종류가 100개는 될 것 같았다. 어떤 꽃은 오색 빛깔이 찬란하게 빛나며 향기로웠고 어떤 꽃들은 썩은 나무같이 흐물흐물하고 악취가 났다. 나는 그 중에서 깔끔하게 보이는 꽃이 달린 풀에게 다가갔다. 흰색의 꽃이 달렸는데 아무런 향기가 나지 않았다.
"헤에~ 카이이건 뭐야??"
내가 묻자 카이는 건성으로 대답해 주었다.
"만드고라다. 살아서 움직이는 식물이지. 뽑아보면 사람같이 생긴 뿌리가 있지"
"호오~!! 그래~?"
나는 책에서만 보던 만드고라를 직접 본다는 생각에 나는 잎은 잡아서 확 뽑았다. 그와 동시에 리스의 발악적인 외침이 들려왔다.
"앗!! 천왕님!! 그 만드고라를 뽑으시면…!!"
"키에에에에에에에에엑~!!!!!!"
……엄청난 비명소리 군…
혼인…그리고 마왕성으로…
내가 묻자 카이는 건성으로 대답해 주었다.
"만드고라다. 살아서 움직이는 식물이지. 뽑아보면 사람같이 생긴 뿌리가 있지"
"호오~!! 그래~?"
나는 책에서만 보던 만드고라를 직접 본다는 생각에 나는 잎은 잡아서 확 뽑았다. 그와 동시에 리스의 발악적인 외침이 들려왔다.
"앗!! 천왕님!! 그 만드고라를 뽑으시면…!!"
"키에에에에에에에에엑~!!!!!!"
……엄청난 비명소리 군…
리스가 발악적으로 소리를 질렀던 게 왠지 이해가 갔다. 그래도 내 귀에 타격이 되지는 않았지만… 그런데 카이랑 리스는 귀를 막고 있었다. 괴로운가보네?
"흐응~? 소리를 지르는 나쁜 어린이(?)는 매를 맞아야지?"
짝-!
내 손바닥이 자신의 얼굴(?)을 때리고 지나가자 만드고라는 잠시 충격 먹은 표정이 되더니 다시 소리를 지르기 시작했다.
"키에에에~!!"
"이것이…죽으려고…"
찰싹 찰싹 찰싹
"키에~~~~!!"
"입 닥쳐!! 더 맞을래?!"
한차례 매 세례(?)를 받고 또 소리를 지르려던 만드고라에게 손을 내 보이며 말하자 만드고라는 언제 그랬냐는 듯이 울음소리를 그쳤다. 그와 동시에 리스와 카이는 귀를 막고있던 손을 내렸다.
"……대단하군"
"만드고라를 저렇게 만들 줄 몰랐어요~!! 멀리서 소리를 들어도 귀가 터질 정도로 아픈데~!! 그렇게 가까이에서 귀 하나 안 막으시다니~!! 거기에다가 만드고라의 비명이 멈추다니~!! 너무 신기해요~!!"
저 발랑 까진 놈… 호들갑이야~ 이게 그렇게 신기한 건가?? 헤에~ 난 몰랐는데…
"야, 만드고라 너 누가 뽑았을 때 소리 지르면 그때마다 1대씩이다? 아냐, 1초마다 1대가 좋겠다"
내가 띠겁게 보면서 말하자 만드고라는 고개를 끄덕였다. 얼굴이 울퉁불퉁하고 곳곳에 흙도 끼여 있었다. 그런데 어떻게 입도 있고 눈도 있고 코도 있을까… 숨막혀 죽지는 않을까??
"흐음…나 앞으로 자주 자주 올 거니까 기다리고 있어라? 뽑았는데 소리지르면 알지?? 그리고 못 알아보겠으니 까 내가 '고라야 나와' 이러면 나오는 거다?"
내가 말하자 만드고라는 열심히 고개를 끄덕였다. 귀여운 것♡ 나는 만드고라를 다시 흙 속에 집어넣었다. 그러자 만드고라는 흙 속에 몸을 파묻고는 가만히 있었다.
"…여기에 있는 마물들이 죽었으면 어떻게 할 뻔했지…? 여기는 마물들도 같이 서식하는 곳인데…?"
카이의 말에 나는 박수를 치며 말했다.
"오옷~!! 그러면 마물들도 볼 수 있는 거잖아~?! 좋~았어~!!"
루나가 이렇게 좋아하는 사이 카이가 중얼거렸다. 물론 루나가 듣지 못할 정도로 작게…
"…나랑은 달라, 그렇지 리스?"
카이가 리스에게 물어보자 리스가 대답해 줬다.
"다르긴 해도…분위기만이 다른 것뿐이잖아요…? 마왕님도 서서히 변할 것 같아요…"
리스의 말에 카이가 리스에게 하는 말인지, 아니면 자기 자신에게 한 말인지 모를 말을 했다.
"그래…나도 변할 수 있겠지…"
"카이 카이~!!! 이리 와봐~!! 이 거봐!! 마물이야 꺄~귀여워~!!"
내가 호들갑을 떨며 말하자 카이가 내 쪽으로 걸어왔다. 내가 발견한 마물은 고양이 같이 생긴 마물 이였다. 털은 황금색이고 두 눈은 붉은 색 이였는데 마치 순금으로 만든 고양이 같았다. 이빨과 발톱 모두 날카로운 게 긁히면 꽤 아플 것 같았다.
"…캇쉬팜이군…그런데 이런 게 있었었나…?"
카이가 리스에게 묻자 리스가 웃으면서 대답해 주었다.
"음~ 아마도 애완용 캇쉬팜이 10마리, 야생 캇쉬팜이 23마리쯤 있었는데요. 야생 캇쉬팜은 왕족의 혈통이랍니다. 여기에 풀어두고는 잊고 있었네요… 아시다 시피 캇쉬팜이 얼마나 잘 숨어요? 그래서 찾는 거도 포기했죠. 100년 만에 캇쉬팜을 보는 거네요?? 아, 그리고 저 캇쉬팜은 야생인 것 같은데요?"
"흐음…100년만이라…어?! 100년 만에?!"
아무런 생각 없이 말대꾸를 하던 나는 리스가 100년 만에 캇쉬팜을 봤다는 사실에 소리쳐 물었다.
"네, 100년만 에요. 마왕님도 100년만이실 건데……어? 왜 그러세요 천왕님?? 아니, 마왕비님?"
캇쉬팜을 본 게 100년만이라고?! 나는 아직 82살 밖에 안됐단 말이야!! 그런데 카이랑 리스가 100년만이라면 나보다 나이가 더 많은 거잖아?!
"…카이…너, 나이가 몇인데…?"
"…아마 150살쯤…? 마왕 계승식을 어릴 때 해서 나이가 적은 거다. 그런데 그건 왜…?"
내가 대답을 하지 않고 가만히 있자 카이는 무표정한 얼굴로 나를 계속 쳐다보았다. 왠지 마계에 온 이후로 표정 읽기가 힘들어 진 것 같다.
"…나는 82살…인데…?……"
카이의 얼굴이 놀라움에 물들기 시작했다. 그때까지 내 옆에 있는 캇쉬팜은 눈알을 데굴데굴 굴리면서 나를 쳐다보았다.
키스의 뜻(?)
내가 대답을 하지 않고 가만히 있자 카이는 무표정한 얼굴로 나를 계속 쳐다보았다. 왠지 마계에 온 이후로 표정 읽기가 힘들어 진 것 같다.
"…나는 82살…인데…?……"
카이의 얼굴이 놀라움에 물들기 시작했다. 그때까지 내 옆에 있는 캇쉬팜은 눈알을 데굴데굴 굴리면서 나를 쳐다보았다.
"…확실히 적기는 적군…근데 그게 뭐? 나이가 적은 것 빼고는 다른 게 있나…?"
"아…아니…"
내 생각과는 다른 카이의 말에 나는 당황했지만 그래도 대답은 해줬다.
"그럼 된 거다"
흐음…근데 이게 말로만 듣던(?) 원조교제~? 후후후… 한편으로는 고마운 마음도 쬐끔…
"그런가? 근데 이 캇쉬팜 예쁘다…정말 예뻐…털이 부드럽고…말도 잘 들어~ 귀여워 귀여워…"
부비부비
"그르르…"
내가 부비부비 하자 캇쉬팜은 기분이 좋은 듯이 그륵 거렸다.
쓰윽쓰윽
"응??"
"…캇쉬팜이 한 마리 늘었군…"
내 발 밑을 보니 흰색 캇쉬팜 한 마리가 내 다리에 몸을 비비고 있었다. 흰 캇쉬팜도 왠지 신비스러운 게 아름다웠다. 나는 한 손으로 캇쉬팜은 들어올렸다.
"캬앙~"
그 녀석은 나를 보며 울었다.(?) 나는 황금색 캇쉬팜과 흰색 캇쉬팜을 번 갈아서 보다가 흰 캇쉬팜을 카이에게 넘겼다.
"?!…뭐지?"
두 마리 키우려고 하니까 손이 많이 갈 것 같아…라고 말하면 죽겠지…?
"각자 키우기. 누가 더 잘(?) 키우나 보는 거다~!"
"카앙~"
"…후우"
한숨을 내 쉬는 카이를 보면서 나는 히죽 히죽 웃어줬다.
솔직히 흰 캇쉬팜도 마음에 들었지만 절개(?)를 지켜야 하는 법!! 선착순이라는 것도 있잖아… 그리고 황금색 캇쉬팜도 귀여운걸~♡
할짝 할짝
"꺄아~♡ 귀여워~ 그만 핥아 야지~ 입술을 핥으면 안되는거야~ 알았지?"
"카앙~"
입술을 핥는 캇쉬팜에게 주위를 주자 캇쉬팜이 알았다는 듯이 울었다. 캇쉬팜이 나를 핥자 카이의 눈썹이 조금 올라간 것 같은데…착각이겠지 뭐
[캇쉬팜: 고양이와 비슷하게 생겼으나, 마물인 만큼 힘도 셌으며, 마법도 쓸 줄 아는 지능적인 마물이었다. 자신이 한번 주인으로 인정한 자 외에는 절대 인정하지 않으며, 충성심이 강하나, 그 본래의 성격이 사나워 소수의 마족들만 기르는 마물이다. 야생의 캇쉬팜과, 애완용 캇쉬팜이 있는데, 그 중 야생의 캇쉬팜이 더 아름답다.]

마계의 마물에 대하여.....中

*                                  *                                 *

루나가 황금색 캇쉬팜과 사라진 뒤 리스도 곧 루나를 쫓아갔다. 남은 것은 카이와 흰색의 캇쉬팜…
"…불쌍하군…"
카이가 중얼거리자 흰색의 캇쉬팜이 말했다.
"흥, 별로 안 불쌍하다고 일단은 너도 마음에 드니까. 그 여자가 더 끌린 것 뿐이야. 아, 내 이름은 페이야, 페이"
페이의 말에 카이는 작게 실소하며 말했다.
"쿡…그래도 섭섭한 건 아닌가…? 주인으로 선택했는데 말이지…나한테 넘겨주다니…마음은 상했을 건데? 안 그런가?"
카이의 말에 페이는 꼬리를 흔들면서 말했다. 카이를 비웃는 듯한 어조로…
"흥~ 남이사, 그런데 아까 그 캇쉬팜이 신경 쓰이긴 하지…? 하긴…캇쉬팜도 감정은 있잖아? 뭐, 걱정할건 없지만~ 너도 아까 그 여자 좋아하는 것 같던데…아까 그 캇쉬팜 봤지? 입술 핥으면서 비웃는 거… 열이 받기는 하나보지? 너도 분발 해라구… 넌 모르나 본데 아까 그 캇쉬팜은 변화 할 수도 있지, 다른 형태로 말이야~물론 인간 형태 같은 것도 가능하고 말이지… 역시 황태자라는 건 이름만이 아닌 거야, 나도 조금 변할 수 있기는 하지만…아직 멀었어…그 여자 황태자한테 뺏길 바에는…그냥 니가 덥쳐라구…킥킥…아, 하나 알려줄까…? 황태자 말이야…결심한 것 같던데…?"
페이의 말이 끝나자 카이는 루나가 간 쪽으로 달려갔다. 빠른 속도로…

*                                    *                                  *

"우웃~!! 여기 진짜 예쁜 거 많다~ 그렇지 카이…?? 어, 없네??"
휘이잉
갑자기 찬바람이 날 덮쳐온다. 내 캇쉬팜이 도망치기에 뛰어왔더니 그 마족들이 안보였다. 내가 빠른 것도 아닌데…?(빠르다…그것도 무지막지하게…!!)
"페쉬야(캇쉬팜의 이름)~♡ 뭐하니? 귀여워라~ "
"캬앙~"
페쉬는 내 앞에 오더니 이상한 말들을 중얼거리기 시작했다. 그리고 페쉬의 주위에 이상한 마법진이 생겨났고 마법진에서 빛이 나오더니 페쉬를 감싸기 시작했다.
"페쉬야?!"
키스의 뜻(?)
"캬앙~"
페쉬는 내 앞에 오더니 이상한 말들을 중얼거리기 시작했다. 그리고 페쉬의 주위에 이상한 마법진이 생겨났고 마법진에서 빛이 나오더니 페쉬를 감싸기 시작했다.
"페쉬야?!"
페쉬를 감싸던 빛들이 사라지고 마법진도 사라지자 페쉬는 간데 없고 금발의 한 미남자가 서있었다.
"…페쉬야, 너 변할 수도 있었니??"
"물론이죠. 목적을 위해서라면…"
목적?? 무슨 목적?? 설마 마왕성에서 빼돌릴 보석이라도?! 으음…그럼 같이 훔치지(?)…
페쉬의 머리카락은 털 색과 같은 황금색 이였지만 눈은 진한 고동색 이였다. 평가를 하자면 못생긴 편은 아니지만…카사노바를 해도 손색없을(?) 듯한 외모…으음…준수한 정도 군…!!
"목적~? 그게 뭐야~?"
페쉬는 씨익 웃더니 내게 입을 맞추고는 말했다.
"이런 거"
키스가 뭘 어쨌는데…?
루나의 머릿속에 들은 지식…적어도 그 책에서 쓴 인간이 가르쳐준 지식…덕분에(?) 루나는 충격(?)을 안 먹고 꿋꿋이(?) 버티고 이었다. 루나가 보기에는 페쉬가 예쁘긴 예쁘니까…
내가 가만히 있자 페쉬는 무슨 생각을 했는지 웃으면서 다시 입을 맞추기 시작했다. 그런데…
"루나!!"
흠칫
갑자기 들려온 카이의 목소리에 페쉬는 흠칫하더니 다시 귀여운 고양이의 모습으로 변해 있었다. 나는 페쉬를 안아들고는 카이의 목소리가 들린 쪽으로 다가갔다. 아직까지는 안 온 것 같은데 소리가 어떻게 들렸을까…?
불쑥
"루나!!"
"으악~?!"
갑자기 튀어나온 카이를 보고 나는 놀라서 본능적으로 뒷걸음질 쳤다. 카이는 몸 여기저기에 나뭇잎들이 달라붙어 있었는데 내가 나타나자 꽤 놀랐다는 표정을 지었다.
"응?? 카이, 왜 그래~?"
내가 묻자 카이는 안심한 듯한 표정을 짓더니 나를 와락 끌어안았다. 그 바람에 페쉬는 카이와 나 사이에 겹쳐진　말 그대로 찡겨버렸다.
"캬아앙~!!"
발악적인 페쉬의 비명소리가 들려왔다.
페쉬야 미안하구나…네 주인은 힘(?)이 없단다…
이런 생각을 하고 있는데 카이가 갑자기 차가운 얼굴로 내게 물었다.
"…아。무。 짓。도。 안 당했겠지…?
무슨 짓…?
.
.
.
.
.
.
"…내 말은…그러니까…키스 같은 것…안 당했냐는 말이다…"
얼굴을 조금 붉히면서 말하는 카이를 보자 처음 보는 표정이라서 조금 놀랍기(?)도 했다.
"…그게…왜…?"
뿌득
내가 말하자 카이는 갑자기 뿌득 하는 소리를 내며 내가 안고있는 페쉬를 무시무시하게 노려봤다.
"…그게 왜…라고…?"
"아…아니…카이…? 있잖아~?"
나는 갑자기 살기를 풀풀 풍기는 카이에게…쫄。아。버。렸。다。 안 그래도 무서운 얼굴에 그렇게 살기를 풍기면 내가 무섭잖아~?! 카이는 내 페쉬를 한 손으로 집어 올리더니 말했다.
"이。런。 캇쉬팜에게 입술을 뺏기고도 그런 말을 할 수 있어?"
카이와의 동거?!
"…내 말은…그러니까…키스 같은 것…안 당했냐는 말이다…"
얼굴을 조금 붉히면서 말하는 카이를 보자 처음 보는 표정이라서 조금 놀랍기(?)도 했다.
"…그게…왜…?"
뿌득
내가 말하자 카이는 갑자기 뿌득 하는 소리를 내며 내가 안고있는 페쉬를 무시무시하게 노려봤다.
"…그게 왜…라고…?"
"아…아니…카이…? 있잖아~?"
나는 갑자기 살기를 풀풀 풍기는 카이에게…쫄。아。버。렸。다。 안 그래도 무서운 얼굴에 그렇게 살기를 풍기면 내가 무섭잖아~?! 카이는 내 페쉬를 한 손으로 집어 올리더니 말했다.
"이。런。 캇쉬팜에게 입술을 뺏기고도 그런 말을 할 수 있어?"
…어떻게 알았지……
"네 립스틱이 묻었어!!!"
"근데~ 그게 무슨 상관…이냐…고…요…"
말소리가 점점 작아지는 나……흑, 내가 싫다…
휙
그때, 카이의 손에 들려있던 페쉬는 저어~ 멀리 날아가 버렸다.
"캬앙~"
"헉?! 페쉬야아~!! 무슨 짓…이…야……"
아무리 대들려고 해도 쫄아 버리는 건 왜 일까…
"그거가지고 화내는 건 너무 하는 거잖…"
카이는 갑자기 내 머리를 잡아서 입을 맞췄다. 오늘 아침(…)과는 다르게 '나 열 받았어' 라는게 드러나는(?) 키스였다. 빠져나가려고 하면 더 조이고 가만히 있자니 미치겠고… 내가 계속 입을 막고 있자 카이가 감았던 눈을 뜨더니 내게 속삭였다.
"…넌 모르는 것 같지만 말이야…키스는 네가 생각하는 거랑 의미가 전혀 다르지… 사랑하는 사람끼리 하는 것도 있지만…원하는 것을 얻기 위해서도… 키스는 할 수 있는 거다"
말이 마침과 동시에 카이의 입술은 다시 내 입술과 겹쳐졌다. 내 입술을 쓰다듬던 카이의 혀는 내 입 속으로 천천히 들어오기 시작했다.
"으읍…"
내가 빠져나가지 못하는 이유 중 하나는 카이가 세게 안고 있다는 것도 있지만 더 큰 이유는 몸에서 갑자기 힘이 빠져나가고 있어서 였다.
그렇다고 혀를 깨물 수도 없는…불쌍한 내 신세여~
카이의 혀는 내 입 속에 들어와서 마음대로 휘젓고 다녔다. 마치 나를 놀리는 것 같이… 내 다리에는 힘이 들어가지 않아서 아래로 흘러내릴 것 같았다. 하지만 카이는 그걸 알면서도 놓아주지 않았다.
"으으읍……"
카이잇~!! 숨도 찬단 말이다~!! 넌 숨도 안 쉬냐?!
내가 이런 생각을 할 때 카이가 입술을 떼더니 내게 말했다.
"이렇게 강제적으로도 할 수 있는 게 키스라고 알겠어…?"
"으으으…"
털석
카이가 날 놓자 나는 풀밭에 드러누워 버렸다. 얼굴이 왠지 화끈거렸다.
으윽…키스가 그런 뜻이 있는 줄 몰랐어……
"…이제 알겠나…? ……그건 그렇고 진짜 경계심이 없군…나도 일단은 남자라고…"
…남잔거 알고있어…그렇게 강조할건 없잖아…응? 머리카락…부드럽다……
옆으로 드러누워(…)있던 나는 카이의 머리카락이 얼굴에 닿자 나는 카이의 머리카락을 만졌다. 검은 머리카락…우리 천족들에게서 볼 수 없는…
"예쁘다…검은 머리카락…보랏빛 눈… 흰 피부와 붉은 입술…쿡…쿡쿡"
카이는 이런 내 모습을 보고 당황하는 듯 하더니 웃으면서 내 이마에 살짝 키스했다. 그런데…
"마왕님~!! 천왕님~!!!"
리스 목소리가…우리 찾으러 다닌 건가??
"…타이밍 맞춰서 오는군…"
카이가 아깝다는 듯이 중얼거렸지만 뭐라고 했는지는 모르겠다.
"천왕님~ 마왕님~!!! 왜 여기 계시는 거예요~?! 거기다가 이 캇쉬팜을 집어던지긴 왜 집어던져요?! 제가 맞았잖아요!!"
…캇쉬팜이 리스를 덮치다……라…으음, 그림이 안 된다…
"…가자"
"앗?! 네~!!"
카이가 일어나면서 걸어가자 리스도 카이를 따라서 갔다. …나는 걸으려고 노력중이다…
"…휴우…내가 도와주지"
먼저 걸어가던 카이가 어떻게 알았는지 내게 다시 와서 부축해 줬다. 리스는 그 모습을 보며 눈을 빛냈고…(순간 흠칫했다) 카이는 잠시 생각하는 듯 하더니 나를 들어 안았다.
"엥?~"
"…이게 더 빠를 것 같군…"
.
.
.
.
.
.
.
으으…싫다…싫다 이런 분위기…저 마족은 왜 날 자꾸 쳐다보는 거냐구~!! 이봐!! 얼굴 붉히지 말란 말이야!!
나는 내 옆에 인상쓰고 음식을 먹고있는 카이를 보며 작은 한숨을 내쉬었다.
마왕성 안에 들어가서 카이와 리스가 잠깐 볼일이 있다면서 사라지자 웬 껄렁한 마족이 하나 나타나서는 이상하게 쳐다보다가 '너 예쁘게 생겼는데…? 너 이젠 내꺼다!' 이렇게 돼서 내가 말할 새도 없이 끌려갔는데 가는 도중에 카이를 딱!! 만나게 되 버렸고… 카이는 무시무시하게 살기를 내 뿜으면서 그 마족을……삼가 명복을…우웃…그래서 아직까지 저 상태야… 내가 정말 미치겠어… 나는 그런 생각을 하면서 입가를 슥슥 닦았다.
"…이제 방에 들어가 보겠습니다"
"…그래"
내 말에 카이는 건조한 목소리로 대답했고 어떤 시녀가 방에 안내해 줬다.
"휴우…카이도 진짜…그런데 페쉬는 어디로 갔을까…?"
카이가 어딘가에 있다고 했지만…왠지 안 믿긴다…페쉬가 죽었을 확률도…
"여기입니다"
시녀가 말했고 나는 생긋 웃어주며 말했다.
"고마워, 아, 근데 이 방은 나 혼자 쓰는 거야?"
내 말에 시녀가 말했다.
"아니요…앞으로 마왕님이랑 같이 쓰실 겁니다. 저는 이만…"
"응…"
시녀는 서둘러서 돌아갔고 나는 방안에 들어갔다. 오래된 느낌을 주는 방이었다. 책상 하나와 침대 하나, 그리고 욕실하나… 책상에는 서류들이 쌓여있었다. 카이가 결재해야하는 서류인가…? 정말 많기도 하다…침대에 누워보니 정말 푹신푹신했다.
혼자 자기에는 조금 큰 듯한 게…카이랑 같이 자야 하는 건가?? 뭐, 춥기도 한데 잘됐어~
내가 마계에서 알게 된 건…의외로 춥다는 것이다. 우리 천계가 너무 따뜻한 거라고 했는데 그 말이 사실인지도 모르겠다.
내가 침대에서 뒹굴고 있는데 문이 열리는 소리가 났다.
"카이? 벌써 왔어~? 일찍 온다~ 음식은 제대로 먹은 거야?"
내가 카이를 보면서 말하자 카이가 움찔거리는 기척이 느껴졌다.
왜 그러지? 뭐 안 좋은 일이라도 있나…?
"…니가 왜 여기에 있는 거지…?"
무슨 소리야 저게?? 방 같이 쓴다며!!
"왜냐니…? 방 같이 쓰는 거 아니야?"
내가 묻자 카이의 얼굴이 구겨졌다.
치…내가 뭘 잘못했어~?
그때, 카이의 머리에서는 리스가 자신에게 한 말이 기억났으니… '마왕님의 아이를 빨리 보고싶은데요? 힘내세요~!' 그 말뜻이 이거였단 소린가… 그래도 이 방 침대에서 당당하게 앉아있다니… 흐음…나 같으면 안심된다는 건가…?
"카이~!! 왜 그러냐니까~?! 내방이 따로 있어?"
내가 묻자 카이는 고개를 저으면서 말했다. 목소리가 왠지 화난 것 같았다.
"아니, 없어 넌 여기서 자야하는 거다"
"그래~? 잘됐네~ 혼자 자면 춥잖아~ 헤헤~ 난 추운 거에 약하거든~!"
내 말에 카이의 목소리는 더 화난 기색으로 변하며 말했다.
"…정말 신경 안 쓰는군……내가 먼저 씻지 루나, 넌 나중에 씻어"
"응~"
카이와의 동거?!
망토를 벗은 나는 내 몸의 장신구들을 하나하나 빼기 시작했다. 그러다 문득 떠오른 생각 …여기 내 옷도 있을까…? 재빨리 주위를 둘러보고 옷장을 하나 발견한 나는 옷장에 다가가서 문을 열어보았다. 다행히 내가 입을 수 있는 옷이 있었다. 그 중에서 잠잘 때 입을 수 있는 편한 옷을 고르고 침대에 걸터앉았다.
탈칵
"…루나? 들어가 물…받아놨으니까…"
"응~"
내가 옷을 들고 욕실로 들어가려고 하는데 카이가 말했다.
"…너무 긴장 풀지는 마라…나도 모르니까…"
뭘 모르는데?……
풍덩
"하아~ 좋다~ 뜨뜻하다아~♡"
나는 우윳빛 물 속에 들어가서 헤엄을 쳤다. 물도 따뜻한 게 기분이 좋아지는 느낌… 한참을 수영하던 나는 몸의 물기를 닦고 옷을 갈아입은 뒤 욕실 밖에 나왔다.
"으응~ 목욕이 너무 좋다~ 응? 에에~ 카이 자잖아~?"
내가 욕실 밖에 나와보니 카이는 침대에서 자고 있었다. 팔을 쭈욱~ 뻗고…그것도 한곳으로만…
"에에~ 자다니…놀고 싶었는데 에~ 히잉…그래도 카이가 자는 거 보면 시간이 오래된 것 같네?? 헤에~ 그럼 나도 자야지 뭐…"
나는 불을 끄고는 카이 옆에 가서 누웠다. 역시 조금 추운 듯한 감이…나는 카이의 한쪽 팔을 들어 올린 후 품속에 들어가서 잤다.
헤에~ 따뜻해……
.
.
.
.
"으응…"
눈만 감고있던 카이는 루나가 잠든 것을 확인하고는 살며시 팔을 뺐다.
루나는 도대체 무슨 생각인 걸까… 순진한 건가 아니면 안심하는 건가 아니면 괜찮다는 건가…도대체 뭐가 뭔지 모르겠다. 너무 무방비 상태라서…아까 방금만 해도 남의 품속에 들어오는 꼴이라니…다른 마족 이였다면 덮치고도 남을 만 했다. 그래도 자제하니까 이 정도지… 순간 순간마다 너무 위험하다… 언젠가는 덮칠 것 같은…
나는 침대에서 나와 테라스로 걸어갔다. 창문을 열고 걸어나가니 바람이 스친다.
일단 정신을 차려야지…휴우…자제력도 한계가 닿아 가는데…?
"으응…추워……카이…카이…?"
루나가 잠결에 날 찾는 소리가 들렸다. 마계가 천계보다 추운 건 알았지만 저 정도일 줄은…나는 다시 창문을 닫고 루나가 있는 쪽으로 걸어갔다. 루나의 몸이 조금 떨리는 게 느껴졌다. 아무리 추워도 그렇지…
"쿡…정말…애 같은데…?"
나는 다시 침대에 누웠다. 내가 눕자 기다렸다는(…) 듯이 품속을 파고드는 루나.
으윽…정말 위험하군…
.
.
.
.
.
"으으…?"
한참 잠을 자고있던 나는 정신이 번쩍 드는 것을 느끼며 자리에서 일어나려……고 했다. 무거운 무언가가 내 어깨 위에 얹어져 있었다. 그러고 보니 앞에도 뭔가 딱딱한 게…
"응…? 카이잖아?……따뜻하다…"
갑자기 추워진 나는 카이의 품속을 더욱 파고들었다. '으윽…이런…' 이라는 신음 소리가 들린 것 같은데…착각인가보지…
"난로 같다~♡"
부비 부비
나는 카이의 몸에 얼굴을 비볐다.
따뜻한 게 좋아…♡
한참을 부비거리고 있는데 카이의 목소리가 들렸다.
"루…루나 그만해…"
"응?? 카이, 일어나 있었어?? 히잉…따뜻했는데… 참, 이 팔 좀 치워봐~ 무거워어~"
"앗, 알았어…"
카이의 팔이 치워지자 나는 카이의 얼굴까지 올라와서 카이의 눈을 쳐다봤다.
"응?…왜…왜 그러지?"
당황하는 카이를 보면서 씨익 웃으면서 말했다.
"꺄아~♡내 공격(?)을 받아랏~!!"
"으…으앗?!"
나는 그동안 하고싶었던(…) 일을 실행(?) 했다. 그것은…침대에서 장난치기…였다. 내가 갑자기 아래로 막 누르자 카이는 당황하는 듯 하더니 이내 방어자세(?)를 취하며 피했다.
"무…무슨 짓이야?"
"꺄하하~♡ 침대에서 장난치기~♡"

나는 그렇게 말하며 카이에게 이불을 덮어씌웠다.
"으앗~!!"
한참을 이렇게 놀고 있는데 누군가가 문을 두드리는 소리가 들렸다.
똑똑똑
"…누구냐…?"
카이가 문 밖으로 향해 묻자 밖에서 가녀린 여성의 목소리가 들렸다.
"마왕님, 스피나입니다"
스피나라는 소리를 듣자 카이의 얼굴에는 당혹감이 스쳤다. 나는 그런 카이의 얼굴을 멀뚱멀뚱 바라봤다.
"…들어가겠습니다"
끼이익-
문이 열리자 하늘색 머리카락이 허리까지 오는 한 여성이 서있었다. 초록색의 눈을 가진 그 여성은 약간 야한 듯한 옷을 입고 있었는데 그 옷은 약간 진한 노란색 이였고 가슴 부분이 깊게 파여진 옷이었다. 그리고 밑 부분은 허벅지까지 오는 정말 짧은 치마였다. 카이는 스피나 라는 그 여자를 보고 잠시 눈살을 찌푸렸다. 그 여자는 방으로 들어오더니 침대 위에 있는 나를 보고 약간 놀란 듯한 표정을 짓더니 카이를 쳐다봤다.
"…천왕님…이신 가요?"
카이는 스피나를 향해 작게 고개를 끄덕였고 스피나는 나를 쳐다보았다. 스피나의 눈에서 분노라는 기색이 잠깐 스쳐지나갔지만 나는 그때는 아무것도 몰랐었기에 왜 저러지?? 하고 생각했을 분이다. 곧 그게 왜 인지 알게 됐지만…
"…마왕님…잠시만 나가 주실 수 있습니까?…천왕님께 인。사。를 드려야죠…"
"…그러지"
카이는 스피나를 잠시 노려보더니 곧 문 밖으로 나갔다. 카이가 문 밖에 나가자 스피나는 내게 다가오더니 귀에다가 속삭였다.
"…마왕님은…제。 것。입니다… 손대지 마십시오…저。도。 같이 자봤으니까요…"
일단 무슨 말인지는 모르지만 뭔가 충격적인 그것도 나에겐 안 좋은 말임을 느꼈다. 스피나는 자신 만만한 표정을 짓더니 문 밖으로 나갔다. 나는 저게 왜 저러지…하는 마음에 뒤따라가서 문틈으로 살짝 엿봤다.
"……?!"
뭐…뭐야 저거?!
내가 문틈으로 본 광경은…카이와 스피나가 키。스。 하고있는 장면이었다. 곧 입술을 떼더니 스피나는 내 쪽을 보며 '훗'하고 작게 웃은 뒤에 걸어갔다.
"……"
벌컥
"헉?!"
갑자기 문이 열리자 스피나에게 정신이 팔려있던 나는 앞으로 넘어질 뻔…했는데 앞에서 무언가가 날 받쳐줬다.
"…아하하하…카…이…?"
"…본…거냐?…"
봤다고 하면…뭐라고 할건데…?……으윽…카이, 그렇게 쳐다보지 말라구…그냥 호기심으로 한번…(?)
"아…아니…그게 말이야…그냥 궁금해서 딱 한번~!!"
내가 실실 웃으면서 말하자 카이의 얼굴이 조금 구겨졌다.
…왜 저래…?…그럼…내가 뭐라고 해야 하는데…? 헉, 내가 방금 무슨 생각을 한거야……우웅…기분 나쁘다 왠지…
"너는…아무렇지도 않은 거냐…? 진짜로 말인가…?"
카이가 살기를 뿌리면서 물어봤다. 아니…살기가 나오는 것처럼 느껴지는 건가…내가 아무렇지도 않으면…어떻게 해야 하는 건…데…?
"뭐가…?"
내가 카이에게 말하자 카이의 눈썹이 꿈틀거리더니 카이가 갑자기 날 벽으로 밀어붙이고는 키스를 했다.
"읍~!! 으읍…!"
바둥 바둥
왠지 거부감이 든 나는 강하게 몸부림을 쳤다. 하지만 카이는 뭐가 그렇게 화가 났는지 예전보다 더 세게 밀어 붙여서 밀어낼 수가 없었다. 계속 키스를 하던 카이는 갑자기 날 안아들고 침대 쪽으로 다가갔다.
"안 놔?! 놔 라구!!"
내가 계속 카이를 쳤지만 카이는 무덤덤하게 걸어갔다.
"이…?!"
풀석
"저리 가라고!! 가란 말이야!"
"…그렇게는 하지 못하겠군…"
카이는 날 침대에 눕히고는 내 어깨를 잡고 거칠게 키스했다.
"으읍!!…"
내 입 속을 돌아다니던 카이의 혀는 목을 카고 내려와 내 어깨까지 갔다. 카이는 내 어깨를 잡던 손으로 내 옷을 풀기 시작했다. 카이의 손은 내 옷을 벗겨내기 시작했고 내 어깨 부분이 조금씩 보이기 시작했다.
"이익~!! 하지 말라구~!! 싫다구!! 싫단 말이야!!"
나는 힘을 세게 줘서 카이를 밀어낸 후 침대를 내려와 욕실 안으로 들어갔다.
"…나 보고 뭘 어째라구…"
눈에서 투명한 액체가 방울방울 흘러내렸다.
"…제기랄……이런 것도 참지 못하다니…"
카이의 목소리가 욕실 밖에서 들렸다. 나는 욕실 문에 몸을 기대고 소리 죽여 흐느꼈다.
강제 이동 인간계로…?!
"안 놔?! 놔 라구!!"
내가 계속 카이를 쳤지만 카이는 무덤덤하게 걸어갔다.
"이…?!"
풀석
"저리 가라고!! 가란 말이야!"
"…그렇게는 하지 못하겠군…"
카이는 날 침대에 눕히고는 내 어깨를 잡고 거칠게 키스했다.
"으읍!!…"
내 입 속을 돌아다니던 카이의 혀는 목을 타고 내려와 내 어깨까지 갔다. 카이는 내 어깨를 잡던 손으로 내 옷을 풀기 시작했다. 카이의 손은 내 옷을 벗겨내기 시작했고 내 어깨 부분이 조금씩 보이기 시작했다.
"이익~!! 하지 말라구~!! 싫다구!! 싫단 말이야!!"
나는 힘을 세게 줘서 카이를 밀어낸 후 침대를 내려와 욕실 안으로 들어갔다.
"…나 보고 뭘 어째라구…"
눈에서 투명한 액체가 방울방울 흘러내렸다.
"…제기랄……이런 것도 참지 못하다니…"
카이의 목소리가 욕실 밖에서 들렸다. 나는 욕실 문에 몸을 기대고 소리 죽여 흐느꼈다.
루나의 몸은 점점 흰빛으로 싸여가더니 그 자리에서 사라져 버렸다.
-니베르바산 중턱-
몇 명의 인영들이 오크 20마리와 싸우고 있었다. 용병으로 보이는 그들은 이 싸움에서 우위를 차지하고 있었다. 그때, 그들과 오크의 한가운데에 갑자기 붉은 머리카락의 인영이 갑자기 떨어졌다. 얼굴이 머리카락에 가려서 보이지 않았지만 정신을 잃어있는 것 같았다.
"제길!! 뭐야?! 갑자기 왜 이런 인간이 떨어지냐고!!"
용병들 중에서 어떤 인영이 발악적으로 소리쳤다. 그 소리를 들은 오크 몇몇은 재빠르게 그 붉은 머리카락의 인영에게 다가가기 시작했다.
"취익- 인간이다 취익- 데려가자 취익-"
오크들이 그 인영을 들쳐업으려고 했을 때 갑자기 화살이 날아와서 오크의 머리를 꿰뚫었다.
"…그 인간을 놓아줘라"
나무 위에서 한 엘프가 화살을 겨누며 오크를 향해 말했다. 하지만 오크들은 그 인영을 업고 도망갈 준비를 하고 있었다.
"…어쩔 수 없지"
그 엘프는 나무에서 내려와 오크들에게 단도를 던졌고 그 것을 시작으로 용병들 사이에서도 칼을 뽑아드는 소리가 들렸다. 그 엘프는 재빨리 오크들에게 달려가 단검을 날리며 하나씩 처리하고 있었다.
"취익-도망쳐라! 취익-"
오크들 사이에서 이런 소리가 들리자 오크들은 뒤로 물러나기(도망치기)시작했다. 엘프는 두리번거리더니 붉은 머리의 인영을 안고 도망치는 오크를 발견하고는 재빨리 달려가 단검으로 목을 그었다.
"꾸에엑~!!"
오크는 괴성만을 남기며 그 자리에서 쓰러졌다.
"…휴우…그나저나 이 사람은…?"
그 엘프는 붉은 머리카락의 인영을 들어올렸다, 그러자 머리카락에 가려졌던 얼굴이 드러났는데 엘프는 물론이고 그 주위의 용병들도 얼굴을 보며 넋이 나갔다. 붉은 입술…깨끗하고 새하얀 피부와 검은색의 긴 속눈썹… 완벽한 미인(美人)의 결정체였다. 그 모습을 넋이 나간 듯이 서있던 용병과 엘프는 다시 정신을 차리고 어디론가 움직이기 시작했다. 그 소녀를 힐끗 힐끗 바라보면서 말이다.
한편,
카이는 갑자기 조용해진 욕실을 보며 생각에 잠겨 있었다. 분명 흐느끼는 소리가 갑자기 멈췄다. 그렇다고 이 성에서 도망갈 수도 없는 것이다. 왜 저러는 거지?!
"……루나?"
끼이익
문을 열고 들어가자 그 욕실 안에는…아。무。도。 없었다.
"…루…나…? 으아앗?! 어딜 간 거야?!"
욕실 안에는 카이의 절규만이 메아리 쳤다.
.
.
.
.
"으…으음"
우욱…여기…어디야? 침대 위…? 푹신 푹신 한데…내가 분명히… 욕실에 있었었는데…? 침대 위라면…
"카이?!"
나는 자리에서 벌떡 일어나 주위를 둘러보았지만 아무도 없었다. 다만…내가 처음 보는 물건들이 있을 뿐…
"어…??? 여기…어디야…?"
내 소리를 들었는지 문 밖이 갑자기 소란스러워 지더니 갈색의 머리카락이 귀까지 오는 한 20대 초반쯤으로 칼삼하게 보이는 청년이 들어왔다.
"괜찮으십니까…? 아, 무리하지 말아주십시오…여긴 폰 자벨리칸의 영지입니다. 레이디는 니베르바산 중턱에서 발견됐습니다. 다행히 그때 제가 고용한 용병들이 발견해서 오크들과의 전투에서 레이디를 구해낸 겁니다. 이렇게 아름다운 레이디를 잃을 뻔하다니…아, 그런데 레이디는 왜 그곳에 있었습니까?"
결국 저 청년의 말의 중심내용은 '내 부하가 널 구해줬는데 너는 왜 거기 있었는데?' 이 소리군…나도 내가 왜 거기 있는지 모르는데…?
"저…니베르바산이란게…뭐죠…?"
내가 묻자 그 청년은 얼굴에 놀라움의 빛을 띄더니 내 손을 잡고 아주 걱정스러운 표정으로 물어봤다.
"설마 레이디, 기억을 잃으신 건…?"
아하하 이봐 손이 놔라구…이렇게 멀쩡한 천왕에게 그렇게 말하면 쓰나…? 뭐, 여기가 어딘지 모르는 건 사실이니까 기억 상실증인가…???
"…저…제가 왜 거기 있었는지 또, 그 산이 무엇인지는 모르지만……제가… 기억이 나는 건…루나라는 이름과 …카이라는 이름뿐인데요…?"
내 말에 그 청년은 상당히 아쉽다는(뭐가 아쉬워??) 표정을 짓더니 내게 말했다.
"…네…그러시군요…아참, 제 이름은 마블 폰 자벨리칸입니다. 아름다운 레이디, 그대의 이름은…?"
이봐 이봐…기억나는 게 그 두 개 뿐이라는데 십중팔구 루나라는 게 내 이름이지!! 이거 바보 아냐?
"저…아마도 루나라는 게 제 이름이 아닐까요 마블…? "
내가 말하자 마블은 싱긋 웃더니 손뼉을 쳤다.
저놈이 또 왜 저래?? 뭐 잘못 먹었냐??
시간이 지나자 여러 사람들이 들어오기 시작했다. 대략 5명 정도였는데 그 중에 엘프도 한 명 끼여있었다. 내가 쳐다보자 그들을 얼굴을 붉혔다.(여자는 도대체 왜 얼굴을??)
"저…혹시 절 구해주신 분들인가요…?"
내가 말하자 그들의 얼굴을 점차 밝아졌다. 그리고는 '네, 그렇답니다' 또는 '그때가 어땟냐면…오크 20마리와 저희들이…'이렇게 상황을 설명하는 사람도 있었다.
"네, 고맙습니다"
내가 웃으면서 말하자 그들은 행복하다는 표정을 지었다.(도대체 왜?!) 그 중의 엘프는 고용됐다던 용병이 아닌 듯이 보였다. 계속 불만스런 표정 이였으니까.
"…저기…엘프 분도 일행이 신가요…?"
내가 묻자 모두들 엘프를 노려보기 시작했다.
"…뭐냐? 그런 눈초린?"
강제 이동 인간계로…?!
내가 말하자 그들의 얼굴을 점차 밝아졌다. 그리고는 '네, 그렇답니다' 또는 '그때가 어땟냐면…오크 20마리와 저희들이…'이렇게 상황을 설명하는 사람도 있었다.
"네, 고맙습니다"
내가 웃으면서 말하자 그들은 행복하다는 표정을 지었다.(도대체 왜?!) 그 중의 엘프는 고용됐다던 용병이 아닌 듯이 보였다. 계속 불만스런 표정 이였으니까.
"…저기…엘프 분도 일행이 신가요…?"
내가 묻자 모두들 엘프를 노려보기 시작했다.
"…뭐냐? 그런 눈초린?"
그 엘프는 황당하다는 목소리로 일행들을 향해 말했고 나 또한 내가 한마디했다고 저러는 인간들이 황당하기만 했다. 그 엘프는 황당하다는 눈으로 쳐다보더니 다시 입을 열었다.
"…가려는 엘프를 마음대로 붙잡더니 이제는 가지가지 하는군. 저 인간이 깨어났으니 가도 되는 게 아닌가? 마음대로 잡아 놓은 게 누군데 그러는 거지?"
음…그런 거였군…근데 그냥 도망가면 돼지 왜 잡혀사냐(?) 내가 천왕궁에 있을 때는…탈출도 많이 해봤지…그래서 여러 천족들도 봤고…때때로 변태 같은 천족들도 보고…(이 일은 넘어가자…말해 줄 수 있는 건 그 변태들은 천계에서 찾을 수 없었다는 것…)
"…가려면 그냥 도망가든지…왜 잡혀서 사냐…? 바보 아냐?"
내가 말하자 그 엘프의 얼굴은 일그러졌고 그 외의 모든 인간들의 얼굴은 황당함으로 물들었다.
내가 뭐 틀린 말했냐?! 나 같으면 그대로 도망쳤어!! 쥐도 새도 카이도 모르게~!! 우하하하하~!!
"내가 누구 때문에 이렇게 있는 건데 그러는 거지? 구해준 엘프한테 그러는 건 예의 없다고 생각하지 않나?"
"흐응~ 저는 예의가 없어서 잘 모르겠어요~ 기억도 안 나고 말이죠…"
내가 정말 고민하는 척 하며 말을 되받아 치자 그 엘프는 상대할 가치가 없다는 듯이 나에게 한마디를 던지고 뒤돌아 갔다.
"그렇나? 그럼 이제 가봐도 되겠군"
뚜벅뚜벅
이번에는 아무도 막지 않았다. 앞은 아주 깨끗하게 뚫려 있었고…
…누군가를 닮은 것 같은데 말이야…외모도 조금 차가운 듯한 느낌이 들고…보랏빛 눈동자…차가운 말투………카이하고 닮았잖아?! 으으…하필 카이하고 닮은 엘프라니…이런 일이…!! 아아~ 하지만 왜 내 입과 몸은 날 거부하고 가는 걸까…?
"잠깐!!"
나는 내 입과 몸에 배신당한 채 걸어가는 그 엘프를 불러 세웠고 그 엘프가 뒤를 돌아보자 마자 곧바로 그 엘프에게 뛰어가서 한쪽 팔을 잡고는 문을 열고 사람이 없는 곳으로 갔다.
"…뭐냐?"
그 엘프는 상당히 불쾌하다는 표정으로 말했다. 보랏빛의 눈…차가운 포커페이스…정말 카이와 닮았다. 머리카락이 금발이라는 것과 귀가 길다는 것만 제외하면 말이다. 내가 계속 자신을 관찰하자 그 엘프의 뒤통수에 커다란 땀방울들이 생성되기 시작했다.
"…너…누구랑 굉장히 닮았다…"
콕 집어서 말하면 카이를 닮았지…음음…
내가 말하자 그 엘프의 포커페이스가 조금 무너진걸 느낄 수 있었다.
"…흐응…지금은 기억상실증이라서…누구라고 말할 순 없지만…"
자나깨나 거짓말 조심이다…한치의 틈도 보일 순 없지…!!
내 말에 그 엘프의 얼굴이 미세하게 떨린 것 같았지만 그런 것에 신경 쓸 필요는 없고…
"…아, 간다고 했지? 잘가"
나는 손까지 흔들어준 뒤 다시 방으로 들어갔다. 뒤에서 뭐라고 한 것 같지만…상관할건 없다. 내가 방으로 들어가자 얼빵하게 서있는 인간들이 보였다.
"…? 아, 구해주셔서 감사합니다~ 그리고 저는 여행을 떠날 거예요 구해주신 것 감사해요~"
내가 웃으면서 감사하다고 하자 잠시 얼어있던 인간들이 깨어나서(?) 나를 말리기 시작했다.
"아, 아니~ 아직 기억도 돌아오지 않았는데 여기서 더 쉬다가 가시는 게…"
마블은 나를 극구 만류했다. 물론 그 곁의 용병들도…그런 그들을 보면서 나는 생각에 잠겼다
도대체 왜 저럴까…내가 지들한테 있으면 뭐가 되는데…? 돈을 주냐…뭘 주냐…?
"저는 여기에 있어도 별로 도움되는 건 없는데요? 그리고 전 제몸 지킬 정도의 능력도 있고요."
강제 이동 인간계로…?!
"…흐응…지금은 기억상실증이라서…누구라고 말할 순 없지만…"
자나깨나 거짓말 조심이다…한치의 틈도 보일 순 없지…!!
내 말에 그 엘프의 얼굴이 미세하게 떨린 것 같았지만 그런 것에 신경 쓸 필요는 없고…
"…아, 간다고 했지? 잘가"
나는 손까지 흔들어준 뒤 다시 방으로 들어갔다. 뒤에서 뭐라고 한 것 같지만…상관할건 없다. 내가 방으로 들어가자 얼빵하게 서있는 인간들이 보였다.
"…? 아, 구해주셔서 감사합니다~ 그리고 저는 여행을 떠날 거예요 구해주신 것 감사해요~"
내가 웃으면서 감사하다고 하자 잠시 얼어있던 인간들이 깨어나서(?) 나를 말리기 시작했다.
"아, 아니~ 아직 기억도 돌아오지 않았는데 여기서 더 쉬다가 가시는 게…"
마블은 나를 극구 만류했다. 물론 그 곁의 용병들도…그런 그들을 보면서 나는 생각에 잠겼다
도대체 왜 저럴까…내가 지들한테 있으면 뭐가 되는데…? 돈을 주냐…뭘 주냐…?
"저는 여기에 있어도 별로 도움되는 건 없는데요? 그리고 전 제몸 지킬 정도의 능력도 있고요."
내가 말하자 나를 제외한 방안의 모든 인간들의 얼굴은 거의 죽을상이 되었다. 심지어 하녀들까지…
내가 자는 동안 무슨 짓이라도 했나?
나는 얼굴을 덮은 내 머리카락을 걷어올리며 그들의 대답을 기다렸다. 그러자 마블은 얼굴을 붉히더니 아주 간곡하고 애절한 표정으로 말했다.
"여기서 쉬다가…기억이 돌아오시면 가십시오~!! 황제폐하께서도 레이디를 붙잡아 놓으라 했습니다. 만일 레이디께서 가신다면 우리는 그 날로…!!"
…황제가 날 어떻게 아는 거야?! 저거 공갈 협박 아니야?! 날 붙잡아 놓으려는…!! 아니지, 그게 아니면 저 인간들이 날 붙잡을 이유가 없잖아?!…황제도 무슨 싸이코 아니야?!
나는 어쩔 수 없다는 표정을 만. 들. 며. 말했다.
"…그런가요?…어쩔 수 없죠…그럼 저는 언제까지 여기 있어야 해요?"
내가 말하자 마블은 밝게 웃으면서 말했다. 어지간히 안심했나보다.
"네, 황제 폐하가 레이디를 부르시고 난 후에는 가셔도 됩니다"
…도망쳐 버릴까?…
"도망치신다면 저희들은…!!"
……그래그래…나중에 텔레포트나 해야겠다.
나는 침대 쪽으로 걸어가 걸터앉았다. 그 방안의 모든 인간들이 날 쳐다보니까 왠지 부담스럽구만~?
"…지금이 몇 시야? 그리고 저 인간들은 안나가나? 부담스러운데??"
내가 말하자 용병들의 얼굴은 붉어졌고(욕 들었는데 붉어지냐?!) 마블은 뭔가 생각난 듯이 말했다.
"이봐, 이제 나가봐라 그리고 레이디를 부를 때 루나 양이라고 불러도 됩니까?"
"그러던지 할말 없으면 나가봐"
내가 말하자 마블은 실실 웃으면서 말했다.
"하하, 그게 아니고…루나양, 오늘 용병들이 파티를 하는데 가보시겠습니까? 아, 싫으시다면 이곳에서 식사를 하고…"
"파티?…좋아요!! 그 대신에 얼굴 가릴 것 좀 주세요 저는 조용한 게 싫거든요? 시끌벅적한 게 좋지 않아요?"
…하지만 처음 보는 나한테 이런 말을 하다니…뭔가 비리가 있는 것 같군…
"저…얼굴을 가리다니…?! 그…그건…"
내 말에 당황하는 마블을 보자 내 의심의 눈초리는 더욱 깊어졌다.
역시 뭔가 있어…뭔가 있다고!! 도대체 뭐가 있길래?…근데………배고프다……
"빨리 가릴 것 주세요 배고프니까"
"후우…네, 옷장에 망토가 있으니까 입으십시오. 그리고 파티는 정원에서 한다고 하더군요. 안에서는 갑갑하다고 싫다던가…? 저는 그럼…"
마블은 친절히 장소까지 알려주고 방을 나갔다. 나는 그런 마블의 뒷모습을 보며 의심이 담긴 눈빛을 보냈고… 마블이 나가자 나는 옷장을 열어보았다.
분명 망토는 망토였는데……상당히 눈이 많이 가는군…반짝반짝하는 게…어디 마법사의 로브 없나?…
나는 옷장을 뒤지고 뒤져서 마법사의 로브 2벌을 찾아내었다. 하나는 백마법사의 로브 즉, 흰 로브라는 소리다. 그리고 또 하나는 흑마법사의 로브, 검은색 로브였다. 나는 열심히 찍기를 해서 흑마법사의 로브를 골랐다.
"…괜찮겠지…? 아무리 흑마법사가 나쁘다고들 하지만…역시 난 백마법사 같은 건…특히 신관은…짜증나니까"
나는 로브를 입고 로브에 달린 모자를 푹 눌러쓰고는 방을 나왔다.
"…조금 좁군"
저택을 한번 살펴보고 난 후의 내 짧디 짧은 소감을 말한 후 나는 걸음을 옮겼다. 헤맬 거라 생각했던 내 예상과는 달리 나가는 문을 빨리 찾을 수 있었다. 나는 심호흡(?)을 하고 문을 열었다. 문을 열자 내 예상대로 술 냄새가 정원 안을 지배하고있었다. 여긴 분명히 바람이 불어오는…정원인데 술 냄새가 나다니…술을 얼마나 쳐 먹었길래…
나는 이런 생각을 하며 어디 고기 먹는 곳이 없나…하며 둘러보았다. 그러자 모닥불 쪽에 앉아서 철사에 고기를 끼워 불에 고기를 구워먹는 인간들이 보였다. 배가 많이 고팠던지라 나는 얼른 그쪽에 다가가서 고기가 익을 때 까지 기다렸다. 고기가 다 익은 것 같이 보이자 나는 손을 뻗어서 꼬지를 하나 집어서 먹기 시작했다. 그러자 먼저 앉아있던 인간들도 고기를 먹기 시작했다.
"크하하핫~!!! 오늘 사냥은 정말 멋졌지!! 나 봤냐고? 한칼로 오크를 베어버리는 내 모습을!!"
미친놈…오크 하나가지고 발광을 하는군
인간의 면에서는 오크도 위험한 몬스터겠지만 우리 천족이나 마족은 오크 같은걸 보기만 해도 한번 쳐다보고 그냥 지나간다. 지들이 죽고싶으면 덤비는 거고…스트레스 해소용으로 오우거, 오크 등이 자주 이용된다. 물론 아주 많은 오크와 오우거들이 필요하겠지만…(한대만 치면 죽어버리니 스트레스 해소는커녕 짜증만 난다. 차라리 미카엘을 패고 말지)
"그래그래, 멋졌으니까 그 왕자 병부터 고쳐라"
"그래 듣는 사람이 역겨워 죽겠다고"
모닥불 주위에 앉아있던 용병이 잘난 척을 한 인간에게 한마디씩 주의를 줬다. 그런 그들의 모습에 나는 왠지 호기심이 생겨 그들에게 다가가서 말을 걸었다.
"…저기…잠시 합류해도 될까요?"
내가 이렇게 얌전하게 말을 걸다니…!! 이 말을 들으면 미카엘이 천계에서 울고 있을 거다.
내가 말을 걸자 나를 쳐다보던 용병들은 고개를 끄덕이며 승낙의 표시를 했다.
"고맙습니다"
"괜찮아, 적은 것보다는 많은 게 좋다고!!"
…무슨 소리냐…
"네, 오늘 즐겁게 놀자구요~!!"
…휴우…난 밥 먹으러 온 것뿐이라고…
나는 속으로 말대꾸를 해주며 천천히 꼬지를 먹기 시작했다.
"근데, 흑마법사네요?? 몇 써클인가요?"
갑자기 들려온 목소리에 내가 고개를 들어보자 검은 눈에 검은 머리카락을 가진 준수한 외모의 청년이 날 보며 호기심 어린 눈초리를 보내고있었다.
강제 이동 인간계로…?!
"괜찮아, 적은 것보다는 많은 게 좋다고!!"
…무슨 소리냐…
"네, 오늘 즐겁게 놀자구요~!!"
…휴우…난 밥 먹으러 온 것뿐이라고…
나는 속으로 말대꾸를 해주며 천천히 꼬지를 먹기 시작했다.
"근데, 흑마법사네요?? 몇 써클인가요?"
갑자기 들려온 목소리에 내가 고개를 들어보자 검은 눈에 검은 머리카락을 가진 준수한 외모의 청년이 날 보며 호기심 어린 눈초리를 보내고있었다.
"…그냥 7써클 후반이라 해두지 약한 편이야."
내가 말하자 그 검은머리녀석은 흥분하며 말했다.
"약하다니요오~!! 7써클 후반이면 우리나라에서도 찾기 어렵다고요!! 지금 9써클의 흑마법사가 우리나라의 최대의 병력인데!! 그게 약할 리가 없죠!!"
그 녀석은 머리에 김을 뿜어내며 흥분하고 있었다. 하지만 더욱 이상한건 흑마법사들이 숨어살아야 하는 인간계에서 흑마법사를 칭찬하는 녀석이 있질 않나 흑마법사라고 해도 대단하다는 눈빛을 보내는 녀석들이 있질 않나…흑마법사가 최대의 병력이라고 하질 않나……도대체 이 나라는 어떻게 생겨먹은 나라야?!
"아…하하하…그, 그래요? 그런데 여기가 어느 나란가요? 저는 다른 곳에서 왔는데…"
그래~ 그래~ 여기가 어디냐!! 쿠쿠쿡…세계의 모든 흑마법사를 이리로 끌고 와 주지!!
내가 이런 생각을 하며 속으로 웃을 때 그녀석이 방긋 웃으면서 말했다.
"네? 그러셨어요?? 여기는 하이덴제국이잖아요"
"그래?"
아무 생각 없이 대답을 하던 나는 그 녀석의 말을 곱씹어보다 소리를 지를 뻔했다.
[하이덴제국]
마족들을 숭배하고 마신을 모시는 흑마법사들의 나라 하이덴제국!!
이 제국의 국왕은 5써클의 흑마법사이고 왕비가 되려면 흑마법을 4써클까지는 익혀야 한다. 또 황족들은 모두 흑마법사이며 이곳에는 백마법사들이 배척받는 곳이기도 하다. 다른 나라와의 마찰이 많지만 흑마법사들이 활개를 치는 나라라 함부로 건들지 못하고 이 제국의 사람이 다른 나라로 가서 타살(타인에  의한 살인)을 당하거나 하면 그에 타당한 보상으로 그 흑마법사와 같은 써클의 백마법사를 죽여버린다는!!
물론 미친X들도 많지만…(예를 들면 세계를 정복하겠다는 그런 놈…)
내가 정말 가보고 싶었던 곳이기도 하다.
내…내가 이런 곳에 오다니~!!! 흑…감격의 눈물이………근데 내가 여기에 왜 왔을까…? 이동한 기억도 없는데…으음…소환 당했나? 아니지, 소환이라면 내가 허락한 기억도 없는데…소리도 안 들렸고…
"고마워~!! 근데 넌 이름이 뭐냐?"
나는 나보다 나이가 적어 보이기에(당연한 소리를) 반말을 했고 그 녀석도 별로 기분 나쁜 것 같지 않았다. 아무래도 상황에 잘 적응하는 것 같다.
"응? 내 이름은 루사야 '루사'"
"루사라구?? 으으…여자 이름 같아…"
내가 말하자 루사는 얼굴을 빨갛게 물들이고 소리쳤다.
"나한테 그러지 말라고!! 이 이름을 내가 지었냐?!"
"그래 그래"
그나저나 루사라…어디서 많이 들어본 이름인데…? 흐~ 나는 루사를 처음 보는데 말이야… 으으~ 어디서 들어봤더라~?! 나 천왕 맞냐?!
나는 이름을 생각하는걸 포기하고는 루사를 바라보았다. 어깨까지 오는 칠흑 같은 흑발에 흑안……마족 같지만…몸 속에서 신성력이 조금씩 흘러나오고 있다니……뭔가 이상해…인간치고는…
"여기"
"응?!"
갑자기 내 눈앞에 뭔가가 불쑥 솟아오르자 나는 반사적으로 얼굴이 뒤로 물러났다. 그런데 그 솟아오른 건…아주 잘~익은 꼬치였다.
"어?…"
"안 먹어?
"어…어…먹을게"
나는 꼬치를 잡고 먹기 시작했다. 루사는 내 모습을 물끄러미 바라봤고…내 얼굴에 뭐 묻었냐? 부담스럽다 임마…
나는 꼬치를 열심히 먹고 난 뒤에 입가를 슥슥 닦았다. 그러고 보니 나와 루사말고는 아무도 이야기를 안 한것……며…며칠 굶었나…?…
내가 주위를 둘러보니 모두들 걸신들린 듯이 먹어대고 있었다. 눈에 핏발이 섰어…어억…
"…허…며칠 굶었어…? 다들 왜 저러냐…?"
내가 묻자 루사가 실실 웃으면서 대답했다.
"크큭…며칠 굶었냐고? 쿠쿡…아니…절대로…한끼 굶었어 한。끼。"
…한끼라니…한끼 가지고 저러면 저것들은 인간인 거냐?
보름달의 마법
나는 꼬치를 잡고 먹기 시작했다. 루사는 내 모습을 물끄러미 바라봤고…내 얼굴에 뭐 묻었냐? 부담스럽다 임마…
나는 꼬치를 열심히 먹고 난 뒤에 입가를 슥슥 닦았다. 그러고 보니 나와 루사말고는 아무도 이야기를 안 한것……며…며칠 굶었나…?…
내가 주위를 둘러보니 모두들 걸신들린 듯이 먹어대고 있었다. 눈에 핏발이 섰어…어억…
"…허…며칠 굶었어…? 다들 왜 저러냐…?"
내가 묻자 루사가 실실 웃으면서 대답했다.
"크큭…며칠 굶었냐고? 쿠쿡…아니…절대로…한끼 굶었어 한。끼。"
…한끼라니…한끼 가지고 저러면 저것들은 인간인 거냐?
"사람 맞지?"
"응, 사람이야"
나는 루사와 이렇게 실없는 대화를 주고받으며 그들의 먹성에 감탄(?)을 했다. 사실, 천계에서는 예절을 중시하기 때문에 밥 먹을 때도 미카엘이 옆에서 '이건 어떻게 하셔야 하고 입은 냅킨으로 닦으시고…음식은 입에 들어갈 만한 크기로 자르셔서…' 으아악~!! 생각하기 싫어!! 훠이 , 훠이~!!
나는 악몽들을 애써 지워가며 다시 음식을 먹기 시작했다. 루사 그것은 뭐가 신기한지 눈을 반짝거리며 날 쳐다보기에 급급했고…아무리 내가 잘났다고는 하지만 그렇게 쳐다보면 부담스럽잖아~?…………아무래도 내가 불치병에 걸린 것 같다. 왕자병, 공주병등등… 치료가 돼지 않는 불치병들 말이다.
"맥주 한잔할래??"
루사가 내게 맥주를 건네줬다. 나는 그걸 물끄러미- 바라보다가 입을 열었다.
"난 '하이트' 아니면 안 먹어 이거 '오비라거'지??"
"커헉, 그런 것까지 알다니…하이트…여기 있네 이 사람아"
루사는 충격 먹었다는 얼굴로 내게 하이트를 던져주었다. 역시 맥주는 캔이 최고지!! 핫, 내가 무슨 생각을…
"캬아~!!"
"크핫핫핫~!!! 맥주 먹을 줄 아는 구만?!"
퍽퍽
푸웁~!!! …커 커헉…맥주 뿜을 뻔했다… 맥주 마시는데 등 때리는 놈 누구야?!
내가 옆을 돌아보니 웬 덩치가 산만한 인간이 앉아있었다. 저놈이 언제 있었지… 내가 입가를 닦으며 쳐다보자 그놈은 미안하다며 웃어대기 시작했다.
…미…미친X!!…건들지 말자…상종하지 말자…
내가 이런 생각을 하고 있는데 갑자기 뭔가가 내 등뒤를 잡아당겨서 일으켜 세웠다.
"뭐야"
"나야, 자, 가자~!!!"
"뭐, 뭣?!"
이놈이 무슨 소릴 하는 거야?! 뭘가?! 어딜 가?!
내가 이런 말을 하려고 했을 땐…난 벌써 어디론가 날아가고 있었다. 아니, 그렇게 느껴지는 건가… 나는 내 옆을 빠르게 지나가고 있는 나무들을 보며 생각에 잠겼다. 이런걸 망상이라고 하나…요즘 들어 내 성격이 꽤 변한 것 같단 말이야…? 큭큭…
"야, 무슨 생각하는 거냐?"
"응~?"
어느새 도착했는지 내가 옆을 보자 루사가 날 바라보고 있었다.
…으음…가만히 있어보자…분명 저놈한테는 내 표정이 안 보이는데 말이야…근데 저게 어떻게 내가 생각하는걸 알았을까……뭐, 될 대로 돼라…아무 상관없어…
"취했냐?"
내가 가만히 있자 루사는 눈을 동그랗게 뜨고 물어보았다.
…그래…나 취한 것 같다…음음, 취한 거야…내가 취하면 성격이 변한다고 그러던데…미카엘이…휴우…천계도 보구싶다 분명 그 4인방들 잔치 벌이고 있는 게 틀림없다. 아니면 서류 정리 때문에 발악하고 있던지…
"아마…"
"…쿡…취한 것도 아냐? 대단해요~ 맥주 종류를 구분하질 않나… 자기 취한 것까지 알고"
나는 고개를 들어 위를 쳐다보았다. 별이 참 많이 붙어있다.
천계나 마계에서는 저런 거 안 보이는데…하이튼 인간계는 신기한 곳이란 말이야…인간들의 모습도 신기하고…마음도…이곳의 풍경도…다…신기하다니까…선한 것을 금방 더럽게 변화시킬 수도 있고 악한 것을 금방 선하게 변화시킬 수도 있는…신비로운 곳이지…어떨 때는 한없이 깨끗하고 순수한…태초 그대로의 모습 같기도 하고…어떨 때는 너무나 더럽고 추잡한…너무나 변질되어버린…퇴폐적인 모습 같기도 하고…하지만 그런 건 잠시 잊어버리자…지금 내 눈에 보이는 순수하고 깨끗한 모습을 보는 거다…검은 비단 천에 은색의 가루를 뿌린 것 같이…푸른 호수가 보름달이 비춰 투명하게 반짝인다.
"잠깐…"
루사는 내게 뭐라고 말하더니 로브에 달린 모자를 벗겨내었다. 그러자 모자 속에 있던 내 붉은 머리카락이 핏빛 폭포수처럼 쏟아 내렸다.
"뭐냐…?"
루사는 내가 물어도 아무 말이 없었다. 저 녀석도 취했나…? 루사의 검은 눈은 초점을 잃은 채 나를 바라보고 있었다.
'마법은…시작된다'
"…? 이봐?"
갑자기 루사가 내 손등에 키스를 하더니 말했다.
'새카만 어둠으로 물든 밤…'
"나…폰 아일랜드 루사는…"
'은빛의 찬란한 보름달이 떴을 때…'
"그대와…일 평생을 같이하고 싶습니다…허락해 주시겠습니까…?"
'마법은 실현된다…그의 눈동자에 의해서…한순간에…'
…이건…무슨 소리래??
"거짓말이지?"
"아니, 진심이야"
보름달의 마법
'마법은…시작된다'
"…? 이봐?"
갑자기 루사가 내 손등에 키스를 하더니 말했다.
'새카만 어둠으로 물든 밤…'
"나…폰 아일랜드 루사는…"
'은빛의 찬란한 보름달이 떴을 때…'
"그대와…일 평생을 같이하고 싶습니다…허락해 주시겠습니까…?"
'마법은 실현된다…그의 눈동자에 의해서…한순간에…'
…이건…무슨 소리래??
"거짓말이지?"
"아니, 진심이야"
.
.
.
.
.
.
"…루사가 이 나라의 황태자 였다구요?!…근데 왜 저게(?) 나한테 청혼을 하는 건데요!!!"
"그야, 니가 마음에 들었으니까"
…상종해서 안 되는 놈은 저놈이었다…내가 왜 저놈한테 말대꾸를 해줬을까…으윽…술이 확 깬다 깨…
나는 지끈거리는 머리를 손으로 짚으며 저놈의 말을 정리해 봤다.
기절한 날 봤을 때 마음에 들었다(언제 봤는지는 모르겠다) - 그래서 용병들이 파티 하는데 끼여서 내가 내려오도록 마블에게 시켰다 - 7써클 후반의 흑마법사를 보고 놀라워한다 - 얼굴이 궁금해서 호수에 끌 고와서 모자를 벗겨봤다 - 기절한 그 여자였다. - 청혼했다. - 지금 이 상태.
이렇다는 거지…으윽…내가 왜…저놈의 말에 대답해줬을까…내가 잠시 미쳤던 거야…그래~!! 그런 거야~!!
나는 스스로 자신을 위로(?)하며 루사와 눈이 마주치지 않기 위해 애를 썼다.
…왜 이럴까…근데 진짜 저놈은 누구랑 닮았단 말이야…? 누구더라…? 루사…루사………검은 머리카락에 검은 눈……
……
커헉?! 루。시。퍼。!! 그래~!! 내가 그놈한테 루사라고 지어줬잖아?! 커헉!! 아니, 그렇다고 저놈이 루시퍼는 아니고…으윽……어쩐지…근데 생김새만 닮았는데 왜 루시퍼가 생각이 났을까…?
"마블, 나가봐라 내가 부를 때 까지 들어오지 말도록"
…성격도 닮았다…이 일을 우야노~!! 으아악~!! 루시퍼가…한 명이 더 있다니~!! 이건 악몽일거야~!! 싫어어~!!!
내가 머리를 부여잡고 괴로워하자 루사가 한마디했다.
"…뭐 하는 거야?"
"……아무것도 아니야…휴우…"
내가 한숨을 쉬며 걱정스러운 표정을 짓자 루사는 이상한 눈으로 쳐다보더니 입을 열었다.
"…넌 이제 나와 결혼하게 될 거야. 결혼할 때까지 드레스나 맞춰라고"
"미친…웃기고 있네~!! 나는 결혼 못한다고~!! 안해!! 안해~!!! 참!! 난 결혼한 몸이란 말이야~ 벌써 결혼했다고~ 포기해~ 알겠지??"
내가 카이를 생각해내고 웃으면서 말하자 루사는 말도 안 된다는 표정을 지으며 말했다.
"아니, 절대 안 돼. 결혼했어도 나랑 다시 결혼하면 돼. 뭣하면 그 결혼한 녀석을 죽이던지 내 말은 절대적이라고"
…미친X…카이를 죽이려다간 니가 죽을 거다. 카이는 마왕이니까. 인간 같은 건 상대도 안되지 뭐…나도 마찬가지지만…
나는 루사를 보면서 단호한 표정으로 말했다.
"넌, 카이를 못 죽여. 나랑 결혼도 못하고 말이야 카이는 세거든"
루사는 살벌한 표정을 지으며 내게 말했다.
"…아무리 세도 우리나라 전체를 상대한다면 힘들겠지?? 자알~ 생각해 봐라구~!!"
루사는 내게 다가오더니 날 벽으로 밀어붙이고 말했다.
"넌 결혼하게 될걸?"
그러더니 그 녀석의 얼굴이 천천히 다가오기 시작했다.
퍽!
"윽?!…"
"킥~ 많이 아플 거다!! 이게 어딜~!!!"
나는 그 녀석의 얼굴이 오기 전에 남자의 제일~ 민감하고도 맞으면 제일 아픈 부위를 발로 걷어차 버렸다.
"한마디 해두는데~ 카이는 절。대。안。져。 그건 내가 보증하지~!!"
보름달의 마법
루사는 내게 다가오더니 날 벽으로 밀어붙이고 말했다.
"넌 결혼하게 될걸?"
그러더니 그 녀석의 얼굴이 천천히 다가오기 시작했다.
퍽!
"윽?!…"
"킥~ 많이 아플 거다!! 이게 어딜~!!!"
나는 그 녀석의 얼굴이 오기 전에 남자의 제일~ 민감하고도 맞으면 제일 아픈 부위를 발로 걷어차 버렸다.
"한마디 해두는데~ 카이는 절。대。안。져。 그건 내가 보증하지~!!"
탁
문을 닫고 밖으로 나온 나는 내가 왜~~~ 카이를 감쌌을까…하는 고민에 빠졌다. 아니, 감싼 게 아니라 사실이지만 서도… 사실 인간이 마족한테 덤빈다는 (아직 덤비진 않았지만) 사실이 졌다는 게 확연히 드러나는 거다. 그것도 마왕한테 덤비는 건데…거기에 이곳은 마신을 섬기는 곳인데 덤빈다니…그게 가능할까? 나는 벌써 마신하고 쎄쎄쎄(?) 하다 온 몸이라고~!!
이런 생각을 하며 복도를 걸어가는데 갑자기 누가 뒤에서 껴안는 느낌이 났다.
어떤 자식이냐~……헉, 설마 루사는 아니겠지…?
나는 일。단。 날 껴안은 놈의 발을 콱! 밟아주고 주먹을 그 녀석의 배에 꽂았다. 많이 아플 꺼다~!! 오홋홋홋~!! 감히 어떤 인간이…얼굴이나 한번 보자!!
"…으윽"
내가 뒤를 돌아보자 배를 부여잡고 신음을 흘리고 있는 엘프가 보였다. 햇살같이 반짝이는 금발에……금발?! 헉!!! 그놈~!!!
"너…너?!"
"…그렇게 세게 치는 게 어딨냐…?"
"…웃기고 있네 뒤에서 껴안는 놈이 잘못한거야. 왜 껴안고 그러는 거야? 그리고 너 왜 집에 안간 건데??"
내가 말하자 그놈은 여전히 무표정으로 말했다.
"내가 안 간다고 했을 텐데…?"
"어, 그랬냐??"
그 녀석은 잠시 휘청거리더니 다시 중심을 잡고 날 쳐다보았다.
뭘 봐 임마??
"…너…정말 기억 상실증이냐?"
"응…"
내가 말꼬리를 흐리며 말하자 그놈의 표정이 미묘하게 변하더니 내 어깨를 잡고 말했다.
"정말?! …진짜냐?"
"그래 그래, 반은 기억해. 카이란 이름하고 내 이름 루나. 그리고…카이란 사람이 강하다는 것…"
제…제길…불었다…내가 왜 불었지…? 흑… 내가 미쳤어…미쳤다구…
내가 이렇게 자학하는 동안 그 녀석은 눈을 감고 뭔가 중얼중얼 거렸다. 보면 볼수록 카이랑 닮은 것 같다…그 녀석은 갑자기 눈을 뜨더니 내게 다가와서 입을 맞췄다. 그 녀석의 혀가 내 입 속을 파고 들어와 휘젓고 다녔다. 내가 뒷걸음질치려고 했지만 그 녀석은 눈치가 빨랐던지 내 어깨를 잡고 놓아주지 않았다.
"으…"
퍼억-
"컥?!"
"임마!! 너 진짜 죽어볼래?!"
나는 내 입술을 닦으며 그 녀석의 배에 꽂힌 내 다리를 회수시켰다.
"루나?!"
"응?"
내가 소리가 들린 쪽을 보니 루사가 방에서 나오고 있는 게 보였다. 나는 그 녀석의 손을 잡고…
"튀엇!!"
"응?!"
"어?! 루나!!"
나는 루사의 목소리를 들으며 달리기 시작했다. 무작정 달리던 나는 조금 작은 문이 보이는걸 발견하고 그 안으로 들어갔다. 문을 열자 한 명이 겨우 들어올 수 있는 듯이 보이는 창고가 보였다.
…그래도 달려오는 저놈한테 걸리는 것 보단 낫다!! 들어가자!!
나는 그 창고 안에 들어갔다. 그 엘프 녀석이 같이 들어와서 나랑 그놈의 포즈가 조금 야리꾸리하게 됐지만… 문 닫는 것도 잊지 않았기 때문에 소리만 안내면 들킬 염려는 없다.
"휴우… 살았다…"
"뭐냐, 너 이런 곳에 왜 들어온 거야?"
그 녀석이 조금 인상을 쓰며 말했다.
보름달의 마법

내가 소리가 들린 쪽을 보니 루사가 방에서 나오고 있는 게 보였다. 나는 그 녀석의 손을 잡고…
"튀엇!!"
"응?!"
"어?! 루나!!"
나는 루사의 목소리를 들으며 달리기 시작했다. 무작정 달리던 나는 조금 작은 문이 보이는걸 발견하고 그 안으로 들어갔다. 문을 열자 한 명이 겨우 들어올 수 있는 듯이 보이는 창고가 보였다.
…그래도 달려오는 저놈한테 걸리는 것 보단 낫다!! 들어가자!!
나는 그 창고 안에 들어갔다. 그 엘프 녀석이 같이 들어와서 나랑 그놈의 포즈가 조금 야리꾸리하게 됐지만… 문 닫는 것도 잊지 않았기 때문에 소리만 안내면 들킬 염려는 없다.
"휴우… 살았다…"
"뭐냐, 너 이런 곳에 왜 들어온 거야?"
그 녀석이 조금 인상을 쓰며 말했다.
내가 그런다고 무서워 할 것 같냐!! 이건 내 인생이 걸린 문제라고!!
나는 거 녀석의 얼굴을 내 앞으로 끌어당기고 말했다.
"아무 소리도 내지마…소리내면 죽는다~!!"
내가 이런 말을 하며 쥐죽은듯이 조용히 있을 때…
[찾아!! 루나를 찾아라구!!]
[네!!]
두두두두~!!
……크…큰일 날 뻔 했다… 후욱…살았어… 난생 처음으로 천신님께 감사 드리고 싶어…으윽…
나는 등뒤로 흘러내리는 식은땀을 느끼며 마음속으로나마 천신님께 감사를 드렸다.
'뭐냐 저 소린?'
'어…나 잡으려는 놈들…나쁜 시키…'
'너를 어디다 쓰려고 잡어?'
나는 심호흡을 한 뒤 그 녀석에게 말했다.
'…나랑 결혼하재'
'……'
그 녀석은 잠시 굳은 얼굴로 몇 초간 얼어 있다가 말했다.
하기사, 충격이 크겠지…아니지…저놈이 왜 충격을 먹어? 내가 충격 먹는 거지…
'…결혼 할거냐?'
'미쳤냐 임마~!! 내가 결혼할거면 이렇게 도망다니냐?! 우우…'
내가 말하자 그놈은 무표정으로 가만히 있더니(잠깐 생각을 한 듯…) 말했다.
'흐음…내 생각에는 결혼 할 것 같다. 만약 결혼하면 보름달이 뜰 때 하라고…'
이 자식이 !! 불난 집에 부채질 하나!! 뭐가 보름달이 뜨는 밤이야?! 죽고 잡냐?! 내가 결혼하기 전에 너는 시체가 돼서 오크 밥이 되 있을 거다!!
그런데 내 입은 왜 내 생각을 거역하고  지 멋대로 노는 건지…
'다음 보름달이 뜨려면 아직 9피르나 남았단 말이야… 그동안 결혼하겠다…어억…'
'…그건 걱정 없어. 그보다 이거 니꺼냐?? 이거 말도 할 줄 알던데…마물…인 것 같은데?'
그래 그래…마물이 뭐………마물?! 혹시…
내가 흥분감(?)에 휩싸여 있을 때 그녀석이 내 앞으로 뭔가를 들어올렸다. 내 기억이 맞다면…그 물체는…
'페쉬?!'
'캬앙~'
페쉬다…페쉬야… 붉은 홍안에 황금색의 털…여전히 귀엽다~♡
나는 페쉬를 꼬옥~ 껴안고 부비거렸다 그러자 페쉬는 기분이 좋은 듯 그르르 거리며 눈을 감았다. 그놈은 그런 나와 페쉬를 보며 눈살을 찌푸렸고…
뭐야!! 남이 애완 동물 안고 좋아하는 거 첨보냐? 왜 인상을 찌푸리고 난리야!! …근데 페쉬가 어떻게 일루 왔지…? 여기 인간곈데…?……카이………페쉬를 인간계로 보냈군…만나기는 개뿔이… 어떻게 만난다는 소리냐!!…페쉬 이 불쌍한 것…인간계에서 안 죽고 살아 있었네…목숨은 질기구나~
나는 이런 생각을 하며 페쉬를 꼬옥~ 끌어안았다. 여전히 매끈하고 폭신폭신한 털의 감촉이 좋았다. 그동안 목욕도 안 했을 건데 어떻게 이렇게 깨끗하고 냄새가 안 날수가 있지…궁금하다. 내가 부비거리는데 그놈의 목소리가 들려왔다.
'갔는 것 같은데? 이제 나가자'
'응'
'캬앙~'
그놈이(이제 호칭이 그놈이다.) 문을 열자……붉은 천이 깔린 바닥이 보였다. 그놈은 내 앞에 서서 내게 한마디를 던지고는 유유히 사라졌다.
"…난 간다"
"……어…자…잘가"
"캬앙~"
그럼 이제부터는 어찌할 것인가…텔레포트는 좌표 계산 때문에 귀찮고…잡히면 결혼해야하고…강 건너 산이로구나…에휴…잡히는 것도 9피르 뒤에 잡혀야 한다니…그때까지 굶어죽겠다. 아니지…그냥 잡힌 뒤에 시간만 좀 끌어볼까…?? 그것도 좋은 방법이요~ 크흣흣…
이제는 배 째라 식으로 페쉬를 안고 걸어다니며 여러 가지 방법을 생각해 봤다.
"루나!!"
저 소리를 애써 무시하며……말이다
보름달의 마법-아카데미로…!!-
"…난 간다"
"……어…자…잘가"
"캬앙~"
그럼 이제부터는 어찌할 것인가…텔레포트는 좌표 계산 때문에 귀찮고…잡히면 결혼해야하고…강 건너 산이로구나…에휴…잡히는 것도 9피르 뒤에 잡혀야 한다니…그때까지 굶어죽겠다. 아니지…그냥 잡힌 뒤에 시간만 좀 끌어볼까…?? 그것도 좋은 방법이요~ 크흣흣…
이제는 배 째라 식으로 페쉬를 안고 걸어다니며 여러 가지 방법을 생각해 봤다.
"루나!!"
저 소리를 애써 무시하며……말이다.
"루나~!! 어딜 가는 거야?!"
…글쎄…어디로 가는 걸까…??…으음…아마 도망친다고 봐야 하나?? 페쉬도 찾았겠다, 다른 게 더 있나?? 으음…그래도 처음으로 인간계에 왔는데 좀더 놀다가 가야하나?? 놀다가 붙잡혀서 결혼이라도 하면…??………괜찮아~ 괜찮아~
"캬앙~컁~"
"페쉬야~ 왜 그래??"
내가 묻자 페쉬는 뒤쪽을 가리키며 울어대기 시작했다. 나는 뒤에 뭐가 있는지 알고 있기에 페쉬에게 한번 웃어준 뒤에 갈 길을 가기(?)시작했다.
덥썩
"어디 가냐니까?!"
"크르르…!"
"니가 알아서 뭐하게"
혹시나 했는데 역시나 내 뒤에 있는 놈은 루사였다. 루사는 뭐가 힘든지 헉헉거리며 서있었다. 페쉬는 그런 루사를 보면서 계속 위협적인 울음소리를 냈고…내가 말하자 루사의 눈빛은 날카롭게 변하더니 소리쳤다.
"알아야 할 권리가 있잖아!! 니가 내 부인이 될 건데 내가…"
퍽!!
나는 루사의 복부에 주먹을 꽂으며 소리쳤다. 루사의 몸이 조금 뜬 것 같았지만…인간이니까 약한 거겠지. 아니지, 인간이면서 마법사니까 더 약한 건가?
"이 자식이…누구 마음대로 부인이래?! 결혼했다니까!!"
쿠당탕
루사는 저 멀리 날아가서 쓰러져 있다. 하이튼 인간이 약한 건 알아줘야 한다니까… 내가 세게 치면 얼마나 세게 쳤다고 날아가냐?? 카이 같은 경우는…음…내가 때리기 전에 피해버리겠네…
나는 이런 생각을 하며 다시 페쉬를 데리고 걸어가기 시작했다. 어떻게 보름달이 뜰 때까지 시간을 벌 수 있을 지에 대해서 생각했다.
근데 내가 왜 그놈을 믿은 거지?? 으음…그놈(엘프)이 그냥 말한 것 가지고 믿다니…역시 술이 덜 깼나봐…아니지…그래도 일단은 그렇게 해봐야지…일단 결혼을 그때까지 안 하잖아…
그런데 뒤에서 루사의 목소리가 들렸다.
"우웃…아프다…그래도 천천히 생각해 보라고 내가 결혼하자고 해서 곧바로 결혼하는 것도 아니잖아"
"뭣?! 진짜?!"
시간을 어떻게 끌 것인지 생각하던 나는 루사가 한 말에 정신이 번쩍 들어 루사에게 달려갔다. 루사는 내가 달려오자 많이 놀란 듯 하다가 곧 웃으면서 말했다.
"에에~!! 너도 나한테 반했구나?"
퍽!!!
"이 자식이…빨리 본론만 말해봐. 금방 결혼하는 게 아니라고?!"
나는 루사의 배에 주먹을 한번더 넣어준 뒤 물어봤다. 그러자 비틀거리던 루사는 곧(?) 정신을 차리고는 말하기 시작했다.
"처음에 일단 아카데미에 들어가 봐야할 것 아니야…? 그리고 보름달이 뜰 때 결혼을 하는데 그때 마왕이 직접 내려와서 축복(?)을 해준다고 하잖아"
…마…마왕이 축복…? 보름달이 뜰 때?! 아카데미이?! 이건…이건 분명치 미르엘(천신)과 카이람(마신)이 도와 준거야!!! 나중에 가면 선물이라도 해야하나…?
"그럼~!! 일단 아카데미에 들어가자!!"
크크…어떻게 되든지 일단 마왕이 온다면…카이가 내려오는 게 틀림없으니까…어떻게든 되겠지~!!
나는 이런 생각을 하며 내 솜을 잡아끄는 루사를 따라 어디론가 향했다. 물론 페쉬를 품에 안고서…
보름달의 마법-아카데미로…!!-
…마…마왕이 축복…? 보름달이 뜰 때?! 아카데미이?! 이건…이건 분명치 미르엘(천신)과 카이람(마신)이 도와 준거야!!! 나중에 가면 선물이라도 해야하나…?
"그럼~!! 일단 아카데미에 들어가자!!"
크크…어떻게 되든지 일단 마왕이 온다면…카이가 내려오는 게 틀림없으니까…어떻게든 되겠지~!!
나는 이런 생각을 하며 내 솜을 잡아끄는 루사를 따라 어디론가 향했다. 물론 페쉬를 품에 안고서…
.
.
.
.
.
차가 참 맛있군…근데 차에 왠 꽃잎이야?……먹는다고 죽는건 아니겠지? 아…맛있다…
"이거 무슨 차야??"
내가 묻자 내 옆의 시중을 들던 시녀는 방긋이 웃으면서 말했다.
"네, 플로랄 차예요"
플로랄 이라…외워둬야지…맛있네………가 아니라 루사 그 자식은 왜 이렇게 안 오는 거야?! 지금이 몇 분 째야?! 오면 요절을 내버리겠다~!!
나는 복수(?)의 칼날을 갈며 루사를 기다렸다. 그런데 갑자기 문이 열리더니 루사가 뛰어들어와 내 품에……
퍽
안기기 전에 발을 날려 걷어차 주고는 발을 꼬며 여왕포즈로 루사에게 물어보았다.
"어떻게 됐어?"
"어…들어와도 좋대. 내일부터 오라던데??"
내일부터라…그런데 들어가면 앞으로 내 인생이 평탄할 것 같지 않단 말이야…뭐, 싸움이라도 난다면 전~부 루사 책임이지만…
나는 이런 생각을 하며 루사를 잠시 흘겨본 후에 루사와 시녀를 문 밖으로 밀어 넣고는 말했다.
"잘자"
얼어버린 그 두명을 놓아두고 문을 닫은 후 나는 침대에 누웠다. 침대고 꽤 푹신푹신한 게 마계에서보단 못했지만 그런 대로 편하게 잘수 있을 것 같았다.
"휴우…앞으로…8피르와 20피…"
나는 이렇게 중얼거리며 잠을 청했다.
.
.
.
.
루나가 새근새근 숨소리를 내며 자고 있을 때 창문으로 어떤 인영이 들어왔다. 어둠에 묻혀있는 밤에도 금빛의 머리카락은 은은한 빛을 뿜고 있었다. 그 인영은 루나가 잠들어 있는 쪽으로 가더니 잠들어있는 루나를 보며 살짝 웃어주었다. 그리고는 침대에 걸터앉아 루나의 머리카락과 얼굴을 만지다가 이마에 살짝 키스를 해주고는 자리에서 일어났다.
"…나중에…보겠지 루나…"
그 인영은 루나의 볼을 가볍게 쓰다듬다가 루나가 자고있는 침대에 실드를 걸어주고는 다시 창 밖으로 나갔다. 그 인영이 나갈 때까지도 루나는 깊은 잠 속에 빠져 있었다.
.
.
.
.
.
"아하아암~!!! …음…역시 낯선 곳에서 자면 불편하단 말이야…"
나는 이렇게 중얼거리고는 침대에서 내려왔다. 그런데 밤에 누가 내 침대에 실드를 걸어놓았던지 마법의 기운이 느껴졌다. 분명 내가 걸어 놓은 건 아닐 테고… 그걸 건드려보던 나는 그 마법을 파괴시키고는 욕실로 가서 깨끗이 씻고 옷을 갈아입었다.

*                       *                    *

'저기 저 여자가 황태자 님의 신부후보란 말이지?'
낸들 신부 후보 하고싶겠니…? 나 결혼한 몸이다~
'그래, 예쁘긴 한데??……우리가 딸릴지도 모르겠어…'
딸리는 거 알면 그만 쳐다보고 니들 할거나 해!! 내 얼굴이 아무리 철면피라고 하지만 그렇게 쳐다보면 열 받는다고!!
"…언제 도착하죠?"
"조금만 더 가시면 됩니다 잠시만 기다리세요"
나는 시녀를 향해 방긋이 웃어주며 열심히 걸음을 옮겼다. 치마가 질질 끌리는 것 같은 느낌이 팍팍 든다…지금 내가 입은 드레스는 내 발끝까지 오는 긴 드레스였는데 붉은 색과 흰색으로 만 이루어져있었다. 내 목에는 자수정으로 만든 목걸이가 은은하게 빛나고 있었으며 부풀어 져있는 붉은 치마 위에는 진주가루들이 뿌려져 있었고 보석들도 치마에 박혀서 화려함을 뽐내고 있었다. 치마에는 붉은 장미들이 그려져 있었는데 흰 바탕에 붉은 장미와 푸른 잎이 그려진 게 우아하면서 화려했다. 팔목까지 오는 흰 장갑을 낀 나는 손을 앞으로 모으고는 조용히 따라갔다. 내 붉은 머리카락은 올림머리가 되었는데 왕관 같은 게 씌어져 있었고 그 왕관에는 투명한 천이 달려서 내 붉은 머리카락과 얼굴을 가리고 있었다. 그래봤자 투명해서 비치지만…
휴우…내가 왜 이따구 짓을 해야하지……에휴…텔레포트 좌표를 모르는 내 잘못이지…그리고 구하기도 귀찮고…그냥 카이가 알아서 올 때까지 참아야지 어쩌겠어…
나는 이렇게 나 자신을 달래며 반으로 걸어갔다. 물론 앞에는 시녀가 가고있고…
"다 왔습니다. 그럼…"
시녀는 내게 인사를 하고는 총총걸음으로 걸어갔다. 나는 살며시 웃어주고는 반에 들어갔다.
또각 또각
…지금 내 발소리가 이 반에 울리고 있다는 건 내 귀의 환청이 아니겠지…?……분명 사람은 많은데 소리가 안 난다니…왜 다 나를 보고 있냐고?! 내가 몬스터냐!!
나는 이런 생각을 하면서 빈자리를 찾아 앉았다. 수군거리는 소리가 들리기는 했지만 흘려들으려는 나의 노력 하에 귀에 들리는 건 별로 없었다. (말이 별로 안 들린다는 거지 귀 터지겠다…귀가 밝아서 좋은 게 없는 것 같다) 이렇게 얌전히 앉아서 기다리는데 온몸에 경련이 이는 것 같았다.
"안녕하십니까 여러분? 좋은 아침이로군요 이런 날에는 더욱더 마법에 정진해야겠습니다"
…이런 날에도 마법에 정진 하냐? 그냥 밖에 나가서 놀지…
나는 이런 생각을 하면서 그 선생을 쳐다봤다. 그 선생은 평범하게 생긴 사람 이였는데 초록색 머리카락이 귀밑까지 오는 여자였다. 분위기가 부드러운 게 성격 좋은 사람인 것 같다. 그런데 그 선생은 날 쳐다보더니 말했다.
"오늘은 새로 오신 분도 계시는 군요. 이리 내려오세요"
"……"
나는 자리에서 일어나 아래로 내려갔다. 띠거븐 시선이 느껴진다……아아~ 부담스러워라…
보름달의 마법-아카데미로…!!-
"오늘은 새로 오신 분도 계시는 군요. 이리 내려오세요"

"……"

나는 자리에서 일어나 아래로 내려갔다. 띠거븐 시선이 느껴진다……아아~ 부담스러워라…

속으로 이런 생각을 하면서 태연하게 걸어나갔다. 곳곳에서 신기하다는 듯이 바라보는 눈길과 소름끼치는 느낌이(왜 소름이 끼칠까…?) 온 몸을 감쌌다. 다 내려간 나는 선생의 옆에 섰다.

"이번에 황태자 님의 신부후보로 오게된 루나 양이로군요."

선생은 싱긋 웃으면서 말했다. 분명 내가 성이 없음에 귀족이나 황족이 아님을 알아차렸겠지만 비웃음과 경멸심 같은 건 찾아볼 수 없었다. 한마디로 마음에 드는 선생이라는 소리다. 하。지。만。 귀족들이란 다~ 그런 것, 수군대는 소리가 커졌다.

이럴 때는 자신을 머릿속에서 떠나지 않을 정도로 각인시키는 게 좋겠지? 이럴 때는 힘이 최고지…

나는 발을 들어올려서 가볍~게 바닥에 내리쳤다. 분명히 가벼운 것만은 틀림없건만…소리는 이게 무슨…

콰앙~!!

…뭐, 일단 조용해 진 것 같고…상관없겠지…이 세상에는 힘, 돈, 권력이 모든 것을 지배한다!!

"……지금 무슨 생각들 하는지는 몰라도…나한테 개기면 이렇게 된다…권력 가지고 개기려면 그렇게 해봐, 그 날에 니네 집 줄초상 날거다. 아, 평민이라고 괴롭히거나 그러면 니들 목은 내 손에서 놀게 될 거다. 세상을 지배하는 건 돈, 권력, 힘이지…나한테는 두 가지가 없지만…무력이라는 게 아직 남아 있다 는걸 잊지 말고…그리고 내 무력은 어마어마하니까 잘 생각해 보도록. 물론 황태자 같은 건 니들이 구워삶든지 마음대로 해. 나는 그놈 싫으니까…만약, 내 충。고。를 흘려듣는 인간은… 저승에서 한번 봐야겠군. 나는 좋은 성격이 아니라서 말이야…"

나는 이렇게 말을 하고 잠깐 굳어있는 선생에게 가볍게 목례를 한 후에 다시 자리로 올라갔다. 지나갈 때 움찔, 움찔하는 인간이 몇 명 있었지만 말이다. 내가 자리에 가서 앉자 선생은 잠시 웃더니 입을 열기 시작했다.

"…꽤 활발한 성격인 것 같은데요? 어쨌든 오늘은 연무장으로 가서 마법과 검을 연습하는 날이죠? 그럼 갈까요??"

…나는 옷을 어떻게 해라고……뭐, 전부 나랑 옷이 비슷한걸 보니 갈아입는 곳이라도 있나보군…

선생의 말이 끝나자 모두들 일어서서 어디론가 향했다.

…나도 가야하나???

"아, 루나양~? 이리 잠깐만 와볼래요? 여기 갈아입을 옷이 있답니다."

옷이 있다구?! 우훗훗…루사야 고맙다…

나는 이렇게 생각하며 선생에게 다가가서 옷을 받아오고는 애들을 얼른 따라갔다. 옷을 갈아입는 곳이었는데 옷을 넣는 상자도 있었다. 그 치렁치렁한 드레스를 벗어서(과연 어떻게 벗었을까…) 차곡차곡 접어놓고 통 안에 넣고는 루사가 주었다는 옷을 입었다. 치마는 발목까지 오는 긴~ 치마였다. 그런데…그 옷이 치마는 치만데 아래에 바지가 달려 있었다.

…하지만…아무리 치마에 바지가 달려도 치마니까 불편한건 똑같은 것이 아니야…? 열받게…이놈이 내가 마법만 쓰는 줄 아나…? 내가 루시퍼한테 얼마나 많이 검술 지도를 받았었는데…!!

나는 옷을 갈아입고 연무장을 가는 아이들을 따라갔다. 연무장이라는 곳은 꽤 넓었는데 그래도 마계나 천계의 연무장보다는 좁은 것 같았다. 내가 이런 생각을 하는데 어떤 애가 다가와서 내게 말했다.

"저기, 루나야…이거 레어피어야"

그 애는 웨이브 진 푸른 머리카락이 허리까지 내려오고 조금 귀엽게 보이는 얼굴이었다. 머리는 반정도 묶었고 눈 색은 푸른빛 이였는데 크기도 해서 귀여운 이미지를 한층 더 각인시켜주었다. 그리고 발목까지 오는 치마를 입은 것으로 봐서 마법사임이 틀림없는 것 같았다. 거기에 마나도 느껴지고 말이다. 나는 그 녀석이 가지고온 레어피어를 들고 휘둘러보았다.

…역시 이렇게 가벼운 건 내 적성에 안 맞아…적어도 바스타드소드 정도는 돼야…아, 천계와 인간계의 무게느낌은 다르니까…바스타드소드도 가벼운 정도인가…?

"흐응…고마운데…너무 가벼운 것 같아"

내가 말하자 그 애는 기뻐했다가 실망했다가 표정이 시시각각 변했다. 나는 살짝 웃어주고는 그 애의 손을 잡고 칼이 있는 족으로 걸어가서 바스타드소드 하나를 집었다.

"어…어?? 그거 무거운데…"

"뭐, 나는 이것도 가벼운걸??"

나는 이렇게 말하며 바스타드소드를 들고 횡을 그어보았다. 부웅 소리가 나면서 가볍게 움직였다. 내가 그 애를 쳐다보니 '나 지금 충격 먹었소' 라는 얼굴을 하고있었다. …하긴, 인간의 관점에서는 여자가 이런걸 가볍게 들면…충격인가…? 주위를 둘러보니 이 애와 같은 표정을 한 인간들이 주욱~있었다.

……휴우…이렇게 허약한 인간들 사이에서…잘 지낼 수 있을까…??

괜스레 천계와 마계가 그리워지는 루나였다.

"저기…진짜 힘세구나~!! 그럼 검사야??"

"어?? 아니, 검사가 아냐, 마검사야 마법도 쓴다고 그래도 흑마법 7써클이고 백마법도 사용할 줄 알아"

나는 이렇게 말하며 내 치마의 오른쪽을 아래로 주욱~ 찢었다. 안에 바지가 있어서 별로 걱정은 없지만…

"으아앗~?!"

"꺄아아~!!"

"꺄앗~?!"

이런 것들이 걱정이다…지금 이 연무장에 있는 이들은 거의 소리를 질렀고 바로 내 옆에 있는 그 애는 얼굴이 창백해 져서는 두 손으로 눈을 가리고는 비명을 지르고 있었다. 그 옆의 나는 내 뛰어난 청력을 탓하며 내 손으로 귀를 막고 있었고…

"소리 그만 질러!!"

나는 이렇게 소리를 질렀다.(지가 소리를 지르네) 머리가 흔들린다 머리가…이렇게 머리가 흔들리는 건 미카엘이 설교할 때 빼고는 있었던가…아아…머리야…

"미…미안…하지만 그렇게 치마를 찢으면…"

그 커다란 푸는 눈에 눈물을 머금고 말하는 귀여운 애.

"…지금 내가 입은 바지는 눈에도 안 들어오나 보지?…"

휘이잉~~~

찬바람이 분다…이건 착각이 아니라 진짜 부는 거다. 소리를 지른 인간들은 모두 얼어버렸다. 몇몇은 바람에 날려가고(?)… 그래그래…쪽팔리기도 하겠지…빙신들……

"…아…그게…너무 정신이 없어서…헤헤…"

나는 그 녀석의 머리를 쓰다듬고는 바스타드소드를 들고 나무 인형이 세워진 쪽으로 걸어갔다. 아, 여기에는 남학생들도 있다. 아카데미에 여자만 있겠는가. 나는 인정만 받으러 온 것뿐이다.

아…귀찮게…그래도 시간은 끈다지만…귀찮은 건 어쩔 수 없는 거야…

나는 이런 생각을 하면서 바스타드소드를 들고 나무 인형과 대련(?)을 했다. 물론 얼마 가지 않아서 걸레가 되고 말았지만…이건 너무 약한 거다…진짜…내가 소드를 몇 번 휘둘렀다고 부서 지냐…부서지길…

"…열 받어…뭐가 이렇게 약한 거야?…………헬파이어!!"

구구구궁~

역시 급하고도 다혈질인 나의 성격은 붉은 색 불기둥을 토해내며 나무 인형 20개쯤을 태워버리고는 사라졌다. 물론 그 뒤를 이어서 아이들의 경악 어린 시선도…

"아하하, 여러분~제가 조금 늦었…헉?! 이거 누가 이랬니~?!"

"저요"

방금 들어온(도대체 뭘 하다가) 선생이 타서 재만 남아버린 나무 인형들을 보면서 누가 했냐고 하자 나는 당당하게 저요. 라고 말하며 손까지 흔들어 보였다. 선생은 그런 날 보면서 잠시 굳었고…요즘 들어 굳어버리는 인간들이 많아지고 있다는 느낌이 든다.

"무…무슨 마법을 쓴 거니…?"

그 선생이 날 보면서 떨리는 목소리로 묻자 나는 담담하게 대꾸해줬다.

"헬 파이어"

…헬 파이어가 대단한 거냐…? 여기가 천계였으면 나는 메테오를 몇 번 떨어뜨리고도 남았어. 그렇게 황당한 눈길로 보지 말라고 또 마법 써 버린다(이젠 협박이다)

나는 이렇게 생각하면서 아까 그 귀여운 애가 서있는 곳으로 걸어갔다. 내가 걸어가자 멍~하게 있던 그 애는 다가오는 날 보면서 호기심의 눈길을 보냈다. 그리고 나는 그 애에게 다가가서 말했다. 내가 말하자 주위가 얼어버렸다는 느낌도 조금 들었지만…
보름달의 마법-아카데미로…!!-
"무…무슨 마법을 쓴 거니…?"

그 선생이 날 보면서 떨리는 목소리로 묻자 나는 담담하게 대꾸해줬다.

"헬 파이어"

…헬 파이어가 대단한 거냐…? 여기가 천계였으면 나는 메테오를 몇 번 떨어뜨리고도 남았어. 그렇게 황당한 눈길로 보지 말라고 또 마법 써 버린다(이젠 협박이다)

나는 이렇게 생각하면서 아까 그 귀여운 애가 서있는 곳으로 걸어갔다. 내가 걸어가자 멍~하게 있던 그 애는 다가오는 날 보면서 호기심의 눈길을 보냈다. 그리고 나는 그 애에게 다가가서 말했다. 내가 말하자 주위가 얼어버렸다는 느낌도 조금 들었지만…

"야, 너 이름이 뭐냐?"

"어?…어, 세리나"

"세리나?? 세리나라…아, 나는 루나야. 알지? 그런데 너 마법 몇 서클이야??"

내 말에 세리나는 우물쭈물하더니 말했다. 귀여워라~……나 갑자기 변태가 된 것 같아…

"아…아직 4서클…"

흐응…4서클이라…인간치고는 대단한 건가?? 그런 거겠지??

나는 이렇게 생각하면서 세리나의 머리를 쓰다듬어주었다. 그러자 세리나는 얼굴이 붉어지기 시작했다.

…진짜 귀엽다…♡ ……근데 나 혹시 취향이 여자였나…?……모르겠다

"서…선생님은 잠시 어딜 갔다 올께"

내가 이런 생각을 하는 동안에 연무장의 모든 사람은 얼어버린 몸을 풀고 검 연습과 대련을 하고 있었다.

휙

콰앙~

……뭐…뭐야…? 갑자기 웬 파이어볼??…내가 아니였으면 다른 인간들은 다 죽었었어!!

내가 파이어볼이 날아온 곳을 보자 웬 꼬마아이가 앞에서 우물쭈물하고 있었다. 아마 파이어볼을 던진 장본인일 것이다.

"…미…미안…파이어볼이 빗나가서…진짜 미안해…"

나는 그냥 그대로 그 애를 보낼 수밖에 없었다. 눈에 그렁그렁 눈물을 달고 정말 미안하다고 사과를 하는데 어떻게 혼낼 수가 있냐고… 그래서 나는 다음부터 조심해라는 말만하고 돌려보냈다. 왠지 그 애가 가면서 비웃은 것 같지만……착각이겠지…
.
.
.
.

푹!

"미…미안~!! 정말 미안해!!"

…착각이…아니였군……이게 몇 개째더라…? 검이 10개…마법이 20개…?음…정말 내가 아니면 죽을 만 하겠어……이번에 날아오는 자식은…죽었어…

나는 이를 부드득 갈면서 다음 칼이나 마법이 날아오기를 기다렸다. …처음의 그 귀여운 녀석이 던진 게 8번 되나…?……분명 그녀석이 주동자 일 것이다. 감히 조용한 천왕의 몸을 건드려…?!…오늘은 니 제삿날이야…

이런 내 마음을 아는 건지 그 주동자 녀석이 있는 쪽에서 마법이 하나 날아왔다. 2개의 파이어볼……

"실드!"

콰쾅~!!

…깨끗히 잘 막혔군…자~ 이번엔 누가 나오는 거지…? 귀여운 애냐 섹시한 애냐 깜찍한 애냐 청순한 애냐……

내 바램(?)이 하늘에 닿았던지 그 귀여운 애가 나왔다. 눈에 눈물을 또 달고…아니, 침인가?? 약인가…?

"…미…미안…"

그러고서 이제 돌아서 가려는 귀여운 애. 나는 그 애의 어깨를 손으로 잡으며 웃으면서 말했다.

"…미안하지?"

"으…응? 응…"

내가 묻자 꽤 당황한 듯 하면서 대답하는 귀여운 애. …넌 딱 걸렸어 이제……미카엘과 루시퍼 등의 4대 천사장이 왜 날 피했는지…몸으로 느끼게 해주마…

"그럼……맞어"

퍼억!!

내 말이 끝남과 동시에 내 솜은 주먹을 쥐고 그 애의 얼굴로 날아갔다. 내 주먹이 얼굴에 날아오자 얼어붙어 있다가 한 대 맞고 멀~리 날아가는 귀여운 애… 딴 인간들은 벌써…굳어있고… 나는 그 애에게 씨익 웃어주며 말했다.

"…나…성질 있다고 했지…? 그리고…오늘은 많이 참은 거 알지…? 오늘…나한테 마법하고 검 던진 애들…너희들 집은…이제…줄초상 날줄 알아라…"

나는 그렇게 말하고 날아가 버린 귀여운 애에게 다가갔다.

"으…황태자한테 꼬리친 구제에…이제 와서 우리들한테 이미지 관리하려고 안 좋아한다고 하면 단줄 아냐?!"
보름달의 마법-아카데미로…!!-
"…나…성질 있다고 했지…? 그리고…오늘은 많이 참은 거 알지…? 오늘…나한테 마법하고 검 던진 애들…너희들 집은…이제…줄초상 날줄 알아라…"

나는 그렇게 말하고 날아가 버린 귀여운 애에게 다가갔다.

"으…황태자한테 꼬리친 주제에…이제 와서 우리들한테 이미지 관리하려고 안 좋아한다고 하면 단줄 아냐?!"

뿌득

…이성…끊。겼。다。……그냥…조금만 때리려고 했는데…이제는…죽여버리겠어…!!

"…지옥의 불꽃이여…맹렬히 타오르는 불로…내 앞의 모든 것을…태워버리소서… 헬 파이어"

물론…앞의 주문은 안 외워도 좋지만…창백해지는 인간들의 얼굴을 감상하기 위해…주문까지 다 외워줬다…

"…시…실드!!"

곳곳에서 실드를 치는 소리가 들린다…하지만…

"…소용없어"

쾅 콰앙~!!

"꺄아~!!!"

"꺅~~~!!!"

"커억!!"

곳곳에서 비명소리가 들려온다…실드가 깨지는 것도 보이고…그래도 마나를 적게 넣었으니…죽지는 않겠지…죽으면…어쩔 수 없는 거고…

"…어머…?? 얘, 너는 아직 안 다쳤구나…? 내가 선물을 줄게…"

나는 옷만 조금 그슬린 귀여운 애에게 싱긋 웃어주고는 마법을 실현시키기 시작했다.

"…마음속의 어둠이 당신에게 파고들 지어니…… 일루전"(이건 자신이 무서워하는걸 보여줄 때만 이 주문을 썼다. 그냥…재미있잖아…)

"꺄아아아~!!"

내 마법이 실현되자 그 애가 주저앉으며 울어대는 모습이 보였다. 꼭 정신 나간 인간처럼 말이다…다른 애들은 그 애에게서 멀어지고…나는 그 애에게 다가갔다. 물론…세리나에게는 슬립을 걸어두고 말이다. 내가 헬 파이어를 쓸 그 시점에서 말이다. 어린애에게는 이런 장면이 위험하기 때문이다. 미쳐버릴지도…아니 정서가 불안정하게 될지도 모른다. 그러니 내가 슬립을 걸어 잠들게 한거다. 물론 실드도 걸어주고… 메테오가 와도 문제없을 것이다. 내가 걸었으니까…천계의 왕인…천왕인 내가 말이야…그런데…인간 주제에…뭐가 꼬리를 쳐…?…

"…감히…나한테…인간 주제에…"

나는 그 애를 번쩍 들어올려 앞으로 내동댕이쳤다. 일루전 때문인지 계속 울기만 할 뿐 고통에 대한 표현을 하지 않았다. 그 주위의 사람은 움찔거리며 물러나기만 할 뿐 별다른 조치도 취하지 않았다.

역시…인간이란………강하면서도…약한 것…그러면…지금은 약한 건가…?

나는 이런 생각을 하면서 주먹을 들어올렸고 뒤에서 헛 바람을 들이키는 소리가 들려왔다.

"감히…천계의…천…"

나는 주먹을 천천히 들어올리고 빠른 속도로 주먹이 그 애의 얼굴로 다가가기 시작했다.

"잠깐!! 거기 뭐 하는 짓이야!!"

뻐억~

선생이 왔음에도 불구하고 내 주먹은 그 애의 얼굴을 강타했고 그 애는 여전히 고통을 못 느끼는 듯 계속 주저앉아서 울뿐이었다. 그리고 그 아이의 입가에서 선혈이 흘렀다. 내가 돌아보자 선생은 눈을 크게 뜨고서 나에게 다가왔다.

"무…무슨 짓이니?!"

"…감히…인간주제에…내가…꼬리를 쳤다고…? 내가…?"

내가 중얼거리자 선생은 사태 파악이 되었는지 억지 웃음을 지어 보이며 그 애에게 다가갔다. 일루전을 풀어보려고 노력하는 모습이 내 두 눈에 비춰졌다.

"…해제"

나는 속으로 웃으면서 일루전을 해제했고 그와 동시에 그 애는 겁에 질린 표정이 없어지면서 두 눈에 눈물이 쏟아지기 시작했다. 그리고는 입가에 흐르는 선혈과 고통을 느꼈는지 인상을 썼다.

"…힐링…루나야, 일단은 교장실로 가자"

"…큭…내가 교장실로 가서…메테오가 몇 개 날아오더라도 이해하도록……아, 거기 귀여운 애. 다행히 안 죽였거든?? 고맙지 않냐?? 키킥…"

나는 그렇게 웃어주며 교실을 유유히 빠져나왔다. 선생도 황급히 날 따라왔고 그 애의 얼굴은 창백하게 질려서 쓰러져 버렸다.

"…그럼…무슨 일이 있었는지 들어볼까??"

"큭…웃기고 있네…광활한 우주를 떠도는…운석들이여…여기…"
보름달의 마법-걸리적거려…귀。찮。아。!!-
나는 그렇게 웃어주며 교실을 유유히 빠져나왔다. 선생도 황급히 날 따라왔고 그 애의 얼굴은 창백하게 질려서 쓰러져 버렸다.

"…그럼…무슨 일이 있었는지 들어볼까??"

"큭…웃기고 있네…광활한 우주를 떠도는…운석들이여…여기…"

"그…그만~!!! 루나야, 이성을 찾고…"

내가 메테오를 소환하려는 걸 눈치챘는지 선생은 날 저지하고 손수건으로 이마의 땀을 닦으며 말했다.

"휴우　이　일단 교장실이나 가보자꾸나 우리도 네가 한 짓에 대해 뭐라고 할 말은 없단다. 어차피 아까 그 애 아니, 세실리니아는 애들을 자신의 장난감 정도로 취급하거든, 우리나라 재상의 딸인데……휴우…어떻게 그렇게 재상님을 안 닮았는지…재상님은 우리 황제폐하의 신임을 한 몸에 받으시는 분인데 말이야, 공과 사를 구분할 줄 알고 깐깐한 것 같으시지만 백성을 위해서 열심히 노력하시고…만약 나라에 뭔가 안 좋은 듯한 일이라면 자신 혼자서도 막아내는 그런 분이야. 아…그리고 뇌물도 안 받는 무지무지 깨끗한 분이시지"

그래…? 좋은 놈이네…아, 화가 가라앉았다. 참…나도…그런 말 하나듣고 이렇게 폭주해 버리다니…에휴…수행(?)의 길은 멀고도 험하구나…아무래도 미카엘들과 있으면서 내 성격이 더 나빠진 것 같은데…착각이겠지…? 그것들은 내 성격을 고치려고 발광을 해댔었으니 까 말이야…

"…자, 여기야 교장 선생님께서 너랑 할말이 있다던데?? 아, 우리 교장선생님…미남이시다~!! 나이도 한 20대 초반이고…"

"네네~ 저는 들어갈게요~!!"

달칵

…난 그런 거 관심 없수…에휴…교장이 잘생기면 얼마나………헉?!

"…쿡…"

"…너…너 너 너 너 너 ?! 너는~!!!!"

꺼…꺼어어…왜, 저놈이…여기에…?

"…쿡…안녕하십니까…천왕님…? 아니, 루나학생??"

그 놈은 목까지 오는 짧은 보라색 머리카락을 찰랑이면서 내게 싱긋 미소를 보냈다. 짙은 푸른색 눈은 초승달 모양으로 가늘게 휘어지며 붉은 장밋빛 입술은 살짝 올라갔다.

"리스?!"

비틀

앗, 비틀거렸다. 비틀거렸어!!!

"지금 누가 리스라는 겁니까?!"

그 녀석은 내게 화를 내면서 말했다. 이마에 땀도 몇 방울 달고 말이다.

리스가 아니였나…??…그럼 누구지?? 닮았는데…

"천왕니임~!!! 저 기억 못하세요?! 저예요!! 하이스라고요!!"

하이스??…하이스라…뭔가 기억 날 듯~ 말 듯~ ………아!!

나는 뭔가를 생각해내고 웃으면서 하이스에게 삿대질을 하면서 소리쳤다. 그와 동시에 하이스는 자신의 보랏빛 머리카락을 흩날리며 바닥에 쓰러졌고…

"그래!!! 나한테 청혼했다가 미카엘한테 맞아 죽을 뻔했던 놈!!"

"……어떻게 그러실 수가……저는 진심이셨는데…그때 천왕님은 옆에서 '미카엘~!! 죽이지 말고만 패!!' 이러셨죠?…흑…"

그럼, 나보고 어째 라고?? 내가 널 좋아하기라도 한 대니?? 근데 이놈이 교장이라고…?……에휴…이제 이 학교(?)도 얼마 안 남았구나…

"하지만…"

그러더니 바닥에 내팽겨쳐(?) 있던 하이스는 다시 일어나서 내 두 손을 부여잡고 말했다. 눈을 초롱초롱하게 반짝이면서 말이다.

"이제 다시 만났으니 된 거예요. 마계의 마왕이랑 결혼한다고 했을 때는 충격 이였지만…결혼을 해도 다시 만나서 결혼을 할 수가 있잖아요???"

퍽~!!

"이 자식이 미쳤나…그냥 그때 미카엘에게 널 죽여달라고 할걸 그랬냐?!"

내 협박성 어린 말에도 하이스는 싱글 싱글 웃으면서 있을 뿐이었다. 갑자기 살심이 마구 마구 솟구치는 건 왜일까…

"그러시면 안돼요!! 천왕님이랑 저랑은 부부사이가 될 거니까요. 저는 미카엘님께 받은 그런 고통(…)에도 불구하고 천왕님을 사모한답니다…천왕의 지위를 보고 사모하는 게 아니라…당신의 자체를…사모합니다…"
보름달의 마법-걸리적거려…귀。찮。아。!!-
퍽~!!

"이 자식이 미쳤나…그냥 그때 미카엘에게 널 죽여달라고 할걸 그랬냐?!"

내 협박성 어린 말에도 하이스는 싱글 싱글 웃으면서 있을 뿐이었다. 갑자기 살심이 마구 마구 솟구치는 건 왜일까…

"그러시면 안돼요!! 천왕님이랑 저랑은 부부사이가 될 거니까요. 저는 미카엘님께 받은 그런 고통(…)에도 불구하고 천왕님을 사모한답니다…천왕의 지위를 보고 사모하는 게 아니라…당신의 자체를…사모합니다…"

하이스는 우수에 젖은 눈으로 날 보면서 그렇게 말했다.

퍽!!

하지만…어디 그런 것에 눈 하나 꿈쩍할 천왕인가?! 당연히(?) 하이스의 복부를 발로 걷어차 버리며 손을 뿌리쳐버린…차가운 천왕…

"흐응~ 아무리 사모해도 난 이제 유부녀인데?? 결혼했다고…옛날에는 결혼의 확률이 1%정도 있었지만 나는 벌써 결혼했으니 확률이 0.000001%밖에 없는거지~~!!"

내가 싱글 싱글 웃으면서 말하자 하이스는 살짝 눈웃음을 지으며 말했다.

"그럼…저는 그 0.000001%에 기대를 걸어볼까요? 절대로 포기는 못한답니다. 그런데…인간의 아내가 된다고 하시던데…무슨 일입니까??"

"아~ 그거~?"

나는 하이스에게 자초지종을 설명하기 시작했다
.
.
.
.
.
"뭐라고요~?! 아니 그런 황태자가…감히 나의(?) 천왕님을!!"

퍽

"그런 말 또 했다간…죽는다~!!"

나는 하이스의 안면을 주먹으로 살~짝(?) 강타하며 충고(?)를 해줬다. 그러는 와중에도 하이스는 맞은 부위를 쓰다듬으며 웃고있었다.(헉…매저인가?!)

"하하…성격도 여전하시네요…그런데 이제 어떻게 하실 생각이시죠?"

어떻게…한다…라…

"흐응…카이가 올 때까지 기다릴 거야. 아, 마왕의 이름이 카이야. 마왕이 축복을 내리러 온다고 그러던데…카이가 안 오면 리스라도 오겠지. 명색이 보좌관인데…아니면 아무나 내려오는 마족 붙잡고 가는 거지 뭐"

내가 말을 끝내자 하이스는 '흐응…그렇단 말이지?'라는 표정을 지었다.

"그럼 마계로 가실건가요?"

"응, 가야지"

내가 말하자 하이스는 얼굴을 조금 굳히더니 말했다.

"…안 가셔도 상관이 없으신 거 아닙니까?…어차피…마왕은…"

"마왕은…뭐?"

내가 반문하자 하이스는 당황하는 표정을 짓더니 말을 얼무버렸다.

"아, 아닙니다. 그것보다 무투회가 시작될 건데…물론 천왕님의 실력이라면 걱정이 없겠지만…천왕님은 어떻게 하실 겁니까?"

무투회…? 그…치고 박고 싸우는 거??…그런 걸로 치면…미카엘들과 천족들 모아놓고 내가 싸워서 이긴 천족한테 뭐 준다! 이렇게 해서 싸우게 했던 거랑 비슷하려나…? 음…그대 누가 이겼었지?? 아, 루시퍼!! 루시퍼였지…근데 내가 상품을 뭘 준다고 했더라…? 뭐더라???

"천왕님…무슨 생각을 하시는 겁니까!! 지금 이상한 상상 하셨죠!! 진짜~!!"

"아핫핫~!! 당연히 무투회에 참가해야지~!! 심심하잖아!! 무슨 일이 있어도 참가할거야~!!"

나는 말을 애써 돌려놓으면서 머리를 긁적였다. 갑자기 하이스가 한숨을…

"아, 근데 하이스. 너는 여기에 어떻게 온 거야?? 여기는 마신을 섬기는 곳이잖아??"

내가 물어보자 하이스는 별일도 아니라는 듯이 말했다.

"뭘, 이 정도 가지고~!! 우리야 별로 나쁠 게 없잖아요?? 이 나라는 마신을 섬긴다는 것뿐이지, 다른 게 없어요. 흑마법만 쓰면 다 돼는 건데요 뭘…아니지, 일단 강하기만 하면 되요. 그뿐이에요."

뭐…뭐가 그뿐이에요 라는 거냐!! 니 말인즉 강하면 만사 제쳐놓고 다 된다는 소리냐?? 이…이런 일이…

내가 충격에 휩쓸려 멍하니 서있는데 하이스는 연신 고개를 갸웃거리며 내가 어디 아픈 것이 아닌지 검사해보고 있었다.
보름달의 마법-걸리적거려…귀。찮。아。!!-
"뭘, 이 정도 가지고~!! 우리야 별로 나쁠 게 없잖아요?? 이 나라는 마신을 섬긴다는 것뿐이지, 다른 게 없어요. 흑마법만 쓰면 다 돼는 건데요 뭘…아니지, 일단 강하기만 하면 되요. 그뿐이에요."

뭐…뭐가 그뿐이에요 라는 거냐!! 니 말인즉 강하면 만사 제쳐놓고 다 된다는 소리냐?? 이…이런 일이…

내가 충격에 휩쓸려 멍하니 서있는데 하이스는 연신 고개를 갸웃거리며 내가 어디 아픈 것이 아닌지 검사해보고 있었다.

"근데 무투회가 언제야??"

"아마…20피가 남았을 겁니다"

"그래?? 흐응~~ 아,, 하이스 만약에 그 황태자 놈이 나 못나가게 하면 나는 내 머리색이나 눈 색을 바꿔서라도 참가할거니까 잘 준비해둬"

내가 말하자 하이스는 '그럼 그렇지…'하는 얼굴로 대답했다.

"네, 알겠습니다"

…휴우…내가 왜 이곳에 왔는지는 몰라도 빨리 마계로 가고싶다…여기 너무 피곤해…하이스도 있고…그 망할 놈의 황태자도…칵 죽어버려라~!!

나는 속으로 하이스와 황태자에게 저주를 걸며 문 쪽으로 걸어갔다. 그리고 뒤돌아 서서 나는 보고 서있는 하이스에게 말했다.

"하이스, 그럼 나 갈 거니까 내가 인계에 있는 동안 잘 부탁하자~! 아마, 니 신세를 많이 질 것 같다~"

"별 말씀을 요…천왕님이라면 언제든지 환영입니다"

그래?…그러면 신세 지는 김에 팍팍 져주지…사고는 몇 번 쳐도 괜찮겠지??

속으로 이렇게 생각하는 것을 하이스는 알고 나 있을까……

"나왔니? 교장 선생님께서 뭐라고 하시던?"

내가 문밖에 나가자 마자 기다렸다는 듯이 선생이 내게 질문을 했다.

눈이 반짝반짝한 게 아무래도 이 선생 하이스 좋아하는 것 같은데…? 쯧쯧…좋아하는 인간(?)이 천족이라니…이 선생도 불쌍하구만?

"…별로…대화 안 했어요"

나는 이렇게 말하고는 교실로 걸어갔다. 시끌벅적한걸 보니 인간들이 벌써 들어와 있는 것 같았다.

…그런데 세리스는 어떻게 됐을라나…?…인간들이 깨워줬을 라나…? 설마 아직까지 그곳에서 자고있는 건 아니겠지?…깨워 줬겠지…아니면 내가 찾으러 간다…

"캬앙~"

갑자기 페쉬의 울음소리가 내 귀에 들려 왔고 어디서 환청이 들린다고 생각했던 나는 갑자기 내 품에 뛰어드는 폭신폭신한 물체를 발견했다.

"…페쉬가 여기에 왜 있는 거지?? 뭐, 아무상관은 없겠지"

어차피 기숙사 생활을 해야하기 때문에 페쉬가 있더라고 상관이 없다고 판단한 나는 페쉬를 품에 안고 교실로 들어갔다. 내가 들어오자 시끄럽던 교실은 한순간에 얼음을 퍼부어 놓은 듯 조용해 졌다.

"루나야?? 어디 안 다쳤어?! 괜찮아~?!"

이렇게 말하면서 달려오는 세리나. 아유~ 귀여운 것~!!

나는 괜찮다는 뜻으로 세리나에게 웃어준 뒤 페쉬를 가리켰다. 그러나 세리나는 내게 달려오더니 페쉬를 신기한 눈으로 바라보았다. 눈이 초롱초롱하게 변하면서 내게 '이게 뭐야??뭐야??' 라는 눈으로 날 쳐다보았다.

"캬앙~"

나는 울어대는 페쉬를 쓰다듬어주며 세리스에게 말했다

"아하하…저…저기 세리나 눈 좀 치워주고…이게 뭐냐 면  마물이야. 캇쉬팜이라고 하는 마물이야. 이건 야생의 캇쉬팜이고 황족이야. 황태자라던가?? 아, 캇쉬팜 알아??"

"그러엄~!! 알어!! 캇쉬팜!! 내가 얼마나 가지고 싶었던 건데~!! 꺄아~ 귀엽다아~!!"

세리스는 귀엽다는 오오라를 마구마구 풍기며 페쉬를 쓰다듬었다. 페쉬를 갸르릉 갸르릉 소리를 내면서 눈을 감았다. 그러고 보니 내가 안고있는 페쉬가 캇쉬팜이라고 하자 주위에서 눈빛이 갑자기 바뀌는 게…무…무섭다…

"캇쉬팜이 별로 없나봐??"

"당연한 일이죠. 캇쉬팜이 흔하겠어요? 마계라면 몰라고…캇쉬팜이 인계로 나오는 일은 흔하지 않아요…천 아니, 루나님"

"헤에~…그래?"

"루…루나야"

갑자기 뭔가 상당히 충격 받은 듯한 표정으로 세리스가 내게 말을 걸었다. 페쉬를 쓰다듬어주던 나는 세리스에게 웃으면서 대답했다.

"왜??"

"…이…이거 말한 것 맞지…?"

"응, 페쉬는 말할 수도 있어 대단하지?? 아니지, 나한테 이 모습으로 말 한건 처음인가??"
보름달의 마법-걸리적거려…귀。찮。아。!!-
갑자기 뭔가 상당히 충격 받은 듯한 표정으로 세리스가 내게 말을 걸었다. 페쉬를 쓰다듬어주던 나는 세리스에게 웃으면서 대답했다.

"왜??"

"…이…이거 말한 것 맞지…?"

"응, 페쉬는 말할 수도 있어 대단하지?? 아니지, 나한테 이 모습으로 말 한건 처음인가??"

나는 이렇게 말을 하며 자리에 가서 앉았다.

끼이익

"…루나 양…잠시…집무실로 가거라……"

힘없는 얼굴을 한 선생이 내게 집무실로 가라고 했다. 저 표정을 보면 필시 뭔가가 있다.

'…재상님은 자신의 딸을 많이 아끼셔'

…뭐냐…

나는 자리를 박차고(?) 일어나서 집무실로 갔다. 물론 캇쉬팜은 내 어깨에 달라붙어서(안 떼어진다) 따라오고…내가 집무실로 들어가자 무뚝뚝해 보이는 인상의 사람이 소파에 앉아 있었다. 그리고 옆에는 아직 살아있는 세실리니아도…회복이 빠르네? 하루정도는 갈 줄 알았는데…마법을 썼나보지?

"…네가 루나로구나.…여기에 앉거라"

재상이 자신의 맞은편을 가리키면서 내게 말했다. 나는 순순히 맞은편에 앉아줬고…세실리니아가 살짝 웃은 것 같은데…갑자기 기분 나빠진다…저걸 죽여버려?

"왜 부르셨죠?"

"…그건 니가 잘 알거라 생각하는데…?"

내가 차갑게 묻자 재상이 내게 말했다. 어…안다고? 미안하지만 잘 몰라… 내가 쳐다보자 세실리니아는 고소하다는 듯이 비웃었다. …흐음…니가 그래봤자야… 내가 자신에게 살짝 웃어주자 갑자기 황당한 표정을 지었다.

"흐응…그렇다는 소리 군요? 그럼 재상님이 그렇~게 아끼신다는 따님에게 이야기를 들었겠네요??"

"…흠, 그래…왜 내 딸에게 이런 짓을 했지?"

뭐야, 내가 그런 이유는 말 안 했나보지…? 이게 어딜…여차하면 그냥 밟으면 돼는 거고… 내가 그렇게 쉽~게 당할 것 같냐?

"어머, 아직 안 들으셨나보네요? 세실리니아야, 아버지한테 거짓말하면 못쓰는 거다~"

내가 말하자 세실리니아는 인상을 쓰면서 내게 차갑게 조소했다.

"어머, 예의도 재대로 모르시는군요?"

"응, 당연한 게 아니야?? 난 평。민。 이였고 넌 귀。족。이잖아? 내가 귀족들의 예의를 배웠을 리가 없지 앞으로도 배울 일 없을 거고 안 그래??"

지 딴에는 내게 모욕을 준다고 말했을 건데…불쌍하군…내 말발은 미카엘도 못이기거든?

"…그래…그것보다 네가 세실리니아를 공격한 이유가 황태자님의 …사랑을 얻지 못해서 지금 사랑 받고 있는 자신을 공격했다고 하던데…"

…미쳤냐?! 그딴 놈 나라 하나를 통째로 같이 줘도 안 받어!!

나는 재상에게 재미있다는 듯이 웃어주며 말했다.

"사랑이라…재미있긴 하네요…아, 저는 예의 같은 건 모르니까 반말정도는 써도 되겠죠?"

내 말에 재상은 인상을 쓰더니 '평민이니까…'라는 표정으로 고개를 끄덕였다.

훗…이제 죽을 준비해라…세실리니아…!!

"그럼 반말할게요. 그럼, 제가 질투를 해서 세실리니아를 공격했다고 했죠? 참나…웃기고 있네 내가 뭐가 부족해서 그딴 놈 좋아해요? 뭐 나는 이 나라 사람도 아니니까 욕해도 내버려 둬 라고~ 나라 하나를 통째로 같이 준다고 해도 안 받어!!…진짜…당신 딸이 무슨 말을 해서 당신을 구워삶았는지는 몰라도… 사실하고는 전혀 틀린데?? 엄연히 피해자는 나였다고 내 마법으로 피해자가 바뀐 것뿐이고…후훗…내가 분명히 반에 들어올 때부터…나는 황태자한테 관심이 없고 날 건드리면 안 좋은 일이 난다고 했었는데…? 그런데 그 충고를 무시하고 나한테 파이어볼을 던지질 않나…레어피어가 날아오질 않나…내가 아니였으면 몇 번은 더 죽었을 거다. 아, 내가 듣기로는 당신, 당신의 딸을 끔찍이 아낀다고 했지? 그러면 당신 딸 교육이나 제대로 시키지 그래?! 그래 가지고 딸을 아낀다고 말할 수 있어?!"

내가 갑자기 소리지르자 세실리니아는 물론 재상까지 움찔했다. 훗, 내 살기가 대단하긴 하지…

"뭐…뭐야?! 내가 그런 아버지께 거짓말이라도 했다는 거야?!"

"그래!! 당연하지!! 애들한테 물어볼까?! 이게 죽으려고!! 아, 재상!! 당신 말이야~ 인간이 그렇게 살면 안되는거야~!! 자기 딸 말만 무턱대고 믿고 그렇게 찾아온 게 얼마나 돼?! 어?! 당신이 잘났으면 다야?! 내가 듣기로는 딸도 아끼지만 백성들도 아낀다고 들었는데…? 그럼 당신은 당신 딸이 평민들한테 맞았다고 하고 들어오면 모두를 찾아갈 건가?! 말해봐!! 사람 목숨 가지고 장난치는 당신 딸을 그렇게 아껴서 뭐가 나오는데?! 한번 경고해 주지…다음부터, 당신 딸의 말만 믿고 무턱대고 찾아오면 내가 친히 죽여주지…일 국의 재상이 그렇게 사리판단을 못해서 어디다 써먹어?! 아, 세실리니아 너는 다음에 나 한번 보자. 죽을 각오를 하고 와야 될 거다. 그럼 난 이만 가지…다시 한번 부른다면…당신네 집에 메테오가 떨어져서 쑥대밭이 되어 있을 거다. 크큭…"

나는 사악하게 한번 웃어주며 문을 열고 나갔다. …역시…인간들이란…강하면서도… 약하다는 건가?……딸에게 약하고…강하다…뭐, 재상이 어떻게 하던지 내 알 바는 아니지…나는 메테오를 떨어뜨릴 날만 기다리면 돼는 거야…우후후…

나는 이런 생각을 하면서 반으로 갔다.

10피 정도 지나자 내가 세실리니아에게 공격(?)했던 사건도 이제 점점 잊혀져 가고 재상은 나에게 다시 찾아오기는커녕 내게 와서 나의 힘이 되어준다고 말했다. 알고 보니 재상은 중립을 지키던 사람이라고 했다. 뭐, 중립을 지키든지 중간을 지키든지 내 알 바는 아니지만…인간이 내 힘이 되어준다고 해서 내게 이득이 될게 뭐가 있겠는가?? 내게는 천족과 마왕과 마왕의 보좌관이라는 것들이 있는데…여차하면 마족들까지…뭐, 옆에서 머리 쓰는걸 하는 데에는 도움이 될 듯 싶다. 세실리니아가 간간이 나를 보며 고민하는 표정도 짓는 것 같고…이곳의 인간들도 우호적인 편이라 사고는 안치고 지낼 수 있었다(아깝다…하이스의 권력을 봐야 하는데…) 오히려 여자 애들이 나를 꽤 좋아하는 듯…보였다.(조금 부담스럽지만…) 캇쉬팜에 대한 것도 인기를 이끌어 주는 것 중 하나겠지만…

"루나야, 점심 먹으러 가자~ 오늘은 뭐 먹을까??"

내게 다가와서 꼬리(?)를 살랑살랑 흔들며 세리스가 말했다. 귀, 귀엽다… 나중에서야 안 사실이지만 세리스는 반 애들이 모두 귀엽다고 말하는 인물 중 하나였다. 귀엽긴 하지…다만… 여자 애들의 반응이 문제라는 거다…남자애들은 안 그러지 만…여자 애들은 가끔 몰려와서 이리저리 부비적 거리는 게 일이다. 물론 나와 세리스는 피곤하지만…어쩌겠는가…내가 뭐라고 화내면 다혈질도 멋있다고 소리치고……언제 무투회를 할까…생각하고 있노라면 뒤에서 '뭐 생각하나봐~' '꺄아~ 멋있어~!! 남자라면 좋을 텐데…' 이런 소리들이…가끔 하이스가 찾아오면 금단의 사랑이니…서로 연인이라는 소리고 있고…오빠와 동생이라는 소리까지…가지가지다. 그리고 이런 말을 지어내는데는 하이스도 한몫 했고…(갑자기 껴안거나 부비적거린다)  물론 나는 귀찮아서 이리 치우고 저리 치우다가 응징을 몇 번 가해주고 다니는 중이다.

"응?? 루나야~ 안 갈 꺼야?? 밥 먹으러 가자~헤헷~"

"어? 갈 거야, 잠시 생각 좀 한다고…세리스 가자~"

나는 이렇게 말하며 세리스와 팔짱을 끼고 식당으로 갔다. 처음에는 머뭇머뭇했지만(내가) 세리스가 그렇~게 끼고싶다고 한 나머지 몇 번 끼다가 버릇이 되어버렸다. 간간이 세리스가 날 남자로 생각하는 게 아닐까……라고 생각하지만 그럴 리가 없잖아…라는 생각으로 얼무버린다.(?)

"루나야~♡ 같이가자아아♡♡"
보름달의 마법-걸리적거려…귀。찮。아。!!-



"루나야~♡ 같이가자아아♡♡"

…이 목소리는……

뒤에서 하트를 뿌리며 들려오는 목소리에 나와 세리스의 발걸음은 세배로 빨라지기 시작했다. 저 목소리의 주인공은…세리즈라고 하는 세리스의 언니이다. 물론 반은 다른 반이지만…쉬는 시간마다 찾아와서 엄청나게 괴롭히는(부비부비, 껴안음) 세리즈……그것을 매일 보는 세리스는 내게 동정표의 눈길을 보냈고…거기에다가 세리즈는 날 남자로 생각하는 눈치…다. 처음에…'결혼하자!!' 라는 말을 들은 기억이 아직도 머릿속에서 떠다니고 있다.

"…가자"

"루나야, 달릴까??"

"그래!!"

나는 이렇게 소리치고 세리스를 품에 안고 달리기 시작했다. 내가 손을 잡고 달리면 세리스는 거의 떠다닌다. 그래도…내 스피드를 따라잡는 세리즈…심히 무섭다.

저건 인간이 아닌 게야…그럼, 그럼…어떻게 내 스피드를 따라오는 거냐고~!!! 아악~!!

"아앗~!! 세리스!! 너 왜 나의 루나의 품에 안겨 있는 거야?! 너 잡히면 죽었어!!"

"루나야~ 나 내려 줘~!!"

세리즈의 광란에 물들은(?) 말에 세리스는 거의 죽을상을 해서 내게 애원을 했다. 만약 내가 세리즈에게 잡히는 날이면 그 날로 초상난다. 세리스의 초상이…만약 세리스가 죽으면 나는 세리스에게 울어줄까…? 내가 이런 생각을 하는데 갑자기 뒷덜미가 오싹해 지면서 뭔가가 내 허리를 껴안았다.

"잡。았。다。~♡"

세리즈는 이렇게 말하면서 나를 올려다보았다. 초롱초롱하고 맑게 반짝이는 푸른 사파이어 빛 눈…어두운 곳에서도 빛날 듯 보이는 새하얀 피부와 핑크빛 입술…누가 본다면 아주 순진무구하고 귀여운 소녀로 보겠지만…지금 나에게는 뜨거운 피가 흐르는 낫을 든 죽음의 사신으로만 보일 뿐이었다. 아마 세리스도 같은 생각이리라…

"꺄아~ 루나야~나 어떻게해에…"

"아하하…세리스 걱정 마, 아무 일 없을 거야"

세리스가 눈에 눈물을 그렁그렁 곧 울어버릴 듯이 말하자 나는 세리스의 머리를 쓰다듬어 주면서 말했다. 그런데…내 허리를 잡고있던 세리즈의 등뒤에서 갑자기 검은 오오라가 나타나며 눈에서 광기가 솟아올랐다.

"뭐…어…? 걱정마아~?! 저…저 모습은……불치병으로 곧 죽을 날만을 기다리는 아리땁고 귀여운 소녀가 슬퍼하고 있을 때…몰래 그 소녀를 흠모하고 있던 카리스마 넘치고 잘생긴 소년이 다가와 아무 일 없을 거라 위로하며 병이 나을 때까지 격려해주며 둘의 사이에 사랑이 싹트기 시작하고…그리고 나중에 소녀의 불치병이 다 나아서 소년과 결혼해 아주 행복하게 살고있다는 그 모습!! 우오옷~!! 세리스으~!!!!"

"꺄아~!!!"

세리즈에게서 검은 오라가 흘러나오며 눈을 번쩍이며 다가오자 세리스는 내 뒤로 숨었다. 그런데 세리즈에게서 마족의 기운이 흘러나오는 것 같아…세리즈…나도 갑자기 세리즈가 무서워진다…

"세…세리즈? 잠깐 정신차리고…이건 말이야… 세리즈?"

"앗?! 내…내가 무슨 짓을?! 루나야~ 점심이나 먹으러가자~ 세리스도 빨리 와~"

내가 말하자 세리즈의 몸에서 뿜어져 나오는 검은 오오라는 사라지고 갑자기 뒤에서 후광이 비춰졌다. 그리고서 손을 배 앞에 모으며 꼼지락거리며 수줍은 듯(우욱…)이 말했다. 저 돌변한 모습에 당연히 세리스는 놀라고…(나야 많이 봤기 때문에 괜찮다)

"에?! 네…에…어, 언니…"
보름달의 마법-걸리적거려…귀。찮。아。!!-

내가 말하자 세리즈의 몸에서 뿜어져 나오는 검은 오오라는 사라지고 갑자기 뒤에서 후광이 비춰졌다. 그리고서 손을 배 앞에 모으며 꼼지락거리며 수줍은 듯(우욱…)이 말했다. 저 돌변한 모습에 당연히 세리스는 놀라고…(나야 많이 봤기 때문에 괜찮다)

"에?! 네…에…어, 언니…"

세리즈가 내 허리를 꼭 잡으면서 날 끌고 가자 세리스는 내 뒤를 강아지처럼 쫄래쫄래 따라왔다.

아, 페쉬도 같이 따라오고 있다. 그런데 왠지 페쉬가 세리즈를 피하는 것 같은데…왜 페쉬는 세리즈가 나타날 때마다 없어질까…??……아무리 생각해도 피하는 거라는 것 밖에는…

한참을 걸어가자 식당이 보였다. 오늘따라 사람들이 넘쳐나는 것 같다. 나와 세리스가 식당에 온 지는 3피 밖에 안됐지만 어쩐지 올 때마다 사람들이 늘고 있다는 느낌을 지울 수가 없다. 그리고 뭔가 끈적한 시선도…불길하다…세리즈보다 불길하다고 하면 믿을까…?진짜…무섭다……옆에서 검은 오라를 뿌리며 달려오는 세리즈를 알아채지 못하는 세리스마저도 그 끈적 함을 느낀다면……이건 필시 불길한거다.

"세리스, 오늘은 뭐 먹을까?"

"우웅…뭐 먹지?? 루나야, 너는 뭐 먹을 거야?? 나는 같은 거 먹을게"

내가 묻자 난처한 듯이 말하는 세리스를 보며 나는 간단하게 비프(포크커틀릿과 비슷한 요리. 하지만 기름으로 튀기지 않는다.)4인분을 시켰다. 4인용의 자리가 보이자 나와 세리스, 페쉬는 자리에 가서 앉았고 (페쉬는 뛰어 올라서 앉았다.) 세리즈는 덤으로 왔다.

"페쉬야, 그렇게 있으면 불편하지 않니?? 인간의 형태로 변해서 먹어"

"…뭐, 그렇게 해볼게요. 그 뒤에 일은 책임 못 져요 루나님"

페쉬가 바닥으로 뛰어내려 제비돌기를 하자(이게 멋있다면서 막 한다) 고양이(?)는 사라지고 준수한 외모의 한 청년이 서있었다.

"그편이 훨씬 낫다. 페쉬야"

내가 말하자 페쉬는 베시시 웃어주며 내 옆에 앉았다. 요즘 들어 페쉬가 웃음이 많아지고 있다느 내 느낌이다. 쉽게 말해서는 바보스러워 진다고나 할까…처음에 봤던 그 기품은 고양이(?)로 있을 때만 찾을 수 있었다. 이런 일이…

"……어?"

정적

그 시끄럽던(루나 생각으로) 식당이 갑자기 고요한 정적에 휩싸인 것이다. 나는 어디에 무슨 일이 일어났나?? 하는 생각으로 비프를 기다리고 있었고 페쉬는 '이럴 줄 알았어…'라며 혼자 중얼거렸다. 그리고 내가 앞을 쳐다보니 세리스와 세리즈까지!! 멍한 얼굴로 페쉬를 보고있는 것이다. 분명 페쉬의 얼굴에는 아무것도 안 묻었는데…이상한 일이로다…

"…루나님…저는 책임 못 진다고 하지 않았습니까…"

책임?? 무슨 말이야?? 페쉬가 책임질만한 일이란 게…있나?…다만…인간으로 변했다는 것 외에는 없는데…?…아!! 인간들에게는 고양이가 갑자기 인간으로 변하면 놀라겠지?! 맞어…어떤 인간은 마족 아니, 드래곤이라고 생각할 수도 있겠는데…? 마족이 폴리모프를 한다는 건 잘 안 알려졌으니까…천족도 마찬가지고…뭐…그런 미친놈이 있기야 하겠냐만은…

"드…드래곤?!"

있네… 나는 잠시 심호흡을 하고 소리가 들려온 쪽으로 외쳤다.

"…휴우…에라이 짱돌 맞을 자식아!! 이게 어디 드래곤으로 보여?! 캇쉬팜도 몰라?!"

내가 외치자 갑자기 조용하던 식당이 시끄러워졌다. 우웃…이런…잘못 건드렸다…흐윽…시끄러워어어~(소리 없는 절규)

"헤에…캇쉬팜이 그런 것도 할 줄 알아??"

"황태자라고 하니까 가능하겠죠 언니~"

세리스와 세리즈가 정신을 차리고 말했다. 세리즈가 눈이 동그랗게 되면서 놀란 것에 비해 세리스는 의외로 침착했다. 요즘에 너무 많이 놀라서 이제는 놀랄 기운도 없나보다. 쯧쯧…세리스…요즘 인생이 참 고달프겠구나…

"여기 비프 4인분 나왔습니다. 아, 그리고 이건 덤이에요♡"

종업원 여자애가 나와 페쉬를 힐끗 쳐다보면서 얼굴을 붉게 물들이고 말했다. 난 여잔데…이런 일이… 페쉬는 그냥 담담하게 앉아있었고 세리스는 나에게 동정표의 눈길을…세리즈는 '저것이 감히 내껄(?) 넘봐?!' 라는 무서운 표정을…세리스야…그래도 니가 제일 났다… 흑… 그 종업원이 가자 우리들은 비프를 잘라서 먹기 시작했다.

"에휴……내성별은 도대체 누가 바꿔먹은 거냐…"

"하하…루나님은 그래도 아름다우신 데요 뭘…"

싱긋 웃으면서 페쉬가 갑자기 느끼한 말을 내게 뱉어내기 시작했고 세리즈는 몸에서 또 검은 오라가 나오기 시작했다. 페쉬도 그것을 감지했는지 말을 멈추고 묵묵히 비프를 먹기 시작했다. 역시 페쉬는 세리즈가 무서운 거다…세리즈야 나도 무섭단다… 내가 동정의 눈길을 보내자 페쉬의 이마에서 뭔가가 솟아올랐다. 물……인가?

"……페쉬야, 나 이거 조금만 주라"

내가 비프를 가리키며 말하자 페쉬는 싱긋 웃으면서 비프를 잘라서 포크로 찍은 다음 내 입에 가져갔다.

"……?"

"입 벌리세요. 제가 먹여드릴게요."

내가 쳐다보자 페쉬는 입가에 미소를 달고 '입 안 벌리면 안줍니다!!' 라는 표정으로 있었다. …음식에 약한 자…그녀의 이름은 루나이니라…!!

"아~"

쏘옥

우물우물

…? 세리즈와 세리즈의 표정이 왜 저래? 세리스는 눈이 갑자기 초롱초롱해지면서 나와 페쉬를 바라보는 게…뭔가 심상치 않은데…?……세…세리즈?! 어억~!! 폭주 모드잖아?!

"세…세리…즈?"

"꺄아?!"

"…쿨럭…"

세리즈의 얼굴에 검은 그림자가 드리워 지면서 눈이 붉게 물들기 시작했다. 그리고……검은 오오라들이 더욱 많아지며……좀비와 같은 형상이 되며 광대뼈가 튀어나오는데…그것이 세리즈의 폭주모드다. 보통 때와는 비교가 안 되는…엄청난 오오라였다. 나는 그때의 모습을 잊을 수 없다… 루나의 회상 中

여하튼 지금의 모습이 세리즈의 완벽 폭주모드라 할 수 있다. 나는 잽싸게 비프를 입에 넣고 세리스와 페쉬를 잡고 달리기 시작했다. 잡히면…죽음이다!! 저 폭주모드는 절대로 피할 수 없다. 어떻게 해서든지 막아야 하지만…막을 수가 없는 게 저 폭주모드다. 어렵게는 광란의 폭주모드라고 할 수 있다. 왜 저 모드가 됐는지는 몰라도 운이 진짜 없는 날이다…

"우어어…서로…다정하게…음식을 입에 넣어주며…연인처럼…그리고 서로 사랑이 싹트기…시작한다…우후후후…"

무…무서워어어~!! 으악~!!!

"꺄아~!!"

"루나님 달려요!!"

"지겨워…지겨워어!! 귀찮단 말이야~!!!"
보름달의 마법-걸리적거려…귀。찮。아。!!-
무…무서워어어~!! 으악~!!!

"꺄아~!!"

"루나님 달려요!!"

"지겨워…지겨워어!! 귀찮단 말이야~!!!"

우뚝

내가 외치자 세리즈는 검은 오오라를 뿌리며 그 자리에서 멈춰 섰다. 나와 세리스, 페쉬가 뒤를 돌아보자 검은 오오라는 사라지고 원래의 모습으로 돌아온 세리즈가 서있었다. 그리고 후광 대신에 눈에 맑은 이슬이 맺히고…그리고 세리즈는 날 한번 쳐다보더니 복도를 뛰어가기 시작했다.

두두두두~

"…뭐…뭐야?"

"나도 잘…"

"뭐 저런 게 다 있어?"

얼빠진 나와 세리스의 말과는 달리 페쉬는 재수 없다는 듯이 세리즈가 사라진 쪽을 바라보았다. 그 말에 나와 세리스는 눈이 물음표를 달고 페쉬를 쳐다보았지만 페쉬는 우리의 눈을 싸그리 밟아버리고는 나와 세리스를 끌고 갔다.

그 일이 있고 난 뒤 3피가 지나도 세리즈는 볼 수 없었다. 물론 안보인 다는 건 나야 좋지만…뭔가 찜찜하다. 내가 페쉬에게 뭐라고 물어보아도 페쉬는 '흥!!' 이러면서 내 품속에 파고들뿐이었다. 세리스도 어떻게 된 건지 모르는 일이라 3피 동안은 세리즈가 없는 채로 다녔다. 뭐…간간이 불길한 시선이 느껴졌지만 세리즈 정도는 아니였기에 가만히 놓아뒀다. 귀찮게만 안 하면 우리야 상관할게 아니기 때문에…아, 황태자라는 놈은 날 여기에 처넣고 한번도 보러 안 왔다. 그 놈이 보러 와야 내가 뭔가를 뜯어낼 건데…아카데미에 있어도 돈이 드는 건 마찬가지다. 이 학교에는 가게도 있는 관계로…아마 가게를 만들어 거기에서 학교 재정을 빼는 것 같다. 귀족들이 주는 돈도 있지만…그 걸론 모자란 건가?? 아니면…하이스에게 돈을 모으는 또 다른 취미가…?음…그럴 확률도 있군…아, 지금 내가 어디로 가냐고? 지금……세리즈한테…가는 중이지…내가 가고 싶어서 가는 게 아니고…세리스가………생략하지…여하튼 무서웠다는 것만 알아둬…

"여기 세리즈 언니 있어요?"

내가 반에다가 소리치자 어떤 인간의 목소리가 들려왔다.

"아니~!! 호수나 학교 뒤쪽에 가봐~!!"

그래?…그럼…가볼까?

-호수-

10분을 달려왔건만…새들이 정겹게 노닐고 물고기들이 물 위로 튀어 오르는 아주 평화로운 장면만이…날 반기는구나…이제 학교 뒤쪽인가??

학교 뒤쪽…말 그대로 학교의 뒤쪽이다. 그냥 학교를 쭈욱~ 따라 걸어가다가 아래로 내려가면 된다. 참, 여기에서는 싸움이 자주 일어난다고 한다. 왜 일어나는 지는 몰라도…

"…세리즈…언니?"

"……누구?…"

옆을 쳐다보자 세리즈가 벽에 머리를 박고 있었다. 어억…공포스럽다…어흑… 만약 보통 인간들이 보았다면 틀림없이 혼절을 했을법한 얼굴로 날 쳐다보더니 갑자기 눈이 커지기 시작했다.

"언니, 뭐 하는 거야? 찾아다녔잖아!! 아, 그리고 요즘 왜 날 피하는 건데?? 내가 무슨 잘못이라도 했어?? 물론 그렇다고 언니의 폭주 모드……가 좋다는 건 아니고…날 피한 이유라도 알아야 안 억울하지!!"

내가 말하자 세리즈는 그 자리에서 주저앉아서 말했다.(다리 아픈가…?)

"…니가…귀찮다며…지겹다며…"

…응?…방금 내가 뭐라고 들었지??…?

"뭐라고??"

내가 다시 묻자 세리즈는 날 쳐다보더니 힘없이 말했다. 참나…내가 미쳐요~!!

"니가 나 귀찮다며!!"

황당…황당, 황당…이 말밖에 없다…내가 자기 귀찮다고 한게 어디 한두 번이냐…? 이제 와서 귀찮다고 말했다고 저러는 거냐…? 어억…

나는 혼이 빠져나가는 것을 느끼며 세리즈에게 다가갔다. 내가 다가가자 세리즈는 고개를 들고 나를 쳐다보았다. 눈물이 맺힌 눈…누가 본다면 내가 울렸을 것이라 생각될 정도로 불쌍해 보였다. 아, 물론 그렇다고 내 눈에 불쌍하게 보여지는 건 아니다. 나는 오직 황당할 뿐이지… 나는 세리즈와 눈 높이를 맞추고 말했다.

"…참나…황당해서…언니, 내가 언니보고 그런 말 한 게 어디 한두 번이야? 이제 와서 상처받았다고 그러면 돼는 거야??…에휴…그것도 모르고 나랑 세리스는 언니한테 무슨 일 일어났나 싶어서(언제??) 걱정(?)했잖아…에휴…내 신세야…이제 기분 풀어라. 응??"

내가 말하자 세리즈는 눈물을 지우고 날 다시 쳐다보더니 혼자 헤벌쭉~ 해서는 막 킥킥대었다. 이런…세리즈가 드디어 맛이 갔나보다…어떻게 하지…? 세리스에게 뭐라고 그러지? 내가 이런 생각을 하는데 세리즈가 내 옷을 잡아 댕기면서 말했다.

"내 소원 하나만 들어줘"

"소원?…그래 소원……들어줄게.…단!! 결혼하자라는 거나 키스하자는 거나 그런 건 절대 안돼!!"

내가 말하자 세리즈는 뭔가를 잠시 생각하는 듯 하더니 웃으면서 고개를 끄덕였다. …저렇다는 건 뭔가 더 엄청난 게 있다는 거다…뭐지…?…아악~!! 루나야 정신차리자…이건 니 인생(?)이 걸린 문제야…뭘까?? 뭘까?? 내가 이런 생각을 하면서 머리를 쥐어뜯고 있을 때 세리즈가 말했다.

"나보고 누나라고 해."

으음…누나? 누나라는 건…남동생이 자신보다 나이가 많은 여자를 부를 때 쓰는 말…이라고 알고있지…으음…자신을 누나라고 불러라 는 건…?…남…자…?……날 남자로 만들겠다 이 소리지…그래도 내가 40년은 남자로 살아왔으니(실제나이 84살) 그런 거야…뭐…벼…별로 그, 근데 왜 말이 덜리는 거지…? 아하하…

"네…에…누, 누나"

내가 이렇게 떨리는 이유는…내가 40년을 남자로 살아와도 그 시간동안 나에게 언니가 없었기 때문이야!! 그럼!! 그렇고 말고~!! 아니면 내가 떨 리가 어, 없잖아… 어흑…

"오홋홋홋~!! 가자!!"

자연스럽게 내 팔짱을 끼고 말하는 세리즈 언…아니 누, 누나……어흑!! 차라리 형아가 낫겠다~!!! 왠지 거부감이 안 들어… 음, 음…결국…결론은 나는 세리즈를 누나라 부르게 되었으며 세리즈의 밴댕이 소갈딱지작전(?)이 성공했다는 것만은…확실하다(훗날…이게 자신이 피눈물을 부리며 만든 작전이라고 했다…이런 일이…)
보름달의 마법-마왕이 내려오다!!-

"오홋홋홋~!! 가자!!"

자연스럽게 내 팔짱을 끼고 말하는 세리즈 언…아니 누, 누나……어흑!! 차라리 형아가 낫겠다~!!! 왠지 거부감이 안 들어… 음, 음…결국…결론은 나는 세리즈를 누나라 부르게 되었으며 세리즈의 밴댕이 소갈딱지작전(?)이 성공했다는 것만은…확실하다(훗날…이게 자신이 피눈물을 뿌리며 만든 작전이라고 했다…이런 일이…)

"캬앙~"

내가 나오자 기다렸다는 듯이 페쉬가 내 품에 안겼다. 그러자 옆에 있던 세리즈……누나가 페쉬를 쳐다보았고 그 둘 사이에 천둥 번개가 치면서 폭풍우가 치는…걸 연상시키는 전류가 흘렀다. 나는 그 둘이 그렇게 하든지 말든지 놓아두고는 교장실로 갔다. 무투회를 기다리는 게 너무 지겨워…크흣흣…좀 땡겨달라고 해야지!! 하지만…하이스한테 말해도 분명히 대답은…

"안됩니다"

"이럴 거라고…에휴……가 아니라 하이스?! 여긴 왜…?!"

내가 소리치며 하이스를 바라보자 하이스는 싱긋 웃으면서 말했다. 세리즈누나와 페쉬는 새로운 적(?)을 인식하고 노려보기 시작했다. 분명 뒤통수가 따가운 것을 느끼면서도 표정을 유지하는 하이스를 보니 감탄이 절로 나왔다.

"다름이 아니라…황태자 님께서 '무투회에 참가할 생각은 꿈도 꾸지 않는 게 좋을 거다' 라는 말을 남기고 가셨습니다."

"뭐…뭐야?! 그 자식이?!"

하이스는 고개를 끄덕였고 세리즈누나의 얼굴에는 실망의 빛이 감돌았다. 표정으로 보건 데…내가 무투회에 참가해서 우승하기를 바랬을 거다. 그리고…그 뒤에 뭔가 꿍꿍이도 있는 게 분명했다. 페쉬는 털을 핥으며 별로 관심 없는 듯 보였지만…얼굴에는 '이제 저 교장을 이용할거죠…? 뭐, 잘해보세요' 라는 표정이 떠올랐다. 어떻게 표정의 뜻을 알았는지는 나도 모르겠다.

"휴우…할 수 없지…알지?! 준비는 니가 다 해놔~"

"……네…"

하이스는 힘없이 대답하고 교장실로 터벅 터벅 걸어갔다. 그 모습을 보던 세리즈누나가 걱정스러운 표정으로 내게 말했다.

"저기…교장 선생님 어디 아프신 게 아닐까…?"

"글쎄…"

나는 아무것도 몰라요~ 사소한 부탁만 했을 뿐…하이스가 아플지도 모르겠네? 화병이라고 아시는지…? 하이스가 그런 불치병(?)에 걸렸을 확률이 높다 이 말씀이야… 쯧…아직 젊은 나이에…안됐군…

나는 이런 생각을 하며 교실로 발걸음을 올렸다.

내가 너무 열성적(?)으로 수업에 임했더니 벌써 학교가 마쳤다. 아카데미라고 해봤자… 공부만 더 할 뿐…재미도 없다. 수업 과목은 미술, 음악, 댄스, 예절, 무술, 마법, 연금술…… 우으…아, 요즘 들어서 몸이 근질근질하다. 연무장에서 하는 수업이 없기 때문일까…어떤 인간이 연무장의 연습용 나무인형을 불태워버렸다고 하던데…그게 누굴까…?………아, 맞다 나였지??? 뭐, 연습도 안하고 좋구만~~ 너무 많이 연습하면 안 되는 거라고~ 몸에 무리가 가잖아~(말이 바뀌었어…)

무투회가 다가올수록 아카데미에는 흥분 감이 감돌기 시작했고 내가 태워먹은 연무장에서도 수련을 하기 시작했다. 다만…요즘 황궁의 분위기가 심상치 않은 것을 제외하면 아무 일도 없었다. 황궁은 아카데미의 일과는 무관하니까. 뭐…황제가 무투회에서 우승한 인간에게 상을 부여하는 것만 빼면 관련이 없다.

"루나야, 요즘 황궁의 분위기가 조금 나쁘지 않아??"

"같은 생각이야…요즘 사제들도 돌아다니고…뭔가 심상치 않아. 고위 마족이라도 내려오는 건가…?"

세리스가 나에게 말하자 세리즈누나도 같은 생각이라며 맞장구를 쳐줬다. 황궁의 분위기 정도는 나도 알고 있다. 암흑의 사제들…그러니까 암흑의 사제 중에서도 고위 사제들이 아카데미와 황궁을 돌아다니고 있는 것이다. 특히 황궁으로 사제들이 가고 있다. 왜 일까…? 물론 고위 마족이 황궁에 있다고 보아도 될 것 같다.

"나도…"

"루나님~!! 루나니임~!!"

내가 말을 하려고 입을 여는데 갑자기 하이스의 목소리가 들렸다. 뭔가 아주 중요하거나 충격적인 소식을 전하려고 달려오는 것일 거다.(정보는 거의 하이스에게서 얻는다) 내가 자신을 보자 하이스는 숨을 가다듬고 내게 말했다. 물론 하이스가 전한 소식을 듣고 나와 세리스 등은 얼어버렸다.

"헉…헉…루, 루나님…화…황궁에 마…"

"마?? 마가 뭐?"

내가 묻자 하이스는 똑바로 서더니 내게 말했다.

"황궁에…마왕이 내려왔습니다."
보름달의 마법-마왕이 내려오다!!-
내가 묻자 하이스는 똑바로 서더니 내게 말했다.

"황궁에…마왕이 내려왔습니다."

"………뭐?! 마왕!?"

"…어 버 버 버…마…마왕이래…"

실로 하이스가 말해준 소식은 충격적인 것이다. 인간들이야 마왕이 자신의 나라에 왔다는 사실이 충격이겠지만…나는 마왕이 아니, 카이가 왜 내려왔을까…라는 게 충격이었고 더불어서 황태자가 결혼하자고 한 것을 안다면…어떻게 될 것인가에 대해서 충격을 먹은 것이다. 이 나라에 천왕도 있는데 마왕이 안 내려와라 는 법도 없다.

"…언제? 카이가 맞을 것 같나?"

"네, 얼굴은 모르겠지만…검은 머리카락과 보랏빛 눈만은 확실한 것 같습니다. 아, 그리고 무뚝뚝한 성격이라고 합니다."

"그래…?"

나와 하이스는 주위의 인간들(세리즈누나와 세리스외 인간들)의 존재를 무시하고는 서로만의 대화를 이어 나가기 시작했다. 확실히 머리색과 눈 색…성격은 닮았다고 해도…내가 카이의 '기운'을 느끼지 못할 리가 없었다. 맹세의 서약…때문이라고 할까…?

"…한번 가 봐야겠군."

나는 이렇게 말하고 황궁 쪽으로 발걸음을 옮기려는 찰나에 하이스가 내게 소리쳤다.

"걸어가시지 말고 마차로 가도록 하는 게 어떨까요? 그리고 지금 입은 옷도 황궁에 들어가기에는 적합하지 않습니다."

"…그래, 알았다."

나는 하이스를 따라가서 드레스로 갈아입고(하이스가 왜 이걸 가지고 있을까…?) 마차에 올라탔다. 수업이야 안 들어도 상관없다. 지금의 내 지위는 '황태자의 약혼녀'가 아닌가. 인간이야 권력에 죽고 사는 것들이니 수업이야 문제없을 것이다. 황태자가 통하지 않는다고 해도 내 옆에 하이스…그러니까 아카데미의 교장이 같이 간다는데 누가 이의를 제기하겠어…?

"그럼 출발하겠습니다"

"히이잉~"

마부의 말이 끝나자 마차는 황궁으로 가기 시작했다. 한편, 세리즈와 세리스는 마왕이 내려왔다는 충격에서 헤어 나오질 못했고 페쉬는 루나가 자신을 안 데려 갔다는 충격에서 벗어나지 못했다. 한동안 얼어 있다가 페쉬가 정신을 차리고 말하기 시작했다.

"이봐, 세리즈와 세리스…너희들도 황궁에 가보지 그래…?"

어느새 인간으로 변한 페쉬가 그렇게 말하자 세리즈와 세리스도 정신을 차렸다.

"우리도 가볼까? 루나도 갔잖아. 마왕의 얼굴도 볼겸…"

"…그런데 마왕이 정말 끔찍하게 생겼을까?……아니, 그것보다…나는 궁금해. 어떻게 해서 교장선생님과 루나가 마왕의 생김새를 알고있던 거지…? 언니, 언니도 들었지? 루나가 교장선생님께 '카이가 맞을 것 같나…?' 라고 하니까 교장선생님께서 '검은 머리카락과 보랏빛 눈만은 확실하다'고 했잖아…? 그렇다면 그 둘은…마왕을……알고있는 거야…그리고…루나가 말한 '카이'라는 이름…그건 마왕의 이름이 아닐까…?……난…그게 궁금해, 가봐야겠어."

"흐응~ 멍청하고 못생긴 언니와는 달리 동생은 귀엽고 똑똑한데…?…글쎄…니들이 생각하는 게 맞을지는 모르겠지만…그건 일단 가봐야 알겠지…? 안 그런가…?"

페쉬의 말이 끝나자 세리즈와 세리스는 서로의 얼굴을 마주보더니 페쉬를 데리고 마차를 타고 황궁으로 곧장 향했다.

*                                    *                           *

카벨리안 폰 루시안 즉, 황제는 지금 자신의 앞에 앉아 있는 마왕을 바라보며 존경과 두려움을 감추지 못하고 있었다. 마신을 섬기는 나라이기에 마왕에게는 당연히 존경하는 마음이 나오지만……자신의 앞에 있는 마왕은 너무 위험하다는 걸 온 몸으로 느끼고 있었다. 찌릿 찌릿한 투기…자신과 같은 인간은 몇 천, 아니 몇 만을 죽여도 눈 하나 꿈적할 것 같지 않은 표정과 몸에서 풍겨 나오는 혈향…검은 머리카락이 발목까지 내려오며 차가운 보랏빛 눈으로 자신과 황태자, 그리고 황비를 하나 하나 깊숙이 바라보고 있었기 때문에 몸이 조금씩 떨리는 건 어찌할 도리가 없었다.

"……황제…내가 왜 여기에 내려왔는지 궁금하겠군…?"

마왕이 차갑지만 아름다운 미소를 지으며 자신들을 내려다보고 있었다. 차가운 미소는 설화처럼 아름다웠지만 만지면 죽어버릴 것 같은 독을 품은 미소였다. 그리고 붉디붉은 입을 열어 매혹적인 목소리로 자신들에게 속삭이듯 말하고 있었다.

"아니…제, 제가 어찌 그런 생각을…"

황제가 떨리는 목소리로 말하자 마왕은 미소를 더욱 짙게 띄우며 일어나서 황제에게 다가가 뭐라고 속삭였다. 그러자 황제의 얼굴은 하얗게 질리더니 자신의 아들인 카벨리안 폰 루사를 바라보았다. 황태자는 자신을 바라보는 황제를 보며 궁금한 표정을 지을 뿐이었다. 황제는 그때 절망의 나락으로 떨어지는 느낌을 받을 수 있었다. 마왕은 그런 황제를 바라보며 차갑게 냉소(冷笑)하더니 위로 올라가 앉았다. 그리고 간단한 손짓으로 그들을 밖으로 텔레포트 시켰다. 그리고 아무도 없는 방안에서 살짝 미소지었다.

*                               *                                   *

"무슨 소리지? 못 만난다니?! 쳇…"
보름달의 마법-마왕이 내려오다!!-
황제가 떨리는 목소리로 말하자 마왕은 미소를 더욱 짙게 띄우며 일어나서 황제에게 다가가 뭐라고 속삭였다. 그러자 황제의 얼굴은 하얗게 질리더니 자신의 아들인 카벨리안 폰 루사를 바라보았다. 황태자는 자신을 바라보는 황제를 보며 궁금한 표정을 지을 뿐이었다. 황제는 그때 절망의 나락으로 떨어지는 느낌을 받을 수 있었다. 마왕은 그런 황제를 바라보며 차갑게 냉소(冷笑)하더니 위로 올라가 앉았다. 그리고 간단한 손짓으로 그들을 밖으로 텔레포트 시켰다. 그리고 아무도 없는 방안에서 살짝 미소지었다.

*                               *                                   *

"무슨 소리지? 못 만난다니?! 쳇…"

내가 이렇게 중얼거리자 하이스가 내게 말했다.

"…마왕이라고 하니 못 만나는 게 당연한 게 아니겠습니까…?"

우우…그건 나도 안단 말이야!! 만약 카이라면……더 못 만나겠네…우우…어떻게 하지…??…그 마왕이 진짜 마왕일까…?

"루나야~!! 루나~!!!"

"…천왕님…친구 분이 오셨군요…"

하이스가 살짝 웃으며 내게 말했다. 하이스의 보랏빛 머리카락이 햇빛에 잘게 부서지는 것처럼 보였다. 요즘 들어 하이스가 웃음이 많아진 것 같은데 말이야…소리가 난 쪽을 바라보니 페쉬와 세리즈누나, 세리스가 달려오고 있었다. 페쉬는 달려오자 마자 내 품속으로 뛰어들었다. 인간형인데 품속에 뛰어들다니…무겁잖아…

"루나야…마왕님은 만나봤니?"

"아니, 황태자가 못 만나게 하잖아~!! 마왕이 부를 때까지 있어야 한다나?"

내가 붉은 오오라를 뿌리며 말하자 하이스는 이마에 땀을 닦으며 내가 폭주할 때 말릴 준비를 하고 있었다. 내가 이러고 있을 때 세리스가 옆에서 조심스럽게 물었다. 세리즈누나와 페쉬는 옆에서 놀고있었다.

"…그런데…마왕은 진짜 무섭게 생겼을까…?"

"아니…검은 머리카락에 보랏빛 눈을 가진 미남이야…겉은 차갑지만 속은 부드러운…"

내가 말하자 세리스와 세리즈누나의 표정이 묘해졌다. 페쉬는 머리를 부여잡고 뭐라고 중얼거리고 있었고…하이스는 카이를 생각하는지 머리 주위에 검은 오오라가 내려왔다.

"…그러면……너, 마왕의 생김새를 어떻게 알아…?"

!! 헉!! 맞다!! 어떻게 하지…? 인간한테 이런 말을 하다니…

내가 하이스를 쳐다보자 하이스도 놀란 표정으로 날 보고 있었다. 페쉬도 걱정스러운 눈으로 날 바라보고 있었고…이렇게 되면…말을 해야하나…?

"…그건…"

"그건, 내가 루나님께 보여준 '마족의 신상명세서' 란 책에 마왕이 나왔기 때문이지"

내가 말하려고 하는데 하이스가 끼여들어서 세리즈누나와 세리스에게 설명을 해줬다. 내가 하이스에게 고맙다는 눈길을 보내자 하이스는 싱긋 웃었다. 그런데 세리스는 집요하게 물고늘어지기 시작했다.

"하지만, 그 책은 금서가 아닌가요? 읽을 수 없다고 들었습니다만…"

"…하지만 하이스가 아카데미의 교장이라는 걸 잊으면 안되지… 교장 정도라면 그 책을 읽을 수도 있어. 물론 나하고 같이 읽은 거지만…"

우후후…내가 천계에서 빼고 머리 굴린 건 처음이야…우어…제발 세리스가 미카엘보다 말발이 세지 않기를…

나는 이렇게 빌며 세리스에게 살짝 웃어줬다. 세리즈누나는 긍정하는 듯한 얼굴 이였지만 세리스는 아직도 미련을 버리지 못하고 내게 물어왔다. 정확히는 하이스에게…

"하지만…그 책은 생명의 여신님의 신전에 하나밖에 없다고 들었는데요? 그 책을 읽으려면 신전에 가야겠죠…그리고 신전에서 그 책을 읽는 건 금지하고 있기 때문에 신전에 가서도 읽을 수도 없을 텐데요?"

"…하지만 꼭 그 신전에 하나밖에 없다고 보면 안되지…? 책이라는 건 꼭 하나만 있는 게 아니니까…드래곤들도 가지고 있을지 모르지…금서중의 하나인 '심장을 맛있게 요리하는 200가지 방법'도 도서관을 찾아보면 나오잖아…? 꼭 신전에 그 하나만 있는 법은 없어."

드래곤들아…미안~!!! 어쩔 수가 없었어…사실 니네들도 금서 가지고 있으니까 할말 없잖아~ 알겠지…? 그 금서를 내가 준 것이긴 하지만…일단 가지고 있잖아!! 그러면 된 거야~

내가 말하자 세리스는 생각을 하기 시작했다. 세리즈누나야… 오래 전에 내 말을 믿고 있었고…다시 페쉬랑 놀고 있었다. 하이스는 안심한 듯한 표정이었다. 사실…신전에 있다는 그 책은 가짜였으니까…내가 가져다 준거다. 그냥 심심해서…라고 생각하면 된다. 그 가짜 책에는 마족의 이름도 서열도 없고 그냥 생김새만 쓰여져 있다. 마족들이 죽으면 안 된다고 생각했기 때문이다. 안 그래도 심심한데…마족의 수가 줄어들면 어떻게 해라고…?

"…그럴 수도 있겠네…? 휴우…다행이야, 나하고 세리즈언니는 너와 교장선생님이 마족이라고 생각했었거든…"
보름달의 마법-마왕이 내려오다!!-
내가 말하자 세리스는 생각을 하기 시작했다. 세리즈누나야… 오래 전에 내 말을 믿고 있었고…다시 페쉬랑 놀고 있었다. 하이스는 안심한 듯한 표정이었다. 사실…신전에 있다는 그 책은 가짜였으니까…내가 가져다 준거다. 그냥 심심해서…라고 생각하면 된다. 그 가짜 책에는 마족의 이름도 서열도 없고 그냥 생김새만 쓰여져 있다. 마족들이 죽으면 안 된다고 생각했기 때문이다. 안 그래도 심심한데…마족의 수가 줄어들면 어떻게 해라고…?

"…그럴 수도 있겠네…? 휴우…다행이야, 나하고 세리즈언니는 너와 교장선생님이 마족이라고 생각했었거든…"

…마족…나 천족의 천。왕。인데~?! 어떻게 그런 말을…하이스는……얼어버렸군…불쌍한 것…나야 내 자신을 잘(?) 알고 있으니까…

세리스는 얼어버린 하이스를 보고 눈을 동그랗게 뜨고 당황했고 페쉬는 다시 고양이(?)로 변해서 내 품에 안겨왔다. 하이스는 곤 정신을 차렸고 우리들은 다시 아카데미로 갔다. 마왕도 못 만나는데 여기에 있을 이유는 없기 때문에… 하이스는 마차 안에서 자고있는 세리즈누나와 세리스를 보더니 내게 말했다.

"……위험했네요…"

"응…그런데……그거…카이가 맞을까…?"

"…글쎄요…"

하이스의 말에 나는 고개를 돌리고 창 밖의 풍경을 감상하기 시작했다. 푸른 나무들이 마차 주위를 빠르게 지나갔고 바람이 내 볼 위를 무심히 스쳐갔다. …상쾌하다…

아카데미에 도착하고 나서 세리즈누나와(누나란 소리가 입에 붙었다) 세리스를 깨우고는 분수대 쪽으로 갔다. 노을이 지고 있었다. 불그스름한 하늘이 아름다웠다. 붉은 태양이 넘어가는 모습도 그 무엇과 바꿀 수 없는 아름다움 일 것이다. 천계에서도 저런 모습은 보이지만…인간계에서의 풍경과는 달랐다. 나무에 기대어서 보고 있었는데 부스럭거리는 소리가 내 귀에 들렸다.

"누구냐?"

소리가 난 쪽을 보며 묻자 그 나무 위에 그놈이 앉아 있었다. 여전히 아름다운 금발을 가진 카이와 닮은 차가운 엘프 말이다. 그놈은 나를 한번 쳐다보더니 나무 아래로 내려왔다.

"……여기엔 웬일이야? 아카데미에 들어오다니…대단한 엘프군?"

내가 비웃는 어조로 말하자 그놈은 아주 희미하게 웃더니 내게 다가왔다. 보면 볼수록 카이와 많이 닮은 것 같다. 분위기가 닮았다는 이유만으로 이런 생각이 드는 건…그리움 때문일까…?

"…기억은 돌아온 건가…?"

"그래…네가 가져다준 캇쉬팜 덕분에 조금씩 기억이 되돌아오고 있지"

잊고 있었다. 내가 기억 상실증이라고 한 것을…하마터면 큰일 날 뻔했군…사실 기억도 잊은 게 없지만…그 루사 놈 때문이라도…이런 짓을 계속 해야한다니까…

그놈은 내가 기대어 있는 나무 아래에 주저앉더니 내게 말했다. 뭔가…슬프면서 그리움이 묻어있는 어조로…

"…넌 사랑하는 사람이 있나…?"

"글쎄…있는 것도 같아…"

그놈은 분수대를 바라보며 멍하게 말했다. 아마 제정신이 아닌 듯…이럴 때는 머리를 한 대 쳐야 제정신으로 돌아오는데…

"…그래…나도 사랑하는 인간이 있지…활발하고…아름다운…나와는 정 반대의 성격을 가진 인간이야…쿡…하지만 그녀는 내 마음을 몰라…쿠쿡…그녀는 대담하면서도 순진하지…그리워지는 인간…아직 나를 좋아하는지도 몰라…"

"엘프가 아닌가 보지…?"

내가 나무 아래에 같이 앉아서 눈을 맞추며 묻자 그놈은 날 한번 쳐다보더니 말했다.

"…그래…같은 종족이 아니야…"

그 인간 여자는 누굴까…아, 이놈이랑 그 여자랑 결혼하면 하이엘프가 태어나는 건가…? 호오…그렇군…뭐, 사랑하는 인간의 감정을 모르니 결혼은 아직…안되겠네~…그럼 나한테 상담하러 온 건가…?

내가 쳐다보자 그놈은 해가 지는 쪽을 바라보았다. 아까는 반 정도는 보였는데 이제는 조금밖에 남지 않았다. 붉은 해가 질 때 주황색이 되는 건 신기하다니까… 시간이 조금 지나자 해는 완전히 사라지고 어둠이 찾아들기 시작했다.

"…늦었군…나는 이만 가보지"

"알았어~ 그런데 너도 빨리 피하는 게 좋을걸?"

내 말에 그놈은 '무슨 소리냐' 라는 눈으로 날 쳐다보았다. 마왕이 온 것을 모르는 건가…? 엘프는 빛의 종족…마왕이랑은 정 반대의 속성을 가진 종족. 그런데 마왕이 있는 곳에 이렇게 있다니…

"마왕이 여기에 온걸 몰라?"

"…마왕?!"
보름달의 마법-마왕이 내려오다!!-
"마왕이 여기에 온걸 몰라?"

"…마왕?!"

그놈의 목소리에 당황함이 묻어 있었다. 역시 몰랐나 보네…알았으면 빨리 피했지…내가 가르쳐 준걸 다행으로 알아 라고~

"응, 지금 황궁에 마왕이 있다는데? 나도 그 마왕을 한번 보러 갈 거야. 왠지 그 마왕은 가짜일 것 같은 느낌이 들거든…알겠지?? 빨리 피하는 게 나어"

"……"

그놈은 나를 한번 쳐다보고는 담을 넘어 사라졌다. 역시 엘프라서 빠르긴 빠르구만~?! 헤에…이제 볼 일도 없겠지… 나는 이런 생각을 하며 내가 묵고있는 방으로 와 침대에 누워 잠을 청했다. 꼭 그 마왕의 얼굴을 봐야겠다는 다짐을 하면서…

일찍 일어난 나는 옷을 입고 하이스가 있는 교장실로 갔다. 하이스는 6시정 도에 교장실에 있었다. 성실한 교장이란 소리다. 내가 가자 역시 하이스는 심각한 얼굴로 서류를 보고 있었다. 그리고 나를 보더니 얼굴이 흙빛이 되기 시작했다.

"…? 하이스, 왜 그래??"

"아, 아무것도 아닙니다"

내가 묻자 하이스는 그렇게 말하며 재빨리 다른 서류를 읽기 시작했다. 분명히 아까 그 서류에 뭔가가 있다는 뜻이다. 그렇게 행동하면 호기심을 자극해 더 보고 싶은 게 인지상정!!나는 이렇게 생각하며 하이스가 내려놓은 서류를 재빨리 가져가서 읽어보았다.

"…하이스…이게…무슨 소리지…?"

"네?…앗!! 그걸 읽어보셨어요?!"

하이스는 황급히 말하며 내 손에 쥐여진 서류를 낚아챘다. 분명히…그 서류에는 이렇게 쓰여져 있었다. '무투회 중지' 라고… 무투회 중지~? 중지라고~?! 내가 그렇게 기다려온 무투회를 중지시킨다고?!

"…하이스…황궁으로…가자!!"

나는 이렇게 말하며 하이스를 끌고 마차를 탔다. 하이스는 내 주위에 실드를 쳐놓고 폭주를 대비 중이였다. 크흐흐…무투회 중지……? 마왕 때문에 무투회 중지라고?! 가서 죽여주마!!

지금 나와 하이스는 정원을 돌아다니고 있는 중이였다. 황궁에 도착해서 루사를 만나서 이야기 해보니 루사는 마왕은 만날 수 없다고 했었다. 마왕이 자신들을 부르면 갈 수 있을 거라나…? 벌써 점심도 먹었다. 햇빛에 부딪히며 투명하게 반짝이는 황궁 분수대의 물…평소 같았으면 감상을 하고 있으련만 오늘은 그렇지 않았다. 마왕이 내려왔으면 됐지…무투회 중지라니……으아악~!!! 진짜~!!

"…우후후후…무투회를…중지시키다니……큭큭…"

나는 이렇게 중얼거리며 소리 죽여 웃었다. ……카이가 맞다 면…한번 이야기 해보고 무투회를 다시 하고…아니라면……주먹으로 나가야지…크큭… 나는 고개를 들고 마왕이 있다는 곳으로 향했다.

"엇?! 천왕님!! 어디가세요!!!"

하이스의 말을 무시하며 마왕이 있다는 곳에 가자 그 문 앞에 황제와 황태자 등이 있는걸 발견할 수 있었다. 내가 가자 황태자는 놀란 표정을 하며 자신의 옆에 데리고 왔다.

"…지금 마왕님을 알현할거야. 루나, 준비해둬…"

"그래…?"

크크큭…잘됐군…잘됐어…얼굴이나 한번 보자고…카이면…아주 화목한(?) 이야기를 나누고……크큭…아니라면…뒷감당은 못하지…

나는 이렇게 생각하며 황태자 곁에 서있었다. 황제와 황비는 나를 한번 쳐다보더니 얼굴을 붉히고 다시 문 쪽을 바라보았다.

슈슉

헉?!

분명히 문 앞에 서있었는데 갑자기 방안으로 텔레포트가 되었다. 황제가 한 무릎을 굽히고 한 무릎을 땅에 대자 엉겁결에 나도 그렇게 해버렸다. …이런…이제 와서 다시 일어설 수도 없고……

"…황제…내가 말 한건…어떤가?"

위쪽에서 나른하고 고혹적인 목소리가 퍼졌다. 위쪽을 힐끔 보니 약간 붉은 빛이 도는 얼굴에 매혹적인 붉은 입술을 가진 여자에 가까운 남성이 앉아 있었다. 긴 속눈썹 속에 짙은 보랏빛 눈에 칠흑같이 검고 윤기가 흐르는 발목까지 오는 긴 흑발이 인상적 이였다. 분명…카이와 닮았지만 닮기만 했지…카이는 아니였다. 생김새나 마력으로 보아 고위 마족일거란 느낌이 들었다. 분명히 루시퍼가 내게 줬던 '마족들의 신상명세서'(이름도 뭐 같다)란 책에서 나온 기억이 있는데…아마 20위안에 들어가는 마족일 것 같은데…누구지…?

"그…그게…"
보름달의 마법-마왕이 내려오다!!-
"…황제…내가 말 한건…어떤가?"

위쪽에서 나른하고 고혹적인 목소리가 퍼졌다. 위쪽을 힐끔 보니 약간 붉은 빛이 도는 얼굴에 매혹적인 붉은 입술을 가진 여자에 가까운 남성이 앉아 있었다. 긴 속눈썹 속에 짙은 보랏빛 눈에 칠흑같이 검고 윤기가 흐르는 발목까지 오는 긴 흑발이 인상적 이였다. 분명…카이와 닮았지만 닮기만 했지…카이는 아니였다. 생김새나 마력으로 보아 고위 마족일거란 느낌이 들었다. 분명히 루시퍼가 내게 줬던 '마족들의 신상명세서'(이름도 뭐 같다)란 책에서 나온 기억이 있는데…아마 20위안에 들어가는 마족일 것 같은데…누구지…?

"그…그게…"

?내가 말 한 것?? 그게 뭐지?…뭘까…황제에게 뭔가 부탁할 것…흐응…계약은 아니겠고…보석은 더더욱 아니겠지…이 나라라면 보석은 얼마든지 마왕이라고 사칭하는 마족에게 보석을 퍼다 줄 테니까……그렇다면…음식인가?…뭐…인간의 심장…같은 거겠군…저렇게 고민하는걸 보면…황태자나 황비…그런 인물일 것 같은데…? 황제라면 자기가 주면 그만이고…

"황태자의 심장 말이다…"

뭐?! 루사 놈의 심장?! 오호~ 마족, 너 내 마음에 드는 말한다~ 그러고 보니 나도 '심장을 맛있게 요리하는 200가지 방법' 이라는 책을 읽었었지…?……크큭…아, 이런 게 아니라…황태자가 죽으면 이 나라의 다음 황제는…?…내가 알기로는 황태자말곤 황제의 자식이 없는 걸로 아는데…

나는 입술을 혀로 쓸며 생각했다. 아무래도 심장이라고 하니까 왠지 식욕이 솟구치는 것 같다. 평소에는 잘 억제시켰는데…정 안되면 동물의 심장이라도 먹어야지…아니면 나중에 카이한테 소멸할 마족의 심장이나 달라고 하던지…내 모습을 봤는지 그 마족의 눈빛이 갑자기 변했다.

"저기 저 인간여자는 누구지…? 아까는 없었는데 말이야…"

그 마족이 자신의 붉은 입술을 혀로 살짝 쓸며 말했다. 저놈도 배가 고픈가 보다.

"황태자비입니다"

누구 마음대로 황태자비냐?! 죽고싶어!?

내가 쏘아보자 황제의 머리에 큰 물방울이 생성되는걸 볼 수 있었다. 그 마족은 흥미로운 눈으로 날 쳐다보더니 입을 열었다.

"…황태자의 심장이 안 된다면…저 여자의 심장을 받도록 하지…꽤나 맛있을 것 같군…"

…이 자식이…마족 주제에…마왕도 아니면서!! 마신은 더더욱 아니면서!!

그 마족의 말에 나는 발끈 하며 자리에서 일어섰다. 황태자는 화난 듯한 표정 이였지만 아직 허락을 하지 않은 상태라 가만히 있는 것 같았다. 내가 일어서자 그 마족은 얼굴에 만연 웃음을 띄우며 말했다.

"쿡…맛있을 것 같아…"

뿌득

누가 누구보고 맛있다고 그래?! 내가 너를 먹어주랴?!

"누구 마음대로 내 심장을 먹어 이 마족 자식아!? 누가 너더러 마왕이래?! 나한테 죽고싶어!? 니가 어딜 봐서 마왕이냐?! 이 사실을 카이가 알면 넌 소멸 감이야 이 자식아!!…또, 날 왜 먹어?! 니가 나한테 먹히면 몰라도!!"

내가 이렇게 말하면서 마력(魔力)을 개방하자 그 마족의 얼굴이 일그러졌다. 그리고 이 방안에는 내 마력 때문에 기의 바람이 일고 있었고 황제들은 놀란 얼굴로 날 바라보고 있었다. 날 마족이라 생각할 것이다. 분명히…하지만 난 마족이 아니라…천족인데…

"넌…누구지?! 마왕은 아닐 테고…고위 마족 중에 한 명인가!?"

그 마족까지 이렇게 물어보자 황제들은 황당한 표정이었다. 고위 마족이 고위 마족을 모른대서야…그리고 서열이 낮으면서 반말을 찍찍 해대니…마족 이였으면 난 소멸 감이다. 아, 물론 내가 저놈보다 힘이 딸린다는 전제 하에 서만…나는 이름만 천왕이 아니란 말이다~!!
나는 대답 대신에 하이스를 이쪽으로 텔레포트 시켰다. 내가 추적마법을 걸어놓은 덕분에 어디 있는지 쉽게 알 수 있었다. 내가 텔레포트 시키자 하이스가 내 옆에 모습을 드러내었다.

"…? 여기엔 왜…? 앗?! 루나님!! 도대체 말이에요~!!!"

"아, 아, 하이스…알어, 알어~ 그래서 내가 데려왔잖아~ 아무래도 이 안에서의 일이 궁금해 할 것 같아서 말이야~ 쿡…"

"뭐지…? 이 인간은? 신력이 느껴지는데…크큭…맛있겠어…"

바보…이게 인간으로 보이냐…? 이렇게 신력(神力)이 흘러나오는 인간이 있었어…?(물론 내 쪽에서 말이다) 나야 신력(神力)을 감추고 마력(魔力)을 개방했으니까 마족으로 볼 수도 있지만…

"…뭐야? 나보고 인간이라고?? 내가 아무리 신력(神力)을 감췄다고 해도 못 알아보다니… 훗, 바보군"

……하이스의 건방태도가…건방짐 200%파워…마족 앞에서만 나오는 저 건방짐!!…아마 저 건방모드를 내 앞에서 했다가 일주일동안 나한테 얻어터졌었지…?

하이스가 200%건방모드로 말하자 그 마족은 조금 열 받은 듯 하더니 말했다.

"…천족이군…천족이라면 더 맛있지…"

"…처, 천족?!"

그 마족의 말에 황제는 당황한 얼굴을 하면서 하이스를 바라보았다. 황태자나 황비도 마찬가지였지만…그리고 황태자의 얼굴에는 내가 인간이 아니라는 것에 대한 아쉬움이 남아 있었다.

허헛…그렇게 결혼하고 싶었냐…? 그런데…아무리 마족이라도 저렇게 심장을 좋아할 리가 없는데…?…으으…저런 놈은 흔치 않으니까 내 머릿속에 남을 거야…그래…생각해보자……심장…심장…………아!! 맞다!!
보름달의 마법-마왕이 내려오다!!-
"…처, 천족?!"

그 마족의 말에 황제는 당황한 얼굴을 하면서 하이스를 바라보았다. 황태자나 황비도 마찬가지였지만…그리고 황태자의 얼굴에는 내가 인간이 아니라는 것에 대한 아쉬움이 남아 있었다.

허헛…그렇게 결혼하고 싶었냐…? 그런데…아무리 마족이라도 저렇게 심장을 좋아할 리가 없는데…?…으으…저런 놈은 흔치 않으니까 내 머릿속에 남을 거야…그래…생각해보자……심장…심장…………아!! 맞다!!

"…마족서열 제 3위 이카루스 리필리아 카벨리안 바제!! 심장을 무척이나 즐기는 특이한 마족!!! '심장을 맛있게 요리하는 200가지 방법'을 쓴 마족!! 우하하하하~!! 기억해 냈다~!! 책을 읽은 보람이 있어~!! 크큭…나한테도 그 책 있는데…"

내가 이렇게 광란의 도가니에 빠져드는 사이 하이스는 머리를 부여잡고 ' 아악~ 발작하잖아!?' 라고 소리치고 있었고 바제는 하이스를 보며 '…천족은 이해할 수가 없어…' 라고 중얼거렸고 황제와 황비, 황태자는 충격의 도가니에 빠져있었다.

"에에~ 그럼 소멸은 안 되는 거네? 쳇…서열 3위나 되는 마족을 소멸시킬 리가 없지~ 그냥 유희 정도로 생각할지도…쳇…먹고 싶었는데…"

내가 이렇게 아쉬워하며 바제의 몸을 훑어보자 그 녀석은 잠시 몸을 떨더니 내가 무섭다는 눈으로 쳐다보았다. 하지만…나는 그런걸 모르고 그 녀석을 보며 침을 삼킬 뿐이었다. 하이스도 갑자기 몸을 부르르 떨었다.

"…내가 만약 천족이 아니였다면…먹혔겠지…?"

…너같은 놈은 줘도 안 먹어!! 누가 널 먹는 다냐?!

이마에 열 십자를 새기고 쳐다보자 하이스는 내 눈길을 피할 뿐이었다.

"…넌 누구지?"

"나?…글쎄…내가 누굴 거 같아~? 이 건방진 천족을 데려오고…마력을 가지고 있고~? 마왕은 아닌데 말이야…누굴까~?"

내가 싱긋 웃으면서 말하자 바제는 뭔가 잠시 생각하는 듯 하더니 이마에 물방울을 달고 말했다. 뭐…손은 떨고 있었지만…

"…넌…천왕…?"

"딩동댕~ 맞았어~!! 푸헤헤헤헤~~!!"

내가 웃으면서 말하자 바제는 나를 유심히 살펴보더니 말했다. …왜? 또 '맛있겠다' 라고 하려고…?…누구 심장이 맛있게 보여~? 이 자식…땀나게 한번 맞아봐라…

"크흠…마왕이 찾고 있던데…"

"당연하지~ 일단…그 전에 한번 맞아봐라!!"

"…잠깐…루나, 멈춰봐"

멈칫

나는 바제에게 달려가던 것을 멈추고 소리가 난 위쪽을 바라보았다. 그러자 그 위에는 그놈(엘프자식)이 떠있었다. 황제일행은 그 엘프를 보고 궁금한 표정이었고 하이스와 나는 '저 자식이 어떻게 여기 있을까…' 라는 생각을 했고 바제는…'…엘프라…천족보단 못하지만 맛있을 건데…' 이러고 있었다.

"…바제, 여기서 멋대로 내 행세를 하다니…소멸 당하고 싶었나보지?"

………여, 여보세요…방금 내가 들은 게 무슨 말이지…? 그러니까…'바제, 여기서 멋대로 내 행세를 하다니…소멸 당하고 싶었나보지?' 라고 했으니까…저놈 소멸 당하는 거야? 안 돼!! 내가 먹을래!!…………가 아니라…그렇다면…저 엘프는…?

그놈은 찬란하게 반짝이는 금빛 머리카락과 검은색 망토를 휘날리며 아래로 내려오고 있었다. 그리고…바닥에 내려오자 흰 빛이 그놈의 몸을 감싸더니…카이가 되었다. 허리까지 내려오는 검은 머리카락……싸늘한…보랏빛 눈…

"…카……카이!!"

내가 뛰어가자 카이는 얼굴에 웃음을 띄우고 날 받아주었다. 내 눈에서 뭔가가 흘러내렸다. 차가운…아주 차가운…물방울이…내 볼 위를 타고 흘러내렸다.

"…크흑…카이…카이…"

"…루나…"

카이는 내 눈물을 혀로 핥더니 내 입술에 입을 맞추었다. 그리고 혀로 내 입술을 쓰다듬더니 내 입 속에 들어와서 내 혀를 핥았다. 그 모습을 보고 하이스가 '저…저런!! 나도 아직 못했는데!!' 이랬고 바제는 '…뜨거운데…화끈하네~?' 라고 말했다.

"크흑…카이…보고싶었어…"

"…그래…"

"…천왕님…절 내버려두시고~!! 흐흑…저는 무척 슬프답니다…"

나와 카이가 말하고 있는데 갑자기 하이스가 눈물을 뿌리며 끼여들었다. 그러자 카이는 하이스를 살벌하게 노려보면서 말했다.

"…너는 누구냐?"

…쯧즛…하이스…저 바보 같은 놈…뭐가 어째고 저째…?! 카이한테 죽기 전에 나한테 죽어봐라!!!

나도 같이 노려보자 하이스는 머리에 솟아난 큰 물방울을 닦으며 실없이 웃었다. 그렇게 해도 옆에서 바제까지 같이 노려봐서(이유가 뭔지는 모른다) 하이스는 오도가도 못하는 처지가 되어 버렸다.

"…하…하…왜 그렇게 노려보시는지…"
마계로 갈까 천계로 갈까??
"…하…하…왜 그렇게 노려보시는지…"

슈슉

"…명복을…"

갑자기 주위의 풍경이 바뀌자 나와 바제는 무슨 일이 일어날지 직감하고는 하이스에게 명복을 빌어주었다. 설마 카이가 하이스를 죽이기야 하겠냐만은…세상일은 알 수 없는 법이다. 죽게 되더라도 자신의 입을 원망하면서 죽기를… 내 귀에 엄청난 소리가 간간이 들려오기는 했지만…무시해 버렸다. 뭐, 이 소리가 들리는 건 나와 바제 정도일 테니…

"…루나…천족…이였어?"

"엉"

루사가 엄청나게 구겨진 얼굴을 하고 나에게 묻자 나는 담담한 얼굴로 대답했다. 그러자 루사가 이마에 땀방울을 그리며 쳐다보았다.

얼굴 뚫어지겠다…뭘 보냐?? 내 얼굴 뚫어지면 보상하는 거 잊지 말고…아, 세리즈와 세리스에게는 뭐라고 하지?? 에휴…앞일이 깜깜하다…

"천왕…아니, 마왕비님 그럼 마계로 돌아가실 겁니까…?"

바제가 나긋나긋한 목소리로 내게 물었다. 루사는 천왕이라고 했다가 갑자기 내 호칭이 마왕비로 바뀌자 돌이 되어버렸다.

"글쎄…잘 모르겠어 카이가 가자고 하면 갈까?? 으음…하지만 인계는 너무 재미있단 말이야…으음…"

내가 머리를 부여잡고 고민하는데 뭔가 떨어지는 듯한 소리가 나더니 아래를 쳐다보자 하이스가 피떡이 되어서 돌아와 있었다.;; 나와 바제는 그런 하이스를 보며 '살아 돌아왔네??' 또는 '카이가 성격 많이 좋아졌어…'라는 등의 실없는 소리를 하면서 치료마법을 쓸 생각도 안하고 쳐다보았다.

슈숙

"엉?? 여기가 어디야?? ……아, 아까 그 방이구나…"

갑자기 풍경이 바뀌자 나는 주위를 한번 둘러보고 아까 그 방이라는 것을 알아채고 나는 카이가 있을만한 곳을 찾아서 고개를 돌려보니 카이가 날 쳐다보고 있었다. 쪼르르 달려가서 카이의 품에 안겼다. 오랜만에 보니까 기분이 너무 좋아…뭐, 실제로는 인계에서도 자주 본거지만… 내가 안겨서 부비 부비를 하고 카이의 얼굴을 쳐다보자 카이의 얼굴이 조금 붉어져 있었다. …화났나??? 어떻게 해~ 화났나봐…카이, 때리지만 말아 줘~ 안 때릴 거지??

"…카이 왜 그래~>_<"

내가 붇자 카이는 손을 들어올려서 내 머리를 쓰다듬더니 말했다. …갑자기 개가 된 기분이다.

"…아냐…그럼 이제는 어떻게 할건가…?"

뭐?? 어떻게 하냐니?? 살인이라도 저질렀어?? 도망가는 거야??……흠, 흠 요즘 들어 이상한 생각만 늘어나는군…뭘 어떻게 해…뭘 말이야…??

"…마계로 다시 갈 건가…?"

으음…어떻게 하지…? 마계로 갈까 말까?? 여기서 놀까 천계에 한번 가볼까???……헤에…그래도…그건 나중에 생각하고…일단 카이가 여기 있으니까…안심이 돼…

나는 카이의 가슴에 머리를 파묻고………잠을 자 버렸다. 하…하…하…
.
.
.
.
.
.
.
카이의 품에서 한숨 자고 난 나는 내 침대(?)가 되어주다가 같이 잠들어 버린 카이를 놓아두고 방밖으로 나왔다. 밖에 나가자 마자 바제가 보였다.

"바제??"

"아, 마왕비님??"

바제는 정원을 바라보다가 날 발견하고는 놀란 표정을 지었다. 하이스가 옆에 없는걸 보니 어디 갔나보다. 황제 일행도 없고…

"하이스는 어디 갔어??"

"아마 아카데미란 곳의 교장실로 갔을 겁니다. 같이 가드릴까요?"

바제는 말 보며 살짝 웃으면서 말했다. 아무래도 바제는 바람의 아들인가보다. 여자 꼬실 때 저런 웃음을 흘릴 꺼야…나는 이런 생각을 하며 바제의 말에 고개를 좌우로 흔들며 말했다.

"아니, 날아서 갈 거야. 오랜만에 날개도 써보고…"

내가 웃으면서 말하자 바제는 날 한번 바라보더니 말했다.

"그래도 같이 가고 싶습니다만…하이스란 천족에게 할 말도 있고요."

할 말?? 흐음…뭘까?? 혹시 심장이 맛있어 보이는데 그거 나 달라던가…결혼하자 라던가…그런…아, 지브리엘과 가브리엘은 어떻게 생활하고 있을까…? 나랑 카이랑 결혼하고 난 후로는 못 봤네…으음…루시퍼와 미카엘은 어떨까??…미카엘은 업무 처리한다고 바쁘겠지?? 설마 루시퍼와 연애질(?)한다고 쌓아 놓는 건…

"마왕비님?…안 가시나요?"

"아, 가자"

나는 이렇게 말하고는 날개를 펼쳤다. 흰색과 회색의 깃털들이 날렸다. 마력을 쓸 수 있는 대신에 나타나는 증세…순 백색의 흰 날개가 검게 물든…바제를 바라보니 날개를 펼쳐 놓았었다. 보랏빛과 남색이 섞인 듯 보이는 검푸른 날개의 깃털이 날렸다. 나는 바제를 한번 바라보고는 날아올라서 아카데미로 날아갔다. 뒤에서 바제가 잘 따라오고 있는지 몰라… 아래에서 인간들의 목소리가 들렸지만 무참히 먹어버리고는 아카데미로 날아갔다. 하이스는 나와 바제가 올 것을 알았는지 창문을 열어놓고 있었다.

"하이스!!!……어?"

안에 들어가자 하이스와 우리 반의 선생과 처음 보는 인간 몇 명이 있었다. 하이스를 제외한 인간들은 나와 바제를 보면서 얼굴이 하얗게 질렸고 우리 반 담임은 날 알아보고 눈이 튀어나올 듯이 커졌다.

"오셨습니까…"

"여어~천족 나으리~"

꾸욱

나는 갑자기 튀어나오는 바제의 발을 지그시 밟아 주고는 하이스에게 고개를 끄덕였다. 흠…그런데 무슨 일 있었나봐??

"무슨 일이야? 여기에 웬일로 선생들을 부르고…?"

"아, 마왕의 일 때문에…"

"마왕이라니?! 마왕님이라고 해야지!! 천족이면……"

퍽

…이놈은 왜 계속 튀어나오는 거야…좀 가만히 있지…아주 매를 벌어요, 벌어… 우리가 이러는 동안에 인간들은 얼굴이 수시로 퍼래졌다가 하얗게 번했다가 눈이 커졌다가 하면서 변했다. 하이스가 천족이라는 사실에 놀랐을 것이다.

"으윽…"

"카이가 왜??"

"…일단 날개부터 접어주시죠. 천왕님"

내가 묻는 말에 대답은 안하고 하이스는 날개를 접어라고 했다. 우리의 날개가 조금(?) 컸던지 방이 조금(?) 좁아져 있었다. 나는 날개를 접고(바제도 접었다) 앞으로 한 걸음 나갔다.

"…흐응…그래, 카이가 왜…?"

"아, 별것 아닙니다. 마왕님이 아카데미에 한번 들려주셔야 한다고 선생들이…"

"아카데미에…?…흐응…그것도 재미있겠는데? 후후…카이가 아카데미에……큭큭…"

나는 혼자 중얼거리면서 음침하게 웃었다. 바제와 하이스는 이마에 짭짤한 물방울을 달고 날 바라보고 있었다. 심히 불안하다는 눈초리였다.

"…일단 카이한테 물어볼게 후훗…아, 근데 하이스?? 너는 천계로 갈 거야?? 나는 이제 마계로 가야지~ 심심하면 천계로 놀러도 가고…"

"천왕님~ 저의 마음이야 천왕님을 따라 마계로 가고 싶지만…오랜만에 미카엘님과 루시퍼 님을 봐야죠…요즘 미카엘님과 루시퍼 님의 분위기가 심상치 않던데…쿡…지금 천계에서는 두 분이 서로 사랑하는 사이라고 소문이 퍼졌어요. 천왕님, 알고 계세요??"

"정말?! 오호~그랬단 말이지…쿡쿡…이제 미카엘을 여자로 만드는 것만 남았지? 후훗…기대해라고…"

우리가 이런 이야기를 하자 바제는 눈을 반짝이면서 열심히 들었고 인간들은 패닉 상태에 빠졌었다. 하긴…자기들 앞에서 천왕인지 마왕빈지 구분이 안가는 천족 하나와 지금껏 교장이라 부르던 천족과 바제라고 부르는 마족하나…거기에다가 나는 그동안 황태자의 약혼녀라고 불렸기 때문에 그에 대한 응징…이 두려운 거겠지. 뭐, 카이를 만나려고 일부러 약혼녀라고 해도 놓아뒀기 때문에 응징을 가할 생각은 없다. 따지고 보면 내가 루사를 이용한 꼴이니 말이야.

"아!! 바제, 물어볼게 있다며??"

"…이미 마왕비님께서 물어 보신 걸 어찌할 수 있겠습니까."

그러면 바제가 물어 본다는 게 하이스가 천계로 올라갈 것인지를 물어볼 거였나? 쩝…그러면 말을 하지…내가 안 물어 봤을 거 아니야?? 음…그런데 저 자식이 날보고 계속 마왕비라고 하네…그래도 명색이 천왕인데…그러면 꼭 내가 천족이 아닌 것 같잖아~~

"야, 바제 날 부를 때 마왕비라고 하지말고 천왕이라고 해. 마왕비라고 하니까 꼭 내가 천족이 아닌 것 같잖아?? 그리고 내가 꼭 카이보다 약한 것 같잖아~ 역시 천왕이라고 부르는 게 마음에 들어."

내 딴에는 진지하게 말하자 바제는 약간 불만스러운 표정으로 고개를 끄덕였다. 꼴에 마족이라고 마왕비라고 부르고 싶은 모양이다. 그래도 나는 꼴에 천족이란 말이다!! 천족한테 마왕비라니!!! 죽고 싶으면 그렇게 불러봐!! 심장을 따먹어주마!!

내 생각을 읽었는지(내 생각일 뿐이다) 바제는 입을 다물었고 하이스는 선생들을 밖으로 내 보냈다. 그리고는 주머니에서 이상한 구슬을 꺼내더니 천 위에 얹었다. 나는 하이스 쪽으로 다가갔다.

"송신"

아, 이거 수정구잖아?? 하이스, 천계가 그렇게 보고싶었냐?? 갑자기 그걸 꺼내고 그래!!

수정구에서 빛이 나오더니 한 천족의 모습이 보였다. 모습을 보아하니 엔젤즈 같았다. 9계급이 왜 수정구를 지키고 있는 거냐!! 크오옷~!! 미카엘, 도대체 무슨 일을 하는 거야!! 내가 있을 때는 프린시펄리티즈(7계급)가 지키고 있었잖아!! 크오옷~!! 9계급이 뭐냐!!

[…치직…누, 누구십니까??]

"나다, 하이스"

[네!! 하이스 님이십니까!!]

하이스가 말하자 엔젤즈는(이름이 아니다!!!) 부복 자세를 하더니 말했다.

"여기 천왕님도 계시다, 4천사장을 불러와라"

하이스의 말에 엔젤즈는 움찔 하더니 떨리는 목소리로 말했다.

[저…저 그게…]
마계로 갈까 천계로 갈까??
하이스가 말하자 엔젤즈는(이름이 아니다!!!) 부복 자세를 하더니 말했다.

"여기 천왕님도 계시다, 4천사장을 불러와라"

하이스의 말에 엔젤즈는 움찔 하더니 떨리는 목소리로 말했다.

[저…저 그게…]

"왜?? 무슨 일 있어?? 혹시 가브리엘이 사고 쳤어?!"

내가 앞으로 불쑥 나가면서 말하자 그 엔젤즈는 이마에 식은땀을 흘리더니 떨리는 목소리로 말했다.

[…그건…그…그게 그러니까…제 말은…4천사장님께 비밀로 해주…]

그 엔젤즈가 말을 하고 있는데 갑자기 문이 열리는 소리가 나더니 쾅!!하는 소리가 들렸다.

[꺄악~~!!…헉…헉…어?! 넌 뭐야? 여기 엔 왜 있어?!]

"지브리엘?!"

내가 소리치자 지브리엘은 얼른 수정구가 있는 쪽으로 달려왔다. 그…그런데…지브리엘의 상태가 꽤 심각했다. 분명 순백색의 하얀 치마(?)로 보였을 것 같은 옷은 어깨부분이 찢어졌고 치마 부분이 조금 뜯겨 있었다. 그리고 눈에는 눈물이 그렁그렁 맺혀 있었다. 뭔가 치열한 결투의 흔적을 보이는…그런 몰골이었다.

[처…천왕니임~!! 우헝……으아앙~~~ 보…보고싶어요~!! 으아앙~!!]

내가 갈 때는 좋아하다가 갑자기 태도가 돌변한 지브리엘을 보면서 나는 머리를 싸매야 했다. 하지만 그것도 바제의 한마디로 모든걸 알 수 있었다.

"오오~ 요즘은 천족도 겁탈을 하나보지??"

휘이잉~

결론은…가브리엘이 지브리엘을 겁탈하려 했다는 것이다. 쩝…어쩐지…지브리엘에게 청혼(?)했을 때부터 알아봤어야 했다니까… 나는 동정이 간다는 표정을 지으면서 입을 열었다. 지브리엘은 울 것 같은 내 표정을 보면서 뭔가를 기대하는 듯한 표정이었다. 뭐…착각은 자유라지~ 내 속마음을 아는 생명체는 없을 테니까…크큭…

"지브리엘……"

[네…네 천왕님~ 흐끅…]

"내가 너를 여자로 만들면 가브리엘의 일(?) 처리가 쉬워지겠지?? 지브리엘 안녕~ 내가 갈 때까지 몸조심해~"

나는 이렇게 말하고는 수정구를 꺼버렸다. 크흐흐흐~ 천계에는 쉬엄 쉬엄 놀면서 갈까…? 크하하핫~!! 지브리엘…날 용서하렴~ 너와 가브리엘을 이어주겠다는 이 아름다운 마음을 거절하지 말아다오~ 으음…지브리엘을 여자로 만듭시다~~

나는 내 신력을 개방해서 지브리엘의 모습을 기억해 냈다. 다만…여자로 기억해 냈다는 게 문제일까…? 음…가슴은 쫌 많이 키우고…허리선도 가늘게…얼굴선도 갸름하고 예쁘게…난 지브리엘을 여자로 만드는 김에 가브리엘을 남자로 만들어 버렸다. 지브리엘이 완벽한 여자가 됐으니까 가브리엘도 완벽한 남자가 돼야 처리(?)가 쉽지…

"…역시…천왕이 아니라 마왕비라고 부르는 게 더 좋겠어…"

나는 바제의 혼잣말을 듣고 얼굴을 한 대 쳐주는 것을 마감으로 피곤한 하루를 끝내고 잠자리에 들었다. 물론 카이도 내 옆에서 잠들었고~ 카이의 얼굴을 보아하니 내가 무슨 짓을 했는지는 모르는 모양이다.

『너를 바라보는 내 마음을 모르는지

너는 내 옆에서 잠자리에 들곤 하지

아직 사랑이란 감정을 모르는

어린아이 같은 너지만

가끔 나타나는 행동이 날 당황스럽게 하지

가끔 마왕인 내가 다가가지 못할 만큼

성스러워 보이기도 하고

가끔은 나를 유혹하는 몸짓, 표정으로

이성을 잃게 하기도 하지

너의 손짓, 몸짓하나에도 반응하는

내가 바보 같기도 하지만…

아직 사랑을 모르는 너에게

이런 반응을 보이는 내가

너에게 가장 위험한걸 넌 알고있나…?

너를 가지고 싶은 욕구를 없애는 게

내게는 어떠한 시련보다도

고통보다도 힘든걸 넌 알고있나…

………이성만으론…

이런 욕구를 참는 다는 게

오래가지 못할 것이라는 건…

알고…있나…?

이런 마음이…나중에 너에게

상처를 입히게 되더라도…

다…네가 자처한 일임을…

알아야 한다.

by. 카이』


"카이~ 이거 봐봐~ 너무 시원해~"

역시 인계에 오면 좋다니까~왠지 기쁘고 상쾌한 마음을 선사하는 게…대지의 여신 '데이아'의 축복일까…?

나는 지금 물 속에 발을 담그고 열심히 놀고있는 중이였다. 카이는 땅위에서 내가 하는 모습을 무표정으로 보라보기만 하고…물론 바제나 하이스는 같이 놀고 있다. 바제 같은 경우는 '내가 왜 이런걸…' 이러다가 지금은 '저 물고기가 날 희롱하다니!!' 이러면서 잘 놀고있고 하이스는 '천왕님이 하시는 거라면…' 이러다가 '바제!! 저 물고기는 나도 희롱했어!!' 이러고 노는 중이다. 카이는 간간이 '…저 놈을 처리했으면 좋겠군…이건 마족의 수치다.' 이렇게 중얼거리기도 했다.

"…루나~!!!!……아니, 천왕인가?? 할 이야기가 있어"

어디선가 불쑥 튀어나온 세리스와 세리즈…아아~ 한동안 잠잠하나 했더니…그냥 인계를 뜰 생각 이였는데……역시 운명의 여신은 나만 미워하나 보다…저번에 팔찌 안 줬다고 화풀이하는 건가?? 칫…

"…루나, 이 인간들은 뭐지?"

카이가 차가운 어조로 내게 묻자 세리즈는 '누구야?!' 라는 눈으로 쳐다보다가 카이를 발견하고는 눈의 동공이 풀어졌다. 으음…카이의 몸에서 '나 지금 무지 귀찮다' 라는 오라가 팍팍 풍긴다.

"내 친구~ 그보다 카이, 나 신발 없는데…카이가 나 좀 업어 줘~"

내 말에 바제는 묵묵히 우리를 보고 눈에 광채를 발하고 있었고 하이스는 '제가 업어드리겠습니다!!' 이러고 있었다. 그리고 세리즈와 세리스는 마왕보고 반말을 한데다 업어달라고 까지 한 나를 보고 뭔가 복잡한 표정을 지었다.

"………내가…?"

카이가 인상을 살짝 찌푸리며 말하자 세리즈와 세리스가 움찔거렸다. 이봐~ 나도 인간은 아니란 말이야~~~ 왜 카이한테는 움찔거리고 쫄고 그러면서 나한테는 바락바락 대들고 유혹(?)하고 추궁하고~!!! 왜 그러는 건데~~ 나도 천왕이란 말이야~ 오오~ 천계의 위신이 이렇게 떨어졌단 말인가~……뭐, 위신이 떨어진 건 나도 할말 없다. 가브리엘이 지브리엘 겁탈하는 거 도와줬으니까……거의 실질적으로…간접적으로 코치(?)만 했으면 내가 이렇게 불안에 떨 이유가……근데 내가 왜 이런 설명을 하는 거지…음, 요즘 들어 머리만 아파지는군…쓸데없이 생각만 많아져 가지고선…

"응~~ 해줄 거지?? 그치?? 아니면 신발 갖다 줘~"

내 말에 카이는 미미하게 한숨을 쉬더니 나를 들어올리고는 신발 쪽으로 걸어갔다. 마법을 쓸 수도 있지만 인간답게(?) 생활하는 것도 재미있다고 말했기에 이럴 수밖에 없었다. 유희를 완벽하게 즐기려면(나와 카이, 바제 등등의 쪽에서는 이것도 유희의 일종이다) 그 종족의 감정을 완벽하게 개입해야 하는 게 인지상정 아닌가?? 어쨌든 신발을 신은 나는 세리즈와 세리스를 데리고 저~ 구성으로 끌고 갔다. 그래봤자 저것들(카이, 하이스, 바제)에겐 들리겠지만……

"루나……사실이야?"

"음…뭐가 사실이라고 말하는 건 나도 모르겠지만…내가 인간이 아니라 천족이었고 천족 중에서도 천왕이라는 것은 사실이야. 또 내가 마왕비인 것도 사실이고 말이야…뭐, 다른 사실은 내 머리에서 추리해 낼 수 없으니까 접어두고…나도 내 자의로 여기에 온건 아니니까 그렇게 보지는 마, 나도 갑자기 여기로 이동되었으니까 말이야."

쓸데없이 생각이 많아진 내 머리에서 나오는 것도 많아서 말 한마디에서 폭포수 같은 말들이 쏟아져 내렸다. 세리스는 자신이 물었으니 진지하게 듣고 있었고 세리즈는 그냥 땅만 쳐다볼 뿐 어떠한 말도 하지 않았다.

"아니, 아직 남았어. 너, 지금까지 유희를 몇 번 나왔지??"

"나?? 이번이 처음이야. 내 나이는 아직 100살도 안됐단 말이야. 천왕이 되고 부터 루시퍼를 다시 천계로 오게 하는 일을 맡았었고 언제나 결재할 서류더미에 깔려 있었지…그리고 미카엘은 내가 서류를 다 처리할 때까지는 실드까지 쳐놓고 못나오게 했으니까 말이야. 천왕이 된지도 꽤 지났지만 유희의 유자도 난 몰랐다고, 쳇, 미카엘은 너무 심하게 일을 시킨단 말이야?? 혹시 그 서류 중에 미카엘께 있을지도 몰라…칫…"

"그래?? 그럼 이번이 처음이고…그러면 황자에겐 일부러 접근했어??"

"아니, 그놈이 접근한거야. 아니였으면 유희도 안 즐기고 그냥 마계로 갔겠지…아, 그러고 보니 황자도 좋은 놈이네?? 유희도 즐기고…카이도 만나고, 일석이조잖아?? 흐흠…갑자기 고마움이 느껴지네??"

"그래?? 그러면……"

나는 세리스가 입을 열려는 순간 곧바로 말을 잘랐다. 이렇게 빙빙 돌려서 말하는 건 딱 질색이다. 뭔가 제일 중요한 질문이 있음에도 세리스는 주저하며 말하지 못하는 게 분명하다. 내가 그 질문을 알아내야 앞으로 나올 이상한 질문들을 피해갈 수 있다.

"잠깐~!! 단도진입적으로 니네들이 묻고 싶은 거만 딱 꼬집어서 말해봐. 이렇게 빙빙 돌려가며 말하는 건 내 취향이 아니야. 딱 꼬집어서 말해야지~~"

내가 말하자 세리스는 고개를 푹 숙였다. 도대체 이 것들은 뭘 물으려고 하는 걸까?? 뭔가 굉장히 중요한 것임은 틀림없다. 내 감이 그렇게 말한다. 그리고…내 가슴에도 뭔가를 기다리는 듯한 느낌이 든다. 으음…이런 느낌은 한번도 없었다. 난 뭔가를 기다리지 않는다. 내가 다가갈 뿐…내가 원하는 게 있으면 줄 때까지 기다리지 않고 내가 다가가서 가져온다. 하지만…이런 감정은 내가 무엇을 원하는지 알 수 없기에 기다리는 것뿐이다. 내가 원하는걸 얻기 위해서 말이다.

"………너……우리를 친구라고 생각한 적 있어?"

이 말을 세리즈의 입에서 나온 말이었다. 뭔가…내가 기다리는 말이 맞기는 한데 아닌 것 같기도 하다. …나도 내 마음을 도통 모르겠다니까……흐음…친구라…친구, 좋은 말이지. 나는 천계에서는 친구가 없었다.

적어도…미카엘, 루시퍼, 가브리엘, 지브리엘은 친구가 아니다. 그저…나의 부모 같은 존재, 옆에서 지켜 봐주는 존재…나를 이끌어 내는 존재…언제나 중립을 지켜 나를 충고하고 다독이는…그런 존재이다. 나에겐 부모가 없으니까…내 어린 때를 같이 보낸…부모의 대리인이랄까…?그런 느낌이다. 친구는 절대 아니다. 언니, 오빠나 엄마, 아빠는 몰라도 친구만은 아니다. 왠지……그렇다. 친구는 아닌 존재…하지만 소중한 존재…'가족'…이다.

하이스?? 하이스　나도 하이스에 대한 느낌은 모르겠다. 분명 사랑은 아니다. 음…뭔가…불편한 것 같은데 편한 존재?? 아이러니한…그런 존재가 하이스다. 바제는 내 음식이고…카이…? 카이…카이라…카이도 모르겠다. 음…뭔가…안보이면 보고싶고…매일 뭘 하는지 궁금하고…내가 알 수 없는 이상한말(?)도 하고…으음…이 감정도 모르겠다. 처음이니까, 아니…처음은 아닌가?…내가 미카엘에게서 이런 감정을 잠깐 느꼈었다. 그럼 카이도 내 엄마, 아빠 같은 존재가 되는 건가??……흐음…그것하곤 다른데 말이야…

…세리스와 세리즈는?? 이 둘은 나에게 어떤 존재일까??

세리스는 처음부터 나에게 순수한 호의로 다가왔다. 순백색…하얀 마음으로 말이다. 언제나 남을 배려하고 남을 먼저 생각했으며 남을 위해서 아끼지 않는 그런…'인간' 말이다.

…그리고…세리즈는 나에게 '동경' '선망' '좋아함' 그런 감정들로 다가왔다. 호기심이라고 할 수 있지만…뭔가 집착이라는…그런 감정 말이다.

…세리스가 남을 위한다면 세리즈는 마음에 따라 바뀐다. 아무리 불쌍하게 보여도 세리즈의 마음이 차갑고 냉정하다면 동정하지 않는다. 바꿔 말하면 별로 동정이 가지 않는 사람이라도 세리즈가 따뜻한 마음이라면 동정을 베푼다.

…천족은…남을 위한다. 하지만…자신의 마음에 내킬 때 위한다. 무조건 적으로 위하는 천족도 있지만…하지만 세리스와 세리즈는 뭔가 다르다. 천족과는 다른…인간이니까…하지만…하지만?? '하지만'이라니?? 다른 뭔가가 있는 건가??

………우정, 사랑, 분노, 증오, 슬픔, 신뢰, 동정, 기쁨…나는 이 감정 중에서 2가지를 알고 있다. 슬픔과 신뢰라는…다른 6가지 감정들은…느끼지 못했다.

보통 천족들이 날 보고 화냈다고 하지만 어디까지나 표면적으로만 그런 일…속은 냉정하고 차갑게 계산하며 돌아가고 있었다. '분노'는 계산적인 것에 어울리지 않는다. 그러니 분노는 아니다.

사랑?? 그것도 경험하지 못했다. 느낌도 모른다.

전혀…우정?? 우정…친구도 없었다. 모른다.

증오?? 난 누군가를 증오한 게 없다. 아무것도…내 부모를 죽인 천족들에게도 느끼지 못했다. 아무런 증오가 없다. 분명히 날 낳아주고 키워준 부모인데……죽인 자들에 대한 증오는 ……없다.

동정?? 난 동정할 상대가 없다. 동정이라니…무슨 웃긴 소리를…

기쁨??……기쁨…없다. 내 마음엔…없다. 무감각하다…

…그럼…이들에게 느낀 감정은?? 우정? 사랑? 신뢰?? 동정??…모호하다…불투명하다. 안개 속에 가린 듯…감정을 배우는 것은 어렵다. 정말……알 수 없다. 가족도 아니다. 신뢰감이 있지만…그건 크지 않다. 동정?? 이들은 동정할게 없다.

남은 건…우정…친구사이에 생긴다는 우정, 사랑과는 별개의 감정…가끔은 이 둘을 인간은 혼동하기도 한다.

친구?? 느낀 적이 없기에…알 수도 없다. 막막하게…막막하게…가족은 아니지만 가까우며 다정하고 나에게 위로가 되어주는 존재………친구…난 이들을 친구로 생각한 적 있나?? 있었나??

대답은 네, 아니오 다. 네?? 아니오??………대답은…'네' 다.

정해진 건 아니다. 그저…막막하게 생각할 뿐이다. 지금 느끼는 감정이…'우정'이기를…

"응…"

내 말에 세리즈와 세리스의 안색이 밝아졌다. 그리고 떨리는 목소리로 말했다.

"…그럼…우린 영원히………친구야?"

'영원히'라…내가 살아가는 일생에…영원히…언제나 기억 속에 가끔 슬며시 기억나는 존재……처음 감정을 일 깨워 준건…이 둘이다. 그리고…'영원히' 친구다. 영원히……죽을 때 까지 말이다.

"응…."


내 대답을 듣고 세리스와 세리즈는 기쁘게 웃으면서 집으로 돌아갔다. 나도 카이가 있는 곳으로 돌아가 조금 더 놀다가 궁으로 들어와 간단히 식사를 한 후 앞으로의 일에 대해 의논하다 잠을 청했다. 나는 카이의 품에 들어가 잠을 청하려 했지만 잠이 잘 오지 않았다.

…난…감정에 대해 무감각한 편인가?? 흠…그런가?? 으음…그래도 카이는 감정을 잘 알고 있던 것 같던데……난…?…감정이라는 게…있었나…?……내가…미카엘을 만나지 못했다면…쿡…무감각하게…없는 것처럼…존재하지 않는 것처럼…무표정으로…살고있겠지…?아니면…그대 내게 존재하던 힘으로…천계를 휩쓸었을지도…큭…

나는 고개를 들어 카이의 얼굴을 보았다. 어떻게 눈을 감고 자는 것도 차가워 보이냐…으음…그래도 얼굴이 받쳐주니까 멋있네……나는 손을 들어올려 카이의 머리카락과 볼을 가볍게 쓸었다.

"……고마워"

고마워…뭐가…고마울까…?…후훗…그냥…막연히…고맙다는 말만 되풀이하는 나였다,

몇 일 지나고 우리들은 천계로 향했다. 세리스와 세리즈에게…언제 천계에 데려다 주겠다는…그런……약속을 하고…

"…루나야…우리…친구다?? 알겠지?!"

"그래~"

"루나야 사랑해~ 다음에 볼 때는 더 잘생겨진 얼굴로 날 맞이해 줘~"

"쿨럭…그…그래…"

나는 정신적인 타격을 안고 천계로 이동했다. 뭐…천계에서는 갑자기 우리가 나타나니까 허겁지겁 무슨 준비를 한다고 난리를 쳤다.

"천왕님~!!!"

저…저기에서 금발을 휘날리며…달려오는 것은…

"엄…아니, 미카엘!!!"

휴우…하마터면 엄마라고 부를 뻔했잖아…크흐흐…엄마라고 할걸 그랬나?? 그러면 루시퍼는 아빠??

"천왕님!!! 어쩌자고 그런 짓을!!! 지금 지브리엘이 가브리엘을 피해…헉!!!!"

크흐흐…놀랐군…그래~ 놀랐지 미카엘~? 갑자기 여자로 변한 기분이 어때?? 허리선이 가늘어지고…가슴도 나오고…크흐흐…그렇게 말하면 안돼지이~ 나는 승리의 브이자를 그려주고는 얼어있는 미카엘을 지나쳤다. 뭐…루시퍼가 가브리엘처럼 그럴 리는 없겠지만…혹시나 하는 마음에 남자로 만들어 줬다. 그럼…지브리엘을 찾아볼까…?

"꺄아아아아~~!!!!"

……;; 찾을 필요도 없겠네???

나는 비명소리가 난 곳으로 달려갔다. 거길 보니 지브리엘과 가브리엘이…차마 설명할 수 없는 모습으로 있었다. 가브리엘이 늑대로 보였다. 흐미…그럼 지브리엘은 어린 양??? 아니지, 가브리엘은 변태, 지브리엘은 어린 천족. 나는 이렇게 정한 후에 지브리엘에게 다가갔다.

"여어~"

내 목소리가 들리자 지브리엘은 살았다!! 라는 표정을 지었고 가브리엘은 얼어붙었다. 나는 지브리엘에게 다가가서 일으켜 세워 옷을 탈탈 털어 준 뒤에 가브리엘에게 미소를 보냈다. '내가 있을 때는 참아라' 라는 뜻으로 말이다. 우리가 이러고 있을 때 낯익은 목소리가 들렸다.

"루나님 오셨네요?"

가브리엘과 지브리엘이 있던 곳에서 약 3미터쯤 떨어진 곳에서…바람에 보랏빛 머리카락을 맡기며 푸른 사파이어 빛 눈을 감고 홍차를 마시고는 날보고 싱긋 웃고 있는 건…

"리스?!"

…그렇다. 리스였다. 루나는 잠시 천계에 왜 리스가 와 있는지 상당한 고민을 해야했다. 결론은 '그냥 소풍 왔나보다'라고 생각하며 끝났다. 내가 리스에게 다가가자 리스가 입을 열었다.

"오랜만입니다. 그동안 잘 지내셨는지…?"

"응,  그런데 리스는 웬일이야??"

"저야 가벼운 산책(?)겸 소풍(?)을 나왔는데 아주 진귀한 장면이 보이기에 차를 마시고 있었을 뿐입니다만…?"

필시 진귀한 장면이라는 건 가브리엘과 지브리엘 이야기이다. 아니라면 저들이 왜 흥분을 하겠는가?

"…리스…여긴 웬일이지?"

"후후…마왕님께 할말이 있어서 랄까요…?"

그러더니 리스는 카이한테 걸어가 뭐라고 속삭였다. 그러자 카이의 얼굴이 찌그러졌다가 붉어졌다가 변했다. 마지막엔 살기를 담은 눈이 되었고 말이다.(물론 다른 사람은 무표정으로 보인다.) 리스는 카이에게 싱긋 웃어주더니 총총걸음으로 어디론가 갔다.

"천왕님, 저 다시 원래 몸으로 만들어 주세요…흐흑…"

"천왕님, 그럴 필요는 전혀 없답니다. 저는 만족하고 있습니다."

지브리엘이 울면서 나에게 호소하자 가브리엘은 지브리엘의 말을 끊어먹으며 말했다.

"난 가브리엘 말에 동의할래, 지브리엘 너도 가브리엘을 마음에 들어하는 것 같…"

"누가요?! 누가!! 누가!! 누가~!!!! 그런 소리를 하는 겁니까?!"

지브리엘은 불을 뿜으며 내 말에 반박했다. 일단 나와 가브리엘은 멀리 대피했다. 걸리면 어떻게 될지 모르는 일이기에… 카이는 그냥 어슬렁어슬렁 우릴 따라왔다.

"천왕님, 여자의 마음은 정말 알다가도 모를 일이 아닙니까?? 제가 아무리 카사노바라고 하지만 지브리엘의 마음만큼은 저도 두 손 두발 다 들었습니다. 제가 조금 건드리려고 할라치면 사라져 버리고 제가 여자를 모두 청산하고 그렇게 달라붙는데도 싫어하다니…정말…지브리엘이 여자가 맞는지 의심스럽습니다. 미카엘과 루시퍼는 잘되고 있는…헉!! 이…이건 못들은 걸로 해주십시오"

가브리엘이 열변을 토해내다 말이 헛 나와서 입을 막고 우리에게 호소했지만 나와 카이는 이미 들어버렸다. 미카엘과 루시퍼가 잘되고 있다고?? 어떻게?? 루시퍼가 데쉬라도 했나?? 아니면 사랑이 싹트기라도…?

"…그래그래, 일단은 루시퍼에게 비결(?)이 뭔지 물어보자고"

나는 이렇게 말하고는 루시퍼에게 물어보니 루시퍼는 얼굴을 붉히면서 '제가 뭘 어쨌다고…전 아무 짓도 안 했단 말입니다~!!! 가브리엘과 같이 생각하지 말아주십시오!! 저는 아무런 짓도 안하고 순수한 마음이었단 말입니다!! 절 가브리엘과 비교하지 마십시오~' 라는 말밖에 못 들었다. 이런 관계로 나는 가브리엘에게 이 한마디 밖에 할 수 없었다.

"덮치지 마"

나는 카이를 이끌고 그 자리를 재빨리 빠져나왔다. 카이는 무표정으로 그냥 가만~히 날 따라왔다. 말도 안하고 말이다.

"카이, 어디 아퍼?? 표정이 왜 그래?"

"…오늘은 같이 자면 안될 거다."

??? 카이가 오늘 약을 먹었나?? 왜 그러지??

내가 계속 쳐다보자 카이는 한숨을 내 쉬고는 더듬더듬 말했다.

"…그러니까…이제…발…정기라고…내가…"

"그게 뭐??"

휘청

카이는 잠시 휘청거렸다. 루나의 말에 의해서. 발정기, 마족 남성체는 100~300년 기간으로 발정기가 찾아온다. 발정기의 기간은 일주일 동안이다. 그동안 여성체 마족과 결합하여 아이를 가질 수 있다. 물론 발정기가 아니라고 결합을 할 수 있지만 아이를 가질 수는 없다. 문제는 아이에 있는 게 아니라 발정기 기간동안 결합을 할 생각이 없으면 종족을 초월하고서라도 여성체 가까이에 있으면 안 된다. 무조건 적으로 덮치기 때문이다.

물론 그동안 카이가 발정기는 아니였지만 루나와 한방을 쓰면서 잘 참아냈다. 하지만…발정기로 접어들면 이야기가 바뀐다. 각방을 쓰지 않는 한(루나가 카이에게 가까이 오지 않는다는 조건에서) 루나의 순결이 지켜질 거라고는 절대 생각할 수 없다. 그리고…무엇보다 각방을 쓸 수 없는 아니, 쓰지 못하는 이유는 주군의 아이를 보고 싶어하는 리스에 의해서 라고 할 수 있다. 리스는 카이가 다른 방에서 자더라도 루나 방으로 밀어 넣을 기세였다. 누가 마왕인지 분간하기 힘든 리스와 카이였다. 그리고…또 한가지를 말하자면 루나는 도통 발정기라고 이야기를 해도 무슨 말인지 전혀 모르는 데에 있다. 물론 루나가 이렇게 되기까지는 루나가 남장을 해서(그것도 50년을 넘게!!) 자신이 여자인지도 자각 못하는 데에 있다. 천계에 오자마자 이게 무슨 꼴인가. 카이는 내심 한탄했다. 오늘은 루나와 말을 별로 나누지도 않았고 거의 피해 다녔기 때문에 아직까지는 괜찮았다. 나중에는 어떻게 되련 지…

"…오늘은 각자 다른 방을 쓸 거다."

"왜??"

"안됩니다 마왕님!!!"

스테이크를 먹던 중에(저녁밥이다.) 카이가 말하자 대답은 바로 튀어나왔다. 리스는 반대하고 루나는 왜 그러냐는 듯한 말로. 정말 모르는 건지 아니면 일부러 그러는 건지 모르겠다.

"안돼요~!!"

"리스, 왜 그래?? 왜 그러냐구우~"

칭얼대는 루나를 무시한 채 둘은 계속 대화를 이어나갔다. 이런 일은 카이와 루나가 자러갈 때까지 계속되었다. 왜 자기의 말만 먹어버리고 상대하지 않는지 억울했다. 그리고 방에 들어와서도 카이는 흐릿한 눈을 하다가 다시 고개를 흔들고…이런 상태가 되니 좀이 쑤셔 견딜 수가 없었다.

"카이, 정말 말 안 할거야??"

루나는 자신의 말에 대답하지 않는 카이를 보며 얼굴을 살짝 찌푸리며 다가갔다. 카이의 눈앞에서 손을 흔들거나 등뒤에 붙어서 칭얼대기도 했지만 카이는 미동조차 하지 않았다. 아무런 이유도 없이 방에 있는(그것도 자신을 제외하고 하나밖에 없는) 마족이 아무 말도 하지 않는다는 건 심심한 일이다.

루나는 카이의 무릎에 얼굴을 기대고는 아래에서 위로 카이를 쳐다보았다. 약간 붉은 홍조를 띈 얼굴은 카이의 지금 심정을 대변하는 것 같았다. 그걸 아는지 모르는지 루나는 상체를 일으켜서 침대에 드러누웠다. 아직까지 평상심을 유지하고있는 카이지만 매혹적으로 유혹하는(적어도 자신의 눈에는) 루나의 몸짓에 흠칫하는 게 매우 위험했다.

"히잉…"

루나는 몸을 둥글게 말고는 카이를 쳐다보았다. 꿈쩍도 하지 않는 게 마치 석상을 보는 것 같다.

"카이, 나랑 정말 말 안 할거야?? 히잉…"

루나는 카이의 머리카락에 얼굴을 대고 부비부비거렸다. 그러자 카이는 몸을 천천히 루나 쪽으로 돌렸다. 루나는 카이가 드디어 말을 할 것이라 생각하며 눈을 반짝이며 카이를 쳐다보았다. 그런데 루나에게 돌아오는 건 눈이 몽롱하게 풀린 카이의 진한 키스뿐이었다.

"읍……?!"

카이는 루나의 붉은 입술을 자신의 혀로 핥아 입을 열게 해 입 속을 탐했다. 한 손으로는 루나의 머리를 밭쳐들고 루나의 숨이 거칠어지자 카이의 한 손은 루나가 키스에 취해 있는 동안 매끄러운 루나의 등을 타고 내려가 풀어헤쳤다. 카이의 입술은 루나의 목에 붉은 반점을 만들어 내며 미끄러져 내렸다.

"으음………응?!"

루나는 키스에 취해 있다가 자신의 새하얀 가슴 속살이 반쯤 드러난 것을 보고 사태의 심각성을 알아차렸다. 루나가 카이의 얼굴을 손으로 밀어내도 카이는 멍하게 풀린 눈동자를 하고는 다시 키스를 퍼부었다.

"으읍…카, 카이 잠깐만!!!"

이미 이성을 잃어버린 카이에겐 소용이 없는 일임을 알지 못하는 루나로서는 이리저리 피해 다니며 대화를 시도했다. 하지만 카이는 멍하게 풀린 눈을 하고서 루나를 쫓아갈 뿐이었다. 루나는 자신의 순결에 위험을 느끼며 문을 열려고 해보았지만 리스가 무슨 수를 썼는지 열리지도 않았고 자신에게 점점 다가오는 카이를 보며 땀을 삐질 삐질 흘리며 헛웃음을 흘릴 수밖에 없었다.

"하하핫…카이, 일단 대화를 나누는…꺅!!!!!"

카이는 루나를 들쳐업고는 침대로 내 던졌다. 그리고 자신의 상의를 벗어 던지고는 일어나려는 루나의 팔을 한 손으로 잡고는 나머지 한 손으로 루나의 옷을 찢었다. 루나의 붉은빛 옷은 조각 조각이 되어서 바닥에 흩어졌고 루나의 우윳빛으로 보송보송한 피부가 드러났다. 풍만한 흰 가슴과 잘록한 허리가 욕정을 불러일으켰다. 카이는 루나의 풍만한 가슴을 두 손으로 지분거렸다.

"카, 카이!! 잠깐 정신 좀 차리고…흐읍…앗…"

루나의 말을 무시한 채 카이의 입술이 루나의 가슴 쪽으로 거칠게 내려왔다. 루나가 황급히 카이를 밀어내려 했지만 카이는 밀려나지 않고 오히려 자신의 몸을 요구하며 더 깊게 애무를 할 뿐이었다. 카이의 손은 루나의 엉덩이 곡선을 따라 중심부에 이르렀고 손은 거칠게 애무를 했다. 루나의 몸은 땀인지 모를 물로 축축하게 변했고 반항하던 루나는 힘이 빠졌는지 카이가 하는 대로 내버려두었다. 카이는 체온이 달아올라서 축축하게 변해버린 루나의 몸을 느끼며 어느새 초점이 잡힌 흑요석같이 검은 눈으로 돌아와 슬며시 미소지었다. 잠깐 이성을 잃어서 여기까지 왔지만 지금 정신을 차렸다고 그만둘 생각 같은 건 애초에 없었다. 어차피 카이도 루나의 몸을 원하고 있었으니까. 오히려 루나가 자신을 더 도발하게 만들어 안고 싶었으니까 말이다. 그리고 지금은 루나의 힘이 다 빠져서 가지기엔 딱 좋은 상황이었다.

"으음……"

짧은 신음소리가 들려왔다. 카이는 고개를 숙여 루나의 귀에 바람을 살짝 불어넣자 루나의 몸이 부르르 떨렸다. 입술을 다시 탐하기 시작했다. 힘이 빠져버린 탓에 루나의 입술은 쉽게 열렸고 카이는 천천히 혀를 집어넣어 부드럽게 키스하다가 루나의 호흡이 가빠오자 점점 거칠게 키스하기 시작했다. 가슴으로 내려간 입은 루나의 풍만하고 아름답게 솟아오른 가슴을 탐했고 루나는 가끔 신음을 흘릴 뿐이었다. 루나는 몸을 자신에게 허락했고 이제 방해할 것은 없었다. 루나를 가지는 것만이 남을 뿐. 루나의 희던 피부는 붉은 반점들이 생겨났다. 카이의 한 손은 루나의 중심부에 애무를 했고 다른 한 손은 어깨를 타고 내려와 가슴을 지분거렸다.

"…하앗…카이…"

카이는 루나의 희고 긴 다리를 벌려 자신의 하체를 들이밀었다. 루나가 잠깐 움찔했으나 이내 침대 위에 축 늘어졌다. 카이는 루나의 성역에 성급한 침입을 시도하지 않았다. 더 진하게 애무하며 때를 기다릴 뿐이었다. 그러는 동안 루나의 몸은 더 예민해 져서 손이 슬쩍 닿아도 움찔거렸다. 카이가 침입을 시도할 때 루나가 힘을 쏟아 부어 카이의 몸을 밀어내고 상체를 일으켜 뒤로 물러섰다. 하지만 그 행동은 카이를 더 자극하는 일이 되었다. 카이는 루나에게 밀려 뒤로 슬쩍 물러났다가 다시 다가왔다. 그리고는 루나의 어깨를 재빨리 잡아 침대에 눕히고는 다리를 집어넣어 성역에 침입했다.

"아악!…아, 아파…아프다구…"

거친 침입에 붉은 피와 한께 루나는 비명을 지르며 침대에 늘어졌다. 정신을 잃은 것 같았다. 카이는 붉은 반점이 수도 없이 생긴 루나의 몸을 바라보다가 욕실에 들어가 씻기고는 침대로 돌아와서는 루나에게 이불을 덮어주고 잠이 들었다. 후회 같은 건 없었다. 루나의 몸과 쾌락을 느꼈을 때는 이성 같은 건 남아있지도 않았다. 오로지 본능만이 있었을 뿐. 지금 남은 건 장신을 잃어버린 루나의 몸에 손대지 않게 조용히 잠드는 것 밖에는…


후회 같은 건 없었다. 루나의 몸과 쾌락을 느꼈을 때는 이성 같은 건 남아있지도 않았다. 오로지 본능만이 있었을 뿐. 지금 남은 건 장신을 잃어버린 루나의 몸에 손대지 않게 조용히 잠드는 것 밖에는…

리스는 가벼운 발걸음으로 마왕의 침실로 향했다. 조만간 마왕님의 후계자를 볼수 있으리라 라는 기대감을 한껏 품고서 말이다. 회색빛의 문 앞에서 리스는 잠시 심호흡을 한 뒤 문을 두드렸다.

똑- 똑-

"마왕님, 리스입니다. 천왕궁을 둘러보셔야 합니다만…"

문을 향해 이렇게 말하자 약간 피곤해 보이는 마왕이 나왔다. 얼굴에 약간의 짜증이 섞여 있는 걸로 보아 거사는 이루어지지 않았던 모양이다. 리스는 실망한 기색을 감추며(어제가 아니면 오늘이 있고 오늘이 아니더라도 내일이 있지 않는가!!) 마왕의 뒤를 따랐다. 여기가 천계이긴 해도 마계와 다를 바가 없었다. 넘실거리는 신력(神力)을 제외하고선 말이다.

대리석 조각이나 화려한 무늬의 건물들도 별 다를 바가 없었고 천족들도 별다른 거부감 없이 자신들을 지나쳤다. 천계에 피해가 없으면 마신이 오든 마왕이 오든 덩치 큰 도마뱀이 오든(지나가는 천족 중에 간간이 폴리모프한 도마뱀들 몇 마리도 있었다.) 상관하지 않을 그들이었다. 그리고 지금은 마왕과 리스에게 호의적으로 인사까지 하는 그들이 아닌가.(개중에서는 동정의 눈길로 마왕을 보는 천족도 있었다.) 마족과 천족이 이런 상태인데 인간들은 마족이 잔인하다는 둥, 천족과 싸운다는 둥, 사악하다는 둥 별 실없는 헛소리를 지껄이는지 모르겠다.

"깨끗하군."

마왕의 가벼운 감상이었다. 마왕의 말 그대로 천왕궁은 깨끗했다. 깨끗하고 밝는 계통의 건물과 옷, 장식품 먼지하나 없는 건물. 홀에는 지붕이 없어서 깨끗한 하늘이 보였다. 이렇게 돌아다닐 때 익숙한 발걸음 소리가 들렸다. 검은 색의 찰랑이는 흑발과 검은색의…타락천사의 상징인 검은 날개를 가진…

"어? 마왕님과 리스씨 아니십니까??"

타락천사 아니, 타락천사였었던 루시퍼. 루시퍼는 마왕과 리스를 보더니 싱긋 웃으며 인사를 건넸다. 그의 검은 날개가 바람에 사라질 듯 흩날렸다. 그의 검은 머리카락이 차갑게 흔들렸다. 그의 냉정한 검은 눈이 초승달 모양으로 휘어졌다. 그의 부드럽지만 절제된 몸 동작이 친근함을 표시했다. 그의 발걸음 소리가…가깝게 들려왔다. 공중에 흩어져 버릴 듯 약하게 보였지만 강했다. '그' 는 강했다. '그'는…

"안녕하십니까 루시씨. 오랜만…이로군요."

리스가 말하자 루시퍼는 가볍게 웃어줬다. 확실히 오랜만이다. 그의 차가운 눈, 차가운 분위기……약하지만 서도…강한 그를 보는 게 얼마만인 것일까. 이런 모습은…슬픈 일이다………이런 그가 얼마나 불안정한지는 리스 자신이 잘 알고 있다. 차갑지만…부드럽고, 부드럽지만 약하고, 약하지만 강한…불안정한 존재를…

"그나저나 카이씨."

카이씨?? 마왕과 리스의 주변은 잠시 차가운 적막이 자리했다. 마왕님도 아니고 마왕도 아니고 카이씨라니?? 루시퍼는 그런 둘의 얼굴을 보면서 자신의 검은 머리카락을 매만지며 말했다.

"음…이제 루나님과 혼인 하셨으니 편하게 불러야 하지 않을까…하는 마음에서요. 카이씨가 싫다면 카이? 카이님?? 마왕?? 이렇게 부를까요??"

카이는 지끔 거리는 머리를 짚었다. 루시가 이런 성격인줄은 꿈에도 몰랐다. 성인이 되기 전 의 루시는 어리기만 했던 자신의 눈에는 한없이 차가우며 강인한…마…족으로 보일 뿐이었다. 지금처럼 성인이 되고 100년은 더 지났건만 유아기의 기억은 쉽사리 잊혀지지 않는 걸까…물론 5천년과 100년이란 차이가 있지만…지난 100년 동안 보았는 게 많았음에도 머리가 아프다니…

(마족과 천족은 나이를 유아기의 나이와 성인의 나이로 나눈다. 유아기의 나이는 말 그대로 어릴 때의 나이이고 성년기의 나이는 성인식을 치르고 난 후의 나이이다. 유아기의 나이는 천, 마족모두 적게는 3천년 많게는 1만년까지 가는 법이다. 성인식을 치르기 전 까지는 어린 모습으로 생활한다. 아무리 강해도 말이다. 참고로 카이의 유아기의 나이는 5천살 루나는 4천살 이다.)

카이는 씁쓸하게 속으로 웃었다. 차갑고 냉철한 모습이든 푼수 적이고 붙임성 있는 모습이든 루시는 루시일 뿐이다. 예전의 그 모습보단 지금의 모습이 루시에게나, 모두에게나 이득이 되고 편한걸 알고 있다. 바라보는 사람(?)의 마음도 편하니 말이다.

"흐음~ 그냥 카이님이 났겠네요. 그래, 카이님. 여기엔 웬일로…??"

"아, 그냥 천왕궁을 둘러보고 있었답니다. 언제나 이 궁은 깨끗하네요."

"뭐, 그렇죠. 천왕님이 여자이시다 보니 깨끗해야 한다고 생각하는 천족이 많아서…"

루시퍼는 머리를 긁적이며 말했다. 아무리 그래도 마왕에게 '열 받을 때 궁이 더러우면 트집을 잡아서 죽을 때까지 패기 때문에…' 라고 말할 순 없는 노릇이 아닌가. 그래도 자신의 아내를 나쁘게 말하면 기분이 나쁠 거라 생각한 루시퍼의 판단이었다.

"흠, 그렇습니까…?"

[으아아악~!!!!!]

리스가 루시퍼의 말에 대답할 때 여자의 목소리. 그것도 하이톤, 더불어 엄청나게 열 받은 듯한 목소리가 귀에 들렸다. 이 천왕궁에서 소리를 지르고…여자이며…저런 목소리의 주인공은…

"…루나."

카이는 짤막하게 이 말만 남기고서 리스와 루시퍼를 놓아두고 가버렸다. 카이가 시야에서 사라지자 루시퍼가 입을 열었다.

"휴우…카이님도 불쌍하게 됐군요. 루나님에게 걸리다니…"

"흠, 저는 잘 어울린다고 생각합니다만."

리스의 말에 루시는 '무슨 소리냐' 라는 듯한 눈으로 리스를 바라보았다. 그러자 리스는 헛기침을 하며 말했다.

"흠흠, 사실 마왕님, 아니 카이님의 성격이 좀 차가워야 말이죠. 그에 반면 루나님은 다혈질이시고요. 차가움과 뜨거움의 절묘한 조화가 아니겠습니까?? 카이님도 루나님이 오신 이후로 표정이 다양해지고 말수가 크게 늘어났으니 이 또한 반가운 소식이지요. 저는 잘 됐다고 생각합니다."

"흐음…그 말도 일리가 있네요."

루시퍼가 동조하자 리스는 '그럼 그렇지~' 하는 얼굴로 루시퍼를 쳐다보며 입을 열었다.

"그나저나 루나님이 왜 저러시는 걸까요??"

"글쎄요…"

[이익!!! 카이이이잇~!! 너 이 자식!! 죽어버려어어어엇!!!]

루나의 살기어린 외침만이 천왕궁을 뒤흔들었고 그런 목소리를 들은 궁내의 모든 천, 마족 종족을 초월한 이들은 신경성 스트레스에 걸렸다고 한다. (믿거나 말거나) 어쨋거나 저쨌거나 3일정도가 지나자 카이가 방을 나갈 때마다 들렸던 살기 어린 목소리는 더 이상 들리지 않았고 그런 사실을 안 이들은 축하 파티를 열었다고 한다.(믿든지 말든지)






외전-그들의 사정

시리도록 푸른 하늘아래 검은 머리카락과 검은 날개를 가진 천족이 꿇어앉아 있었다. 그리고 그 천족의 주위에는 흰 날개를 가진 천족들이 검은 날개의 천족의 피가 묻은 창을 가지고 있었다. 그 검은 날개의 천족은 화사한 금발과 12장의 날개를 가진 천족 앞에 발악하듯 외쳤다.

"저…저는!!! 죄가 없습니다!!!"

"시끄럽다!!"

금발의 천족 옆에 있는 흰 머리카락의 천족이 앞으로 나서며 소리쳤다. 그리고는 금발의 천족을 바라보면서 다시 말을 이었다.

"천왕님, 이 천족은 4명의 세라핌 중의 한 명인 루시퍼입니다. 죄명은 마족들에게 천계의 정보와 반란을 꾀했던 것, 이것입니다. 이 일을 세라핌들은 무시했고 다른 모든 천족들은 이 일에 따라 루시퍼를 추방하기로 했습니다."

몇몇 천족들은 이 말을 듣고 분한 듯 눈을 질끈 감았다. 흰 머리카락의 천족은 비릿한 웃음을 지으며 루시퍼라 불린 천족을 바라보았다. 루시퍼가 분한 듯 입술을 깨물자 붉은 피가 흘러나왔다. 흰 머리카락의 천족이 손짓하자 두명의 천족이 나타났다. 그들의 손에는 문양이 새겨진 인두가 들려 있었다. 그 인두는 불에 뜨겁게 달구었는지 붉게 변해 있었다. 몇몇 천족들은 그 인두를 보고 인상을 찌푸리며 루시퍼에게서 고개를 돌렸다.

"낙인을 찍어라."

흰 머리카락의 천족이 말하자 두명의 천족은 슬픈 것 같기도 하고 안타까운 것 같기도 한 묘한 표정으로 인두를 집어 올렸다. 인두를 든 천족은 고개를 돌리며 뒤로 묶여있는 루시퍼의 두 팔에 인두를 내리 찍었다.

치이익-

"끄으윽…"

몇몇 천족들은 루시퍼의 미약한 신음 소리를 듣고 귀를 막아버렸고 다른 몇몇의 천족들은 즐거운 듯이 싱긋거렸다. 그리고 황금빛 머리카락의 천족은 별 감흥이 없는 표정으로 바라보다가 나가버렸다. 인두가 떼어지자 루시퍼의 양팔에는 검은 날개의 문양이 찍혔다. 천족들은 비틀거리는 루시퍼를 데리고 걸어가기 시작했다.

"…어리석은…천왕…"

이 모습을 멀리서 바라보던 웨이브 진 황금빛 머리카락의 천족이 중얼거렸다. 그리고 그 옆의 2명의 초록색과 파란색 머리카락의 천족도 미약하게나마 고개를 끄덕이며 동의했다. 그런데 황금색 머리카락의 천족의 팔에는 붉은 머리카락의 어린 천족이 안겨 있었다. 그 천족은 붉은 눈을 빛내며 루시퍼가 가는 방향을 주시했다.

"…우리의 군주시여, 저희들이 바라옵건대 당신이 천왕이 되면 억울하게 추방당하는 천족이 없도록 해주십시오…"

세명의 천족들이 말하자 그 군주라고 불린 천족은 고개를 끄덕이며 말했다.

"…응, 걱정마. 루시퍼처럼…저런 천족이 더 이상 나오지 않게 할게. "

이쪽에서는 이런 일이 일어날 때 루시퍼는 자신을 바라보는 시선을 느끼고 쳐다보았다. 그러자 웨이브진 황금빛 머리카락을 가진 세라핌 중의 한 명, 미카엘이 자신들의 군주를 안고 푸른 머리카락의 가브리엘과 초록색 머리카락의 지브리엘과 함께 자신을 바라보고 있었다. 그들의 눈에서 비장함이 서린 각오를 읽은 루시퍼는 미약하게나마 미소지으며 다짐하고 또 다짐했다. 우리 세라핌의 군주가 왕이 될 때까지 살아있겠다고, 살아서 군주를 멀리서나마 보필하겠다고…

얼마나 지났을까, 한참을 걸어오자 기분 나쁜 마력이 스멀스멀 자신들을 향해 기어오고 있었다. 몇몇 천족들은 벌써 돌아가 있었고 남은 천족은 묶인 팔을 풀고 자신을 마력이 풍기는 곳에 넣으려고 했다. 안 봐도 훤히 안다. 저 마력이 나오는 곳은 '마계' 일 것이다.

루시퍼는 아무리 마력이 많이 나와도 고통스럽지 않았다. 천족들은 타락했다고 하는 자신의 검은 날개와 검은 머리카락이 마력을 흡수하고 있었다. 곧 있으면 자신의 몸에는 신력이 아닌 마력으로 가득 차겠지. 라고 루시퍼는 생각했다. 천족들이 다 사라지자 루시퍼는 주위를 둘러보았다. 어둠의 기운이 가득한 푸른 숲, 울창한 나무 이곳이 흔히 마계라고 불리는 곳이었다. 어떻게 보면 정글 같기도 하지만 차원이 틀렸다. 이 곳은 보통 인간이나 천족이 들어오면 곧바로 즉사해 버린다. 자신과 같은 세라핌이나 3계급의 트론즈 정도까지만 되면 타격을 받지 않을 수 있을까.

"…휴우…앞으로 내가 살아갈 곳이란 말이지…?"

루시퍼는 주위를 두리번거렸다. 벌써부터 자신을 맞이하려는 움직임이 느껴졌다. 기척이나 느낌상으로 대략 3~4명의 다크 엘프임이 틀림없었다. 자신의 향해 미약한 적의를 품고 있었다. 사실 루시퍼의 날개가 까맣다고 해도 천족인게 표시는 난다. 마족들의 날개와는 틀린 천족의 날개니까.

슈슉!!

다크 엘프들은 성격이 급했는지 벌써부터 망고슈와 단검을 날려대었다. 루시퍼는 그 단검과 망고슈를 살짝 피하고는 마력을 손에 응축시켰다. 이제 더 이상 루시퍼의 몸에는 신력이 남아있지 않았다. 오직 마력만이 가득 차 있을 뿐. 루시퍼는 단검이 날아온 쪽을 향해 마력을 던졌다. 그러자 검은 불길과 함께 그 곳이 날아가 버렸다.

"…마계에서 첫 번째의…전투인가?"

루시퍼는 이렇게 중얼거리며 마계의 깊은 곳으로 들어가기 시작했다. 간간이 마물들도 보였지만 별로 위험할 건 없어서 간단히 해치울 수 있었다. 루시퍼는 일주일동안 식사는 나무에서 나는 과일을 먹었다. 독이 들은 게 많았지만 자신은 세라핌 이였었기에 독쯤이야 쉽게 없어졌다. 그리고 그동안 공격해오던 마물과 엘프들은 더 이상 공격을 하지 않았다.

루시퍼는 나무에서 잠시 쉬고 있다가 누군가 다가오는 기척을 느끼곤 방어 태세를 갖추었다. 아직까지 못 보았던 기운……마족이다. 마계에서 처음 보는 마족이었다. 약간의 시간이 지나자 검은 눈에 검은 머리카락을 가진 마족이 보였다. 마력을 가늠해 보니 꽤 고위축의 마족 같았다. '정말 재수 없게 됐군.' 루시퍼가 중얼거렸다. 고위 마족이라니, 처음부터 이렇게 나가면 곤란하다.

"……누구냐."





================================================================================

하핫=_= 외전입니다.


이번 외전은 길 건데요,,,




으음, 많이 길것 같애요=ㅁ=;;
그리고 여기서 나오는 키스신이나, 배드신 같은건 제가 쓰는게 아니랍니다. 카리시안 님이 쓰는거예요 !!제바알~!!@ 제가 쓰는거 아 니 예 요 !!

하핫, 본편 아니라고 무기 던지지 마시길........=_=

루시퍼는 나무에서 잠시 쉬고 있다가 누군가 다가오는 기척을 느끼곤 방어 태세를 갖추었다. 아직까지 못 보았던 기운……마족이다. 마계에서 처음 보는 마족이었다. 약간의 시간이 지나자 검은 눈에 검은 머리카락을 가진 마족이 보였다. 마력을 가늠해 보니 꽤 고위축의 마족 같았다. '정말 재수 없게 됐군.' 루시퍼가 중얼거렸다. 고위 마족이라니, 처음부터 이렇게 나가면 곤란하다.

"……누구냐."

그 마족이 자신을 보면서 그렇게 말했다. 차가운 목소리, 섬뜩할 정도로 차가웠다. 루시퍼는 경계 태세를 갖추었다. 루시퍼는 그 마족을 내려다보았다. 음?? 내려다본다?? 뭔가 이상하다. 자세히 보니 그 마족은 아직 성년이 되지 못한 아이였다. 루시퍼는 얼굴을 찡그렸다. 아직 성년이 되지도 않았는데 고위 측의 마력이라니… 루시퍼는 마력을 가다듬었다.

루시퍼가 성년이 되지 않은 고위 마족과 대치중일 때 천계에서는 조용한 나날을 보내고 있었다.

"미카엘, 우리의 군주가 어딜 간거지??"

"글쎄, 근데 너 군주, 군주 그러지 말고 '루나'라고 불러라고 했잖아. 참 나…"

미카엘이라 불린 웨이브진 금발 머리카락을 가진 천족은 다정다감해 보이는 초록 머리카락의 천족에게 핀잔을 주며 주위를 두리번거렸다. 리들이 찾고 있는 것은 붉은 머리카락의 어린 천족, 이제 성년의 시기가 다가오는, 곧 천왕이 될 우리 세라핌의 군주.

"음? 이거, 미카엘과 지브리엘 아니십니까?? 여기서 뭘 찾고 있는 거지요??"

갑자기 들린 목소리에 깜짝 놀라며 바라보니 흰 머리카락의 천족이 있었다. 루시퍼의 추방을 주장했던 천족중 하나 인 리젠, 저 역겨운 얼굴을 봐야 한다니…속을 게워낼 것 같군. 속으로는 이런 생각을 하지만 겉으로는 화사하게 미소지으며 말했다.

"아니, 내가 뭘 잃어버려서 말이야…왜?? 도와주겠나??"

미카엘이 말하자 리젠은 고개를 저으며 살포시(역겹게) 미소지으며 말했다.

"아뇨, 전 바빠서요. 죄송합니다."

"뭐, 죄송할 게 어디 있나?? 이번 추방 건에 적극적으로 동참했으니 바쁠 만도 하겠지. 앞으로의 일을 생각하면 말이야."

미카엘은 미소지으며 말했다. 하지만 말에 뼈가 있다고 누가 그랬는가?? 미카엘의 말에는 가시가 숨어있었다. 다르게 해석하자면 '죄송할 게 뭐 있어?? 루시퍼 추방하는 거 그렇게 좋아하더니 앞으로 천왕을 어떻게 이용할지 생각해야지??' 이런 것이다. 리젠의 미소는 잠시 일그러졌다가 다시 원래대로 돌아와서 살짝 고개를 숙이고 갔다. 아마 속으로 엄청나게 씹어대리라. 리젠이 시야에서 완전히 사라지자 지브리엘이 미카엘의 어깨에 손을 얹으며 말했다.

"후후, 이제 우리의 루나님을 찾아야지??"

그러자 미카엘은 고개를 끄덕이고는 궁을 구석구석 돌아다니기 시작했다. 하지만 말짱 도루묵. 아무것도 없었다. 먼지 하나라도 말이다. 지브리엘과 미카엘은 머리를 맞대고 고민하다가 혹시나…하는 마음으로 어디론가 날아가 보았다. 루시퍼를 배웅하던 그곳으로 말이다. 한참을 날아 그곳에 갔지만 아무도 없었다. 미카엘과 지브리엘이 고개를 갸웃 어리며 돌아가려는데 뭔가 인기척이 느껴졌다.

"응?!"

미카엘이 조심스레 바라보자 그 곳에는 자신들의 '군주'이자 '친구'인 루나가 있었다. 몸을 웅크리고 순백색의 흰 날개로 몸을 감싸며 잠을 자는 채로 말이다. 미카엘은 미소지으며 루나를 들어 안았다. 그리고 살짝 루나의 몰에 입을 맞추고 루나의 부모인양 손으로 루나의 머리카락을 쓰다듬다가 지브리엘과 함께 돌아왔다.

"윽…쿨럭…"

루시퍼의 입에서 붉은 피가 한 웅큼 흘러나오자 비릿한 혈향이 코를 자극했다. 루시퍼는 피를 흘리며 땅에 쓰러져 있었고 상대는 약간 비틀거리며 칼을 땅에 박고 서있었다. 보통의 루시퍼라면 약간 힘들어도 어떻게 처리할 수 있었겠지만 마력이 자신의 신력이 있던 만큼 되지 못하기 때문에 진 것이다.

"…내 이름은…카르시나 페이른 하르 리프리스트 카페이나…다. 네 이름은 뭐지?"

"…난…루시퍼…다.…쿨럭…"

그 마족이 칼을 회수하며 묻자 루시퍼는 힘겹게 웃으면서 대답해줬다. 그런데 그때, 갑자기 강대한 기운이 느껴지기 시작했다. 카르시나라는 마족은 기운이 느껴지는 쪽을 바라보았고 루시퍼는 주위의 마력을 몸으로 다시 끌어당겼다. 어떻게 될지는 몰라도 일단은 살기 위해서 마력을 모아야 하니 말이다. 마력이 몸으로 들어오자 몸이 편해지기 시작했다.

"여기서 뭐하시고 계세요??"

갑자기 부드러운 목소리가 들려오자 루시퍼는 흠칫 놀라며 그쪽을 바라보았다. 그러자 자수정 같은 보라색 머리카락과 시리도록 차가운 푸른 눈의 차가워 보이는 마족이 서 있었다. 그 마족은 주위를 둘러보다 땅에 쓰러진 루시퍼를 발견하고 호기심 어린 얼굴로 다가오기 시작했다.

"호오…천족이라…? 그렇다면 그동안 없어진 다크 엘프와 마물은 다 이 타천사의 손에 없어졌겠군요. 으음, 아무리 그래도 마력을 흡수한다니…날개도 검은색이로군요."

그 마족은 루시퍼를 천천히 살펴보곤 카르시나라는 어린 마족을 바라보았다. 그러자 그 어린마족은 고개를 끄덕하고 걸어가자 그 마족은 얼굴에 미소를 띄며 루시퍼를 안아올렸다.

"뭐…뭡니까??"

"저는 리스라고 한답니다. 마계서열 제 3위이자 마왕의 보좌관입니다. 성별은 양성이고요 나이는 올해 만2천살 이랍니다. 취미는 마계정찰과 특기는 마물 돌보기와 아기보기…"

"가자."

한참을 이어질 것 같던 리스라고 하는 마족의 말은 어린 마족의 한 마디로 끝이 났고 리스는 루시퍼를 안고 어린 마족을 따라가기 시작했다. 루시퍼는 이런 두 마족을 보고 머리가 혼란스러워 지기 시작했다. 앞으로 자신의 미래와 어린 마족의 정체, 그리고 천계에 있는 세라핌들에게 들키면 뭐라고 말할 지에 대한 변명과 리스라는 마족이 왜 저 어린 마족의 말에 따르는 지에 대한 생각이 서로 엉키고 엉켜서 머리가 터질 것 같았다. 하지만 루시퍼늬 생각을 모르는 두 마족은 어디론가 향하고 있었다.





================================================================================


안녕하세요=_=;

역디는 시골 이랍니다,

하하..............황당함이 물결치는군요.



ㅋㅋ, 시골에 피씨방이라니,,,,=_=;;


아하하하~ 역시 문명이 발달했네요. 하, 하,

저보구 모라 그러지 마세요~ >ㅁ<!! 절 시골로 끌고온 울 아버지나 원망하시란,,말입니다~ +ㅁ+!!



그럼 저는,,휘리릭~

"가자."

한참을 이어질 것 같던 리스라고 하는 마족의 말은 어린 마족의 한 마디로 끝이 났고 리스는 루시퍼를 안고 어린 마족을 따라가기 시작했다. 루시퍼는 이런 두 마족을 보고 머리가 혼란스러워 지기 시작했다. 앞으로 자신의 미래와 어린 마족의 정체, 그리고 천계에 있는 세라핌들에게 들키면 뭐라고 말할 지에 대한 변명과 리스라는 마족이 왜 저 어린 마족의 말에 따르는 지에 대한 생각이 서로 엉키고 엉켜서 머리가 터질 것 같았다. 하지만 루시퍼의 생각을 모르는 두 마족은 어디론가 향하고 있었다.

결국 루시퍼는 머리 아픈 생각을 집어치우고 좋게 생각하기로 하고는 기분 좋게 얼굴을 스치는 바람을 느꼈다. 그렇게 한참을 가자 커다란 흑백의 성이 보이기 시작했다. 타원형의 깔끔한 느낌이 드는 성이었다.

"…여기는??"

"마왕성."

루시퍼가 묻자 리스가 아무 것도 아니라는 투로 말했다. …뭐, 그 말이 루시퍼에게 준 여파는 엄청났지만 말이다. 루시퍼는 그 말을 듣고 눈이 엄청나게 커졌다. 마왕 성이라니, 고위 마족들이 들어갈 수 있는 이 곳을 아무렇지 않게 말하는 자 라면 꽤 높은 위치에 있는 마족인 건가??

"…당신들은 누구입니까."

"…마왕의 후계자와 그의 보좌관이랄 까요??"

리스가 온화한 미소를 지으며 말했지만 그의 입에서 나온 말은 결코 온화한 표정으로 할 수 있는 말이 아니었다. 분명 이 자들도 알고 있을 것이다. 자신이 타천 사라는 것을, 어찌되었던 간에 타 천사에게 말할 만큼 사소한 일이 아니다. 그렇다면 본심은 이것이다. 천계의 정보를 얻고 살인멸구(殺人滅口)를 위해서 자신을 마왕성에서 처리하거나… 자신의 마력에 이끌려 이 곳에서 거주하도록 하는 것, 지금으로서는 전자가 가깝다고 볼 수 있다. 일단은 이들이 마왕 후계자와 그의 보좌관이니까.

루시퍼는 자신도 모르는 사이에 피식, 실소가 흘렀다. 세라핌의 군주가 생각난 것이다. 그리고 자신을 기다릴 세라핌 3명도, 만약 전자가 맞다고 해도 천계에 대한 일을 가르쳐줄 생각은 없다. 미래에 우리의 군주가 다스릴 곳이니까. 또 후자가 맞다고 해도 절대로 이곳에 충성하고 머물 생각도 없다. 살면 우리의 군주가 자신을 부를 테니까.

"…어떻게 할 생각이지??"

"흐음, 글쎄요. 일단 간단하게 천계에 정보를 빼내고 나서 손톱과 발톱을 뽑는걸 시작으로 손가락 마디 하나 하나를 부서뜨리고 고통 속에서 천천히 죽게 하는 것일까요?? "

리스가 짐짓 고민하는 척 하고 말했지만 루시퍼는 아무런 감흥도 없었다. 그냥 피식, 실소를 흘릴 뿐이었다. 이런 루시퍼의 얼굴을 바라보던 리스는 활짝 웃으며 말했다.

"장난 이였어요. 그냥 저희 마왕성에 머물며 우리에게 도움을 주면 하는 거죠."

…뭐, 장난이든 아니든 간에 상관없었다. 우리의 군주만이 떠오를 뿐. 루시퍼는 리스에게 말했다.

"…난 마계에 충성할 생각이 없어."

그러자 리스의 얼굴이 굳어지더니 말했다.

"흐음, 천계가 당신을 추방시킨 데 도요???"

"그래, "

그러자 리스의 몸에서 잔잔한 살기가 몰아쳤다. 앞에 가는 '마왕의 후계자'는 아무 상관없다는 듯 날아갔다. 루시퍼는 몸이 찌릿했지만 담담한 척, 있었다.

"…이 자리에서 죽는다 해도?"

리스의 존댓말이 어느새 반말로 변해 있었다. 저건 진심(塵心)인 것이다. 하지만 루시퍼는 이미 생각을 결정했음으로 저런 살기나 협박에 굴하지 않았다.

"그래, 천계에선 날 다시 불러줄 것이다. 그분이 있는 한은…설령 부르지 않는다 해도 나는 '그분'을 믿을 것이다."

…그래, 그분을…우리들은 믿을 것이다. 루시퍼는 속으로 조용히 되뇌었다. 붉은 머리카락의 주군, '루나'

"…뭐, 그렇다면 어쩔수 없죠."

리스는 그렇게 말하고는 손에 서서히 마력을 뭉쳤다. 죽일 생각이다. 하지만 루시퍼는 별 감흥이 없었다. …주군, 다시 뵙지 못할 수도 있겠군요. 어떻게는 약속을 지켜야 하는 건데…리스의 손이 목을 향해 내리쳐 지기 시작했다. 루시퍼는 조용히 소멸을 받아들였다. 그런데 그때, 갑자기 살기가 사라지면서 마력의 느낌도 사라졌다.

"…?…"

"…뭐, 그렇담 어쩔 수 없죠. 그렇다면 천계에서 부를 때까지 마왕성게 계셨으면 합니다만…충성은 필요 없습니다. 그냥 최선을 다해 주십시오. …당신 같은 타천사를 마계에 충성시키는 것도…꽤 큰 이익이 되겠지만 말입니다."

리스는 그렇게 말하곤 조용히 날아갔다. 리스는 자신을 떠본 것이다. 만약 마계에 충성한다고 했으면 소멸되었을 수도 있다. 하지만 루시퍼는 앞으로의 일을 생각했다. 타천사인 자신이 마계에서 살아남으려면 가면(假面)이 필요하다. 자신의 얼굴에 꼭 맞는…차가운 가면이. 그때부터 시작됐는지도 모른다. 루시퍼가 타천사가 아닌 '아이스엔젤'이라 불리게 된 것이…










================================================================================

올렸습니다~



할렐루야~ >ㅁ<!!!


그럼 즐감하시구요^-^


즐거운 하루 되세요, 피씨방 시간이 다 돼 가네요^-^;;

아, '신의 축복을 받은 아이' 올렸답니다.


그리고 저, 여자예요오오오~!!ㅠㅁㅠ~!!!!!



카리시안님, ^-^+ 후훗, 외전이 질리시지 않은가요. 빨.리. 써주시죠.

책상에 앉아 한창 서류작업을 하던 루시퍼는 들려오는 인기척에
고개를 들어 보았다. 그러자 리스가 부드러운 미소를 지으며 서 있었다.

“안녕하십니까??”

“안녕하십니까. 서류는 저쪽에 놓아두십시오.”

루시퍼는 리스의 말에 고개를 약간 끄덕인 후 다시 서류작업을 시작했다.
그런 루시퍼를 바라보던 리스는 약한 한숨을 내 쉬고는 신세한탄을
하기 시작했다.

“아아~ 요즘 왜 이러는지…마왕의 후계자님은 언제나 무뚝뚝하고
차가우셔서 제대로 말 하지도 못하겠고 그나마 루시퍼 씨가 오셔서
조금은 부드러워 질 거라 생각했더니 이번엔 루시퍼 씨까지
차가워지시다니!! 이렇게 슬픈 일이~ 어디 신세한탄 할 곳도 없고
저는 어떻게 해란 소리 입니까~!!! 아아~ 마신님이시여~
예전의 그 순진하고 착했던 루시퍼 씨를 돌려주세요~!!”

루시퍼는 리스의 황당한 말에도 불구하고 포커페이스를 유지하고
서류를 정리하고 있었다. 리스는 루시퍼를 바라보고 한숨을 푹
내쉬고 밖으로 나갔다. 그러자 서류를 정리하던 루시퍼는
고개를 들고 의자 뒤로 몸을 기대었다. 루시퍼의 눈에는 금테를 한,
외 안경이 걸려 있었다. 루시퍼가 특이 체질 천사라고 해도
몇 백 년 동안 신력(神力)이 충만하던 몸에 갑자기 마력(魔力)이
들어오면 천계에서보다 몸이 떨어지는 건 어쩔 수 없었다.

“휴우…벌써 10년째인가…”

루시퍼는 의자 뒤로 머리를 기대며 중얼거렸다.
분명 많은 시간이 아니었음에도 그리웠다. 10년이라는 세월이
100년같이 느껴졌다. 간간히 천계에 대한 소식도 들려왔지만
자세한건 알지 못했다.


소란스러웠다. 밖과 안, 천족들의 혈향으로 가득했고 비명소리와
싸우는 소리로 소란스러웠다. 그런 와중에도 미카엘은 조용히
걸어갔다. 자신의 앞에 있는 붉은 머리카락의 소녀도 조용히 걸어갔다.

“…미카엘, 이제 다 끝나가.”

“네. 모두…루나 아니, 천왕님 덕분입니다.”

미카엘의 말에 싱긋 웃어주던 천왕은 하늘을 바라보며 기지개를 폈다.
전대 천왕이 물러나고 이제 루나가 천왕의 자리에 오르며 이름을 버렸다.
앞으로는 ‘루나’가 아닌 천왕으로 살아갈 것이다. 붉은 화염으로
덮어져있고 혈향과 비명소리가 가득한 곳에서 웃으며 기지개를 펴는
소녀의 모습은 생소했고 어딘지 모르게 아름다웠다. 미카엘은
그런 천왕은 조용히 바라보다가 입을 열었다.

“이제 가실시간 입니다.”

“아, 그렇지?? 큭큭…가자~!!”

천왕은 미카엘의 말에 웃으면서 어디론가 걸음을 옮겼고 비명소리와
싸우는 소리도 점차 줄어들었다. 천왕은 잠시 눈을 감고 심호흡을
하고 걸어가자 천족들이 그 둘을 바라보았다. 그리고 몸이 줄로 묶인
천족은 살기(殺氣)가 가득한 눈으로 천왕을 바라보았다.

“안녕~ 오랜만인데??”

“이…천족의 이단아(異端兒)!!”

흰 머리카락 천족의 말에 천왕의 눈썹이 꿈틀거리더니 미아네 붉은 혈관
마크를 달고 천왕이 베시시 웃으며 말했다.

“…이…단아~???”

“맞잖아!!! 유아기가 지나고도 그런 몸 그대로라니!! 이 돌연변이!!”

그 천족의 말은 맞았었다. 보통 천족은 유아기에는 키가 작고 앳된 모습을
띄는데 성년기가 되면 그 과정에서 키가 자라고 몸집이 커지는데 지금 천왕
의 모습에는 그런 기미가 없었고 신력 뿐 아니라 마력도 사용했다.
천왕은 고개를 숙이고 그 천족의 말에 아무런 말도 하지 않았고
그 천족은 의기양양해졌다. 그런데,

“죽어!!”

“뭐…?!”

천왕의 말에 그 천족은 말 한마디 끝맺지도 못한채 흰 가루가 되어서
공중에 흩어졌고 그 모습을 무덤덤하게 바라보던 천왕이 입 위에
언제 가져왔을지 모를 부채를 펼쳤다.

“오호호호홋!!!! 내 말대꾸 하는 것들은 다 죽음이야!! 루시퍼의 추방 사건만
해도 열받는데 말대꾸 까지 해?! 오호호홋!!! 내 말은 곧 법이다!!” (마왕을 만나기
전의 그 변태 천왕의 모습…원판입니다. ;;)

그렇게 웃던 천왕은 손뼉을 쳤다.

“아, 소멸됐으니 안 들리려나??”

잠시 싸늘한 바람이 불었지만 하늘에서 초록색 머리카락의 한 천족이 내려왔다.
그 천족은 주위를 잠간 둘러보고 천왕을 향해 생긋 웃으며 말했다.

“천왕님, 가실 시간인데요?? 도대체 무슨 짓을 하셨길래 이렇게 추운 거죠??”

지브리엘이 싱긋 웃으며 말했지만 천왕은 말을 무참히 씹어버리고 회색빛 날개를
펼쳐서 날아올랐다. 그 뒤로 지브리엘도 흰 순백색의 날개를 펼쳐 날아올랐다.

“미카엘, 가브리엘. 부탁해.”

싸늘한 바람이 얼굴을 스쳐갔고 천왕의 붉은 머리카락과 지브리엘의 초록색
머리카락이 바람에 흩날렸다. 대략 20분 정도를 날아가자 마왕성이 보이기
시작했다. 검은 마력이 충만한 암흑의 성이 말이다. 지브리엘은 신력으로 보
호구를 치고 마왕을 보러 갔고 천왕은 루시퍼를 찾아 나섰다.

“루시퍼엇!! 루시퍼~~~~어어~~엇~!! 루사아아아아~!!!(루시퍼의 애칭이 라죠)”

목이 터져라 루시퍼의 이름을 외쳐도 루시퍼는 말을 싸그리 씹어버리는지,
고요한 적막만이 감돌았고 천왕은 자리에 주저앉았다. 흰 이마에서 투명한
땀이 흘러내리자 짜증난다는 듯이 닦더니 자리에서 벌떡 일어나 달려갔다.

퍽!!

“으꺄아아?!”




===============================================================================

욜~ 연참 나가룔~


천왕은 갑자기 몸이 뒤로 밀려나며 주저앉자 놀란 듯이 눈을 동그랗게
뜨며 위를 바라보자 검은 머리카락의 검은 머리카락의 한 마족이 무표정
하게 아래를 바라보고 있었다. 자신은 넘어졌는데 저 마족은 넘어지지
않다니!! 윽, 천왕의 자존심에 금이 가는 일이잖아!!! 라고 생각한 루나는
괜스레 띠겁게 물었다.

“안 일으켜줘?!”

그러나 그 마족은 여전히 바라보기만 했고 천왕은 머리에 더욱 열이 솟아올
랐고 씩씩거리며 그 마족의 손을 낚아채어 일어선 천왕은 그 마족과 자신의
키를 비교해 보고 자신이 더 큰 것을 확인한 후 득의양양하게 입을 열었다.

“흥!! 아직 유아기잖아?!”

그 마족은 무표정 하게 천왕을 쓰윽 훑어보았고 갈 길로 걸어가 버렸다.

“야!!!!!!!!!!!!”

“……뭐냐.”

천왕이 목이 터져라 소리를 지르자 그 마족은 뒤를 돌아서며 말했고 중저음의
베이스 톤이 들리자 천왕은 새삼 그 마족의 위아래를 훑어보았다. 약감 검은
피부에 목까지 오는 검은 색 머리카락과 검은 색 눈을 가졌고 키가 자신보다
좀 작긴 하지만 그럭저럭 잘생긴 얼굴에 피부도 고왔다. 단정한 보라색 실크 옷
을 입은걸 보아하니 꽤 부유층의 마족 같았고 좀 차가운 게 매력인 듯 느껴졌다.

“흠……”

잠시 마족을 감상하던 천왕은 갑자기 보자기를 하나 펼쳐들고 그 마족을 덮어
버린 뒤 날아올랐다. 음…조선시대로 말하자면 일명 보. 쌈. 이랄까? 오오,
천왕 청년기 194살에 범죄를 저지르다. 일명 마족 겁탈(?) 죄?

뭐…아는지 모르는지 모르겠지만 그 마족은 유아기의 카이였다. 물론 마왕의
후계자이기에 나올 수 있었겠지만 얼떨떨하기도 하고 그 천이 마력, 신력을 제어
시키기 때문에 나오지 못하고 소리 없는 몸부림을 쳤다.

“오호호호호호홋!!!!”

…이라는 목소리를 듣고 더욱 심하게 몸부림을 쳤지만 노력도 쓰고 열매도 쓴 것을
어찌하리오? 천왕은 자루를 들고 좀 머얼~리 날아가서 정원에 닿았다. 마계의 정
원이라도 천계나 마계나 그게 그것인데 아무 거리낌 없이 들어갔고 자루를 바닥에
내려놓았다.

“흐응~ 이제 나와봐아~”

천왕이 말을 하고 조금 있자 자루 속에서 카이의 모습이 보였고 천왕은 흐뭇한 미소
를 지으며 바라보았다. 카이는 상기된 얼굴로 천왕을 바라보았고 곧 얼굴을 찌푸렸다.

“…뭐냐, 데려온 이유가.”

“그. 냥. ♡”

천왕의 대답에 카이의 얼굴은 더욱더 찌푸려졌고 천왕은 그저 흐뭇하게 바라보
았다.

“내 이름은 루나야. 넌 이름이 뭐야?”

“……”

천왕의 물음에 카이는 무응답으로 대신했고 천왕은 아무래도 좋다는 듯이 웃으며
카이를 바라보았다.

“우웅~ 마계는 재미있는 곳 같아. 돌아다니는 다크엘프들도 재미있고~ 귀여운
마물들도 재미있고~♡ 너 같은 마족도 재미있어. 안 그래? 천계는 너무 따분하단 말
이야~ 엘프와 천족들 밖에 없으니, 재미가 없어. 그에 비해서 여긴 여러 가지 몬
스터들이 있고 식물도 있고…다양하단 말이야.”

천왕이 웃으며 말하자 카이는 묵묵히 이게 도대체 뭐하는 짓인가?? 라고 생각했다.
하지만 그러는 와 중에서도 루나가 천계인 이라는 것을 알아내었고 좀 많이 특이한
천족이라는 것도 알아내었다.

“…천계인 인가?”

카이의 중얼거리는 듯한 말투에 루나는 싱긋 웃으며 말했다.

“아니.”

루나의 대답에 카이는 루나를 바라보았고 루나는 말없이 20장의 날개를 펼쳤다.
흰색과 회색, 검은 색의 날개가 펼쳐지자 카이는 조금 놀라는 빛을 띄었고 루나
는 풀밭에 누웠다.

“…이단(異端)…인가?”

루나는 짐짓 놀라는 체 하다가 조금은 서글픈 듯 웃으며 말했다.

“응,”

바람이 부드럽게 스쳐가자 깃털들이 날렸다. 루나는 팔에 얼굴을 얹었다.

“…으음…있지, 나는 이단(異端)이라는 말을 제일 싫어했어. 예전엔…그냥 나를
똑바로 봐주지 않다고 생각했는데…알고 보니까…내 마음속에 있는 그 무언가가
날 짓누르는 것 같아서 분노로 표현한거야. 난 부모가 누군지 모르겠어. 난 침묵의
숲에서 찾았다고 하더라고. 음…시간이 지날수록, 날개의 색이 더 선명해 질수록
이단아(異端兒)의 낙인은 선명해 졌고 지금은 어중간한 상태가 된 거야. 흠, 너한테는
어려운 말이려나? 나의 이 심오한 말의 뜻을 알 리가 없지~ 그냥 듣기만 해. 어쨌든
나는 그 어려움을 딛고서 천계에서 나의 세력을 늘렸지. 날 옆에서 도와준 천족들이
있었고…엄마처럼, 아빠처럼 대해준 천족이 있으니 가능했겠지.…뭐, 지금은 잊으려
애쓰지만 말이야. 세상엔 바꿀 수 없는 게 있어. 이단의 낙인이지…내가 강해져도,
약해져도, 어떻게 되어도 바뀌지 않아. 이단이라는 것은…”

루나가 그렇게 말했고 카이는 루나를 바라보며 뭔가 말을 하려고 했을 때 멀리서 천족이
날아와 사뿐히 앉았다.

“천왕님!!!”

“아, 지브리엘??”

그 천족이 내려오자 천왕은 표정을 싹 바꾸고 쾌활하게 말했다. 카이는 그 모습을
바라보았다. 지브리엘은 루시퍼를 데려갈 수 있다고 말했고 루나는 고개를 끄덕이고 카이
에게 말했다.

“잘 있어. 나중에 봐.”

루나와 지브리엘은 날아갔고 카이는 다른 곳으로 날아갔다. 마왕의 집무실로 들어가자
보라색 머리카락의 마왕이 반갑게 맞이했다.

“안녕하세요?”

“…음…아, 그래.”

마왕은 천왕의 인사를 어떻게 받아야 할지 막막해 하다가 간단히 대답했고 시간이 흐르자
루시퍼가 모습을 드러내었다. 몸에서 냉기가 풀풀 흐르고 견고하게 만들어진 포커페이스가
눈에 띄었다.

“부르셨습니까.”

“그래. 불렀다네, 다름이 아니고 말이지~!! 너한테 보이고 싶은 게 있어서 말이야,”

마왕이 능글맞게 말하곤 뒤로 물러서자 천왕과 지브리엘이 보였다.

“처, 천왕님?!”

천왕을 보자 루시퍼의 견고한 포커페이스가 무너지고 놀라움이 떠올랐다.

“루시퍼어어엇~~♡”

천왕은 루시퍼에게 달려가서 품에 안겼다. 루시퍼는 얼떨떨해 하면서도 부드러운 미소를
지으며 천왕을 쓰다듬었고 그 뒤로 지브리엘이 손수건으로 눈물을 찍으며 보고 있었다.

“루시퍼어~♡”

“네? 천왕님?”

루시퍼가 웃으며 말하자 천왕은 사악하게 웃으며 말했다.

“오호호홋!!! 그동안 마계에서 잘 먹고 잘 놀았지, 너!!!! 이거 봐 이거 봐!! 이 오동통한
살과 고운 피부에 윤기 흐르는 머리카락을!! 나는 네 걱정을 한다고 머리는 푸석해
지고 피부는 주름지고 살도 빠졌는데 넌 이게 뭐야!! 너 여기서 뺀 질하게 논거지!!
이노무 자슥!! 죽어봐라!!”

천왕은 그렇게 말하며 루시퍼를 구타하기 시작했고 루시퍼는 얼떨결에 맞기 시작했다.
그 뒤로 지브리엘은 눈물을 찍고 마왕이 그 모습을 감상하며 말했다.

“참 감동적인 상봉이로세~”

한바탕 태풍이 휩쓸고 지나간 뒤 지브리엘은 루시퍼를 부축했고 천왕은 싱긋 웃으며
마왕에게 꾸벅 인사하며 말했다.

“호홋!! 덕분에 잘 놀았습니다. 자주 놀러올게요”

“나야 언제든지~”

천왕과 지브리엘, 루시퍼가 천계로 가자 마왕이 뒤를 슬쩍 돌아보며 말했다.

“흠, 왜 뒤에서 있던 거냐?? 천왕 보기가 부끄럽기라도 했더냐?? 안 만나고 괜찮은 게야?”

그러자 그늘진 곳에서 카이가 나오면서 말했다.

“아닙니다. ………언젠간 만날 겁니다…반드시…!!”






============================================================================================

하핫, 외전 끝이네요,,=_=;  므흐흐, 끊기 신공,,=_=,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,  그럼 이제 본편입니다.

카리시안 님+ㅁ+

므흐흐흐흐, 기다렸어요.

스스슥(칼가는 소리)

독자분들은 모르시겠지만 공동으로 쓰는 작가 사이에선 피튀는
싸움이 있습죠..=_=.... 유혈사태가 벌어지는..그럼 저와 카리시안님의
대화를 잠깐,, 보시죠,,=_=


[세이 속 대화]


카인nn[카리시안님, 므흐흐, 언제나 저는 기다리고 있사옵니다.
뻔할 뻔자로 시내에 나가서 열심히 놀고 있겠죠? 므하하핫~!! 당
신이 아무리 도망쳐도 난 끝까지 쫒아갈거야!!]


카리시안 (카리시안님의 신변 보호를 위해 별명은 안 나타냄.=_=
)[헉!! 스토커닷!!]

카리시안님이 접속을 종료하셨습니다.

카인nn[………]

-다시 이어지는 대화-

카인nn[카리시안님!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 당신!! 우리의 소설을 보는
1만 2천(?)의 독자들을 생각해봐욧!! 언제나 당신의 그 글을
기다리는 얼마나 많은 사람들이 있는지 알아욧?! 어흑 어흑,,
제 친구들도 기다리고 있단 말이예요!! 으아앙~ 당신이란 사람은!!!]

카리시안[푸헤헤헷!! 나 의외로 인기 많은데?!]

카인nn[(빠직) 크오오옷!!! 오늘 당신죽고 나 죽는 거야!!
므하하핫!!! 당신 XX에 살지!!(물론 신변보호=_=) 므하하하핫!!
내가 일주일의 시간을 주겠어!!! 만약, 당신의 대답이 없다면
내가 당신의 집을 찾아갈 거야!! 당신이 내게 주소를 가르쳐
준 게 잘못이었어!! 하핫!! 내가 이 날을 위해서 돈을 모았지!!
기차타고 택시타고 비행기타고 배타고 산 건너 바다건너서 찾아갈 거야!!]

카리시안[후비적, 이사했는데?]

카인nn[맘대로 해!! 나는 내가 아는 곳만 갈 거야!! 내가 아무 소식
없거든 죽은 걸로 생각해!! 만약 내가 나쁜 길로 빠져서 술집에
웨이터로 들어갔다가 경찰에 잡혀서 TV에 나면 그때 면회 와.]

카리시안[……….]

이렇게 됐죠.  므흐흐, 일요일 날 찾아갈까…하다가,=_=,,,,,,,,,,,

카리시안[……=_=,,,,사악한 것 졌다, 졌어]

패배선언 받고 안 갔어요=_=;;

쨋든 본편 나가요오~


*인물설명*(하핫,=_=;; 이제 카인이 기억이 가물가물 합니다.)

루나
본명(카르인루나 피쉬니 페이스 차르나란 쉬에프라티나 호르나시
리스브레이드 트레이블 다키나시 지루시안) 루나는 얼떨결에 지어진 애칭.
나이:82살
신력, 마력사용이 가능하고 밝고 활발하며 순수하다. 성질은 더러우며
약간 새디스트의 기질이 있다. 천왕이다. 허리까지 오는 붉은 눈의 붉은
머리카락을 가졌다. 174cm의 키.

카이
본명(카르시나 페이른 하르 리프리스트 카페이나 ) 카이는 애칭.나이:168살
마력을 사용하며 마왕이다. 차가우며 무뚝뚝하지만 루나는 무지하게
아끼고 은근슬쩍 질투도 좀 심한 듯, 허리까지 오는 검은 머리카락에
검은 눈을 가졌고 184cm의  큰 키이다.

리스
리스본명(
리프리스 타이나 라시파이스 슈타인) 리스는 애칭.
나이: 측정불가(리스 자신 마음대로 지어냄.)
차가워 보이지만 의외로 팔불출이고 귀엽고 아기자기하고 꾸며주는
것을 좋아하는 듯, 어깨까지 내려오는 보라색 머리카락에 푸른 눈이고
175cm의 키이다.

미카엘
나이: 측정불가
부드럽고 세심한 성격이며 엄마같이 포근한 느낌이다. 허리까지 오는
웨이브진 금발에 푸른 눈을 가졌고 165cm의 키를 가졌다.

루시퍼
나이: 측정불가
다정다감하며 샤프하다. 놀려먹으면 꽤 재미있고 심장이 약한 편이다.
미카엘에게 반한 듯…검은 머리카락에 검은 눈, 검은 날개를 가지고
있으며 180cm의 키이다.

가브리엘
나이: 측정불가
온 세상 여자를 사랑해 주는 카사노바이며 한번 찍은 건 절대 놓치지
않는다는 신조를 자기고 산다. 푸른 머리카락에 푸른 눈을 가졌고
177cm의 키이다.

지브리엘
나이: 측정불가
순수함, 아방함, 순진함, 다정다감함의 결정체이다. 절대로 화내는
것을 본적이 없으며 귀엽다. 초록색 머리카락에 초록색 눈이다.
173cm이다.


눈을 살짝 떠보니 어두컴컴한 방이 눈에 들어왔다. 몸이 무겁길래
뭔가…했더니 커다란 날개 한 장이 내 몸 위에 얹혀 있었다.
카이, 네 이놈이!! 무겁잖아!!! 니 날개로 내게 옷을 만들어 주려는
거냐, 아니면 질식사 시키려는 거냐, 그것도 아니면 그냥 얹은 거냐,

“끄응……”

내가 날개를 치우려 몸을 움직이자 이 놈은 귀도 밝은지 눈을 번쩍!! 뜨고
날 바라보았다. 뭐, 뭐야 이놈아. 불만이냐??왜 쳐다보는 거야!! 내가 마주봐
주자 카이놈은 실눈을 뜨고 씨익 웃더니 다시 날 넘어뜨렸다. 쿠, 쿨럭!!
뭐야 이놈아!! 결국은 질식사냐?!

“야!!”

“왜?”

천진난만한 목소리로 말하는 카이 놈을 보자 화낼 기운도 없어지네,
야 이놈아, 무겁다 무거워. 내가 무겁다고 말할 새도 없이 갑자기
내가 갑자기 내가 아래로 가고 카이가 위로 오는 유혈사태가…

“여, 여보세요오~?”

“왜?”

……야 이놈아아!! 도대체 왜 올라간 거야!! 내가 쳐다보고 있을 때 내
입안에 물컹한 카이의 혀가 들어왔다. 매끄럽게 내 입안을 핥으면서
카이의 큰 손이 몸을 더듬었다. 잠시 몽롱한 상태로 있던 나는 갑자기
정신이 번쩍 들면서 카이를 밀쳐냈다. 아니지, 이래선 안돼!!!!
나는 일주일동안 방에 있었단 말이다아아!! 빛을 보구파~!! 나는
다시 내 몸을 더듬으면서 쇄골을 타고 올라오는 카이에게 말했다.

“카이, 밖에 쫌 나가면 안돼? 응??”

나는 애원을 하면서 카이에게 말하자 카이는 잠깐 내 얼굴을 바라보더니
내 입에 한번 입을 맞추고 옷을 입었다. 쿠, 쿨럭, 그러고 보니…옷이…
저놈이 찠어버렸지!!!(52편 참조)

“체인지 드레스”

내가 중얼거리자 내 몸 위에 붉은색 드레스가 입혀졌다. 그리고 카이를
바라보니 어느새 카이가 옷을 입고 날 바라보고 있었다. 뭐, 뭐야!! 뭘봐!!
내 몸이라도 감상하는 거야!! ………마, 맞는 거 아냐?

“가자,”

나는 오랜만에 나가는 밖에 카이의 뒤를 쫄래 쫄래 따라갔다. 오옷~ 빛아!!
해야아!! 오랜만에 보는구나, 반갑지 않니?? 난 너무 반가운데!!

“푸하하하핫!!”

나는 잠시 빛에 대한 고마움을 만끽하고서 즐거운 마음으로 천왕궁을 돌아다
녔다. 그런데 이상한 점은 다른 천족들이 보이지 않는 다는 것이다.







=================================================================================

핫,,=_=;;

본편이 짧죠..??;;;



하지만>ㅁ<!! 나중엔 길게 쓸게요,,=_=;ㅣ;

오늘 인터넷이 갸통되어 이 소녀가 열심히 타자를 놀리는 중이옵니다..ㅠ-ㅠ...


오호호홋!! 이제 토, 일 중으로 소설 나가요!! 그럼 일주일에 2번 나가는가..=_=



나는 애원을 하면서 카이에게 말하자 카이는 잠깐 내 얼굴을 바라보더니
내 입에 한번 입을 맞추고 옷을 입었다. 쿠, 쿨럭, 그러고 보니…옷이…
저놈이 찠어버렸지!!!(52편 참조)

“체인지 드레스”

내가 중얼거리자 내 몸 위에 붉은색 드레스가 입혀졌다. 그리고 카이를
바라보니 어느새 카이가 옷을 입고 날 바라보고 있었다. 뭐, 뭐야!! 뭘봐!!
내 몸이라도 감상하는 거야!! ………마, 맞는 거 아냐?

“가자,”

나는 오랜만에 나가는 밖에 카이의 뒤를 쫄래 쫄래 따라갔다. 오옷~ 빛아!!
해야아!! 오랜만에 보는구나, 반갑지 않니?? 난 너무 반가운데!!

“푸하하하핫!!”

나는 잠시 빛에 대한 고마움을 만끽하고서 즐거운 마음으로 천왕궁을 돌아다
녔다. 그런데 이상한 점은 다른 천족들이 보이지 않는 다는 것이다.

“뭐야?? 이것들은 어디 간 거지??”

루나는 일주일 감금(?) 되어 있을 동안 머리카락 한 올도 내비치지 않던
천족들을 떠 올리고 이를 부드득 갈았다. 리스야 아침마다 자신을 위해(?)
마왕을 데리러 나왔다. 언제나 실패하긴 했지만 일단 자신을 구하려고 한
인물이 아닌가. 광기어린 눈빛으로 주위를 둘러보던 루나는 카이가 한 말에
얼굴을 찌푸릴 수밖에 없었다.

“……너무 시끄러워서 몸을 피했다.”

시끄럽다, 이 말에는 여러 가지 뜻이 달려있다. 루나가 아침마다 내 지르던
살기어린 목소리가 시끄러운 것인가…아니면 다른 이유가 있던 것일까.
어찌됐든 이것들을 꼭 죽여 버려야겠어…우후후… 특히 가브리엘, 지브리엘,
미카엘, 루시퍼…천사들의 수뇌부인 그것들이 안 오니까 그러는 거 아냐!!
윗물이 맑아야 아랫물이 맑지!! 크흐흐, 4천사장은 뼈를 묻게 해주지. 나의
안위도 걱정하지 않은 죄다!!

“어디 갔는 줄은 알어?”

내 말에 카이는 묵묵히 고개를 저었다. 그래, 알 리가 없지. 그 약삭빠르고
천왕을 무시하는 그것들이 가르쳐 줄 리가 있어??  나는 그것들을 어떻게
처리할까…라는 생각을 곱씹으며 주위를 둘러보았다. 제길, 아무도 안보이
잖아, ……응? 가만, 이 냄새는……

나는 미미한 향기를 느끼고서 후각을 키웠다. 내 감각이 틀리지 않다면
분명 이 냄새는…

“…뿌드득, 블루 샤이드!!”

블루 샤이드. 이 술은 천계에서 따로 계발한 것으로 의외로 술에 센
천족들을 위해서 따로 만든 것 이다. 세상의 술을 다 썩었다고 해도
과언이 아닌 이 술은 마계에서 나는 폴린을 주 재료로 쓰며 그 외로
블루 드래곤의 비늘을 갈아서 넣어 영롱한 푸른빛이 돌며 엘프들의
생명의 나무의 열매를 썼다. 그 외에도 여러 가지가 있지만 분명한
것은 술이 엄청나게 독하다는 것이다. 이 술은 천족들이 먹는 술.
그렇다면…?

나는 입맛을 다시며(?) 냄새를 따라 갔다. 처음엔 미세하던 향기가
점점 독해졌고 어느덧 큰 문 앞에 섰다. 술 냄새가 확확 풍기는 곳에
다다르자 웃음이 흘러나왔다. 후훗, 죽여주마…!!

쾅!!

내가 발로 문을 살짝 걷어차자 술 냄새가 확 풍겨 나왔고 나는
인상을 찡그렸다. 방 안은 말 그대로 가관이었다. 축 늘어져 있는
천족들은 마치 시체같이 보였고 술병들은 여기저기 흩어져서 뒹굴
고 있었다. 곳곳에서 푸른 블루 샤이드의 액체가 쏟겨 있었다.

허이고~? 완전 난장판이군!! 얼씨구?? 저놈 발을 배고 자고 있잖아?!
으휴…저놈은 깔려서 난리냐…얼씨구, 저것들은 다정하게 붙어서 자는
천족도 있는……어라라?? 저, 저 검은 머리카락과 금발은…?

내가 가까이 다가가자 얼굴을 정확히 볼 수 있었다. 금발에 웨이브 진
머리카락과 검은 머리카락, 이 다정하게 자는 이것들은…!!! 언제부터 사귄
거지??흠, 의외로 빨랐군. 얌전한 고양이가 부뚜막에 먼저 올라간다더니
그 말이 딱 맞는군. 루시퍼가 팔 배게 해주고 다정하게 자는 모습이라니…
아, 이제 결혼 준비만 남은 건가?? 흐흐, 혼수는 뭐로 할까…

잠시 그 둘을 바라보며 사악하게 미소 짓던 나는 품속에서 구슬을 하나
찾아내었다.

“…우후후후후…[발동]”

내가 말하자 구슬에서 빛이 나더니 루시퍼와 미카엘의 모습을 찍기 시
작했다. 이로서 완벽한 결혼 구실이 마련되는 거로군. 으흐흐…그나저나
가브리엘과 지브리엘은…어디 간 거지??

시체놀이 하고 있는 천족들을 뒤적거리던 나는 그 두 명이 보이지 않자
당황했다. 이것들도 결혼시켜야 하는데……누구야?! 도대체 주가 빼돌린
거야!!! 크오오옷!!!! 그것들의 웨딩마치를 보기 싫은 거냐 이 천족들아!!
광기에 휩싸여 두리번거리던 나는 또 침실로 보이는 방이 있는 걸 발견
하고 문을 조심스럽게 열고 들어갔다. 물론 수정 구슬을 쥐고서 말이다.

“아, 카이 그곳에 있는 쓰레기들은 전부 두들겨 패서 깨워줘.”

나는 카이에게 간단히 말하고 방에 들어갔다. 음?? 저기 두 천족은…?
내가 가까이 가자 가브리엘과 지브리엘 이였다. 쿠, 쿨럭!! 지브리엘,
옷이?? 나는 지브리엘이 침대에서 잠들어 있는 모습을 보고 사건을
짐작할 수 있었다. 가브리엘 이놈!! 덥친게…아니, 겁탈?? 아니지.
강간!! 그래!! 그거다!!! 이, 이노무 자스윽!!!!…………결혼시킬 거도
없겠네. 쩝, 벌써 도장 찍었냐?? 흠, 근데 저 모습이 뭔가 카이를
떠올려 지는 게 내 착각인가?? 뭔가 찝찝하지만 구슬에 담자, 담아.

“……뭐하냐.”

나는 뒤에서 들린 목소리네 깜짝 놀랐다가 카이인 것을 알고 뒤를
돌아보았다.

“촬영중.”
















==============================================================================

하하, 올렸습니다.


모두들 좋은 하루 되시구요,^-^



언제까지나 Lady frist 를 지키는 카인입니다,

나는 뒤에서 들린 목소리네 깜짝 놀랐다가 카이인 것을 알고 뒤를
돌아보았다.

“촬영중.”

카이는 지브리엘과 가브리엘을 보더니 인상을 찌푸리곤 날 데리고 나왔다.

“카이, 왜 그래?? 한창 촬영중인데…우후후…”

나는 살짝 미소 지으며 중얼거렸지만 카이는 조용하게 걸어갔다.
뭐, 상관없지. 촬영도 했겠다, 이제 결혼만 남은 건가. 내가 나가자
군기가 잡힌 채 서있는 천족들이 보였다. 뭐……술냄새가 나지만
괜찮겠지.

“잘 놀았나아아~!!!”

조용~

내 딴엔 자기들 위해준다고 잘 놀았냐고 물었는데 대답이 없어?!
어디, 죽어봐라!!!

“…헬파이어!!!”

내 입에서 시동어가 터지자 천족들 몇몇은 다급하게 실드를 시전
했고 그와 동시에 엄청난 불길의 화염이 곳곳에 기둥처럼 솟아올랐다.

“크아악!!”

“어억!!”

천족들이 비명소리가 터지고 나서 불길이 사그라지자 옷이 그을린
천족과 옷이 불에 타는 천족, 머리카락이 뭉텅이로 타서 파마한
것처럼 꼬불거리는 천족도 있었다. 내가 조금 조절했기에 죽은 천족
은 없었다. 또, 천족들의 옷은 강도가 좋아서 웬만한 건 안타기
때문에 몸이 다칠 염려도 없었다.

“잘 놀았나아아아~!!!”

내가 또다시 묻자 서로 눈치를 보던 천족들은 이구동성으로 외쳤다.

“네에에에에!!!”

어쭈, 잘 놀았단 말이지?! 난 방에서 죽든지 말든지 신경도 안 쓰고
술 처먹고 놀았어?! 어쭈, 죽었어!!

“매테오 (운석마법 단점은 마법이 발동하기까지 시간이 많이 든다
우주에 있는 운석을 불러 와야 하므로)
샌드 스톰(모래를 동반한 폭풍을 일으킨다. )
아이스 스톰(적에게 얼음조각을 발사한다)!!! 잘 놀았어~? 내 걱정
은 안했단 소리지?! 죽었!! 죽었~!!”

내 말이 끝나자 천족들은 혼비백산해서 도망쳤다. 크하하핫~!!!
다 죽어~ 다아~~~ 니들 없어도 돼~!!!

“꺄악~!!!”

“뭐, 뭐야?!”

갑자기 들려온 비명소리에 나는 놀라면서 마법을 거두었다. 그러나
소리는 이쪽에서 난게 아니라 방에서 난 것 이였다.

“지브리엘?!”

내가 놀라서 들어가자 울먹이는 지브리엘과 침대에서 굴러 떨어진
가브리엘이 있었다. 오오~ 가브리엘, 은근히 몸매가 좋았군. 역시
여자가 꼬이는 이유가 있었어…가 아니라

“지브리엘!! 왜 울어?!”

내가 묻자 지브리엘은 눈물을 뚝뚝 흘리며 날 쳐다보았다.

“처, 천왕님…흑흑…가브리엘이…”

“참, 결혼 축하해.”

나의 뜬금없는 말에 지브리엘은 눈을 동그랗게 뜨고 날 바라
보았다. 흠, 내가 틀린 말 했냐?? 왜 그렇게 놀라냐?

“하핫, 천왕님께서 축하해 주시니 감사합니다.”

가브리엘은 침대에서 떨어졌음에도 싱글벙글 웃고 있었고
사태를 짐작한 지브리엘은 얼굴이 하얗게 변하기 시작했다. 어머,
저건 빈혈?? 빈혈 약은 없는데… 내가 고민하고 있을 때 카이가
뒤에서 날 껴안았다. 흠, 카이도 어디 아픈가??

“하핫, 두 분의 사이도 뜨거우셔서 좋군요.”

……뭐, 그런가?

“아…저…”

“음…결혼식 때 예물은 뭘로 할까??”

“글쎄요, 꼭 결혼식을 할 필요가 있나요??”

“아냐, 결혼은 중요한 거라구!!”

나와 가브리엘은 지브리엘을 무시한 채 이야기를 나누었고 지브리엘은
고개를 푹 숙이더니 얼굴을 붉혔다.

[가브리엘, 어떻게 된거냐?]

나와 가브리엘은 몰래 의지력으로 대화를 주고받았다. 물론 아무 한
테도 안 들리게 말이다.

[하핫, 보신대로입니다.]

[흠…덥친거냐?]

내가 묻자 가브리엘은 손을 휘휘 내저었다.

[아, 아니요. 지브리엘도 동의한 바인데요. 저는 정말…지브리엘
같은 여자를 보지 못했답니다. 정말 마음에 들어요.]

[근대 쟤가 왜 저 꼴이야?]

내가 지브리엘을 가리키자 가브리엘은 얼굴에 웃음을 가득 담고
말했다. 짜식, 행복한가보군.

[아, 부끄러웠나 봐요. 옆에 제가 누워 있던 게…생소하기도
하고…]

……지브리엘, 내가 니 맘 잘 안다. 크흑, 카이 이 자식~!! 나는 몰래
몰래 카이를 째려보며 대화를 이어나갔다.

[흠…뭐, 괜찮겠지.]

[하핫, 허락하시는 겁니까??]

[그래, 이왕이면 너희와 미카엘, 루시퍼도 같이 쌍으로 하려고.]

대화를 끊은 나는 몰려들은 천족들을 쫒아버리고 카이와 함께
나갔다. 지브리엘에게 의미 모를 미소를 날리고서.

“자~ 모두들 정리해, 정리~!!”

내 말이 끝나자 천족들은 부산하게 움직였다. 음?? 미카엘하고
루시퍼잖아??나는 웃으면서 그들에게 다가갔다. 결혼준비에 대해
말해야지. 후훗,

“여어~ 미카엘~”

“아, 천왕님??”

미카엘이 화사하게 웃으며 말했고 나도 마주 웃어봐 주었다.
후훗, 화사하군. 역시 결혼을 앞둔 신부의 모습이란…(자기 자신
은 발악했던 걸 잊었다.)

“너희들도 결혼해야지?? 지브리엘, 가브리엘하곤 합의 봤으니 알아서
하도록. 그럼 안녕~”

나는 말을 끝내고 재빨리 카이를 붙잡고 텔레포트 했다. 흰 빛이
나와 카이를 감싸더니 장면이 바뀌었다. 내가 텔레포트 한 곳은
정원이었다. 좌표를 죽자 사자 외운 덕분에 몇몇 개의 좌표는 알 수
있었다.

“우아앗~~”

나는 한껏 기지개를 켜며 식물을 감상했다. 아, 그러고 보니 마계
의 정원에서 우리 고라를 놓아두고 왔지??만드고라…쩝, 보고 싶네

“……루나”

“왜??”

내가 카이 쪽으로 빙글 돌며 말하자 카이는 잠시 주저하더니 입을 열
었다.

“왜 그러는 거지?”

“뭐가??”

“……왜 그렇게 그들을 엮어주고 싶어 하는 거지?”

“엮어주고 싶다라…글쎄, 나 혼자만 당하면 안돼!! 라는 심보랄까??
결혼해도 같이 해야지.”

내가 말하자 카이는 내 눈을 뚫어져라 바라보더니 말했다.

“너 자신을 속이지 마라. 무엇이 널 그렇게 만든 거지?”









======================================================================


하핫, 오늘은 연참입니다,,


마구마구 쓰는 카인이,, 친찬해줘요~ >ㅁ<!! [초롱모드]


내가 말하자 카이는 내 눈을 뚫어져라 바라보더니 말했다.

“너 자신을 속이지 마라. 무엇이 널 그렇게 만든 거지?”

움찔

“무, 무슨 소리야? 나 원래 이렇잖아~”

루나가 밝게 말했지만 카이는 여전히 루나의 눈을 주시했다.

“뭐, 뭐야.”

“…숨어있지 말고 나와. 난 모든 걸 알고 있다. 더 이상 숨어
봤자 너에게 득 되는 것도 없을 텐데.”

그러자 루나는 몸을 부르르 떨더니 자리에 픽 고꾸라졌다.
잡아줄 만도 하건만 카이는 무심히 그 모습을 지켜봤다.
5분정도가 지나자 루나의 몸이 떨리더니 붉은 머리카락색이
검붉은 피 색처럼 짙어지고 눈동자 색이 검게 변했다. 그리고
풍만했던 가슴도 납작해져갔다. 남성체가 된 것이다.

“……어떻게 알아봤지…? 크큭…”

루나의 목소리는 요염하면서 색기 흐르는 목소리로 변했고
그래도 순하고 활발해 보이던 모습은 요염한 기가 돌았다.
하지만 카이는 무덤덤하게 지켜보기만 할뿐 어떠한 놀라움도
얼굴에 없었다.

“뭐, 아무래도 좋아. 너도 알았겠지? 지금 나의 몸 상태를.”

루나가 말하자 카이는 묵묵히 고개를 끄덕였다. 루나의 지금
상태는 좋지 않았다. 그동안 잘 공존하던 마력과 신력이 충돌
하기 시작한 것이다. 루나 자신은 느끼지 못하겠지만 루나의
몸속에 잠들어진 또 하나의 존재, 루이는 그 상태를 미리 알아
차린 것이다. 루나가 천족이라면 루이는 마족. 한 몸에 천족과
마족이 공존하자 루나는 두 가지 힘을 쓸 수 있던 것이었다.

“이유가 뭐지?”

카이가 묻자 루이는 고개를 좌우로 흔들었다.

“글쎄, 나도 잘 모르겠어. 알 듯 한건…”

루이가 뜸을 들이자 카이가 눈을 빛냈다. 루이는 카이를 잠시 바라
보다가 말했다.

“루나가 인간계로 이동됐을 때 시작 되었다는 것. 그때…루나
의 휘하에 있던 세력중 하나가…빠져나갔지. 또 다른 건……
이 몸은 소멸 될 거란 거지.”

루이가 말하자 카이의 얼굴에 난감한 기색이 스쳤다. 원인도
알 수 없는 파괴. 신력과 마력의 충돌. 물론 루이가 그 힘을
빼낸 건 아니었다. 루이는 공존을 알고 있었고 때때론 루나
몸의 주도권을 넘겨받고 생활하는 때도 있었기에 좋은 생활
을 하고 있었던 겄이다. 그런데 루나의 세력 중 한 조각이 떨
어져 나가자 자신의 의지와 상관없이 시작된 충돌. 필시 이
몸은 얼마 가지 않아 소멸될 것이다.

“…후우…루나의 세력 중 아주 작은 조각이라 해도 인간들의
손에 넘어가면 엄청난 힘이 될 거다. 사실 지금 우리의 힘은
금제되어 있는 상태라서 4분의 1정도만 쓰니 말이지. 만약…
인간들 손에 들어간다면 저희 마족도 위험할거야.”

“그래…”

카이는 침중한 얼굴로 땅을 내려다보았다. 몸의 붕괴(崩壞)
힘의 균형이 깨어진 상태, 만약 루나가 죽는다면 아주 위험한
일이 발생할 것이다. 보통 마왕이 죽으면 마력이 한데 뭉쳐
윤회의 바퀴를 걸쳐 다시 태어난다. 마왕의 마력이 몰릴 때
파장은 어마어마하다. 땅이 갈라지고 거센 폭풍이 불기도
하는데 하물며 4분의 1정도의 힘밖에 쓰지 못하면서도 카이
와 맞먹는 힘을 가진 루나가 죽게 된다면 나머지 4분의 3의
힘이 죽으며 풀릴 터. 그렇다면 천계와 마계는 물론이거니와
인간계조차 아니, 다른 차원에 까지 여파가 미칠 수도 있었다.

“……그전에 조각을 찾는다면 살아 날수도 있어. 물론…
찾을 확률은 10%겠지만… 꽤 많은 숫자라 생각 마. 이 힘은
어디에, 어느 차원으로. 무슨 능력을 가지고 어떤 시간에
떨어졌는지 모르니까. 그래도 이 세계에 존재한다고 감안하면
그렇다는 거지.”

“……최선을 다해 찾을 것이다. 걱정하지마라.……꼭 살릴
테니…”

카이가 말하자 루이는 싱긋 웃으며 말했다.

“후훗, 그래도 고맙군. 또 미안해. 루나의 어릴 적 기억 중
널 만났을 때를 지운 건 어쩔 수 없었어.”

“뭐…안 그랬으면 루나를 만날 수 없었을 테니. 이해하지.”

“그래, 사나이가 마음이 넓어야지, 후훗…만약 지우지 않았다면
…운명에 차질이 생겼겠지. 흐음…”

루이가 말하자 카이는 루이에게 다시 물었다.

“그나저나 왜 그렇게 그들을 연결시키려는 거냐??”

“글쎄?? 내 하나의 취미이기도 하고…루나가 원하니까.”

의외라는 빛을 띈 카이의 얼굴에 루이는 설명을 덧붙여
주었다.

“일종의 애정결핍증 이랄까?? 뭐…자신이 사랑받는 게 아닌 남의
사랑을 보고 행복해 하는…모쪼록 니가 더 사랑 해줘야 할 거야.”

“걱정마라. 몇 천 년을 기다려 왔으니 그에 대한 사랑을 해야지. ”

루이는 카이에게 싱긋 웃어주고 루나의 몸 상태를 점검해 본 뒤
점점 의식이 가라앉았다. 그러자 루나의 머리카락이 붉은색으로
천천히 되돌아오면서 가슴이 커지기 시작했다.

“꺄웅~ 카이, 너 루이를 어떻게 안거야?? 또, 무슨 이야기를
했어?”

루나가 깨어나자마자 카이에게 물었다. 루이는 밖의 일을 알 수
있지만 루나는 의식이 잠식당했을 때의 기억은 없었다. 그건
루나가 행동하는 시간이 더 많았고 루이가 밖의 사정을 알고
싶어 했기에 그랬다.

“…아무 일도 아니야.”

“그래?? 뭐, 그렇겠지.”

루나가 싱긋 웃으면서 말하자 카이는 가슴이 아파오는걸 느꼈다.
또, 루나의 몸이 소멸되지 않도록 그 조각을 찾아야겠다고 다짐했다.
그때, 강한 기운이 느껴지면서 빛이 나더니 한 무리가 정원에 모습을
드러내었다. 그것은 리스를 비롯한 15명의 마족 들이였다.

“뭐냐, 왜 온거지??”

카이가 묻자 리스가 싱긋 웃었다. 하지만 리스의 말은 카이에게
충격을 줄 만한 것이었다.








============================================================================


아아,

~_~.....................................


너무 오랜만에 진지모드. 쿠쿠쿡.................왠지 세드앤딩으로
마칠것 같죠?

으음.....

옛날에 쓴 소설은 진지모드였는데...

언제나 진지모드라서 너무...=_=;;

무게감이 있었닺뵤, 왠지 접근 금지 같은....

하핫^-^




그럼 연참했어요^-^

언제나 Lady frist 카인입니다.


루나가 싱긋 웃으면서 말하자 카이는 가슴이 아파오는걸 느꼈다.
또, 루나의 몸이 소멸되지 않도록 그 조각을 찾아야겠다고 다짐했다.
그때, 강한 기운이 느껴지면서 빛이 나더니 한 무리가 정원에 모습을
드러내었다. 그것은 리스를 비롯한 15명의 마족 들이였다.

“뭐냐, 왜 온거지??”

카이가 묻자 리스가 싱긋 웃었다. 하지만 리스의 말은 카이에게
충격을 줄 만한 것이었다.

“그냥 카이님과 루나님의 아기도 볼 겸…겸사겸사 왔죠.”

웃으면서 하는 리스의 말에 카이는 혼란의 도가니에 빠져들었다.
도대체 아이는 어디서 생긴 것이며 누가 만들어 냈으며 언제 봤다고
그러는 것인가? 카이의 표정에서 생각을 읽어냈는지 리스가 ‘하하’
웃으면서 말했다.

“그…그냥 제 생각이라고요…”

말끝을 흐리며 말하는 리스를 보는데 어니서 낯이 익은 마족이 보였다.
어라?? 저거 바제 아냐?? 내가 바라보자 바제가 싱긋 웃었다. …거참…
저놈을 보면 왜 입맛이 돋을까?? 아아~ 이성을 찾자… 내가 잠시 이성을
찾으면서 마족들을 둘러봤다. 우욱…눈부셔워라~ 하나같이 삐까번쩍한
아리따운 남정네들이시군…츄르릅,

“천왕님, 안녕하세요? 오랜만이시네요.”

바제가 슬쩍 웃으며 말하자 내 입에 침이 고이는 걸 느끼면서 나도
고개를 살짝 끄덕였다.

“…그런데 서열 2위부터 20위까진 웬일로 온 거지??”

카이가 묻자 나는 새삼스레 그 마족들을 둘러보았다. 쩝, 괜히 맛있어
보이는 게 아니었군. 못 먹을 거니까 맛있게 보이는 거야. 츄루룹 나는
침을 닦으며 리스를 바라보았다.

“아아~ 천족들과 친목도모…랄까요?”

리스가 싱긋 웃으면서 말하자 카이의 얼굴은 다시 한번 구겨졌다. 외관상
으로는 포커페이스지만 내가 볼 때는 아니라~ 이 말씀이야… 그건 그렇고
친목도모라니?? 참 이상한 마족들일세…

“뭐, 누추하지만 어서와. 그런데 말이야, 어제 천족들이 과음을 해서
숙취가 심할 텐데…”

짐짓 걱정된다는 듯이 말하자 리스가 화사하게 웃으면서 말했다.

“아니요, 괜찮습니다. 그럼 세라핌 분들과 그냥 한잔씩…”

나야 별 이의가 없기 때문에 고개를 끄덕였다. 사실, 천왕궁의
천족들이 전부 술꾼이기 때문에 별로 마다하지는 않을 듯
싶었다. 어쨌든 마족의 무리를 이끌고(?) 나는 카이와 천왕성에
들어섰다. 마족들이 검은색을 좀 선호하는 바라서 (짙은 색이
힘의 상징이래나?? 검은 색 머리카락은 최고위급 마족이란
소리다.) 흰색을 거부하지만 몇몇 마족은 부드럽~게 한번
궁을 보고는 고개를 끄덕였다. (왜 일까??)

“미카엘, 루시퍼, 지브리엘, 가브리엘!!!”

내가 4 세라핌들의 이름을 부르자 허공에서 그 4놈들은 즉각
튀어나왔다. 아, 미카엘과 지브리엘이 여자로 변했으니 아닌가??

“부르셨습니까??”

후훗, 루시퍼 언제나 예의바르시구만.

“…부르셨어요오~”

마키엘, 그 뒤에 뿜어져 나오는 약간의 카오스는 뭔가??

“……궁시렁 궁시렁”

어쭈, 날 씹는다 이거냐 지브리엘?!

“하핫 부르셨습니까, 천왕님??”

호오~ 때깔이 좋아졌군, 가브리엘.

전혀 상반되는 얼굴로 나오는 4명의 세라핌들을 바라보며
처리는 나중에 해야겠다고 다짐했다. 일단은 손님(?) 앞이니
추태를 보일 순 없지. 한번씩 쓰윽~ 훑어봐 주고는 세라핌들에게
설명했다.

“야, 마족들이 여기서 놀고 갈 거니까 알아서 모셔. 아, 술 준비
하는 거 잊지 마.”

내가 말하자 저 것들의 얼굴이 화사해졌다는 건 착각일까?? 눈을
잠시 비비적대던 나는 어느새 사라진 세라핌들과,

“우오오옷~ 술파티다아아아~~!!!”

…라고 들리는 저 소리에 이대로 천족들이 알콜 중독자가 되는 게
아닌지 심히 생각해 봐야했다. 그런데 다른 마족들(카이와 리스는
제외)은 생각이 다른지 갑자기 들려온 괴성에 움찔 하더니 ‘여기가
천계가 맞는 거지??’ 이러면서 확인을 했다.

“이동”

내 입에서 시동어가 떨어지자 우리들은 아까 그 처참했던 방에 (술
파티 했던 곳에) 이동되었고 분주히 움직이는 천족들을 볼 수 있었다.






============================================================================

하하, 많이 늦었죠??

가족끼리 외식나갔다가..=_=;;

죄송하다는 의미로 12시 넘어서 =_=;; 연참할게요.


우할할할~ 저는 내일 학교 안가요오~ >ㅁ<!!

우리학교 짱이얏!!!

[쿨럭,,,]


내 입에서 시동어가 떨어지자 우리들은 아까 그 처참했던 방에 (술
파티 했던 곳에) 이동되었고 분주히 움직이는 천족들을 볼 수 있었다.

“천왕님 오셨습니까??”

한 천족이 그렇게 말하자 모두들 간단한 목례를 했다. …술
준다고 하니까 태도가 확 바뀌는군, 이것들이…

“참, 너희들은 그냥 아무데나 놀고 있어.”

내가 말하자 리스가 고개를 끄덕였고 그와 동시에 한 천족이
튀어나오면서 말했다.

“참, 기다리시는 동안 심심할 테니까 여기 마작하고 고스톱
있답니다. 재미있어요. 하핫, 심심하실 테니 좀 기다리세요.
아, 여기 과일도 좀 놓아뒀으니 먹으시구요.”

그렇게 말하고 빠르게 사라지는 천족을 보며 마족들은 멍하게
있었고 천족들은 술을 먹을 수 있다는 기쁨에(내 눈엔 그렇게
보였다.) 친절히 대해줬다.

“카이, 이리 좀 와봐.”

내가 말하자 카이는 빠르게 앞으로 왔고 나는 카이의 머리카락을
잡고 빠르게 이동했다. 아까 지브리엘들이 있던 방에 오자 카이에게
궁금했던 걸 물었다.

“카이, 루이랑 무슨 이야기 했어??”

후후…내가 그냥 넘어갈줄 알았어~?! 나눈 눈을 번뜩이며 카이의
대답을 기다렸다. 후후, 루이와 무슨 말을 했길래 지금 루이상태가
왜 이 모양이냐구!! 얘가 완전히 불완전하잖아!!

“……별로, 아무 말도…”

저, 저, 저,!! 발뺌하는 모습!!! 뭔가 있어…수상해, 수상해…

“……뭐, 믿어줄게.”

흐흑, 캐낼 수 없는 내가 원망스럽다. 원망스러워… 쩝,
나와 카이는 방에서 나왔다. 그러자 벌써 술 냄새가 코를
찔렀고 대충 훑어봐도 술병이 20개 정도는 뒹굴고 있었다.
…쯧쯧…말세야 말세……

“무헤헤헷~ 그러니까…처노앙님이 말이죠…쿠헤헤…
그게…그러니까…”

……미카엘, 추잡다. 이미지 완전히 망쳤군. 쯧쯧…
그동안 가꿔왔던 다정다감&순딩이 이미지는 어디 갔니…

“…쯥…추잡은 것들.”

나는 한마디를 던지고 그 무리사이에 끼기 시작했다.
…내, 내가 추잡다는 건 아니다. 카이도!! 그냥 저것들이
추잡다는 거지…그런 거다. 그래…

“우앙~ 처와님 오뎟떠요? 마오아님하구 가치…헤헤…”

…저, 저런!! …루시퍼는 뭐하는 거야!!! 미카엘 안 말리구!!

“………”

…우, 우냐?? 루시퍼어~!!! ! 나는 소리 없는 비명을 질렀다.
루시퍼의 주 특기. 술 마시고 울기…… 그런데 저 피부를
타고 넘어가는 눈물도 저리 멋있어 보일까…쩝, 눈이 삐었군.

“…하아암~”

……뭐, 뭐야. 내가 방금 뭘 본거지?? 나는 눈을 비비적거리면서
카이를 보았다. ……저, 저, 얼음 만땅 카이가 하품을?! 아니아니,
눈에 맺힌 눈물은 뭐야?!

“……오우, 천신님…진정 절 시험하나요??”

꼭 필요할 때만 찾는 천신을 불러대며 난 소리쳤다. 하지만 마음
한 편에는 아주 좋은 볼거리를 볼 수 있다는 기대감이 뭉글뭉글
솟아올랐다. ……아아, 내가 마왕 해야 하는 거 아닌가… 엉??
그러고 보니 카이 옆에 술병이 쪼오끔~ 나뒹굴고 있네…
어디보자……퓨켜베리어 20년 산 이라…………20…년?…
우억?!

“…뭐…뭐야 이거?! 강도가 뭐 이렇게 센걸……이거 블루 샤이드의
20배에 달하는 거잖아 이 자식들아아앗!!!”

내가 소리치자 조용해진 천족들…아쭈, 죽을려구…

“헤헤…처와앙니임~ 이교 이교 두려보세요오~”

……먹긴 뭘 먹어 이 자식앗!! 에잇!!! 나는 사뿐히 미카엘의 얼굴을
밟아준 뒤 내 방으로 이동했다. 제길, 제길!!! …………그래도…
재미있군…후후후…

“카이이~ 카이~?”

내가 부르자 카이가 눈을 게슴츠레 뜨고 말했다.

“…뭐야…”

우갸갸~ 귀, 귀엽다아~!!

나는 번뜩이는 눈을 감추고(?) 카이를 침대위로 내 던졌다.

쿵

“으윽……”

…좀 아프겠다……하핫, 카이 미안해……흐음…근데
퓨켜베리어가 5병이라면……………관두자 관둬…쳇…

“…아퍼??”

“응…하아…이리와봐, 루나…”

…목소리가 나른…한게…꼭 바제 목소리 같구만? 나는
카이에게 가까이 가면서 생각했다. 쩝, 많이 아픈가??
내가 올라가자 카이는 침대에 누운 채로 날 보고 있었다. 쿨럭!!
……우웃, 멋있잖아…

“…이리와봐…”

“…쳇…그렇게 많이 아팠어?? 미안…그게…읍!!”

루나가 가까이 가며 말하자 누워있던 카이가 손으로 루나의 머리와
몸을 감싸고 달콤한 키스를 했다. 카이의 혀가 스치듯이 루나의
입속을 탐했고 그러자 루나는 조금씩 흐트러졌다. 입술이 떼지자
타액이 묻힌 입술이 반짝였다.

“……루나……넌, 내가 지켜준다. 반드시…내가 기다린 대가를…
받고도 남을 만큼…널 사랑해줄거다.”

“……카, 카이…”

카이의 손이 조금씩 루나의 치마 아래로 들어갔고 눈치 챈 루나가
움찔거렸지만 곧 조용히 받아들였다. 그러자 카이가 눈을 빛내며
루나를 침대위에 눕혔고 카이의 손길이 스쳐가자 루나의 옷이
벗겨지더니 곧 아름다운 나체가 드러났다.

“…저…카이…이 모습은…”

루나가 얼굴을 붉히자 카이는 붉은 입술을 부드럽게 말아 올리며
루나에게 속삭였다.

“아름다워…최고로…너의 붉은 입술과 머리카락, 달아오른 너의 얼굴…
모든 것이 아름다워…”

카이의 손과 입이 빠르게 놀려지자 흰 피부와 쇄골에는 붉은 반점이
생겨났고 루나의 몸이 달아오르기 시작했다. 쇄골을 타고 천천히
내려오던 카이의 입술이 루나의 풍만한 가슴에 머물러 혀로 매끄럽게
핥으며 농락했고 그럴수록 루나의 몸은 더욱 달아올랐다.

“으읍…하아…하아…”

카이의 손이 중심부에 머무르자 루나는 피하려고 했지만 카이는
부드럽게 애무하면서 루나를 더욱더 농락했다. 루나의 몸에 힘이
다 빠져갈 때 루나의 성역에 카이의 일부가 침입했고 루나는
카이를 안으며 몸을 부르르 떨다가 늘어졌다. 그러자 카이가
루나 옆에 누우면서 중얼거렸다.

“…앞으로…이렇게 더 사랑하면서…널…놓지 않을 거다…넌 내 꺼라구…큭…”

뜨거운 공기가 맴도는 방안에 카이의 독백이 울려 퍼졌다.




===========================================================================

쿨럭,,,,,,,,,,,,,,,



카리시안님,,,,,



밤중에 님이 보낸거 읽다가 코피터졌습니다.

쿨럭,,, 제길,,,,,




무으읍!!! 그런 의미로 이거 인제 15금 꽝!!=_=!!

쿨럭, 초등학생 정서에 심히 악영향을 끼친다 판명되어...=_=;;




읽고 싶으신 분은 읽으시던지요,,=_=;;; 하핫,

저는 가요, 어쨋든 간에


생. 축. 설.

“☆와아~ 생일 축하 합니다아~ ☆”-카인

“뭐야, 이 놈은?!”

그때, 루나가 광기어린 눈으로 카인을 보고 카인, 숨는다.
하지만 진행시켜야 한다는 의무감에 앞으로 나서서 소개한다.

“☆네,,, 이분은 루나라는 천사이구요. 성격은 활발합니다. 그리고
이 금발에 푸른 눈을 가진 분은 미카엘 이예요. 아~주 다정다감하구
부드러운 성품을 가졌죠. 후훗, 민지님 취향이예요. 그리고 이 초록색
머리카락의 초록색 눈을 가지신 분은 지브리엘이구요. 순수함의 결정체
랍니다. ☆”

카인의 설명이 끝나자 어디선가 불쑥 나타나는 여자. 칼머리인 듯
하면서도 어깨까지 오는 조금 긴 머리카락의 소유자. 얼굴은 부드럽게
웃고 있지만 뒤에서 카오스를 뭉글뭉글 피어오르게 하는 게 특기하신..분.

“후후후....귀여~운 어린양들아~”

민지언니가 루나, 지브리엘, 미카엘을 쑤욱 훑어보자 재빠르게 뒤로
물러나는 3명의 여자들. 카인, 앞으로 나오려는 남자출연자를 제지한다.

“우웃!! 뭐야!! 왜 그러는 거야~!!!”

가브리엘이 분노하자 카인이 무심히 한마디 던진다.

“☆저 사람, 레즈야. ☆”

휘이잉~~

그때, 숨어있던 카리시안이 불쑥 나타나며 말한다. 어깨까지 오는
긴 생머리와 큰 눈이 인상적인 예쁘장한 외모이다.

“싫어....우웅....나 저 사람 싫어....”

“뭐얏?!”

민지언니가 분노를 표출하자 재빠르게 뒤로 숨는 카리시안. (나이는
지가 더 많으 면서 난리여...) 하지만...카리시안도 여자인지라
함부로 분노를 표출하지 못하고..


“뭐야?! 절로가 이 노무 새끼들!! 남정네들이 왜 일루 와서
난리야!! 절루 가!! 안가?!”

“☆하아암~언니, 그래두 저어~쭉에 보라색 머리카락에 푸른 눈을
가진 저 마족...여장시키면 멋있어.☆”

카인이 무심히 손짓하는 쪽에 리스가 엉거주춤 서있다. 그러자
민지언니가 눈을 빛내면서 가까이 다가간다.

“호오오~ 그렇단 말이지...?”

“하핫...저기요....민지님...?”

뒤로 주춤주춤 물러나는 리스이게 가까이 다가가는 민지언니.

“으아아악~!!”

“☆명복을...☆”

“있지...우리는 리스에게 감사해야 한다구. 우리가 당할 거
대신 당해주는 거야. 고맙지??”

리스의 비명이 울려 퍼질 때 카인이 명복들 빌고 카리시안은
세 명의 여자에게 리스에게 고마워해야 하는 이유에 대해
열변을 토하고 있었다.

“흑흑...”

“흠, 그래도 꾸미니까 예쁘네,”

민지언니의 무심한 말이 들려오면서 아름답게 치장한 리스가
보였다.

“☆쳇....예쁘잖아....................남잔데 이쁜 건 뭐고 여잔데 이렇게
생긴 건 뭐야!! 남자로 오해받기나 하고!!아악!! 다 죽여버릴껴!!☆”

카인이 폭주할 때 카리시안&민지언니의 한마디.

“카인아. 저기 유리 있다.”

“☆웅?! 어디, 어디!! 아방이가 어딧는 겨!+ㅁ+☆”

“당근 구라지.”

..........카인은 잠시 얼어버리고 남자 캐릭들이 떠들어 대기 시작한다.

“호오~ 여자라면 좋았을 터인데......아깝군요.”

당근 가브리엘. 카사노바기질이 풍부하군.

“휴우..어쩌다 일이 이렇게 됐는지....”

한숨을 쉬며 말하는 루시퍼. 오옷~ 한숨쉬는 모습도 멋있습니다, 그려~!!

“........”

포커페이스를 고수하는 카이. 우웅~ 냉 미남 멋있쪄~

“휴우우....”

한숨을 내쉬는 바제. 그대, 그 모습조차 멋있소!!

카인이 눈을 빛내며 그 남정네들을 바라볼 동안  민지언니&
카리시안이 쑥덕거렸다.

“저렇게 좋으면 덮치기라도 하지 왜 난리야 글쎄...”

“그러게 말이야...”

그 말을 듣고 카인이 고개를 홴 돌린다.

“☆아씨~!! 저는 보는 것만 좋다구요!!☆”

“저.....카인님?”

그대, 미카엘이 앞으로 나와 카인이게 말한다.

“☆왜 그러세요??☆”

“그런데 저 분은 누구신가요??”

미카엘의 말에 카인이 갸우뚱거리며 되묻는다.

“☆설명 안했어요??☆”

미카엘이 고개를 끄덕이자 카인이 민지 언니 쪽으로 고개를
돌리며 설명하기 시작한다.

“☆아, 이 분은요. 오늘 생일을 맞으신 분이세요. 올해 16살 이랍니다~
저희학교 선배시구요. 앞서 말했듯이 이반이랍니다. 생일 축하하려구
쓴 거예요.☆”

카인이 소개하자 모두들 고개를 끄덕였고 그때, 민지언니가
미카엘을 보더니 눈을 빛내며 앞으로 나선다.

“호오~ 예쁜데~? 다정다감하면서 부드러운......”

“☆언니취향이예요.☆”

카인이 지나가듯 한마디 던지자 민지언니가 눈을 빛내며
미카엘을 끌어안는다.

“꺄아~ 너 이제 내꺼야!! 귀여웟~!!”

“웅?? 하지만 미카엘은 루시퍼껀데,,,”

카리시안이 말하자 민지언니가 루시퍼 쪽으로 서서히 고개를
돌렸다. 눈에 카오스를 담고서........

싱긋

민지언니가 화사하게 웃자 고개를 갸우뚱거리는 천족, 마족들.
하지만 뒤에서 뿜어져 나오는 카오스를 보고 대피한다.

“그으래...?....그렇다면......너!! 오골계!!! 결투 닷!!!”

“☆오골계?? 저게 무슨 소리일까. 이쯤에서 오골계에 대해 알아보자.
오골-계(烏骨鷄)[--계/--게] ꃃ〖동물〗 닭 품종의 하나. 살, 가죽,
뼈가 모두 어두운 자색이며 털은 보통 흰색, 검은색, 붉은 갈색으로,
체질이 약하고 산란 수가 적다. 아시아가 원산지이다. ≒오계05(烏鷄).
이라는 군요.☆”

카인의 설명이 끝나자 급격히 어두워지는 루시퍼의 얼굴.

“아하핫!!! 죽어버렷!!”

민지언니가 독이 묻은 여러 가지 암기를 던지는 것을 시작으로 싸움이
벌어졌다.

“야, 카인. 뭐야?! 니가 불러왔으면 책임을 져야할 것 아냐~!!!”

루나가 카인에게 말하자 머리를 긁적이며 말하는 카인

“☆아~불러오긴 했는데.... 상대할 자신이 없네요.☆”

“.......감당할 힘도 없으면서 불러온 거냐.”

카이의 말에 고개를 끄덕이는 카인을 보며 모두들 카인을
노려본다. 하지만 눈 하나 꿈쩍 않는 카인.

“☆어쨌든 생일축하해요오~☆”

퍽!!

“죽엇~!! 죽었 죽었!!!”

“☆으아악!!☆”

“카인, 명복을 빌어.”

“힘내.”

“..........”

아아, 오늘도 이렇게 하루가 저무는(?) 구려.

이상카인입니다.


우욱.......몸이 아프닥..ㅠㅁㅠ.......루나씨, 좀 그만 때리시는게...


"시끄럿!!"


................에휴,,,



생일이신분들 ^ㅁ^ 메세지 날려주세요~ 생. 축. 설 . 써드릴게요오~

그리고 님들의 전체적 외형과 좋아하는 제 소설중 캐릭터를 간단하게 덧붙여주시구요.

^ㅁ^

조은 하루 되세요오~


“사랑해~♡”

“나두~”

……제, 젠장!! 몸에서 닭살이 돋잖아!!  아무나 저 닭살 커플
을 좀 치워봐!! 소름까지 돋는단 말이다!! 내가 애원하는 눈으로
주위를 둘러보았지만 내 주위의 인간들은 전보 고개를 돌릴 뿐
이였다. 아, 카이는 뻔뻔스럽게 나와 눈을 마주보고 있었다.

“아악~!! 젠장!! 도대체 어제 무슨 일이 있었냐구~!!”

나의 절규가 무색하게 또다시 버터만 땅의 목소리가 들려왔다.

“사랑해~”

“나두, 가브리엘~”

우, 우엑!!

“……하, 하……주위사람도 생각해야 하지 않아야 겠습니까, 두분??”

보다 못한 미카엘이 저지에 나서 보았지만 그냥 생긋 웃고 넘어가
버리는 저 두 명. 으윽…이건 분명히 미르엘(천신)의 저주일거야.
나는 미르엘을 곱씹으며 저 둘을 바라보았다. 가브리엘과 지브리엘.
저 짜증나는 커플을 어찌 처리할꼬~?
“야, 가자!! 으드득”

저 둘을 향해 살기를 뿌려준 뒤 카이와 미카엘, 루시퍼 그 외
다수의 마족과 천족을 거느리고(?) 자리를 옮겼다. 제엔장~

“하하, 어제 무슨 일이 있었는지…”

미카엘이 웃으면서 말하자 미카엘과 나, 카이를 제외한 모두의
얼굴이 붉어졌다. 어?? 뭐야, 어제 무슨 일이 있었단 거야?!
나와 카이는 어제 방에 일찍 들어간 관계로 무슨 일이 있었는지
알 길이 없으니…

“에휴…”

미카엘의 한숨소리가 내 생각을 대변해 주었다. 젠장, 나두 한숨쉬고
싶단 말이다!! 그때, 바제가 앞으로 튀어나오며(?) 말했다. 아주
존경하는 말투였다.

“그런데 루나님, 천왕궁에 술이 많더군요. 정말…강도가 센거로
골라서 있더군요!! 그것도 엄청나게!! 아아~ 어떻게 다 모으셨는지,,”




지금 이해하지 못하시는 분이 계서서 설명 들어가요^-^;;

천족과 마족은 유아기와 성년기로 나누어집니다.

그리고 유아기는 3천살~7천살까지 있고, 그 다음부턴
성년기이고 죽을 때까지의 나이를 가리킵니다. 성년기의
나이가 따로 정해지지 않은 관계로 죽을 때 까지 살면
됩니다.

신력과 마력은 나이가 지날수록 강해집니다. 그렇다고
나이만 많으면 무조건 강한 게 아닙니다. 태어날 때
깔린(?) 본 바탕에서 더 붙는 것뿐입니다.

참고로 루나의 유아기는 2000년 이구요 카이의 유아기는
3000년입니다. 그렇다면 루나의 나이가 더 많아야 하는 게
아니냐고요?? 아닙니다. 루나는 유아기가 지나고 청년기라는
이상한 시기에 접어들어서(사람으로 치면 청소년.) 세월(?)을
보내고 카이보다 나이가 적은 거죠.

그리고 루나의 몸에 있는 건 루이구요. 마족입니다. 이 때문에
루나의 날개가 검은색과 회색이 섞인 거죠. 가끔씩 루이나 루나의
몸을 차지합니다. 서로 합의 하에 말이죠. 공식적으로(?) 살고
있는 겁니다.

카이는 마왕입니다. 마족인건 당연하구요^-^;; 소유욕이 강합니다.
어릴 때 루나를 보고 반해서 결혼을 했는데 루나는 기억하지 못합니다.
루이가 루나의 기억을 삭제했기 때문이죠. 루이도 삭제하고
싶어 하진 않았지만 운명의 고리를 이어주기 위해서 어쩔 수 없었죠.

루시퍼는 타락천사입니다. 하지만 타락한 뒤에 루나가 다시
천계로 불러들여서 천계의 천사장으로 있는 거랍니다.

물론 천족은 무성입니다. 신비로움을 유지하기위해서(?) 라는 명목 하에..
그에 반면 마족은 어느 정도 힘을 가지면 성별을 정할 수 있습니다.

천신을 미르엘 입니다.
흰색 머리카락을 가진 청년 모습이고 머리카락이 허리까지 내려오는 긴머리죠.
미카엘과 비슷한 분위기였지만 왠지 고귀해 보이는 인상이이고요


마신은 카이람 입니다.
다갈색 머리카락의 청년 모습입니다. 얼굴이 왠지 차가워 보이고 강압적인
분위기입니다. 머리카락은 칼머리 입니다. 귀밑까지 오는 머리말입니다.
스포츠틱한...


짧아도 이해해 주세여.

시골가따 와써요,.


미카엘이 웃으면서 말하자 미카엘과 나, 카이를 제외한 모두의
얼굴이 붉어졌다. 어?? 뭐야, 어제 무슨 일이 있었단 거야?!
나와 카이는 어제 방에 일찍 들어간 관계로 무슨 일이 있었는지
알 길이 없으니…

“에휴…”

미카엘의 한숨소리가 내 생각을 대변해 주었다. 젠장, 나두 한숨쉬고
싶단 말이다!! 그때, 바제가 앞으로 튀어나오며(?) 말했다. 아주
존경하는 말투였다.

“그런데 루나님, 천왕궁에 술이 많더군요. 정말…강도가 센거로
골라서 있더군요!! 그것도 엄청나게!! 아아~ 어떻게 다 모으셨는지,,”

“내가 모은 거 아냐,”

“네??”

나는 멍청이 반문하는 바제에게 무덤덤히 말했다.

“내가 모은 거 아니라고. 전대 천왕이 모은 거지. 내가 천왕 할 때
들어온 술은 퓨켜베리어 20개 밖에 없어.”

그래, 전대 천왕이 엄청나게 모은 것에 비하면 약과지. 이것도 인간계
에 사는 덩치 큰 도마뱀들한테 뿌리고 나서도 이 만큼 남은 건데…뭐,
덕분에 도마뱀들과의 친목도모(?)를 형성할 수 있었고 기둥을 술병으로
쌓았을 만큼 많았던 술도 처리했지. 흠…일석이조(一石二鳥)였군. 잠시
옛일(?)을 회상하던 나는 바제의 풀죽은 목소리를 들었다.

“…우웅……”

……도대체 왜 풀이 죽은 거냐. 혹시 뭔가 기대하는 건 아닐 테지??
여기서  천족들과 열심히 퍼먹어준다면 고맙지만, 가져가려고 하면 이곳의
알콜중독자들이 반항할거야. 그래봤자 개미가 나한테 덤비는 정도겠지만,

“그냥 여기서 열심히 퍼먹는 게 좋을 거야. 가져가려고 하면 천족들이 반항
할 테니까.”

내 말에 구석에 박혀서 웅얼거리는 바제. 다른 마족들이야 그냥 무덤덤히 가고
있었다…라고 말하고 싶지만 같이 구석에 처박혀 있다. 씁…이것들도 알콜
중독자로세~

“후아암~카이이~”

“왜?”

“고생이 많아.”

“……”

내 한마디에 침묵하는 카이. 난 진심인데. 나도 많이 힘들단 말이야. 그 알콜
중독자들 데리고 산다고 말이지.

“사랑해~♡”

나는 갑자기 들려오는 가브리엘의 목소리에 소스라치게 놀라며 자리를 피했다.
젠장!! 가, 가란 말이야!!(CF의 한 장면…)아아, 오늘도 이렇게 허무하게
하루가 가는 건가…붉게 물들어가는 하늘을 보며 중얼거렸다. 아아, 심심해.

[…나…님………나…]

이게 무슨 소리래, 음…낯익은 목소리…누구일까나…

[누구야?]

[…루…나…님…페쉬…입니다…]

아아, 그랬군. 페쉬였어. 요즘 들어서 너무 주변에 무관심하단 말이야.
그나저나 왠 텔레파시?? 나한테 안 오고?

[저…지금 인간계에 있단 말이예요오~!!!]

……인간계?? 쟤가 왜 저기에 있을까나…으음…잠시 천계로 올때를 회상해보자…

몇 일 지나고 우리들은 천계로 향했다. 세리스와 세리즈에게…언제 천계에


데려다 주겠다는…그런……약속을 하고…

"…루나야…우리…친구다?? 알겠지?!"

"그래~"

"루나야 사랑해~ 다음에 볼 때는 더 잘생겨진 얼굴로 날 맞이해 줘~"

"쿨럭…그…그래…"

나는 정신적인 타격을 안고 천계로 이동했다. 뭐…천계에서는 갑자기 우리가
나타나니까 허겁지겁 무슨 준비를 한다고 난리를 쳤다.

"천왕님~!!!"



…음, 여기까지 기억이 있군. 페쉬를 데리고 온 기억이 없구나………미안,
페쉬야. 잠시 반성을 하고 페쉬를 데리고 올 준비를 했다. 음음…일단
아카데미의 영상을 생각하고…

“이동”

감았던 눈을 뜨자 아카데미의 교정이 나왔다. 오옷, 푸른 물과 울창한(?)
나무들. 카이가 엘프로 변했을 때 만났지. 흠, 그러고 보니 카이는 마족인데
왜 엘프로 변하고 난리인 거야…

[페쉬야아~]

[네?? 앗, 천왕님 지금 인간계이신가요??]

[그래그래, 너 지금 어디니??]

[음…세리즈의 집인데요…인간의 모습입니다.]

[그래 그래.]

대화를 끊고 나서 날개를 펼쳤다. 이번에는 시리도록 흰 순백색으로 이런,
깃털이 조금 떨어졌군. 나중에 손질 좀 해야겠어. 두장의 날개를 펼쳐서
날아오르자 아카데미의 전경이 보였다. 오호, 위에서본 광경은 감회가
색다르군.

위에 오르자 여러 인간들의 모습도 보였다. 가끔 날 보며 ‘천사님이다!!’
라고 하는 인간도 있었다. 그래, 나 천사긴 천사다. 가끔 내가 마족인 것
같을 때도 있지만 말이야. 그런데……세리즈의 집이 어디지?……아아,
모르겠다. 황궁에 쳐들어가서 물어보면 되겠지. 유유자적하게 날아가던 나는
황궁의 모습이 보이자 하강하기 시작했다.

“유후~ 루사아~!!!”

앞에 들어간 유후 라는 말이 이상하지만 어떤가…그냥 그려려니 해라.
내가 소리치고 얼마 지나지 않아 사람들이 몰려들었다. 오오, 많기도 해라.
이게 개떼라는 거군.

“루나?!”

오옷, 루사의 목소리도 들리네. 나는 가뿐히 땅에 착지해서 목소리가 들린
쪽을 보았다. 변한 게 하나도 없군 하긴, 며칠 만에 변하겠냐 만은…

“오랜만이야, ”

“아아, 그래.”






================================================================================


오늘 저희엄마 생신,,,

=ㅁ=,,

하핫, 정신차리니 시간은 흘러가고,,,


써 올립니다,


007 보면서,.,,,=_=;;;;;;;;;


하핫, 007 몇살일까,,,

30대 후반???

아아, 궁금하여라,,,

하핫, 007 골든아이, 기억에 남은 말...

"난 강한 남자가 좋아요"

=ㅁ=..........................



나두 좋은데,,, 쿨럭,,, 눈요깃감으로,,=ㅁ=


거, 싸울때 피튀는거 보구파라♡
