
     ragdoll　


 


처음 그 편지를 받은 것은 크리스마스 때였다.

한 손엔 커피가 가득 든 머그 잔을 들고, 다른 한 손엔 말보로를 들고 열어 본 그 편지는 처음부터 의문 투성이었다.
글에 대한 팬레터도 모두 출판사로 가게 해놓은 바람에 이곳으로 배달되는 편지는 극소수의 친지들과 출판사에서 보내는 편지 외에는 모두 영수증뿐이었다. 
그러나 그 편지는 그 어느 것도 아니었다.
그렇지만 주소나 보낸 이의 이름이 적혀 있지 않은 극악의 종류의 편지는 아니었으므로 별 생각 없이 편지를 열어 보았다.

그렇게 나는 충분히 수상쩍은 방법으로 잃어버렸던 13년의 세월과 다시 만났다.

『안녕하세요.
그 동안 잘 지내셨을 지 모르겠습니다.
사실 책을 통해서 별탈 없이 지내시는 것은 알고 있습니다만, 막상 편지를 쓰려고 하니 이 말이 가장 먼저 떠오르는 군요.
다른 분들께 연하장을 쓰다가 왠지 굉장히 당신에게도 연하장이 쓰고 싶었습니다.
제때 잘 도착할지는 모르겠습니다만, 크리스마스 잘 보내시고, 좋은 새해 되십시오.

추신: 저도 이런 제가 상당히 우스운 중입니다.』

받는 이의 이름에 류성우라고 내 이름 석자가 새겨져 있지만 않으면 수취인 불명으로 돌려보냈을 법한 편지였다.
겉봉도, 속 안도 깔끔하게 타이프 쳐진 이 시기의 색깔인 빨강과 초록으로 어우러진 카드를 인상을 쓴 채 바라보았다.
겉봉에 쓰여진 김민영라는 이름은 생각이 나지 않았다.
전혀, 라고 말하면 거짓말이었다.
분명히 들어는 본 거 같은데, 어디서부턴가 탁, 막혀 나의 사고를 방해하고 있었다.
뭔가 우스운 꼴을 당하고 있는 데 뭐가 우스운 지 모르는 느낌이었다.
상당히 수상쩍지만, 불유쾌한 기분은 들지 않았다.
그래서 엄밀히 말하면 카드인 그 편지는 다른 친지들의 카드와 함께 우편 통에 집어넣었다.
평상시 나로서는 상당히 이상한 행동이었다.
그냥 찢어서 쓰레기통으로 가는 것이 더 자연스러운 행동이었지만,
왠지 카드 속에서 묻어 나오는 행간에 배인 무언가가 그럴 수 없게 만들고 있었다.


두 번째 편지가 전해진 것은 눈 속을 헤집고 운규가 도착했을 때였다.
"자."
오자마자 눈을 털어 내며 그가 내민 것은 비닐에 꽁꽁 쌓여있던 우편물이었다.
"언제부터 우편 배달부로 전업했냐."
우편물을 받아들며 묻자 그가 계속 바닥에 눈을 털어 대며 말했다.
"그랬다면 이 혹독한 날씨에 너까지 거 보러 달려오지도 않아."
인상을 찌푸리며 말했다.
"바닥에 털지마, 물 자국남아."
내 말에 아랑곳하지 않고 운규는 계속 나무자재의 바닥에 눈을 털어 댔다.
"하나뿐인 사촌이 눈 속을 헤집고 원고운반을 해주러 왔는데 눈 좀 터는 것 같고 몰인정하게 대하지마, 류성우."
"하나뿐이긴 뭐가 하나 뿐이야, 사촌만 해도 4명이나 되는데. 그리고 편집장이라는 사람이 당연히 원고를 받으러 와야지."
걸레를 가지러 가면서 대꾸해주었다.
"애초에 이딴 시골구석에 파묻힌 것부터 다 네 잘못인 건 잊었다는 거냐."
녀석에게 때늦은 수건을 건네주며 말했다.
"그래그래, 우체통이 빨간 것도 다 내 탓이다."
수건을 받아들며 녀석이 대꾸했다.
"사실 6?25 전쟁이 일어난 것도 다 네 탓이기는 하지."


운규를 욕실에 처넣어 버리고 비닐을 뜯어내고 우편물을 살폈다.
언제나의 고지서와 외국에 나가있는 누나의 편지.
그리고,
그 편지.

『안녕하세요.
두 번째 편지군요.
그동안 잘 지내셨습니까?
이로서 저번 연하장에 했던 말은 정정을 해야겠군요.
저는 당신에게 연하장을 쓰고 싶던 것이 아니라 편지를 쓰고 싶었나 봅니다. 다시 이렇게 타이핑을 하고 있는 것을 보면요.
평상시 당신이라면 이 편지는 당연히 쓰레기통으로 가버리겠지요.
그래도 왠지 적어보고 싶은 마음에 몇 자 적습니다.
별로 죄송스런 마음은 들지 않는군요. 어차피 읽지 않으실 테니 말이지요.
굉장히 이상한 일이지만 저는 왠지 당신께 계속 편지를 보낼 거 같습니다. 
그것도 제 일상을 중얼거릴 거 같습니다.
이상한 일이지요.
읽지 않을 사람에게 일상을 보고하다니 말이지요.
일기를 쓰는 것은 누구에게 읽히고 싶기 때문이다, 라는 괴변이 떠오릅니다만, 사실은 당신이 읽지 않을 것을 알기 때문에 편한 마음이 된 것이 더 강한 것 같습니다.』

이 부분에서 피식, 하고 웃어버렸다. 
누군지 기억은 나지 않지만 나에 대해 잘도 알고 있는 녀석이구나 하는 생각이 들었다.
게다가 그렇게 말하면서 읽어줬으면 하는 마음을 내포하고 있는 것이 느껴져서 더 웃음이 나왔다.
그러면서도 동시에 약간 부아가 치미는 것도 있었는데,
왠지 이렇게 외쳐주고 싶은 마음이 작용한 것 같았다.
'읽어주고 있단 말이다' 라고.

『요 며칠 하늘이 심상치 않더군요. 아마 눈이 굉장히 많이 내릴 모양입니다. 
시골에 살고 계신 걸로 알고 있는데 고립되는 것은 아닌지요.
그러고 보니 갑자기 궁금해지는군요, 일하시는 데 불편하지 않으십니까? 
오늘은 눈이 내리더군요.
새로 나온 눈을 밟아 본 적이 있으신가요?
다른 분이라면 밟아 보셨지요, 라고 묻겠습니다만 당신만은 예외입니다. 제가 아는 당신은 그만큼 쓸데없는 일은 하지 않는 분이니까요.
저는 오늘 새로 나온 눈을 밟았습니다.
아무도 밟지 않는 새로운 눈을 밟는다는 것은 천사의 날개라도 더럽히는 느낌이 들더군요.
한동안 제 발자국만 바라보고 있었습니다. 하늘에서는 자신의 날개를 밟아버린 인간에게도 계속 깃털을 뿌려주더군요.
여지없이 깃털을 쓸어버렸습니다.
고결함보다도 내일 출근길이 우선이 된 나이니까요.
들어와서는 아파 오는 허리를 만지며 코코아를 마셨습니다.
덕분에 당신 생각이 난거지요.
지금도 좋아하십니까, 코코아?

추신: 저에게 있어 당신이란 존재는 새로 나온 눈 같은 분입니다. 제가 쓰고 있는 이 편지는 빗자루의 역할일지도 모르겠다는 생각이 들었습니다.』

"무뇌증 같아."
차가운 목소리에 퍼뜩 고개를 드니 젖은 머리카락의 운규가 서있었다.
"아무 것도 아니야."
편지를 접어서 식탁 한 쪽에 두었다.
운규가 찬장을 열며 말했다.
"코코아 마실래?"
"......................... 네 집이냐, 박운규?"
인상을 쓰며 말하자 운규가 어깨를 으쓱하며 코코아 통을 내렸다.
"누구 집이면 어때, 마시는 게 중요하지."
주전자에 물을 올려놓더니 분량에 맞춰 머그 잔에 분말 가루를 집어넣는다.
"그런데, 김민영이라는 사람은 누구냐?"
"네가 그 이름을 어떻게 아냐?"
"진짜 뇌 팔아먹었냐? 그럼 여기까지 왕림할 필요가 없는데."
운규가 심각하게 인상을 쓰며 대꾸했다.
그러고 보니 배달해 준 녀석이 이 녀석이었지.
"나도 몰라."
"자기 뇌 팔아먹은 것도 모르면 어떻게 해."
술술 대답하고는 내 옆에 와 앉는다.
녀석을 노려보며 말했다.
"두 번째로 편지가 왔는데 누군지 전혀 모르겠어."
"그럼 답장을 보내."
"뭐라고."
"당신 누구쇼."
녀석이 아무렇지도 않은 표정으로 대꾸한다.
미치겠네.
순간 주전자에서 삑삑 거리는 소리가 들린다.
녀석이 일어나 다가갔다.
"아님 평소 성격대로 버려버리던지, 뭘 싸매고 고민해."
"이쪽은 날 안단 말이지."
"네 책 사보는 인간은 다 널 알지."
녀석이 고개를 끄덕이며 찻잔에 물을 붓는다.
"아니, 꽤 오래 전에 날 알았던 것 같고, 중요한 건."
그러면서 녀석을 쳐다봤다.
"뭘 봐."
녀석이 퉁명스럽게 대답한다.
"여기 주소 아는 사람이 흔하더냐."
녀석이 잠시 허공을 바라보며 생각을 한다.
"고모님이랑, 나랑, 카드회사, 배달 회사 직원이랑, 친구 몇 명. 얼마 없군."
"그래, 극소수의 사람 밖에 모른다고."
녀석이 고개를 끄덕이며 주전자를 내려놓는다.
"그래, 그래서 네놈 교우관계 엉망이라는 걸 나한테 강조하는 이유는?"
"..................... 너 미국에서 경영공부까지 하고 온 놈 맞냐?"
"경영공부는 네 교우관계 개선에는 도움이 안 되는 것만은 확실하지."
그렇게 대꾸하고는 스푼으로 잔을 휘저어 내민다.
"간단하네."
"뭐가 간단해."
녀석을 찡그리며 쳐다보자 툭, 하고 한 마디 던진다.
"스토커네, 신고해."
내 사촌이지만 정말 멋진 녀석이다.
확실히 가장 심플하면서 가장 마음에 드는 방법일지도 모르겠다.
그렇지만,
어딘지 모르게 나란 존재를 알고 있는 이 김민영이라는 인간에게 이상한 호기심이 발동했다.
그건 참 이상한 일로서,
특히 현재의 나로서는 더욱 그랬다.
"그런데 이상하다."
물론 이 놈이랑 같은 수준이 되기 싫은 것도 한 몫 했다는 게 사실일 것이다.
"이름이 눈에 익어."
녀석이 고개를 갸웃하며 코코아를 마신다.
"너도 눈에 익어?"
내가 묻자 운규가 고개를 끄덕인다.
"그런데, 나는 꽤 최근에 들어본 것도 같은 이름이란 말이지."
녀석이 여전히 고개를 끄덕이며 말했다.
녀석이 최근에 들어본 이름이라면 가능성은 없다.
"흔한 이름이니까."
한숨을 쉬며 말했다.
운규가 고개를 끄덕이며 말했다.
"그런데 글은 다 썼냐?"

그래,
어쩌면 그럴지도 모르겠다.
흔한 이름이니까.

그렇지만 어째서 나는 자꾸 그의 편지에 신경이 가는 것일까.








 




그의 세 번째 편지가 온 것은 마지막 추위가 전국을 강타하고 있을 때였다.
뉴스에서는 연신 폭설 주의보가 흘러나오고 있었고,
창틀에 걸린 고드름은 떨어질 생각을 하지 않고 있었다.
그 날은 오랜만에 어머니의 전화가 걸려온 날이었다.
전화 내용은 언제나와 다름없었다.
"........... 그래서 기어코 그 시골구석에 쳐 박혀 있겠다는 거냐."
어머니의 분노가 작열했다.
"동네사람들이 들으면 분개할 겁니다."
시큰둥하게 대꾸하고는 손에 들고 있던 코코아를 마셨다.
조리대 바로 앞에 있는 식탁 의자에 앉아 흘러나오는 텔레비전을 흘끔 바라보며 어머니의 목소리를 흘려들었다.
내일은 눈이 더 많이 온단다.
이러다 눈 속에 파묻혀 감금되어 버릴 지도......
"............... 늙은 나는 혼자 서울에서 죽던지 말던지 알 바 아니라 이거구나."
"혼자라뇨, 옆집의 외삼촌댁과는 한시간이 멀다하고 오고 가시는 상황에 그런 소리하시면 저 같은 녀석들은 섭섭하네요."
"그러게 누가 혼자 시골구석으로 들어가 버리라고 했냐, 올라오면 그만이잖니."
처음 계획을 잡을 때부터 어머니의 반대는 당연히 예상하고 있었다.
뭐라고 하셔도 자신이 필요한 모든 것은 자신의 옆에 있어야 하는 분이셨다. 
자신의 아들도 마찬가지고.
이 시골로 내려와 버린 것도 벌써 3년째.
그래도 어머니는 포기하시지 않은 것이다.
"전에도 말씀드렸지만 집 처분도 마땅치 않고 올라가는 것은 그리 쉽지 않네요."
"그러게 그런 곳에는 뭐 하러 집을 사버려서는........"
건드려서 안될 곳을 건드린 모양으로 어머니의 언성이 더 올라갔다.
이 연세에도 노익장을 과시하시려는 지 엄청난 기세에 내가 눌릴 정도다.
머리가 지끈거려오는데 구원의 소리가 났다.
초인종 소리가 울리고 있는 것이다.
전화기에 대고 급하게 중얼거렸다.
"누가 왔나 보네요, 이만 끊을게요, 또 연락하겠습니다."
"네가 언제 먼저 연락했다는 듯이 말하는구나."
"어머니, 택배회사 사람 가버리면 저 굶어죽어요."
끊을 생각이 없는 어머니께 대꾸하자 한숨 내쉬는 소리와 함께 어머니의 목소리가 들렸다.
"이번 설에는 올라오도록 해라."
"마감이랑 겹치지 않으면요."
시큰둥하게 대답하자 어머니의 목소리가 다시 들렸다.
"내가 이 늙은 몸으로 그곳까지 가길 원하지 않으면 올라올 거라고 생각한다."
왠지 어머니의 웃음소리가 들린 것 같은 것은 착각인가....
크게 한방 먹었다는 생각에, 네 라고 대답하고 전화를 끊었다.
그동안 초인종은 끈덕지게 울리고 있었다.
"안녕하세요."
문을 열자 넉살좋게 생긴 아저씨가 귀가 떠나가게 소리를 지르며 인사했다.
"안녕하세요."
언제나 우편물을 전해주는 우체부였다.
"아이고, 작가선생, 눈 좀 치우고 살면 안됩니까?"
딱 보기에도 엄청난 량의 눈 더미를 헤치고 온 모습으로 물었다.
"봄 되면 녹을텐데요."
심드렁하게 대답하자 우체부 아저씨가 혀를 끌끌 차며 가방에서 꾸러미를 꺼냈다.
"젊은 양반이 이렇게 게을러서 어쩌누."
그가 내민 꾸러미 안에는 몇 개의 편지가 들어있었다.
"내가 작가 양반 때문에 여기까지 왔다는 거 아니겠수."
자랑스럽게 말하며 건네준다.
그렇지만 기색은 전혀 지쳐 보이지 않아 미안한 마음도 전혀, 들지 않았다.
"수고하셨습니다."
꾸러미를 받아들며 말하자 아저씨가 눈을 둥그렇게 뜬다.
"웬일 이유? 한번도 수고했다느니 그런 말 안 하더니."
그야, 덕분에 어머니의 분노에서 피해 나올 수 있었으니까.
묵묵히 서있자 대화할 곳을 잃은 아저씨가 밖으로 나가기 시작했다.
"그럼, 설 지나면 또 보겠네, 이만 갑니다."
그 말과 함께 다시 문이 닫혀버렸다.
집안으로 들어오며 비닐에 쌓인 꾸러미를 풀었다.
안에서 나온 것은 총 여섯 통의 편지.
한 장은 뒤늦게 도착한 새해 연하장, 한 장은 카드대금 영수증, 한 장은 출판사에서 보내온 편지, 두 장은 각종 고지서.
마지막 한 장은 바로 그에게서 였다.
다른 편지들을 식탁 위에 아무렇게나 던져 놓고 옆에 놓았던 코코아를 들고 거실의 소파로 갔다.
의미 없이 돌아가던 텔레비전을 꺼버리고 소파에 앉았다.
거실 탁자 위에 올려두었던 페이퍼 나이프를 들었다.
얼마 전 운규를 통해 골동품 점을 뒤져 구입한 페이퍼 나이프였다. 
어울리지 않은 섬세함은 어디서 얼마 주고 샀냐고 툴툴거리며 운규가 보내준 페이퍼 나이프는 마음에 꼭 들었다. 평상시의 성격과 상반되게 안목이 좋은 운규를 시킨 보람이 있을 정도였다.
보통의 서양식 페이퍼 나이프가 아닌 출처를 짐작할 수 없는 푸른색 자기로 만들어진 손잡이와 은색 나이프로 이루어져 있었는데, 골동품인지 아닌지는 알 수 없었다.
그렇지만 왠지, 
그의 편지에 안성맞춤이라는 생각이 들었다.
구입목적에 이렇게 꼭 들어맞는 물품은 구입하기 힘들겠다는 생각이 들 정도였다.
페이퍼 나이프를 통해 찢어낸 봉투 속에서 연한 살구빛 편지지가 나왔다.
코코아를 한 모금 마시고 숨을 깊게 들이 마셨다.
그리고 소파 깊숙이 몸을 묻었다.
변함 없이 '안녕하세요'로 시작하는 편지였다.

『안녕하세요,
세 번째 편지군요.
그동안 잘 지내셨습니까?
이제 당신은 슬슬 경찰서 전화번호를 알아보고 계시겠군요, 아니면 우체국에 수신거부 신청을 하고 계시던지요.
그렇게 되면 저로서는 도리 없이 편지 보내는 일을 그만두는 수밖에 없겠지요. 심한 경우는 경찰서 신세를 지게 될지도 모르고요.
그런 생각을 하며 두근거리는 마음으로 쓰고 있습니다.
하지만, 그런 일이 일어나지 않는다면, 당신이 우체국도, 경찰서도 귀찮아 알아보지 않고 그냥 쓰레기를 늘리기만 하신다면, 저로서는 이 편지가 언제까지 이어질지 모르겠습니다.
언제까지 쓰고 싶어질 지도 모르겠고요.
그러니 한동안은 귀찮은 일을 계속 당할 각오를 하고 계셔야 할 거 같습니다.
물론, 언제 어디서 뚝 끊겨버릴 지도 알 수 없는 일입니다만.

요새는 계속해서 엄청난 눈이 쏟아지고 있더군요.
며칠 전에도 마찬가지였습니다.
퇴근을 해서 집으로 돌아오는 길에도 엄청난 눈이 쌓여있었습니다.
그 길을 헤치고 겨우 우산에 의지해서 걸어왔는데, 집 앞 골목에서 예상치 못한 일이 기다리고 있더군요.
새끼고양이였습니다.
태어난 지 얼마 되지 않아 보이는 고양이 한 마리가 라면박스 속에 처량히 앉아 있더군요.
아니, 앉아 있는 것도 아니고 쓰러져 누워 있었습니다.
죽기 일보 직전, 이라는 표현에 걸맞은 모습이었습니다.
지금은 이렇게 표현하고 있지만, 당시는 이런 생각보다도 다른 생각이 들더군요.
어쨌건 녀석을 박스 채 붙잡고 집으로 돌아왔습니다.
무슨 생각으로 그렇게 했는 지는 지금도 잘 모르겠습니다.
데려와서 급히 따뜻하게 해주고, 이런저런 간병을 해주며 스스로도 신기했습니다.
다른 때라면 라면박스에 사람이 버려져 있다고 해도 관심 두지 않고 있었을 텐데 말이지요.
아마 당신에게 보내고 있는 이 편지 때문인 것 같습니다.
아무렇지도 않게 세상을 살아가는 제 모습 뒤에 당신과의 기억의 조각이 떠올랐기 때문인 거 같았습니다.
상자 속에서 이러지도 저러지도 못하고 떨고 있는 새끼 고양이 녀석은 다름 아닌 제 모습이었기에, 다른 사람 아닌 제가 데려올 수밖에 없었던 것 같습니다.
단지 이유는 그것뿐이겠지요.
동물병원에 데려가 보니 잘 보살펴만 주면 건강해질 거라고 하더군요.
지금은 편지를 쓰고 있는 제 발치에서 놀고 있습니다.
이름은 미요라고 지어주었습니다.
어디에 다시 버릴 수는 없으니, 상념의 결과는 식구 하나의 증가로 이어져 버렸습니다.

당신에게 이런 이야기를 할 수 있는 것은 역시 읽히지 않을 거라는 믿음이 있기 때문인 것 같습니다. 

아직도 상자 밖은 춥습니다.
.....................저도 건강해 질 수 있을까요?』

그의 편지를 읽고 한동안 그렇게 앉은 자세 그래도 움직이지 않고 있었다.
퍼득 정신이 돌아온 것은 어둠 속에 전화벨 소리가 울렸을 때였다.
전화기를 향해 가면서 힐끔 벽에 걸린 시계를 보았다.
해가 져가려는 저녁 무렵 편지를 받았던 나는 4시간이 넘도록 편지를 읽고, 또 읽고, 어두워지는 것도 인식하지 못한 채 자리에 앉아있었던 것이다.
두 번째 편지까지는 장난삼아 읽고 있었다.
누구인지 모르는 상대로부터의 편지는, 신경이 쓰여지면서도 나름대로 재미있었다.
그렇지만, 지금은 달랐다.
세 번째 편지를 읽은 이후로는 그의 편지의 내용이 가슴속에 작은 가시처럼 박혀서 내내 나를 괴롭히고 있었다.
계속해서 때르릉 거리며 귀를 괴롭히고 있는 전화기를 받아들기 직전 나는 다시 방향을 돌려 편지함으로 다가갔다.
그리고 다시 그에게서 온 세 통의 편지를 꺼내 다시 읽기 시작했다.
그러지 않으면 가슴속의 가시는 영영 빠지지 않을 것 같았기 때문이었다.










in vain 3 




절라 구라쟁이 라그돌입니다..
네, 친구처럼 올린다고 뻥치고 인베인입니다.

그래도 버리지 마시고 즐겨주세요..ㅠ_ㅠ





다급한 마음에 마시고 있던 밀크 티를 그대로 들고 나갔다.
터무니없이 싼 집 값은 집의 거대화를 낳는다.
그리고 서재와 현관은 그 거대한 집에서도 가장 동떨어져 있다.
그렇지만, 문을 여는 시간은 거리가 아닌 조급함과 비례하는 것이다.
서재의자에 앉아 있던 나는 인터폰을 사용할 생각을 할 수 없을 정도로 다급했다.
철제 대문을 벌컥 열어제치자 얼떨떨해 하는 얼굴이 나타났다.
"아, 안녕하세요, 류성우 선생님."
...........아직도 따뜻한 밀크 티를 그대로 부어버리려다 참았다.


"도대체 누군 줄 아셨 길래 그렇게 급하게 여셨어요?"
거실의 소파에 앉으며 그가 물었다.
"............. 우체부."
기분이 나쁜 것이 확연히 드러나는 말투로 그에게 대답을 던져줬다.
그가 눈을 동그랗게 뜨고 놀란 얼굴로 묻는다.
"에에?! 우체부요?! 아니 무슨 우체부를 그렇게 기다리세요?!"
2년째 내 담당 기자를 맡고 있는 김진현이라는 이름을 가진 이 녀석은 솔직히 눈치도 없고 둔하다. 거기다 머리도 좋은 편은 아닌데다가, 말하는 재주가 비상한 것도 아니고, 일을 잘하는 사람도 아니다. 오히려 상당히 덜렁대며 사람이 무시하기 딱 좋은 행동들을 아무렇지도 않게 한다. 
담당 작가인 나는 벌써 몇 번이나 그에게 울화가 치미는 걸 경험했고, 직접적으로 말을 한 적은 없지만 그 점에 있어서는 그의 상관이자 편집장인 운규놈 역시 마찬가지일 것이다.
그런데도 불구하고 이 녀석을 아직도 자르지 않고, 오히려 빙글거리고 있는 걸 보면 운규놈의 속셈은 알다가도 모를 일이다.
물론,
평상시라면 그에 대한 평가가 이렇게까지 나쁘지 않았을 것이라는 걸 솔직히 시인한다.
운규 표현에 의하면 '딴 놈들은 한 달을 견디지 못하고 박차고 나가는 성질 더러운 개놈의 작가 담당 기자 자리에 2년씩이나 눌러앉아 준 고마운 기자'니까.
그렇지만,
지금 내게 있어 김진현이라는 인간은 2년째 얼굴 맞대고 있는 기자도 아니고 가끔은 하는 짓이 귀엽다고 생각되는 동생 같은 존재도 아닌, 그저 나로 하여금 '그'의 편지가 온 것이 아닐까 하는 착각을 하게 한 짜증나는 존재인 것뿐이다.
이런 생각들은 내 표정에 고스란히 드러난 모양이었다.
썩어도 준치고, 굼벵이도 구르는 재주가 있다고, 주제에 눈칫밥을 2년 먹은 경험 탓인지 몸을 움찔, 하더니 조용히 눈치를 보며 대충 던져준 밀크 티를 홀짝거린다.
그러나, 인간의 본성이란 어디 가는 것이 아니다.
한 30분을 그렇게 말 한 마디 없이 밀크 티만 홀짝이던 녀석이 한 마디 한 것이 가관이었다.
"한 잔 더 주세요."
그러면서 컵을 내 앞에 쑥 내민다.
".................... 너 장난하러 왔냐."
끓어오르는 화를 억누르고 냅다 소리치지 않은 거 보면 나도 많이 착해졌다.
나이는 어디다 갔다 처먹었는 지 알 수도 없는 녀석이 다시 한 번 움찔하더니 중얼거린다.
".............. 장난치러 서울에서 이 먼 데까지 오면 바보죠."
................ 여기서 폭발하지 않으면 그것도 사람은 아니다.
"네가 그 바보 아냐!! 이 바보새끼야!!"
냅다 소리를 지르자 녀석이 깨갱한다.
"왜, 왜 신경질은 내고 그래요.............. 내가 뭐 잘못했어요? 그냥 밀크 티 맛있다고 한잔 더 달랬는데 왜 시비야."
"사람을 착각하게 만들어서 대문 밖까지 뛰어나가게 하고는 30분 동안 달랑 한 소리가 '한잔 더 주세요'인 새끼가 바보지 그럼 어느 새끼가 바보냐! 그것도 서울에서 장장 3시간이나 걸리는 곳에 와서는 한다는 소리가 꼴랑 그건데 어느 놈이 화 안내냐! 너 할 일 그렇게 없냐?!"
"누, 누가 할 일 없대요? 바, 바쁜데 온 거란 말이에요, 원고 진척된 거 알아보고 오라고 편집장님이 안 보냈으면 저도 여기까지 오고 싶지도 않아요."
"잘났다, 잘났어, 그래 원고 진척 사항 알아보는 질문이 '한 잔 더 주세요'냐? 천재 났다, 천재 났어. 얼씨구, 지화자다."
"서, 선생님이 분위기 잡고 있으니까 그런 거잖아요!"
"네가 지금 입 달렸다고 궁시렁 거리지?"
마지막으로 툭 쏘아붙이자 녀석이 볼이 잔뜩 부어서는 고개를 숙이고 작게 중얼거린다.
"........................ 그럼 입 안 달렸는데 궁시렁 거리나........"
녀석을 다시 쏘아보자 이번엔 안 들리게 중얼거리며 고개를 든다.
"그, 그래서 원고는 많이 진척됐나요?"
탁자 위에 놓인 말보로를 들어 입에 물었다.
"마감이 언젠데?"
"에, 그러니까 일주일 뒤네요."
녀석이 수첩을 뒤적거리며 중얼거리더니 갑자기 소리를 지르며 벌떡 일어난다.
"아니!! 일주일밖에 안 남았는데 마감도 몰라요?!"
"그래서, 너 나한테 시비냐?"
불을 붙이며 쏘아보자 녀석이 입이 쑥 나오더니 자리에 앉는다.
여기서 저 녀석이 한마디 더 나갔다가 엎어버린 일만 헤아리기 귀찮을 정도니, 저 녀석도 학습능력이 있어서 어느 순간부터는 토를 달지 않는다.
"그럼, 언제까지 원고 넘겨주실 겁니까."
"나도 몰라."
녀석이 가방에서 펜을 꺼내다 말고 멍하게 날 바라본다.
"네?"
"모른다고."
소파에 깊숙이 기대며 말하자 녀석이 당황한다.
"아니, 모르면 어떡해요?"
"그럼, 펑크라고 적어 놔."
"에엑!! 왜요?!"
녀석이 금새 소리를 지르며 묻는다.
"그건................"
녀석이 눈을 동그랗게 뜬 채로 날 바라본다.
"나도 몰라."
"선생님!!"

그렇지만,
정말 나도 모르겠다.


"그러니까, 지금 정체불명의 편지에 대해 연구하셔야 돼서 글을 못쓰시는 거다, 이거세요?"
그렇게 되나......?
"헤에, 웬일로 신고 안 하셨어요?"
이놈이나 저놈이나 결국은 내가 신고할 거라고 생각하는 거군.
저절로 인상을 찌푸리자 녀석이 움찔 하더니 주절거린다.
"아니, 뭐 선생님이면 당연히 신고했을 거다, 뭐 이런 건 아니고요, 당연히 이상한 편지가 그것도 연속으로 오면 신고하는 게 당연한 거고, 일에 지장도 주니까 그렇다는 거죠."
아무 말 안하고 있자 녀석이 잠시 뻘쭘해 하더니 다시 밀크 티를 홀짝인다.
한참을 그러고 있는 녀석의 모습이 짜증이 일기 시작했다.
도대체 언제 꺼져주려는 거야?
".................너 언제까지 그러고 있을 거냐?"
"저도 그 편지 보여주시면 안돼요?"
내가 말을 꺼내자마자 녀석이 툭 내뱉었다.
"안 돼."
"왜요, 도움이 될 수도 있잖아요. 제가 아는 사람일 수도 있고.
"안 된다면 안 되는 줄 알아. 나아는 사람 중에 너 아는 사람은 너희 편집부 사람밖에 없어."
녀석이 다시 입을 삐쭉거리더니 중얼거린다.
".............. 노랭이."
녀석을 쏘아보자 어색하게 웃으며 화제를 바꾼다.
"그럼, 저 오기 전까지도 그 편지들만 계속 보고 계셨던 건가요?"
"그래."
"그럼 뭔가 알아내셨어요?"
"글세............."
"명색이 기잔데, 뭔가 알아낼 수도 있잖아요, 말하시다 보면 알아낸 거 정리도 될지도 모르고, 또 압니까, 제가 엄청난 단서를 제공할 수도 있잖아요, 보여달라는 것도 아닌데 가르쳐 줘요."
"행여나."
바로 비웃어 버리자 녀석이 계속 칭얼칭얼거린다.
편지자체를 외워버릴 정도로 정독해 본 결과 내가 알아낼 수 있었던 것은,
그가 예전에 나를 알았던 사람이라는 것과 그와 나의 관계가 그다지 좋지는 않았다는 것.
그리고,
그는 '아직도 상자 밖이 추울' 정도 상처입고 있고,
그리고,
아마도,
............................... 그에게 그런 상처를 준 것은,
읽히지 않을 거라고 확신하는 편지로 쓸어버리고 싶을 정도의 나라는 것.

.............. 그게 다였다.

"혹시, 옛날 동창은 아닐까요?"
상념 속으로 진현의 목소리가 파고 들어왔다.
퍼득 정신이 들며 되물었다.
"동창?"
"다른 사람이면 모르겠지만, 동창이면 그 핑계로 선생님 본가에 전화해서 지금 주소 물어볼 수도 있지 않을까요?"
그가 눈을 빛내며 물었다.
"어머니께 동창한테도 주소 가르쳐 주지 말랬어."
"그럼 아닌가............?"
녀석이 머리를 갸웃거리며 중얼거렸다.
가능성은 거의 없지만,
그래도 그것도 하나의 가능성이었다.
확실히 졸업앨범은 모두 본가에 두고 왔었다.
운규에게 전화를 하면 본가에 가서 확인해 줄 수 있을 것이다.
어쩌면 그를 찾을 수도 있다는 생각에, 가슴 한쪽이 찌릿, 하고 아파 왔다.
갑자기 아까 까지 짜증났던 진현이 녀석도 귀여워 보였다.
다음 순간 녀석의 소리지른 말 한마디로 그런 생각은 완전히 박살이 나버렸지만.
"앗, 선생님, 그래도 원고 해주셔야 돼요!!"









in vain 4 



인 베인은 한편한편이 참 짧군요...-_-;
죄송합니다.
텀이 긴 주제에 내용도 짧아서.
그래도 그냥 봐주세요.
따끈따끈, 방금 쓴 내용입니다.





"없어."
운규가 단호하게 말했다.
"다시 한번 잘 뒤져봐, 그러고 말 좀 해줘."
"음......................"
운규가 잠시 뜸을 들이더니 말한다.
"없어."
"야..........."
"고모님한테 엄청 잔소리 들어가면서 고모님 집을 완전히 들었다 놨는데도 없어."
"정말 제대로 다 뒤져 본 거야?"
"대학교, 고등학교, 중학교, 국민학교, 유치원까지 뒤져봤지만 절대로 그런 사람 없어."
"아, 씨발......."
"전화기에 대고 욕을 해도 절대로, 절대로, 절대로 없어."
"........................ 너 지금 즐기고 있지?"
"응."
수화기로 운규의 즐거운 목소리가 전해져 온다.
"끊어, 새끼."
전화기를 내려놓으려고 하는데 운규의 목소리가 흘러 나왔다.
"학교말고 다른 곳도 뒤져보면 어떨까?"
그 말에 다시 전화기를 귀에 대고 물었다.
"학교말고?"
"너 고등학교 때 잠시 입시 학원도 다녔잖아. 혹시 그쪽 녀석일 수도 있지 않겠냐?"
말을 듣고 보니 그럴 수도 있었다.
이왕 졸업 앨범을 다 뒤지기 시작한 거 그쪽을 뒤지지 못할 이유도 없다.
"아니면 대학교 졸업동기는 아니어도 입학 동기 쪽에 있을 수도 있고."
"그런 자료들 볼 수 있나?"
"뭐, 일반인들에게 공개가 잘 안되기는 하지만, 취재 차 왔다고 하면 어느 정도는 보여주지."
운규가 웃으며 말했다.
"우리 잡지 이름 팔고 가면 아마 볼 수 있을 거야."
갑자기 지긋지긋한 운규 놈이 천사처럼 생각되어진다.
"부탁 좀 하자, 운규야."
"좋아."
운규가 상쾌하게 대답했다.
역시,
좋은 놈이었어.
"대신에 원고."
싱긋 웃는 게 수화기 너머까지 느껴진다.
역시,
이런 놈이었어.
"이 와중에 그런 말이 나오냐."
찡그리고 소리를 지르자 운규가 실실거리며 대꾸한다.
"펑크나기 직전인 이 와중이니 그런 말이 나오지. 당연한 거야, 류성우."
그러더니 웃으며 덧붙인다.
"싫음말고."
그대로 수화기를 집어던지려는 생각을 억누르며 대꾸했다.
"....................... 마감이 언제라고?"
"최대한 늦춰서 다음 주까지 내도록 해."
"다음 주까지 어떻게 쓰라는 거야?!"
"아까도 말했지만, 싫음말고."
저절로 찌푸려지는 미간에 손을 얹었다.
다시 즐거운 운규의 목소리가 들려온다.
"누군지 모르지만, 참 쓸모가 많은 사람이로군, 나한테는 낭조인 사람이야."
"갈구지 마라, 박운규."
이를 갈며 말하자 운규가 웃는다.
"그래, 그럼 나중에 연락하마, 중간에 진현이 보낼 테니, 그렇게 알고."
그대로 전화기를 집어던져 버렸다.

쓸 마음도 없어 팽개쳐 두었던 원고거리를 들고 씨름을 하다 잠시 식당으로 나왔다.
팽겨쳐 두었던 만큼 뭘 쓰려고 했는 지조차 기억나지 않아 운규 놈에 대한 감정만 최고조로 악화되어 있었다.
진정시키기 위한 홍차 물을 불 위에 올려놓는데 초인종이 울렸다.
인터폰을 받자 거실 안에 목소리가 쩌렁쩌렁 울린다.
"안녕하시오, 작가 선생. 우편물 왔수다."
그 순간 인터폰 수화기를 떨어트렸다.
떨리는 손으로 스위치를 눌러 문을 열었다.
그리고 급하게 신발을 신고 현관 밖으로 뛰어 나갔다.
"어어, 부딪히겠수다."
뛰쳐나가는 바람에 부딪칠 뻔한 우체부가 눈을 둥그렇게 뜨고 말했다.
그와 손의 우편물을 번갈아 쳐다보자 우체부가 고개를 갸우뚱하면서 편지를 건네주었다.
"자, 선생한테 온 편지."
그의 손에서 편지를 나꿔채듯이 빼앗으며 중얼거렸다.
"수고하셨습니다."
이번엔 입까지 벌리고 쳐다본다.
그렇지만 그를 상대할 시간이 없었다.
고개를 꾸벅하고 급히 현관문으로 향했다.
현관의 유리창에 대문으로 돌아가며 머리를 긁적이는 그의 모습이 보였다.
현관 안으로 들어와 급히 식당으로 뛰어들어갔다.
식탁 위에 놓아둔 페이퍼나이프를 손에 넣자마자 편지를 개봉했다.
다른 편지들이 우수수 발 아래로 떨어져 내렸지만, 당시에는 느끼지 못했다.
김민영, 이라는 석자가 쓰여진 그 편지가 어느 무엇보다도 소중했기 때문이다.

겨울의 끄트머리에 배달되어 온 그의 편지는 또 다시 안녕하세요, 로 시작하고 있었다.

『안녕하세요, 그동안 잘 지내셨습니까?
이로서 네 번째 편지입니다.
이제 겨울은 거의 끝나가고 있습니다. 조금 있으면 봄이 돌아오겠지요.
봄은 제게 가장 아름다운 계절이며 동시에 가장 아픈 계절입니다.
봄은 제게 당신을 생각하게 하는 계절이니까요.
그래서 항상 저는 봄을 기다리면서 동시에 기다리지 않습니다.
그리고 어김없이 당신에 대한 향수병에 걸립니다.
그래서 봄은 가을보다 낫습니다.
잔인한 가을보다, 그리움의 내음이 가득한 봄이 가을보다 사랑스럽습니다.
작년 봄에는 대청소를 했었습니다.
집구석 구석의 먼지를 밀어내면서 당신에 대한 기억을 밀어내고 싶었습니다.
그렇지만 먼지 속에 쌓여있는 추억을 발견할 때마다 기뻐하는 제 모습에 제가 놀라고 말았었습니다.
당신에 대한 추억은 그 잔인한 가을에 다 태워버렸는데도...........
지금 다시 그 봄이 다가옵니다.
창 사이로 들어오는 햇빛이 점차 따뜻해지는군요.
얼마 후면 목련도 피어나겠지요.
하얀색 목련도 나무 가득히 피어나겠지요.
다시 또 가슴이 뛰어옵니다.
하얀색 목련 향에 묻어올 당신의 추억에 벌써부터 가슴이 벅차 오릅니다.
차라리,
영원히 봄이 오지 않았으면 좋겠습니다.
당신의 모습이, 당신의 웃음이 생각나는 봄이 오는 것보다, 잔인했던 가을만이 계속되는 것이 당신을 잊기엔 더 낫겠지요.

봄이 올 때마다 생각합니다.

.............. 당신을 보고 싶습니다.』

가슴이 울렁거리며 아파 왔다.
예상대로 가슴속의 가시는 빠지지 않았고, 오히려 깊숙이 박혀왔다.
결론은 그저 하나였다.

나도,
나도 당신이 보고 싶다.









in vain 5 




아직도..... 천의무봉인가요?
제일 기대하시는 것들만 안올라오는 지도...;;
대충 이야기가 풀려나가는 것도 같습니다.
앞부분은 퇴고했지만, 뒤는 안했네요..;;
이상해도 그러려니 해주세요.

그럼, 재밌게 봐주시면 감사하겠습니다.






벌써 다섯 번도 넘었다.
그럼에도 불구하고 나는 다시 한번 내밀었던 손을 힘없이 쥐며 물러서야만 했다.


네 번째로 그의 편지를 받은 후, 난 신들린 것처럼 원고를 끝마쳤다.
머릿속을 지배한 것은 단 한가지의 생각이었다.
그를 만나야 한다.
꼭 다시 한번 그를 만나야 한다.
그러기 위해서는 더 이상 이곳에 틀어박혀 있어서는 안되었다.
우체국 소인은 분명히 서울이었다.
내가 학교를 다녔던 곳도 분명히 서울이었다.
그의 지난 번 편지는 내게 많은 것을 알려주었다.
우선 그가 나와 만났던 것이 봄이라는 것,
그리고 내가 아직도 상자 밖이 추울 정도로 그를 상처 입힌 것은 가을이라는 것.
목련 향과 함께 나의 추억이 온다고 했다.
잔인한 가을이 추억으로 가득한 봄보다 좋다고 했다.
상처 입힌 시절은 아직 알 수 없어도 만난 시기는 알 수 있다.
그는 목련이 피는 시절에 나를 만났던 것이다. 
아마도 새학기가 시작했을 그 무렵에......
그렇지만 졸업앨범은 이미 운규를 시켜서 샅샅이 조사했다.
별로 미덥지 않은 녀석이지만 일 처리 능력 하나만은 확실했다.
남은 방법은 하나뿐이다.
사실 처음부터 방법은 단 하나뿐이었을 것이다.
스스로 나서야 할 때였다.
그러기 위해선 이 집을 나서야 했다.
그리고 그것은 그렇게 쉬운 일은 아니었다.
그 사실은 완성한 원고를 메일로 보내고 들어간 차고에서 다섯 번이 넘도록 차 문을 여는 것을 실패하면서 더욱 절실히 내게 와 닿았다.
손을 뻗어 문을 열고자 시도할 때마다 나는 다시 그 손을 접어 버렸다. 마치 알 수 없는 힘이 내 팔을 잡아끄는 것같이.
이 집으로 들어올 때 타고 왔던 차는 차고 속에서 계속해서 잠들어 있었다. 난 그 잠을 아직도 깨울 수가 없었다.
차 문을 여는 동작은 대단한 것은 아니다.
다만, 지금 나에게 있어 그 행위는 단순히 차 문을 여는 행위만은 아니었다는 것이 문제일 것이다.
그리고 난 그 사실을 너무나 잘 알고 있었다.
그렇기에 나는 더욱 그 단순한 동작을 할 수 없었다.
결국 나는 그 차 문을 여는 것을 포기하고 다시 집으로 돌아올 수밖에 없었다.

아직도 상자 밖이 추운 것은 그만은 아니었다.
상자 밖으로 나오지 못하는 것은 절대로 그만은 아니었던 것이다.



계속해서 귓가를 때리는 물소리 너머로 겨우 인식한 것은 초인종 소리였다.
기능이 정지해 있던 머리는 그제야 자신의 본분을 기억해 냈다. 
얼마나 오랫동안 벨소리가 울렸는 지도 모르겠다. 
어쨌건 문을 열어야 한다는 것까지 사고가 미쳤다.
허리에 힘을 주고 일어서려는 순간 다시 그대로 주저앉아 버렸다.
이상하게 다리가 뻣뻣했다.
마치 신경이 죽은 시체토막처럼 뻣뻣해져 버린 다리를 겨우 일으켜 세우는 동안에도 계속해서 초인종은 울리고 있었다. 오히려 처음보다 더 조급하게 울리는 초인종 소리를 들으며 작게 혀를 차고 욕실 벽을 붙잡고 일어섰다. 
가만 내버려둬 줬으면 좋겠는데, 이대로 있는 편이 더 편할 지도 모르는데 조급하게 울리는 저 초인종 소리는 자꾸만 나의 이성을 현실로 돌아오게 만든다.
그래도 그 사람의 의도는 성공했다.
내가 두발로 걸어 갔는 지 온몸을 끌고 갔는 지 알 수 없지만 그를 위해 문을 열어 주었으니까.
그대로 쓰러져 내리는 몸을 그가 붙잡았다.
"류성우!!"
이성의 끈을 놓기 전에 듣는 소리가 운규의 외침소리라는 것은 너무 편파적인 일이라고 생각했던 것 같다.
그리고 그게 마지막이었다.


처음 눈에 들어온 것은 익숙한 벽지무늬였다.
눈을 깜박거리며 다섯 번째 벽지를 인식하고 있는데 달칵, 하며 문소리가 들렸다.
고개를 돌려 바라보자 운규가 서있었다.
"정신 드냐?"
"그래."
"죽었다 살아나도 입만은 절대로 살았구나."
몸을 일으켜 세우려 하자 옆에서 부축을 해준다.
침대 머리에 몸을 기대며 겨우 한숨을 내쉬었다.
그리고 그 순간 뺨에 화끈한 통증이 느껴졌다.
돌아간 얼굴을 돌리며 운규를 바라봤다.
운규는 일말의 표정 변화도 없이 그런 나를 바라보며 한마디했다.
"이건 예쁘지도 않은 네 녀석한테서 젖어서 얼어붙기 직전의 옷가지 다 벗겨내고 침대에  안아 눕히기까지 해준 내 수고 값이다."
그리고는 다시 한번 반대쪽 뺨을 날렸다.
"그리고 이건 정신차리라는 일갈이다."
씁쓸하게 웃자 들고 온 죽 그릇을 가슴에 안겼다.
"사내새끼한테 죽 떠 먹이는 취미 없으니까 알아서 퍼먹어."
"나도 네가 퍼주는 죽은 먹기 싫다."
"얼어죽는 건 그다지 추천항목이 아니다만, 꼭 그 방법을 고집하려면 수도세 아깝게 욕실에서 찬물 뒤집어쓰지 말고 발가벗고 밖에 나가 누워있어라. 이 놈의 집구석에 쌓인 눈 더미에 1시간만 누워있어도 성공할 거다. 나같이 괜히 사서 고생하는 놈 눈에만 안 띄면 바로 성공일 테니까, 다음엔 꼭 그렇게 해라."
아무래도 인스턴트인 죽을 겨우 넘겼다.
수저를 들고 있는 손가락이 부들부들 떨려온다.
순간 피식 웃음이 나왔다.
운규 말이 맞았다.
내가 선택한 방법은 너무나 미숙했다.
그럴 생각은 아니었기 때문일 지도 모른다.
여전히 밖은 추웠다. 
그리고 난 아직도 그 밖을 내다볼 용기조차 가지고 있지 못했다.
집으로 다시 들어온 것까지는 기억이 난다.
아직도 용기를 내지 못하는 자신에 대한 자괴감은 다시 그 일에 대해 떠올리게 해주었다. 
잊었다고, 이제는 모두 잊었다고 생각하고 있던 일들을 다시 떠올리게 해주었다. 
그래서 욕실로 향했던 것 같다.
그냥, 씻어버리고 싶었다.
나를 차가운 상자 속으로 밀어 넣었던 일들을 씻어버리고 싶었다.
차갑게 조소하던 나의 얼굴도, 끈적하게 달라붙던 뜨겁고 붉은 핏방울들도, 정신 없이 돌아가던 앰블런스의 사이렌 소리도, 웅성거리던 사람들의 소음도......
그리고......
고막을 찢어버릴 듯이 울리던 그녀의 비명소리도...... 
......모두 씻어버리고 잊어버리고만 싶었다......
죽어버리면 편해질 거라고 생각했는 지도 모른다.
쏟아져 내리는 물줄기처럼 차가워진다면 더 이상 아프지 않을 거라고 생각했는 지도 모른다.
이렇게 힘겹게 그 많은 일들을 잊은 듯이 행동하며 살아가지 않아도 될 거라고 생각했다.
그렇지만,
살아가는 것에 많은 용기가 필요하듯이, 죽어버리는 것에도 많은 용기가 필요했다.
이번이 몇 번째 시도인지 이제 나조차도 알 수 없다.
결국 어느 것 하나 제대로 하지 못했다.
살아가는 것도, 죽어버리는 것도 제대로 하지 못하는 나는 항상 어느 한쪽으로 도망치고 있는 것이다.
운규 말이 맞다.
살아가는 것도, 죽어버리는 것도...... 
......나는 너무나 미숙했다.
순간 뒤통수가 후려갈겨졌다.
휙 돌아보자 운규가 아무렇지도 않게 말했다.
"제사 지내냐."
"......너......"
아픈 머리를 부여잡고 노려보자 자리에 털썩 주저앉으며 대꾸한다.
"인스턴트 죽으로 제사지내봐야 귀신들 싫어한다. 우선 나라도 안 먹는다."
"......너도 안 먹는 걸 나는 사다줬다 이거지?"
"죽겠다고 지랄하는 놈한텐 그것도 아까워."
여전히 무표정한 얼굴로 운규가 담배를 입에 물었다.
"이제 맨날 같은 패턴 식상해 돌아가시겠다. 하려면 그 여자처럼 확실히 해라."
그 여자, 라는 말에 가슴이 뜨끔했다.
"간단해."
운규가 담배에 불을 붙이며 말을 이었다.
"식칼로 간단히 동맥만 절단하면 돼. 주변이 좀 지저분해지는 단점은 있다만 효과는 확실하잖아."
녀석을 바라보자 한마디 덧붙인다.
"직접 본 네가 더 잘 알겠지."
"......나쁜 놈."
이를 갈며 말하자 운규가 피식 웃었다.
"네가 언제는 나한테 좋은 놈이라고 한 적 한번이라도 있냐? 겨우 그딴 걸로 데미지 안 받는다."
역시,
재수 없는 놈이라니까.
"누누히 말하지만."
녀석이 담배 연기를 천천히 내뱉으며 말했다.
"지겨우니까 그만둬. 네가 그 여자보고 죽으라고 했냐?"
"......했어."
"성질도 더러운 놈."
"......남말 할 처지냐, 박운규?"
인상을 쓰고 노려보자 아무렇지도 않게 어깨를 으쓱하더니 말을 잇는다.
"여하튼 간에, 네 책임 아니 잖냐. 경찰에서도 네 책임 아니라고 했고, 그 여자 집에서도 책임 아니라고 했는데, 왜 너 혼자 뻗대냐?"
"내 맘이다."
맛도 더럽게 없는 인스턴트 죽을 겨우 다 떠넘기며 말했다.
겨우 다 비운 그릇을 운규 녀석에게 던져 주고 다시 자리에 누웠다. 마디마디가 욱신거리는 거 같다.
보통 때 같으면 가버렸을 운규 녀석이 움직이지 않고 계속 앉아있다.
그러고 보면, 이런 일이 있을 때마다 항상 옆에 있어준 것은 미우나 고우나 이 녀석이었다.
의외로, 
나쁜 놈인 아니라니까.
"......가라, 걱정 안 해도 된다."
이불을 끌어올려 덮으며 말했다.
운규가 작게 한숨을 쉬더니 입을 열었다.
"사실......"
잠을 잘 생각에 눈을 감으며 다음 말을 기다렸다.
"......그 편지 봤다."
다음 순간 자리에서 벌떡 일어나 앉았다.
온 신경이 비명을 지르는 것을 참으며 외쳤다.
"뭘 봤다고?!"
"갑자기 지랄한 이유를 알아야 할 거 아냐."
일말의 양심의 가책도 없는 표정으로 지껄인다.
정정이다.
역시,
이런 놈이었다.
"네가 뭔데 그 편지를 봐!!!"
"생명의 은인."
내 항의를 일축해 버리더니 운규가 입에 물고 있던 담배를 재떨이에 비벼 껐다.
"류성우, 제대로 해라."
알 수 없는 소리에 인상을 쓴 채 녀석을 바라봤다.
"상처 입은 녀석들끼리의 동질감인 거냐, 아니면 이 모양 이 꼴인 너한테 매달리는 사람에 대한 우월감 섞인 동정심인 거냐."
생각지도 못한 운규의 말에 그대로 입만 벌린 채 녀석을 바라보고 있었다.
"너 그러는 거야 네 문제니까 뭐라고 할 수도 없다만, 그렇게 안이한 생각으로 괜한 사람 들쑤시는 거 아니다. 같이 상처 핥자는 것도 가해자가 아닌 사람이나 할 수 있는 말이야."
자기 멋대로 말을 마친 운규가 자리에서 일어섰다.
"난 이만 간다. 웬일로 원고 제대로 넘겨서 예쁘다고 찾아왔다만, 더 있을 기분 아니다. 할 일 다 했으니까 갈 거다."
마지막으로 코트를 주워 입더니 멍하게 바라보고 있는 나를 향해 말했다.
"제대로 해라, 류성우."
그렇게 운규가 방문을 닫고 나간 후 나는 손에 잡히는 대로 주변 물건을 집어 던져버렸다.
온 몸이 화가 나서 부글부글 끓고 있었다.

그러나 내가 정말로 화가 나는 것은,
운규의 말이 모두 맞다는 것이었다.









in vain 6 




재고판매도 끝나고,
슬슬 올려도 될 것 같아서 약속했던 대로 올립니다.
재밌게 봐주세요.





"옛다."
이번 달 원고가 들어있는 디스켓을 탁자 위에 던져주자 진현이 멍한 얼굴로 날 바라봤다.
"정말 이번 달 원고에요?"
"그래."
자리에 앉으며 대꾸해주자 녀석이 디스켓을 물끄러미 바라보다 다시 묻는다.
"정말 진짜 이번 달 원고란 말이죠?"
순간 담배에 불을 붙이다 말고 녀석을 쏘아보았다.
"그럼 네 녀석은 내가 가짜 원고 넣어놓고 괜히 담당기자 불러 제끼는 실없는 인간으로 보이냐."
"아니 그렇다는 게 아니라요. 마감이 1주일은 넘게 남았는데 갑자기 원고디스켓이라고 던져주니까 그런 거지요. 사실 선생님이 언제 한번이라도 마감날짜 신경 쓰신 적이 있어야......"
그대로 녀석 앞에 놓인 디스켓을 홱 잡아챘다.
"안 준다, 그냥 가라."
"으핫, 안돼요! 저 그냥 올라가면 편집장님한테 맞아 죽어요!"
"그런 놈이 뭘 그렇게 시끄럽게 쨍알거려."
인상을 쓰며 디스켓을 돌려주자 녀석이 내 눈치를 힐끔 보더니 소중하게 가방 안에 챙겨 넣었다.
그런 녀석을 못마땅하게 바라보며 다시 담배에 불을 붙였다. 마감을 안 지켜도 난리고, 마감을 지켜도 난리라니, 운규나 이놈이나 다른 거 하나 없다. 그 상사에 그 부하다. 
"그런데 정말 무슨 일 있으셨어요?"
녀석이 아까 던져준 커피를 마시며 물었다.
"진짜 디스켓 뺏으랴?"
인상을 쓰며 묻자 녀석이 고개를 저으며 말했다.
"걱정해서 하는 소리에요."
"마감도 지켜줬는데 뭘 걱정을 해."
"원래 사람이 안 하던 짓하면 금방 죽는다고 저희 어머니가......"
그대로 녀석의 머리를 쥐어박았다.
"왜 때려요!!"
"그걸 지금 말이라고 하냐, 이 자식아!! 왜 아주 일찍 죽으라고 고사를 지내라, 지내!!"
"그러니까 걱정 되서 하는 소리라고 했잖아요! 그렇게 안 하던 마감은 벌써 끝내서 넘겨주질 않나, 안마시던 커피까지 마시고 있질 않나, 걱정 안 하게 됐어요?!"
그러고 보니 평상시 잘 마시지 않던 커피 두 잔이 나란히 탁자 위에 올려져 있었다. 그렇게 커피를 바라보고 있자 진현이 녀석이 의기양양한 목소리로 말했다.
"것 봐요, 원래 선생님은 어린애 입맛이라서 쓴 커피는 안 먹는데 저 오기 전에도 커피 마시고 있었잖아요."
"누가 어린애 입맛이냐. 남의 사 커피를 먹던 양잿물을 먹던 왜 난리야, 네가 내 스토커냐? 운규가 그런 것만 가르치지, 응?!"
녀석의 볼살을 잡아당기며 화를 내자 녀석이 웅얼거리며 말했다.
"......그런 거 안 가르쳐요. 편집장님도 요새 되게 이상하단 말이에요......"
"그 자식이 뭐가 이상해, 하늘이 무너져도 눈 하나 깜박 안할 녀석이."
볼살을 놔주며 묻자 녀석이 마구 잡아당겨진 볼살을 부비며 대꾸했다.
"그런 사람이니까 더 이상하다는 거죠."
"운규 그런 사람인 거 지금까지 몰랐으면 나가 죽어야지 뭐가 이상해."
"그런 사람이 더 심해지면 문제인 거잖아요."
녀석의 대답에 코웃음을 치며 말했다.
"그놈이 더 심해질 거나 있냐."
그러자 진현이 고개를 끄덕이며 말했다.
"저도 얼마 전까지 그렇게 생각했는데 더 심해질 수도 있더라고요. 원래 편집장님이 영하 40도 인간이었으면 지금 편집장님은 영하 120도는 되는 거 같단 말이에요."
"인간은 영하 120도 못 느껴."
"말이 그렇다는 거죠!! 말이!! 그만큼 상태가 심각하단 말이에요!"
"그래서, 운규 자식이 3배 업그레이드 한 게 나랑 무슨 상관이라고 여기까지 와서 칭얼대고 난리야."
인상을 쓰며 대꾸해주자 녀석이 부루퉁한 얼굴로 말했다.
"혹시 뭔가 아시나 싶어서 물어본 거에요. 여기 다녀오신 후로 선생님 얘기만 나오면 찬바람이 씽씽 부니까 혹시 관계 있나 싶어서요. 오늘도 선생님 뵈러 간다니까 그런 거 뭐 하러 일일이 보고하고 다니냐고 구박만 잔뜩하셨다고요."
"......맞는 말이구만."
커피를 한 모금 마시며 대꾸해주자 진현이 궁시렁 거리며 중얼거렸다.
"......역시 괜히 친척이 아니라니까......둘이 똑같애......"
녀석을 가만히 노려보자 녀석이 중얼거리던 입을 다물고 가만히 커피를 마셨다. 그런 녀석에게서 눈을 돌려 다시 커피를 한 모금 마셨다. 
"그 자식이 언제는 내 얘기하는 거 좋아했냐."
"그래도 두 분이서 친하시잖아요."
"누가 그딴 소리해?"
인상을 쓰며 묻자 진현이 커피를 한 모금 마시며 대꾸했다.
"다른 출판사로 안 옮기시는 거 편집장님 때문이라던데요."
"누가 그래."
"선배들이요."
"기자라고 돈 받아 처먹는 인간들이 회사에서 일은 안하고 그딴 소리나 하니까 편집장이 그 지랄하지."
인상을 쓰며 대꾸해주자 녀석이 입을 비죽거리며 말했다.
"어쨌건 뭐 짚이시는 거 없으세요?"
......없다면 거짓말이다.
녀석이 그렇게 화를 내고 있는 이유는 분명히 나 때문일 것이다. 아니, 정확하게 말하자면 지난번의 그 사건 때문일 것이다.
녀석은 원래 그런 녀석이었다. 사람 가슴에 비수 꽂아놓고 정작 뒤돌아 서서는 본인이 화내는 그런 녀석이었다. 그것이 녀석이 사람을 걱정하는 방법이었다.
나도 모르게 한숨이 나왔다. 진현이 그런 나를 물끄러미 바라보았다.
어느 새 커피 한잔을 거의 다 마셔버렸다. 컵 바닥에 남아있는 커피는 지독하게 까만 색이었다.  
"......한잔 더 마셔라."
자리에서 일어서며 말하자 진현이 들고 있던 컵을 내밀었다. 이미 내려져 있던 커피를 들고 온 잔에 따르며 말했다.
"2년째냐?"
"선생님이랑 일한 거요?"
"그래."
커피잔을 내밀며 말하자 녀석이 고개를 끄덕이며 인상을 썼다.
"이제 3년 돼가죠. 아이고, 생각해보니 엄청 오래 일했네요. 내가 생각해도 장하네."
"네가 뭐가 장해! 너처럼 눈치 없고 일도 더럽게 못하는 자식이랑 2년째 일하는 내가 더 장하지!"
"아네요! 제가 더 장해요! 사람들이 저보고 성격도 더럽고 마감도 절대로 안 지키는 선생님같은 사람이랑 2년이나 일했다고 진짜 장하다고 그랬단 말이에요!"
자랑스러운 얼굴로 말하는 녀석을 어이없이 쳐다보았다.
"그래, 장하다 장해."
"그럼요! 선생님 같은 분이랑 2년이 넘게 일하다니 이건 정말 상 줘야 되는 일이라고요!"
"그래, 나랑 2년이나 일해서 정말 장하다."
그제서야 녀석이 흠칫 하며 말했다.
"아니, 그냥 사람들 말이 그렇다는 거죠......제가 어쨌다는 말이 아니라 사람들이 그랬다고요......사람들이......"
그렇게 중얼거린 진현이 눈치를 슬금슬금 보면서 커피를 한 모금 마셨다. 
하기야 이 녀석 말이 틀린 것도 아니다. 이런 녀석이니까 2년이나 버틴 거였지 다른 녀석들이면 어림도 없었다. 
그리고...... 
이런 이야기를 할 수 있는 것도 아마 이 녀석이 이런 녀석이기 때문일 것이다.
나를 물끄러미 바라보고 있는 진현을 보며 커피를 한 모금 마셨다. 바닥이 보이지 않을 정도로 새까만 색의 커피는 정말 지독히 쓰디쓴 맛이었다.
"죽으려고 해서 그래."
커피를 마시려던 진현이 그대로 멈춘 채 나를 바라봤다. 
"운규 자식이 왜 화났냐며."
커피를 마시며 대꾸해주자 진현이 멍한 얼굴로 되물었다.
"......누가요?"
순간 피식 웃음이 나왔다. 역시 이런 녀석이라니까.
"내가 여기 왜 내려왔는지 알고 있냐."
진현이 고개를 가로 저었다.
"내가 어떻게 작가가 된지는 알고 있지?"
"**문예 대상 당선되신 거잖아요."
"맞아. 그게 벌써 9년 전인가. 나는 사실 문학 쪽에 큰 뜻이 있거나 관심이 있거나 한 건 아니었어. 내가 경제학과 출신인 건 알고 있지?"
담배를 하나 꺼내며 말하자 진현이 고개를 끄덕였다.
"계획대로 살았으면 지금 네 편집장은 운규 녀석이 아니라 내가 되었을 지도 몰라."
"......그건 너무 싫은데요."
진현이 이마를 찌푸리며 말했다. 한숨을 쉬며 담배를 입에 물었다.
"뭐, 피차일반이니까 그건 상관없고. 어쨌건 운규 녀석 닦달에 당선이 된 거까지는 좋았는데, 그 뒤부터는 귀찮은 투성이더군. 당선된 날부터 온갖 신문사니 잡지사니 하는 곳에서 카메라를 들이미는데 정말 귀찮아 죽겠더군."
"그야, 선생님은 기사화하기 좋아 보이니까......"
"네 녀석도 주제에 기자라고 그런 소리도 할 줄 아는 군."
"주제에 기자라니요, 정말 기자란 말이에요!!"
"그래, 그건 그렇다치고. 어쨌건 그러고 살다보니 내 이름으로 책도 나오고 어느 새 좀 유명해져 버렸지."
"그게 좀 유명해진 정도예요?! 낸 책마다 베스트셀러에, 상이란 상은 모조리 휩쓸고, 텔레비전이나 잡지사에서 선생님 모셔가기 경쟁이 일었는데. 저도 그 정도는 기억하는데, 그게 좀 유명한 거예요?"
"돈은 많이 벌리더군."
커피를 한 모금 마시며 대꾸해주자 진현이 기가 차다는 얼굴로 쳐다봤다.
"그런 게 무슨 소용이야, 정작 나는 그런 게 다 너무 귀찮았는데."
"......그래도 남들은 그렇게 생각 안한다고요."
"그래, 그게 문제였지. 남들은 그렇게 생각 안 한다는 거. 당선된 그 날부터 집이고 학교고, 내가 다니는 모든 곳에 사람들이 진을 치고 있더군. 아예 밤을 새고 쫓아다니는 정신나간 녀석들도 있었는데 그 여자도 그중 하나였어."
입안이 말라붙는 느낌에 다시 커피를 한 모금 마셨다.
"처음에는 편지를 보냈었다고 했는데 어차피 나는 쏟아지는 편지량이 너무 많아서 거의 읽지 않았기 때문에 그건 잘 모르겠어. 어쨌건 내가 그 여자를 알게 된 건 지금부터 한 4년 전쯤이었지."
"어떻게 알게 되셨는데요?"
"너무너무 지겨웠거든."
"지겨워요?"
"그래. 내가 가는 곳마다 그 여자 얼굴이 보였으니까. 내가 어디를 가든 그 여자는 꼭 따라와 있었어. 새벽에 집에서 나오는 날도 그 여자는 꼭 내 현관 앞에서 기다리고 있었다고. 부모님과 따로 살고 있던 게 그만큼 다행인 적도 없었지. 나중에는 어떻게 알아 냈는 지 4번이나 바꾼 전화번호까지 알아내서 전화를 해대는 통에 정말 지겨워서 죽어버리는 줄 알았다고."
"그 여자도 선생님이 그렇게 지겨워하는 걸 알고 있었을까요?"
"당연히 알고 있었지. 볼 때마다 면상에 대고 말해줬으니까. 거의 매일같이 너무 지겨워서 나가 죽어버리라고 말했지만 그 여자는 아무 말 없이 내 얼굴만 바라보고 있었지."
"......선생님도 정말 대단하시군요."
"그땐 정말 그런 심정이었어. 누가 그 지겨운 여자를 죽여주기만 한다면 정말 뭐라도 해줄 수 있다고 생각했지. 그런데......"
"......그런데요?"
다시 한 모금 커피를 마셨다. 입안에 들어온 커피는 아무런 맛도 나지 않았다.
"......그런데, 정말로 그렇게 된 거야."
진현은 한동안 아무 말 없이 나를 바라보다가 입을 열었다.
"......정말로 그렇게 되다니요......? 그럼......"
"......맞아. 정말로 그 여자가 죽어준 거야."
이제는 차가워진 커피 잔을 탁자 위에 올려놓았다. 진현은 아무 말 없이 나를 바라보았다. 
"그 날도 현관을 열고 나가자 그 여자가 앉아있더군. 정말로 짜증이 나서 그 여자에게 말해줬지. 지겨워 죽겠다고, 네가 죽어버렸으면 좋겠다고. 그러자 그 여자가 나를 바라보며 말했어. 내가 원하는 게 그거냐고. 그렇다고 말해줬지. 알겠다고 대답하더라."
담배 연기가 조용히 공기 중으로 퍼져나갔다. 왠지 웃음이 새어나왔다.
"참 느낌 묘하더군. 새벽에 집으로 돌아왔는데 대문이 완전 피범벅이 되어있더라고. 새벽 동이 터오는 시간이라 아무도 그걸 보지 못했지. 처음 본 사람이 나였어, 그 여자는 끝까지 나에 대해서 기가 막히게 잘 알고 있었더라고. 그 날 내가 그 시간에 집에 들어올 거라는 것까지 기가 막히게 알고 있었으니까......"
"......자살한 건가요......?"
"그래. 이렇게 손목을 그어서."
담배를 들고 있던 손으로 내 손목을 가로로 그었다.
"의사 말로는 한 두 번 그은 게 아니라고 하더군. 제대로 자를 때까지 몇 번이고 몇 번이고 계속해서 그었던 모양이야."
"......왜 죽은 거래요?"
"......내가 그걸 원했기 때문이겠지."
조용히 대꾸하자 진현 역시 아무런 말을 하지 않았다. 무거운 적막감이 거실에 내려앉았다.
그 무거운 적막을 먼저 깨트린 것은 나였다.
나는 멍하니 담배를 입에 문 채 입을 열었다.
"......그렇지만 내게 가장 충격을 받았던 건, 그 여자가 내 눈앞에서 자살했다는 것이 아니었어."
진현이 얼굴을 찌푸린 채 나를 바라보았다.
나는 그런 녀석을 바라보며 조용히 입을 열었다.
"......그건 지금까지도 내가 그 여자의 이름조차 모른다는 사실이야......"

그 여자가 죽은 후 나는 한 달간 아무 말도 하지 않았다.
경찰도, 의사도, 심지어 그 여자의 부모조차도 내게 괜찮다고 말했지만, 나는 아무 말도 하지 않았다.
그리고 그 누구도 만나지 않았다. 나에 대한 사람들의 관심은 이전보다 더욱 커졌지만 나는 그 누구도 만나고 싶지 않았다. 심지어 내 부모님조차도. 
그때만큼 부모님과 같이 살지 않는다는 것이 감사한 적이 없었다. 
그때 찾아온 것이 운규였다.
물론 나는 문을 열어주지 않았지만, 그 녀석은 그런 걸로 막을 수 있는 녀석이 아니었다. 
그때 한참 미국 유학 중이던 운규는 우리 어머니의 긴급호출로 한국까지 단숨에 날아왔었다. 그리고 아파트 현관문을 말 그대로 박살낸 후에 나를 만났다. 그리고 내 얼굴을 보자마자 그대로 후려갈겨 버렸다.
한참 그렇게 날 두들겨 패던 녀석은 단 한마디를 내게 던졌다.
"네 일로 날 오라 가라 하게 만들지 마라."
그대로 죽일까, 죽을까 고민하던 순간에 녀석이 한숨을 쉬며 한 마디를 더 던졌다.
"차라리 나랑 미국 가자."
그 순간 허탈하게 웃음이 나왔다. 
"......차라리 죽으마......"
그러자 담배를 꺼내 물던 운규가 물끄러미 나를 바라보다 말했다.
"그럼 그래라."
나중에야 한 말이었지만 운규는 그때 그 말을 꺼낸 걸 정말 죽도록 후회했다고 했다. 결과적으로 녀석이 던진 그 말 때문에 녀석은 벌써 몇 번씩이나 내 생명의 은인이 되었기 때문이었다.
이곳에 내려온 것은 그 후 몇 달 지나지 않아서였다. 
이곳은 어느 도심에서도 가깝지 않은 곳이었다. 전체 인구수는 너무 많지도, 너무 적지도 않았으며 그 중에서도 내가 선택한 이 집은 유독 마을에서 떨어져있는 형태였다.
이 집의 주소는 운규가 편집장으로 있는 출판사와 서울에 있는 본가 외에는 그 어디에도 알리지 않았다. 들어오는 취재는 모두 거절했고, 모든 의뢰는 운규를 통해서 받기로 했다.
그리고 나는 이곳에 내려온 후로 단 한번도 밖으로 나가지 않았다.
다시는 다른 사람을 만나고 싶지 않았다. 다시는 같은 일을 반복하고 싶지 않았다. 스스로 상처 입는 것은 한번으로 족했다.
이곳은 내가 선택한 나의 상자였던 것이다.
진현은 더 이상 아무 것도 묻지 않고 서울로 올라갔다. 그가 무엇을 생각 했는 지는 모르지만 어쨌건 나는 이야기 상대를 잘 선택했다고 생각했다. 운규 외에 이런 이야기를 꺼낸 것은 녀석이 처음이었다. 
그러나 이전의 나였다면 진현이 아무리 좋은 이야기 상대였다고 하더라도 이런 이야기를 하지는 않았을 것이다. 어쨌건 그의 편지는 나를 변하게 만들었다.
운규 역시 같은 생각을 했던 것 같다. 진현이 서울로 올라간 그 날 저녁, 운규에게서 전화가 왔다.
『김진현한테 들었다.』
다짜고짜 용건부터 말하는 것도 녀석다웠다.
"왠일이냐. 안볼 거처럼 올라가더니."
『김진현한테 들었으니까.』
아무 말 없이 들고 있던 커피를 마셨다. 운규는 한동안 아무 말이 없었다. 나 역시 할 말이 없었기 때문에 아무런 말을 하지 않았다. 
한참 뒤에 먼저 입을 연 것은 운규였다.
『나름대로 발전했구나.』
"뭐, 나름대로라면."
『그 편지 때문이냐?』
그 편지라는 말에 가슴이 탁 막혀왔다. 그리고 우리는 또 다시 한동안 아무 말도 하지 않았다. 이번에도 먼저 입을 연 것은 운규였다. 녀석은 작게 한숨을 쉬며 말했다.
『상처 핥는 게 도움이 될지도 모르지. 어쨌건 침에는 소독 성분도 있다니까.』
순간 피식 웃음이 나왔다. 아무런 대답도 하지 않았지만 운규 역시 대답을 바라지는 않는 듯 싶었다. 수화기를 통해 녀석의 목소리가 다시 흘러나왔다.
『그런데 너 그녀석이 기자라는 인식은 있는 거냐?』
"괜찮아."
『그러다 그 자식이 네 녀석 기사 쓰면 어쩌려고.』
"어차피 올라가는 순간 절반이상 까먹었을 거다."
단호하게 말하자 전화기 너머에서 운규의 한숨소리가 들려왔다.
『......내가 전화 왜 했는 지 아냐.』
"아니."
커피를 마시며 대꾸해주자 운규가 다시 한숨을 쉬며 말했다.
『......그 자식이 가방 두고 왔단다. 내일 보낼 테니까 제대로 챙겨서 보내.』
......역시 나는 이야기 상대를 잘 선택했다니까.

"누구세요."
인터폰을 받자 익숙한 목소리가 거실에 울려 퍼졌다.
"잘 지내셨수? 작가선생?"
쾌활하게 울려 퍼지는 목소리를 들으며 인터폰의 스위치를 눌렀다.
현관문을 열자 드문드문 남아있는 눈 더미를 헤치고 들어오는 우체부가 눈에 보였다. 그는 나를 보자마자 웃으며 말했다.
"잘 지내셨수?"
"그럭저럭이요."
대강 대답해주자 그가 웃으며 꾸러미에서 우편물을 내밀었다.
"요새 왠 편지가 그리 자주와? 여기까지 오느라고 아주 죽겠다니까."
사실 그다지 자주 오는 것은 아니었다. 다만 이때까지 받던 우편물은 대다수 고지서였고, 따라서 오는 시기가 일정했던 것뿐이었다. 그러나 지금은 그렇지 않은 편지가 하나 늘어있었다. 
그가 보내는 편지는 말 그대로 전혀 일정하지 않았다. 어느 때는 며칠만에 새 편지가 도착하기도 했고, 어느 때는 몇 주일이 넘도록 한 통도 도착하지 않을 때도 있었다.
그래도 그는 꾸준히 내게 편지를 보내고 있었다. 어쨌건 한 달에 한번 정도 도착하는 고지서보다는 훨씬 자주 보내고 있었고 그 덕에 우체부는 이전에 비해 훨씬 자주 이 집을 찾고 있었던 것이다.
오늘 그가 가져온 우편물도 역시 그의 편지였다.
"감사합니다."
편지를 받으며 말하자 우체부 역시 웃으며 말했다.
"작가선생 요새 뭐 좋은 일 있수?"
생각지도 못한 말에 그를 쳐다보자 그가 다시 웃으며 말했다.
"요새는 종종 인사도 해준단 말이지. 처음 같으면 어림도 없는 소린데 말이야."
피식 웃음이 나왔다.
그럴 수밖에 없었다. 처음엔 그가 만나기 싫은 타인 중 하나였지만, 지금 그는 내 삶에서 가장 기다려지는 사람이었으니까.
별다른 답변을 기대한 것은 아니었는지 그는 내게 인사를 하고 다시 현관을 나섰고 나는 하늘색 봉투에 들어있는 그의 편지를 들고 천천히 거실로 들어왔다.
탁자 위에 놓여있던 페이퍼 나이프로 개봉하자 봉투보다 조금 더 연한 편지지가 모습을 드러냈다. 그의 편지는 여전히 안녕하세요, 로 시작하고 있었다.

『안녕하세요. 잘 지내고 계시겠지요?
편지를 쓴 지 며칠 지나지 않았지만 다시 한번 편지를 드립니다.
오늘 당신의 새책을 보았습니다. 이렇게 빨리 당신을 귀찮게 만드는 이유는 그것 때문이었습니다.
당신의 새책을 볼 때마다 나는 여러 가지 생각을 하곤 합니다.
우선 당신이 아무 일 없이 살아간다는 사실에 안도감을 느낍니다. 새책이 나오고 있다는 것은 당신이 무사하다는 증거일테니까요.
그리고 당신의 책을 볼 때마다 저는 작은 아픔을 느낍니다. 당신의 책이 나오고 있다는 것은 당신이 정말로 아무 일 없이, 아직도 그렇게 강한 모습으로 세상을 살아가고 있다는 증거일 테니까요.
그래서 저는 당신의 책을 볼 때마다 조금 슬퍼집니다.
그래도 저는 항상 당신의 책이 새로 나올 때마다 제 책꽂이에 꽂아 넣고 있습니다.
한동안 당신의 책을 읽지 못했던 적도 있었습니다. 그 속에 보이는 당신의 모습이 너무나 생생하게 다가왔기 때문입니다.
그래서 저는 당신의 책을 읽지 못했습니다.
그래도 저는 당신의 책을 제 책꽂이에 꽂아두었습니다. 당신의 모습을 느끼며 가슴 아파하는 것이 당신의 모습을 보지 못하고 가슴 아파하는 것보다 나았으니까요.
그렇지만 지금 저는 당신의 책을 읽고 있습니다.
아직도 당신의 책은 아프게 다가옵니다. 
그래도 저는 당신의 책을 읽고 있습니다.
언젠가는 아프지 않을 날이 찾아올지도 모르지요.
그래서 저는 당신의 책을 읽고 있습니다.

페코가 저녁을 달라고 조르는 군요. 이 녀석은 이미 완전히 건강해졌습니다.
오늘은 새로 나온 당신의 책을 읽어야겠습니다.』

나는 조용히 편지를 탁자 위에 올려두었다.
새 책이 나온 것은 며칠 전이었다. 다시 한번 운규를 생명의 은인으로 만들었던 일 이후 나는 조용히 일에 전념하고 있었다. 
그동안 나는 일을 하고 그의 편지를 읽는 것 외에는 다른 일을 거의 하지 않았다. 다른 일을 하고 싶지도 않았고, 마땅히 다른 할 일도 없었다.
덕분에 작업은 순조롭게 진행되었고 결국 얼마 전 새 책이 나오게 된 것이었다. 진현이 몇 권 가져다 주었기 때문에 나 역시 며칠 전 책을 받아볼 수 있었다. 그가 내 책을 보았다는 것을 보니 벌써 서점에도 나온 모양이었다. 
그가 내 책을 읽고 있다는 사실은 내 기분을 좋게 만들어주었다. 그는 내 책을 읽으면 아프다고 했다. 그래도 그는 내 책을 읽고 있다고 말했다.
그는 내 책을 읽어도 아프지 않을 날을 기다리고 있었다. 나 역시 그의 편지를 읽어도 아프지 않을 날을 기다리고 있었다. 
그는 스스로 변하기 위해서 내게 편지를 보내고 있었다. 그것은 두 번째 편지를 읽었을 때부터 알고 있었다. 
그러나 그의 편지는 나 역시 변화시키고 있었다.
내가 그를 만나고 싶어했던 이유는 그것 때문이었다. 그의 편지를 읽는 동안 나는 그를 만나면 모든 것이 변할 수 있을 것만 같았다. 모든 것이 괜찮아 질 것만 같았다. 그래서 나는 그렇게 필사적으로 그를 찾고 있었던 것이다. 
어째서 그런 생각을 하게 됐는지는 알 수 없었다. 어쨌건 그를 만난다면 괜찮아질 것만 같았다. 그를 만나기만 한다면 모든 것이 괜찮아질 것만 같았다.
그러나 지금은 내가 어째서 그렇게 그를 만나고 싶어했는지 조금은 알 수 있을 것 같았다.
그는 조금씩 변화하고 있었다. 밖은 아직도 차갑고 매서운 바람이 불고 있었지만 그래도 그는 변화하기 위해 노력하고 있었고, 그 노력만큼 조금씩 나아가고 있었다. 아마도 그는 언젠가 자신의 상자 밖으로 나올 수 있을 것이다. 그는 나에게 보내는 편지가 새로 내린 눈을 쓸어버리는 빗자루 같다고 했다. 그렇게 그는 조금씩 비질을 하고 있는 것이었다.
그러니까 내가 그의 편지를 읽던지, 그렇지 않던지 하는 것은 그에게는 중요한 것이 아니었던 것이다.
내가 그를 보고 싶어하는 것은 아마 그런 그의 모습 때문이었을 것이다.
나에게 가장 큰 상처를 준 것은 그 여자도, 내 주변의 어떤 사람도 아니었다. 진현에게 말했듯이 나에게 가장 큰 상처를 준 것은 죽어버리라고까지 말했던 그 여자의 이름조차 모르던 나 자신이었다. 나를 상처 입힌 것은 항상 차갑게 조소하던 나 자신이었던 것이다. 
내가 상자 속에 갇힌 이유 역시 바로 나 때문이었다. 
그리고 그가 상자 속에 갇힌 이유는 바로 나 때문이었다. 
그래서 나는 그를 보고 싶어했던 것이다. 나로 인해 상처받은 그가 변해 가는 모습을 본다면, 역시 나에게 상처받은 나 역시 변해갈 수 있지 않을까, 나 역시 괜찮아질 수 있지 않을까, 나는 그렇게 생각했었다.
차가운 밖이 무서워서 상자 속에서 빠져나오지 못하고 있는 우리는 닮은꼴이었다. 그래서 나는 그가 보고 싶었다. 아니, 그를 보아야만 한다고 생각했다.
그것은 운규의 말처럼 상처 입은 녀석들끼리 느끼는 동질감인지도 몰랐다. 그래도 나는 그가 보고 싶었다.
그렇지만 지금 나는 조금 생각이 달라졌다. 
운규의 말이 맞았다. 같이 상처 핥자는 것도 가해자가 아닌 사람이나 할 수 있는 일이었다. 녀석의 말은 정말로 잔인했지만 모두 맞는 말이었다.
나는 그를 볼 자격이 없었다.
내가 그동안 일에 몰두한 것은 그런 이유 때문이었다. 그는 내게 편지를 보내면서 눈을 쓸어버리고 있었지만 내 안에 쌓인 눈은 다른 방법으로 쓸어버려야 했다. 일에 몰두한다고 해서 눈이 쓸어 지는 것은 아니겠지만, 그래도 아무 것도 하지 않는 것보다는 나을 것 같았다.
그동안 나에게 배달된 몇 통의 편지를 더 읽는 동안 나는 점점 더 그가 보고 싶어졌다. 나는 여러 번 그에게 답장을 쓰다가 찢어버리곤 했다.
그러는 편이 더 나을 거라고 생각했다. 내가 그를 만난다면, 그가 나를 만난다면 그의 노력이 어떻게 변할지도 모르는 일이었다. 그는 더 견고한 상자 속으로 들어가 버릴 지도 몰랐다.
나는 그것을 원하지 않았다. 그래서 나는 그를 찾는 것을 포기했다.
나는 편지를 가지고 자리에서 일어섰다. 그의 편지들은 모두 같은 편지함에 모아두고 있었다. 이번 편지 역시 그 편지함 속에 넣어두었다.
그리고 나는 우체부가 오기 전까지 있었던 서재로 향했다. 그가 다시 내 책을 읽을 수 있도록 나는 다시 일을 시작했다.










in vain 7 




어머니로부터 전화가 온 것은 일주일 뒤였다. 전화내용은 언제나와 같았지만 이번엔 어머니도 단호하셨다.
『......에미 얼굴도 잊을 셈이냐.』
"아뇨, 그럴리가요."
결심이 단호한 만큼 목소리도 단호하셨다. 평상시처럼 분노가 작열하는 목소리가 아닌 결연하게 울리는 단호한 목소리가 오히려 더 강요적으로 들렸다.
『3년 동안 얼굴 한번 못 봤는데 그게 잊을 셈이 아니면 뭐가 잊을 셈이냐.』
"거리가 있으니 어쩔 수 없지요. 이곳에서 서울 올라가는 게 그렇게 쉽지만은 않네요."
물론 이것은 사실이었지만 그런 것을 어머니가 아실리 없었다.
『네가 무슨 외국에라도 나가 있는 것도 아니고, 어차피 이 나라 안에 사는데 뭐가 그리 어렵다고 3년 동안 얼굴 한번 안 비친다는 거냐. 네가 운규처럼 미국에라도 나가 있는 거냐? 차라리 운규 녀석이 미국 나가있는 동안 얼굴은 더 비친 거 같구나.』
하여튼 그 놈의 자식은 나한테 도움이 되는 적이 없다. 심지어 이럴 때마저도.
"운규는 방학동안 들어왔던 거잖아요. 제 일에 방학이 어딨습니까?"
『긴 말 할 거 없다. 서울로 올라와라. 난 아들 얼굴 좀 보고 살아야겠다.』
"어머니, 그렇게 억지 부리지 마시고 제 말 좀 들어보세요."
『어머니가 아들보고 싶다는 게 뭐가 억지냐. 네 녀석 말들을 거 없어. 네가 자꾸 그러면 아예 그 집 내가 사버리고 너 여기 올라오라고 할 수도 있다. 지금 아예 올라와 살라는 것도 아니고 얼굴 잠깐 보자는 건데, 그게 그렇게 어려운 일이니?』
나도 모르게 한숨이 나왔다. 내 한숨 소리를 들으신 건지 수화기 너머에서 어머니 역시 한숨을 흘리셨다.
『너는 아직 젊어서 모르겠지만 사람이 나이를 먹으면 자기 피붙이가 그리워지는 거야. 나한테 자식이라고는 너랑 네 누나 둘 뿐인데 둘 다 자기 부모 생각이라고는 조금도 안 해주는 구나.』
말도 안돼, 라는 소리가 목구멍까지 치밀어 올랐다. 
어머니가 어떤 분이신가. 독일로 유학 가겠다던 누나를 그저 자신이 자주 찾아볼 수 있다는 이유 하나만으로 4년 간 들볶아 친척집이 있는 미국으로 가게 만든 분이 어머니셨다. 덕분에 누나는 유학 가 있는 8년 동안 매번 방학, 명절 때마다 집으로 돌아와야 했고, 어머니 역시 내키실 때마다 누나를 찾아가곤 했었다. 그런데 새삼스럽게 무슨 나이 운운이란 말인가.
어쨌건 어머니에게 그런 것은 중요하지 않은 듯 싶었다. 이용할 수 있는 건 모두 이용하라는 것이 할아버지께 배운 어머니의 신조였다. 거기엔 자신의 나이조차 예외가 아닌 모양이었다.
그런 생각을 하고 있는 동안 다시 수화기 너머에서 어머니의 목소리가 흘러나왔다.
『어쨌건 이번엔 무슨 일이 있어도 올라 오거라. 다음주 주말이 아버지 생신인 건 알고 있겠지? 결국 지난 구정에도 안 올라왔으니 이번엔 꼭 올라 올 거라고 믿는다.』
그리고는 내가 뭐라고 대답을 하기도 전에 전화를 끊어버리셨다.
머리가 지끈거리는 걸 느끼며 수화기를 내려놓았다.
매물도 아닌 집을 사서 어떻게 한다는 거 자체가 말도 안 되는 일이었지만 다른 사람도 아닌 어머니의 말이었다. 그 분이 마음먹은 일이 안될 리가 없었다.
주방으로 힘없이 걸어 들어가 주전자에 물을 올려두었다. 담배에 불을 붙이며 코코아를 내려 컵에 덜었다.
그동안 서울을 올라가지 않은 것은 절반은 내 의지에 의한 것이었고, 나머지 절반은 어쩔 수 없는 선택이었다.
코코아를 탄 컵에 뜨거운 물을 부으며 조용히 생각해보았다.
어쩌면, 갈 수 있을 지도 몰랐다. 
지난번과는 달랐다. 지난번에는 상자를 나가기 위한 시도였었다. 그래서 나가지 못했던 것이다. 아직 준비가 안된 내 마음 속 깊은 곳에서 내가 이곳을 나가는 것을 막았던 것이다. 그래서 나는 차문을 열지 못했다.
그렇지만 이번엔 필요에 의한 것이었다. 내 의지가 아닌 상태로 억지로 상자 밖으로 내몰리는 것을 막기 위한 것이었다. 이것은 상자 밖으로 나가는 것이 아니었다. 상자 채 이동하는 것뿐이었다. 그러니까 이번엔 갈 수 있을 지도 몰랐다. 
시도해본 적이 없었기 때문에 모르는 것뿐일지도 몰랐다. 그동안 시도해보고 싶지 않았기 때문에 모르는 것뿐일지도 몰랐다. 
내 눈이 그의 편지를 넣어둔 편지함에 멎었다.
......그리고, 나도 조금 변했다.
그러니까 시도해볼 가치는 있었다.
그도 변해가고 있었다. 그러니까 나도 변해가야만 했다.

"결국 너도 걸렸구나."
쓴웃음을 짓고 현관문을 열어준 누나가 말했다.
"3년만인가."
"6개월쯤 더 추가될지도."
신발을 벗고 들어가자 누나가 웃으며 말했다.
"이번에도 귀국한 거야?"
"네가 오질 않으니까 어머니가 더 심해졌잖아."
누나가 웃으며 말했다.
"사정이 있었어."
"사정이라면 외국에 나가있는 내 쪽이 더 큰 사정이라고."
누나는 인상을 쓰며 대답했지만 그다지 기분이 나빠 보이지는 않았다.
나는 대답하지 않고 그냥 웃어주었다. 올라오기 싫었던 게 아니라 올라올 수 없었던 거라고 말하면 누나는 어떤 표정을 지을까.
거실로 들어가자 부모님과 친척들이 보였다.
"네 얼굴 보기 정말 힘들구나."
제일 처음 말을 꺼낸 건 역시 어머니였다.
"그래서 이번에는 올라왔잖아요."
웃으며 말하자 어머니가 못마땅하다는 얼굴로 나를 바라봤지만 어머니 역시 그다지 기분이 나빠 보이지는 않았다. 어쨌건 본인 뜻대로 올라왔으니 기분 나쁘시지는 않다는 거겠지.
친척들과 의례적인 인사를 나누고 구석에 앉아있던 운규 녀석 옆에 가서 앉았다.
"어떻게 올라왔냐."
운규가 마시던 찻잔을 내려놓으며 물었다.
"마인드의 문제더라고."
인상을 쓰며 대답하자 운규 역시 인상을 쓴 채 쳐다보았다. 하지만 정말 할 말은 그것뿐이었다.
이번에도 쉬운 것은 아니었다. 몇 번씩이나 차 문을 잡으며 몇 번씩이나 다시 집안으로 돌아가고 싶었다. 차 문을 여는 것이 그저 단순한 행위의 하나일 뿐이라고 몇 번씩 내 자신에게 말했는지 모른다. 다시는 하고 싶지 않은 일이었다. 그렇지만 어쨌건 지금 나는 서울에 와 있었다.
"잘됐네."
운규가 심드렁한 목소리로 말했다.
"다시는 안하고 싶어졌지만."
씁쓸하게 웃으며 대답해주었다. 
말 그대로 정말로 다시는 하고 싶지 않았다. 손끝이 조금 떨리는 것 같았다. 차를 운전하는 내내 이런 느낌이었다. 사고가 나지 않은 게 천만다행이라고 생각했다.
완전 약물 중독자 같다는 생각을 하고 있을 때 운규 녀석이 팔꿈치로 나를 툭하고 쳤다. 고개를 들자마자 외숙모의 목소리가 들려왔다.
"......그렇지 성우야?"
무슨 이야기였는지 전혀 알 수 없었으므로 그저 외숙모를 향해 웃어 보였다. 옆에 앉은 운규를 바라보았으나 녀석은 아무 표정 없이 커피만 마시고 있을 뿐이었다. 나를 구제해준 것은 오히려 어머니였다.
"그러게 말이야. 난 저 녀석이 글 쓰는 일을 할거라고는 생각해 본적도 없는데 말이지. 내가 키웠는데도 그런 생각해본 적이 없는데 지금 저러고 사는 거 보면 정말 신기하다니까."
그제야 무슨 이야기인지 감을 잡을 수 있었다. 진현이 녀석에게 말했듯이 나는 예전부터 한번도 글을 쓰겠다는 꿈을 가진 적이 없었다. 친척들 역시 그렇게 알고 있었기 때문에 내가 이런 직업을 가지게 됐다는 것은 그들 사이에선 항상 놀라운 일이었고, 그래서 친척들이 모이는 자리에선 항상 도마에 오르는 소재였던 것이다. 어머니의 대답을 미루어 생각해볼 때 내가 듣지 못한 외숙모의 이야기도 그 비슷한 이야기였을 것이다. 아니나 다를까 외삼촌의 다음 말 역시 다른 분들과 다를 바 없는 이야기였다.
"오히려 나는 운규 녀석이 작가가 되지 않을까 했는데. 고등학교 때 문창반인지 들었던 것도 너잖니."
이제는 매우 지겨워진 이야기의 화실이 운규를 향한 것을 다행으로 생각하며 앞에 놓인 커피를 마셨다. 쓰디쓴 커피는 친척들의 지겨운 이야기만큼 지겨운 맛이었다.
"들어가고 싶어서 들어간 게 아니에요. 그건 가위바위보 진 거였다니까요, 아버지."
운규가 아무렇지도 않게  대답하며 커피를 마셨지만 나는 속으로 웃음을 삼켰다. 친척들에게는 항상 저렇게 말하고 있지만 사실 운규는 고등학교 때 했던 그 서클활동을 매우 즐겼었다. 오죽하면 그때 자진해서 편집장까지 맡았을까. 말을 하기는 자기가 맡지 않으면 원고가 걷히지 않을 테니까, 라고 했지만 녀석이 서클 활동을 즐겼던 것은 분명한 사실이었다. 
생각해보면 그때 가위바위보 졌다고 한 것도 사실은 다 거짓말이 아니었을까 싶다. 아니면 진짜로 자기가 지도록 무언가 조작했거나. 어쨌건 어느 쪽이던 녀석이라면 충분히 가능한 이야기였다.
그런 생각은 나 혼자만의 생각은 아니었는지 외삼촌 역시 웃으며 입을 여셨다.
"그런 녀석이 편집장까지 맡았었던 거냐. 그러고 보면 너는 그때부터 뭔가 자질이 보였다니까."
"집안 내력인가 보지. 어쨌건 누군가는 회사를 맡아줘야 하니까 운규가 맡아주면 우리야 안심이지."
잠자코 계시던 아버지까지 입을 여신 것을 보며 조금 웃음이 나왔다. 외할아버지께 물려받은 회사를 20년 간 경영하고 계시던 아버지는 신문사 쪽은 내가, 출판사 쪽은 누나가 맡기를 오랫동안 바라오셨다. 데릴사위로 들어오신 아버지께서는 자신의 자식들에게 회사를 물려주는 것을 자신의 역할이라고 생각하신 모양이었지만 자식들은 그렇게 호락호락하지 않았던 것이 그분의 슬픔이었다. 결국 나는 문학 쪽으로, 누나는 학문 쪽으로 자기 멋대로 나가버렸으니 아버지의 상심이 얼마나 크셨는 지는 짐작할 수 있었다. 그래도 이제는 외삼촌의 아들인 운규 녀석이 착실하게 회사를 물려받게 되었으니 그나마 한시름 놓으신 모양이었다. 
내가 그 운규 녀석과 착실이란 단어가 얼마나 어울리지 않는가를 생각하며 웃고 있는 동안에도 친척들의 담소는 계속 되었다.
"그러고 보니 운규 네가 만든 문집도 있지 않았니? 너희 집 이사올 때 우리집 창고 쪽에 넣은 것 같은데."
어머니가 커피를 마시며 물었다.
"왜 우리집 창고에 넣었어요?"
누나가 묻자 어머니가 눈을 흘기며 말했다.
"얘는, 이사하느라고 정신 없는데 창고 물건까지 언제 챙기니. 우선 우리 집에 넣어두라고 했지. 어차피 우리 집 창고도 정리해야 하니까 할 때 같이 하는 게 더 낫잖니.
......그리고 2년 째군.
같은 생각을 하고 있었는지 누나 역시 피식 웃으며 말했다.
"그런데 왜 안 했어요?"
이번에도 누나의 질문이 마음에 들지 않았는지 어머니는 인상을 찌푸리며 대답하셨다.
"너도 알다시피 창고가 좀 넓어야 말이지. 이건 엄두가 나야 일을 할 거 아니니. 언제 사람들 좀 한가한 날 한다는 게 차일피일 미루게 됐지 뭐."
다들 그 한가한 사람들에 본인이 끼여있지 않길 바라는 표정으로 커피를 마실 때 아버지가 입을 열었다.
"그러고 보니 성우 너도 운규랑 같은 학교 였지?"
"네."
커피잔을 내려놓으며 대답하자 아버지가 조금 생각하는 듯 하더니 다시 입을 열었다.
"너도 그때 운규랑 같이 문창반인지 뭔지 하지 않았었냐?"
아버지의 질문에 피식 웃음이 나왔다. 그런 귀찮은 일을 할 리가 없었다. 운규 옆에서 그놈의 서클활동이 얼마나 귀찮은 일인지 모조리 지켜본 본 내가 그런 것을 할 리가 없었다. 아마 돈주고 시켜도 안 했을 거다. 이런 내가 작가가 된 거니까 확실히 친척들이 봐도 신기한 일일 수밖에 없을 거라고 생각하며 대답했다.   
"아뇨, 안했었는데요."
"그래? 그거 이상하다. 그 문집에서 성우 네 이름도 본 거 같은데......"
아버지가 이상하다는 투로 대답하자 어머니가 웃으며 말했다.
"당신이 또 잘못 본 거 아니에요?"
......고등학교 문집이라......
왠지 이상한 기분이 들었다. 무언가 생각날 듯 하면서도 생각나지 않는 그런 이상한 기분이었다.
그때 조용히 앉아있던 운규가 입을 열었다.
"아마 고모부 기억이 맞으실 거예요."
운규의 생각지도 못한 대답에 나는 인상을 쓴 채 녀석을 바라보았다. 녀석은 나를 흘끗 바라보고 다시 입을 열었다.
"제가 편집장 하던 때에 성우 글을 문집에 실은 적이 있었거든요. 고모부가 그걸 보신 걸 거예요."
"아니 성우는 문창반이 아니었다며 왜 글을 실었는데?"
외삼촌이 재미있다는 얼굴로 운규에게 물었다. 나 역시 운규를 바라보았다. 무언가 중요한 말이 녀석의 입에서 나올 것 같았기 때문이었다. 그게 무엇인지는 기억나지 않았지만 정말로 중요한 것인 것만큼은 확실했다. 
운규는 다시 한번 나를 바라보더니 입을 열었다. 
"성우가 저희 부실에 자주 왔었거든요. 애들 글쓸 때 같이 쓴 적도 있어서 부원들이 같이 넣어보는 게 어떻겠냐는 소릴 자주 했었어요. 그래서 한번 넣어줬었죠. 성우가 당연히 우리 부원인줄 알았던 애들도 많았을 정도였는걸요."
녀석의 말이 끝나는 순간 나는 뒤통수를 커다란 망치로 얻어맞는 듯한 충격을 받았다.
"그래? 그런 걸 왜 우리한테는 한번도 말 안했니?"
어머니의 목소리가 먼 곳에서 들려오는 것 같았다.
"......저도 잊고 있었어요......"
그랬다. 나도 까맣게 잊고 있었다. 운규 녀석이 말하기 전까지 정말로 까맣게 잊고 있었다. 어째서 그걸 이렇게까지 까맣게 잊고 있었을까...... 도저히 이해가 가지 않았다. 
학창 시절, 서클 활동을 했던 적은 단 한번도 없었다. 그런 단체 활동은 항상 내게 귀찮고 지겨운 일이었다. 그런 활동을 즐겁게 생각한 적은 한번도 없었다. 그러나 그때만은 예외였다. 엄밀히 말하면 그건 내 서클이 아니었다. 나는 끝까지 그 문예반에 들어가지 않았었다. 여러 사람들이 가입을 권유했지만 나는 끝까지 들어가지 않았었다. 그저 운규를 따라서 항상 그곳에 있었을 뿐......
순간 퍼득 고개를 들었다. 
......말도 안 되는 일이었다. 정말로 말도 안 되는 일이었다......
"어머니, 그 문집이 어디 있다고요?"
순간 거실에 있던 사람들이 모두 나를 바라보았다. 
"......갑자기 그건 왜?"
어머니가 의아하다는 얼굴로 나를 바라보았다. 
"아까 창고에서 보셨다고 했죠? 아직도 그대로 있을까요?"
분명히 그곳에 있을 것이다. 아니, 분명히 그곳에 있어야만 한다.
어머니는 점점 알 수 없다는 얼굴로 날 바라보며 말했다.
"그야 그렇겠지, 외삼촌이 이사올 때 내가 분명히 본 거 같으니까. 그리고 그 후로 손댄 적이 없으니까 그대로 거기 있겠지. 그런데 갑자기 왜 그러니? 그게 그렇게 보고 싶어?" 
"창고 열쇠는 어디 있죠?!"
자리에서 벌떡 일어나며 말하자 사람들이 모두 어이없다는 표정으로 날 바라보았다. 그러나 그건 중요한 일이 아니었다. 지금 내가 생각하고 있는 일에 비하면 전혀 중요한 일이 아니었다.
놀란 얼굴의 어머니가 안방 쪽을 가리켰다. 집 안의 모든 열쇠는 항상 어머니가 관리하고 있었다.
그대로 안방으로 뛰어 들어갔다. 거실이 소란스러워지는 것이 느껴졌지만 그런 것에 신경을 쓸 틈은 없었다. 떨리는 손으로 어머니가 항상 열쇠들을 넣어두었던 서랍을 열어 젖혔다. 그리고 열쇠 꾸러미를 들고 밖으로 나갔다.
창고는 집 뒤편에 있었다. 창고로 걸어가면서 나는 자신의 바보 같음을 죽도록 원망했다.
어떻게 이렇게 완벽하게 잊어버릴 수 있었을까......
정말 말도 안되는 일이었다. 정말로, 정말로 말도 안 되는 일이었다.

창고 문이 끼이익 열리는 소리가 들렸다. 뒤를 돌아보니 운규가 서 있었다.
"뭔가 찾았냐."
따뜻해 보이는 머그컵을 건네주며 녀석이 물었다.
"아니."
인상을 쓰며 대꾸하고 머그컵을 받아들었다. 내용물은 기특하게도 핫초코였다.
"지층이 좀 방대해 보이긴 하는 군."
"네 눈엔 이게 좀 방대해 보이냐."
인상을 쓰며 대꾸하자 운규가 어깨를 으쓱하더니 핫초코를 마셨다.
내가 거실을 박차고 나온 것은 3시간 전이었다. 그때부터 나는 잠시도 쉬지 않고 창고의 지층을 뒤지고 또 뒤졌다. 그러나 수확은 전혀 없었다.
아픈 허리를 두들기며 지층의 한구석 위에 앉으며 투덜거렸다.
"이거 2년 전부터 정리 안한 게 맞긴 맞는 거냐."
"그때도 정리를 안한 거겠지."
운규가 당연하다는 얼굴로 대답했다. 그 대답에 저절로 한숨이 나왔다. 확실히 1, 2년 사이에 형성될 수 있는 지층은 아니었다.
"지난번에 앨범 뒤져달라고 부탁한 거 미안하다."
"알긴 아는 구나."
운규가 내 옆에 자리를 만들어 앉으며 대답했다. 
그가 보낸 세 번째 편지를 받았을 때 나는 그를 찾기 위해 운규 녀석에게 내 학창시절 앨범을 모두 뒤져달라고 부탁했었다. 내 학창시절 앨범 역시 이 지층 어딘가에 묻혀있었다. 그러니까 운규 녀석은 내 부탁때문에 이미 이 거대한 지층을 한번 뒤집었었다는 이야기가 되는 것이다. 그때 나는 이 녀석에게 그를 찾아내지 못했다고 화를 냈었지만 지금 이 순간에는 세상에 그보다 더 미안한 일이 없을 것만 같았다. 창고에 쌓여있는 지층은 그 정도로 방대했다.
그런 생각을 하고 있을 때 운규가 핫초코를 마시며 내게 물었다.
"그런데 제대로 짚은 게 맞긴 맞는 거냐?"
"그러고 보니 넌 왜 기억을 못하는 거냐. 원래 네 녀석 서클이었잖아. 난 기억을 못해도 넌 기억을 해야 되는 거 아냐?"
"그러니까 눈에 익은 이름이라고 했잖아."
"흔한 이름이라며."
인상을 쓰며 묻자 녀석이 고개를 저으며 말했다.
"그 말 한 건 너야."
"네 녀석도 동조했잖아!"
"그래서, 확실하긴 한 거냐니까."
교묘히 말을 돌리는 녀석에게 인상을 쓴 채 대답해주었다.
"그래. 확실해."
거실에서 문창반 이야기가 나왔을 때 생각난 것이 있었다. 내가 앨범을 뒤져보라고 시켰던 그때 운규는 그를 찾지 못했다. 유치원부터 대학시절까지 모든 졸업앨범을 뒤졌지만 그는 없었다. 군대에서 알던 사람들, 학원에서 알았던 녀석들, 출판사에서 알게된 사람들에게도 모두 연락해보았지만 그 가운데에도 그는 없었다. 
그렇다면 남은 곳은 그곳뿐이었다.
운규가 문창반에 들어갔던 것은 고등학교 일학년 가을 무렵이었다. 녀석과 나는 같은 학교를 다녔었고 사는 동네마저 비슷했기 때문에 녀석과 내가 같이 다니는 건 너무나 당연한 일이었다. 운규가 문창반 부실에 드나들었다는 것은 나 역시 그랬다는 것이다. 문창반 아이들 역시 당연하게 그것을 받아들였고 아무도 나를 막지 않았다. 오히려 아예 문창반에 들어오라고 말하곤 했었다. 나는 끝까지 그 서클에 가입하지 않았지만 부실에 가는 것을 그만두지는 않았다. 
그러나 어찌되었든 그곳은 운규의 서클이었다. 그러므로 그곳은 내가 속해있던 곳이 아니었다. 그래서 나는 그곳을 떠올릴 생각도 하지 못했고, 그곳을 뒤져볼 생각도 하지 않았다. 그러나 그때 나는 분명히 그곳에 있었다. 그리고 이제 남은 곳은 그곳뿐이었다.
그리고...... 전혀 짚이는 것이 없는 것도 아니었다. 그곳이라면 생각나는 녀석이 하나 있었다.
이름은 기억나지 않았다. 그때도 그렇게 친한 사이는 아니었으니까. 그렇지만 그 시절을 떠올렸을 때 제일 먼저 기억나는 것은 다름 아닌 그 녀석이었다. 
그러니까 이제 내가 할 일은 단 하나였다. 그때 그 문집을 찾아내서 내게 편지를 보내는 그가 내 기억 속에 있는 그 녀석이 맞는지 확인해야만 하는 것이다. 이제 남은 방법은 그것뿐이었다.
나는 마지막 남은 핫초코를 단숨에 마셔버리고 빈잔을 운규에게 건네주었다.
"잘 마셨다."
그리고 다시 퇴적물을 뒤적이기 시작했다. 그런 나를 아무말없이 바라보던 운규가 입을 열었다.
"하나만 물어보자."
"물어봐라."
누나의 백일 사진이 들어있는 앨범을 치우며 말했다.
"그 사람 찾게 되면 어떻게 할거냐."
"모르겠다."
"뭐?"
운규가 어이없다는 목소리로 되물었다. 고개를 돌려 그런 녀석을 바라보았다.
"모르겠다고. 나도 잘 모르겠다고."
"이렇게 필사적으로 찾고 있으면서, 그 후에 뭘 할지도 모르겠다고?!"
"처음엔 찾으면 바로 찾아갈 생각이었어."
"그런데?"
"그런데 네 말을 듣고 나서 바보 같은 짓이란 걸 알았지."
60년대에 나온 회사창립 기념 잡지 더미를 치우며 말했다.
"그래서 찾지 않을 생각이었어. 보고 싶긴 했지만 찾지 않는 게 나을 것 같더라. 그래서 찾지 않을 생각이었지."
"그런데."
퇴적물을 뒤적이던 손을 멈추고 뒤를 돌아 운규를 쳐다보았다. 녀석은 인상을 쓴 채 나를 내려다보고 있었다. 그런 녀석을 보며 피식 웃어주었다.
"그런데 지금은 나도 잘 모르겠어."
운규의 이마가 더욱 찌푸려졌다.
"그걸 지금 말이라고 하고 있냐."
"내가 무슨 말을 하고 있는 건지 실은 나도 잘 모르겠다. 그렇지만 지금 심정은 그렇다. 찾을 수 없을 때는 그렇게 절실히 찾고 싶더라. 찾지 않겠다고 생각했을 때는 그냥 찾지 않아도 될 것 같더라. 그런데 막상 찾을 수 있을 것 같으니까 오히려 잘 모르겠다는 생각만 든다."
운규가 더욱 인상을 쓴 채 나를 바라보았다. 나는 다시 퇴적물을 향하며 말해주었다.
"그래서 우선 찾고 보려는 거야."
"......그래서 이렇게 급하게 찾고 있는 거냐?"
"그래. 우선 찾고 나면 그 후엔 뭔가 결정이 나겠지."
퇴적물을 뒤지며 대꾸해주자 등뒤에서 운규가 한숨을 쉬는 것이 느껴졌다.
"네 녀석이 한심한 건 알고 있었지만 이 정도인줄은 몰랐다."
"네 놈한테는 별로 듣고 싶지 않은 소린데."
그렇게 대꾸해주고 계속 손을 놀렸다. 운규는 한동안 아무 말도 없이 서있었다. 
"......그래도......"
뒤를 돌아보자 운규가 다시 입을 열었다. 운규는 한숨을 쉬듯이 말을 내뱉었다.
"......그래도......지금이 낫다."
"고맙다."
웃으며 대답하자 운규가 다시 한숨을 내쉬었다.
"......어쨌건 바보짓만 하지 말아라."
"그래."
간단히 대답하고는 다시 퇴적물을 뒤졌다. 한참 어머니 처녀시절의 책 더미를 뒤지고 있는데 운규가 다시 입을 열었다.
"......그런데 그 문집이 무슨 색이더라."
"학교 문집이었는데 뭐 대단한 색이겠냐. 그래봐야 갈색이겠지."
"갈색 종이표지였던가?"
"그랬지."
대강 대답해주었는데도 녀석은 끈질기게 쓸데없는 질문을 해댔다.
"한 200페이지쯤 됐었지?"
"그랬지."
"제목은 까만 글씨로 썼었지?"
"그랬지."
이쯤 되자 나도 슬슬 짜증이 나기 시작했다.
"밑단에 학교 이름도 썼었나?"
결국 나는 고개를 돌려 녀석을 쳐다보며 버럭 소리를 질렀다.
"그래! 그랬다! 귀찮게 왜 자꾸 그딴 걸 묻는 거야!!!"
운규가 주머니에서 담배를 꺼내며 입을 열었다.
"그야......"
인상을 쓴 채 녀석을 바라보았다. 녀석은 천천히 담배를 입에 물며 말을 이었다.
"네 왼쪽 발치에 딱 그렇게 생긴 책이 놓여져 있으니까."
바로 눈을 내려 왼쪽 발치를 바라보았다. 그곳에는 그렇게 찾고 또 찾고 있었던 바로 그 문집이 자리잡고 있었다. 
두근거리는 마음으로 재빨리 문집을 집어들었다. 확실했다. 그것은 분명히 내가 그렇게 찾아 헤매던 그때의 그 문집이었다. 표지부터 속지, 뒷표지에 이르기까지 그때의 그것이 확실했다. 
"어째서 빨리 말해주지 않은 거냐!!!"
녀석을 바라보며 소리지르자 운규는 그런 나를 바라보며 천천히 담배에 불을 붙였다.
"그래서 맞냐고 물어보고 있었잖아."
......내 사촌이지만 정말로 재수 없는 녀석이었다.

"찾았다!"
창고에서 문집을 찾아내자마자 나는 그 문집들을 끌어안고 지금은 쓰지 않는 내방으로 뛰어들어갔다. 어머니가 뭐라고 하시는 것도 같았지만 내 귀에는 전혀 들리지 않았다.
그때 문창반에서는 일년에 한번씩 문집을 냈었다. 운규가 편집부장을 했던 때는 2학년 때였다. 내가 그 부실에 가장 많이 드나들었던 것도 당연히 그때였다. 내가 '그녀석'을 처음 본 것도 바로 그때였다. 
그렇지만 나는 천천히 처음부터 문집을 살펴보기 시작했다. 혹시나 하는 마음에서였다. 이번에는 놓치고 싶지 않았다. 다시는 놓치고 싶지 않았다. 그리고 나는 그를 발견했다.
"그렇게 좋냐."
옆에서 커피를 마시고 있던 운규가 한심하다는 듯이 말했지만 전혀 개의치 않았다. 운규는 그런 나를 못마땅하게 바라보더니 내가 보고 있던 문집으로 시선을 돌렸다.
"그래서, 누구냐 그 김민영이란 사람."
"여기."
손가락으로 그의 글을 짚어주자 운규가 잠시 얼굴을 찌푸린 채 그 글을 바라보았다. 그러더니 잠시 후 아, 하는 소리와 함께 나를 바라보며 말했다.
"이 녀석 그녀석이잖아."
"그래."
웃으며 대답하자 운규 역시 웃으며 말했다.
"그래, 네가 끔찍이 싫어했던 그 녀석."
그래, 나도 상상도 못한 인물이었다.








  

 

in vain 8 





그에 대한 내 첫인상은 말 그대로 최악이었다.
"이분은 누굽니까?"
그것이 그가 나에게 한 최초의 말이었다.
그때 나는 문예부 녀석 하나와 이야기하는 중이었다. 나는 눈을 들고 다짜고짜 질문을 던진 녀석을 바라보았다. 이름을 알 수 없는 그 녀석은 교복이 아직 반짝거리는 걸로 보아 이번에 처음 들어온 신입생인 모양이었다. 
나와 이야기하던 내 동기 녀석은 눈을 깜박이며 나와 녀석을 번갈아 가며 쳐다본 후 입을 열었다.
"아아, 아직 본 적 없겠구나. 성우는 신입생 환영회는 안나왔으니까. 운규 사촌이야."
대답한 녀석의 답변이 그다지 마음에 들지 않았는지 그는 살짝 인상을 쓰며 말했다.
"왜 신입생 환영회에 안나오셨는데요?"
"난 여기 부원이 아니니까."
이번엔 내가 대답했다. 뭐라고 대답하려다 순서를 놓친 내 동기 녀석이 입을 벌린 채 나를 바라봤다. 이 시점에서 나는 이미 기분이 꽤 나빠져 있었다. 꼬치꼬치 캐묻는 듯한 녀석의 말투가 시비를 거는 듯이 느껴졌기 때문이었다. 
녀석은 조금 더 인상을 쓴 후에 내게 말했다.
"그런데 왜 부실에 계십니까?"
내 기분이 더 나빠진 것은 말할 나위도 없다.
나는 자리에서 벌떡 일어나서 이 건방지기 짝이 없는 후배에게 인상을 쓰며 대답해주었다.
"내 맘이다."
내 대답을 들은 녀석의 인상을 더욱 구겨졌다. 
그리고 이후 우리의 관계는 항상 이런 식이었다.

"부실에서 담배 피지 마십시오."
차갑게 딱딱 끊어 말하는 말에 고개를 들고 상대방을 쳐다보았다. 살짝 미간을 찌푸린 얼굴이 익숙했다. 
"너, 이름이 뭐라고 했더라."
여전히 담배를 입에 문 채 인상을 쓰며 물었다. 
"김민영입니다."
생각해보면 녀석은 평상시 표정이 풍부한 녀석은 아니었다. 오히려 항상 무표정한 상태였다. 그래서인지 녀석이 인상을 쓰면 왠지 더욱 기분이 나빠지곤 했었다. 그때도 마찬가지였다. 녀석은 계속 인상을 쓴 채 대답했고 나는 더욱 기분이 나빠졌다. 
그래서 더욱 그렇게 말했는지도 모른다. 어쨌건 내게 친절하지 않은 사람에게 친절하게 대할 만큼 성격이 좋은 녀석이 아니었었다, 그때의 나는.
"잘 들어라, 신입생. 내가 이 부실에 오는 이유는 단 한가지다."
"뭡니까."
녀석이 더욱 인상을 쓰며 물었다.
"전교에서 마음놓고 담배를 필 수 있는 곳이 여기뿐이기 때문이지. 그러니까 내 담배가지고 이러쿵저러쿵 하지마."
다시 담배를 입에 물며 대꾸해주자 녀석이 더욱 인상을 쓴 채 나를 바라보았다. 그때 분위기가 심상치 않다고 느꼈는지 옆에 앉아있던 동기녀석이 잽싸게 끼어 들며 말했다.
"민영이 너는 신입생이라 잘 모르겠지만, 문창부 고문선생 자리가 작년부터 비어있거든. 서클 맡을 선생은 부족한데 정작 선생들은 귀찮다고 안 하니까 이래저래 밀리게 된 거야. 그래서 우리 부실에 선생은 아무도 안 오거든. 그러니까 담배 피우기에는 제격이지."
그러나 녀석은 내 동기녀석의 친절한 설명에도 전혀 납득하지 못한 모양이었다.
"그게 무슨 상관입니까."
동기녀석에게 돌렸던 얼굴을 녀석에게로 돌렸다. 녀석은 여전히 살짝 미간을 찡그린 채 내 동기 녀석을 바라보며 말했다.
"부원도 아닌 사람이 부실에 오는 것부터 잘못된 거잖아요. 담배 피기 좋은 장소든 아니든 그게 무슨 상관인가요."
내 기분이 나빠진 것은 당연한 일이었다. 남자고등학교의 문예창작부란 대개 거기서 거기인 법이다. 
문창반에 들어와 있는 녀석들은 대다수 반마다 채워야 하는 머리 수 때문에 들어왔거나, 가위바위보에서 진 운규가 대표적인 예였다, 방과후나 서클 시간에 빈둥거릴 장소가 필요하거나 한 녀석들이었다. 그랬기 때문에 지금까지 부원들 중에선 나에게 부실에 들어오지 말라는 둥 하는 헛소리를 지껄이는 녀석이 아무도 없었다. 오히려 같이 놀 수 있는 녀석이 하나 더 생겼다는 점에서 즐거워했을 정도였다. 그랬기 때문에 나는 녀석의 반응이 오히려 어이가 없었고 녀석이 그런 말을 하는 것은 내게 시비를 걸고 있는 것이라고 밖에 생각할 수 없었다. 그리고 실제로 다른 녀석들도 그렇게 생각했었다.
"다른 사람들이 와도 좋다고 하면 와도 되는 거야. 부장도 뭐라고 하지 않는 일에 신입생 주제에 왈가왈부하지 마라."
물론 이때의 부장은 운규였다. 녀석이 내게 오지 말라는 소리를 할 일은 절대로 없었다.
"문예부는 문예창작에 관심 있는 사람들이 오는 겁니다."
"운규는 가위바위보 져서 왔어."
내가 딱 잘라 대답하자 옆에 앉아있던 동기 녀석들이 낄낄거리고 웃었다. 그러나 녀석은 전혀 웃지 않았다. 오히려 얼굴을 찡그린 채 내게 대꾸했을 뿐이었다.
"운규 선배는 제대로 가입신청서 내고 뽑힌 회원입니다. 부실에 오시려면 제대로 가입신청서 내고 와주십시오."
"네가 뭔데."
인상을 쓰며 묻자 녀석의 얼굴 역시 더욱 찡그려졌다. 나는 그대로 담배를 입에 문 채 녀석을 노려보며 말했다.
"네가 뭔데 나한테 이래라 저래라야."
"저는......"
녀석이 입을 여는 순간 옆에 동기 녀석들이 끼어 들며 말했다.
"자자, 그만. 성우 네가 괜히 와서 노는 건 맞지 뭘."
"뭐야, 너희도 그렇게 생각하는 거냐."
인상을 쓰며 묻자 녀석이 피식 웃으며 말했다.
"뭐 어떠냐, 어쨌건 부장이 와도 된다면 오는 거지. 민영이 너도 불만이면 네가 부장해. 그리고 성우는 문학에 관심이 없는 것도 아니니까 와도 될걸. 그러니까 선배들도 다 봐줬지."
"누가 문학에 관심이 있다고?"
인상을 쓴 채 묻자 녀석이 웃으며 말했다.
"야야, 왜 이러냐. 학교에서 대회 있을 때마다 상타서 우리 기죽이는 녀석이잖아, 네 녀석."
"그거야 도서상품권 주니까 하는 거고."
다 핀 담배를 재떨이 대용 종이컵에 던지며 대꾸해주었다. 옆에 서있던 녀석이 인상을 쓴 채 동기녀석에게 물었다.
"저 선배가 매번 상 타온다고요?"
"저 선배라니, 저 자식 말버릇 봐라."
인상을 쓰며 말하자 동기녀석이 웃으며 말했다.
"그럼 네가 선배지 후배냐. 야, 작년 교지 있으면 누가 좀 던져줘라."
녀석이 그렇게 말하자 구석에서부터 작년 교지가 던져져왔다. 재밌어하는 녀석들의 표정이 한심해 보여 그대로 고개를 돌리고 새 담배를 입에 물었다.
던져진 교지는 동기 녀석의 손에 들어왔고 녀석은 내 글이 실린 곳을 펼쳐서 민영의 눈앞에 들이댔다.
"자 봐라, 이게 저기서 놀고 있는 저 녀석 글이다. 이러면 관심 있는 거 맞지?"
"그딴 거 그냥 상타니까 실은 거잖아!"
다시 녀석들을 쳐다보고 소리를 지르자 동기녀석이 싱글싱글 웃으며 말했다.
"그래, 그래. 어쨌건 교지에 실릴 정도로 잘 썼다고 실어준 거 아니냐. 좋아해야지."
"그딴 거에 관심 없다니까!"
그렇게 소리를 지르는데 갑자기 조용히 교지를 읽고 있던 민영이 입을 열었다.
"이거 정말로 성우 선배가 쓰신 거 맞습니까?"
저 자식을 정말......!!
"이름 보면 모르냐!"
소리를 버럭 지르자 녀석이 잠시 얼굴을 찡그린 채 나를 바라보았다. 그리고는 다시 한참 동안 교지를 바라보고 있었다. 그러더니 천천히 입을 열고 한 마디를 던졌다.
"정말......선배 안 같군요......"
......들고 있던 담뱃불로 지져줄까 하는 마음을 겨우 억눌렀다.

그러나 선배들이 뭐라고 말해줬던 녀석에게는 그다지 중요한 사실이 아니었던 모양이었다. 여전히 녀석은 내가 부실에서 담배를 필 때마다 잔소리를 해댔고 덕분에 나는 그 녀석 얼굴을 볼 때마다 저절로 얼굴을 찌푸리게 되었다.
그 날도 마찬가지였다. 전날 녀석에게 담배문제로 또 한소리 들었기 때문에 나는 기분이 매우 저조해져 있었다.
"엄청 싫어하는 군."
수학문제집을 풀고 있던 운규가 한숨을 쉬며 말했다.
"너 같으면 좋겠냐."
"그럼 담배를 안 피면 되잖아."
"그건 싫어."
"왜, 어차피 담배 그렇게 좋아하지도 않잖아."
"그 녀석 때문에 안 피는 건 싫어."
담배에 불을 붙이며 대꾸해주자 녀석이 인상을 쓰며 대꾸했다.
"그녀석이 틀린 말하는 것도 아니잖아."
녀석은 여전히 한심하다는 투로 말을 이었다.
"네가 문예부 아닌 것도 사실이고, 부실에 부원 아닌 놈이 들어오면 안 되는 것도 사실이고, 부실에서 담배 피면 안 되는 것도 사실이잖아. 내말 틀려?"
"아니."
"그런데 왜 화는 내냐."
"그 자식이 나한테만 시비를 걸고 있으니까."
인상을 쓰며 대꾸해주자 운규가 어이없다는 듯이 웃으며 말했다.
"누가 그러냐."
"여기서 담배 피는 놈 아무나 붙잡고 물어봐. 그 자식이 뭐라고 한 적 있는 지. 담배 피는 놈이 한 두 명도 아닌데 다른 놈 다 놔두고 나만 가지고 난린데 그게 시비가 아니면 뭐가 시비냐."
"딴 놈들은 부원이잖아."
"어쨌건 마음에 안 들어! 같은 말을 해도 더 좋게 말할 수도 있는 거 아냐? 그 자식은 완전히 나한테 시비 걸고 있는 거라고."
화가 나서 소리를 지르자 운규가 피식 웃으며 말했다.
"네가 남한테 좋게 말하라고 할 자격이나 있냐?"
"너보단 있다."
내 대답을 들은 녀석은 한숨을 쉬며 다시 문제집으로 고개를 돌렸다. 그때 옆에서 낄낄대고 우리를 바라보고 있던 후배녀석 하나가 웃으며 물었다.
"운규 선배랑 성우 선배는 어떻게 그렇게 친해요?"
"내가 이놈이랑 뭐가 친해."
"에이, 엄청 친해 보이는 데요, 뭐. 도대체 언제부터 친한 거예요?"
나는 인상을 쓴 채 운규 녀석을 돌아보았다. 운규 역시 문제집에서 눈을 떼고 나를 바라보고 있었다......이 녀석이랑 언제부터 친했냐고?
"그냥 팔자가 더러운 거야."
웃으며 대꾸해주었다. 그때 부실 문이 끼이익 열리며 반갑지 않은 얼굴이 들어왔다.
"어, 민영이 왔냐?"
후배녀석은 그래도 지 동기라고 반가운 얼굴로 녀석을 맞았지만 녀석은 인상을 쓴 채 우리를 보고 있었다.
"성우 선배는 또 오셨습니까?"
"오늘은 이 자식한테 따져. 꼬신 놈이 이놈이니까."
운규 녀석 머리를 치며 대꾸해주자 수학문제집을 풀던 운규가 귀찮다는 듯이 내 손을 쳐냈다.
그런 우리를 바라보던 녀석이 말했다.
"이럴 바엔 차라리 부원으로 들어오시는 게 낫지 않습니까."
"싫어."
딱 잘라 말하자 녀석이 더욱 인상을 쓴 채 나를 바라보았다.
"난 이런 거에 관심 없어."
운규 녀석이 풀고 있는 수학문제집을 바라보며 대꾸해주자 녀석이 다시 입을 열었다.
"학교에는 잘 써서 내시잖습니까."
"그건 도서상품권 줘서 그렇다고 했잖아."
인상을 쓰며 대꾸해주자 녀석 역시 인상을 쓴 채 나를 바라보았다. 
"......글은 잘 쓰시던데 아깝지 않습니까?"
"......글은 잘 쓴다는 건 다른 건 엉망이란 말이야 뭐야."
아무래도 화가 나는 대사만 던진 녀석이 한숨을 쉬며 대꾸했다.
"그런 건 본인이 더 잘 아시지 않습니까?"
그대로 몇 대 날려 주려고 자리에서 일어서는데 부실 문이 다시 열렸다. 문을 열고 들어온 건 우리 동기녀석이었다. 녀석은 부실 문을 열자마자 힘차게 외치며 들어왔다.
"커피 뽑아왔는데, 마실 사람? 어라, 성우 너 왜 일어서 있냐?"
교과서에 커피를 잔뜩 뽑아온 동기 녀석이 웃으며 물었다. 그런 녀석에 대고 화내기도 뭐해서 그냥 녀석이 내민 커피를 받아들었다. 그리고 자리에 털썩 앉으며 한 모금 마셨다......그리고 바로 뱉어버릴 뻔했다.
"왜 이렇게 써!"
커피를 내려놓으며 소리를 지르자 운규가 흘끔 나를 바라보며 말했다.
"그러게 누가 블랙 집으래."
"누가 블랙인줄 알았냐."
인상을 쓰며 대꾸하자 옆에 서있던 후배녀석이 물었다.
"커피 안 좋아하세요?"
"저 자식 어린애 입맛이라 단 거 좋아해. 코코아 같은 거."
내가 대답하기도 전에 다른 커피를 집던 운규가 냉큼 대답했다.
"내가 왜 어린애냐?"
커피를 멀찍이 치우며 대꾸해주자 운규가 피식 웃으며 말했다.
"좋아하는 게 완전히 어린애잖아. 코코아, 초콜릿, 아이스크림."
"그러는 너는 어린애 아니냐. 너도 놀이동산 좋아하잖아."
그러자 운규 녀석이 아무렇지도 않다는 표정으로 대꾸했다.
"그건 취향차고."
"이것도 취향차야."
그때 반갑지 않은 목소리가 들려왔다.
"......안 어울리네요."
"안 어울리다니."
민영의 목소리에 녀석을 돌아보며 물어보자 녀석이 무표정하게 대답했다.
"말 그대로 안 어울린다고요."
"하긴, 성우는 얼굴만 보면 블랙 커피만 죽어라 마시게 생겼지."
옆에 앉아있던 동기 녀석이 뭐가 좋은지 낄낄 웃으며 말했다.
"남은 커피 머리에 쏟아주기 전에 조용히 해라."
인상을 쓰며 대꾸해주자 동기 녀석이 낄낄대며 담배를 꺼내 입에 물었다. 찰칵, 하는 소리와 함께 담뱃불이 빨갛게 타올랐다. 나는 흘끗 눈을 돌려 민영을 쳐다보았다. 그러나 녀석은 내 동기녀석에게는 아무 관심도 없어 보였다.
것 봐, 내 말이 맞잖아. 저 자식은 나한테만 시비를 걸고 있다니까. 그런 생각에 더욱 기분이 나빠져 다시 담배를 하나 입에 물었다. 
게다가 기분 나쁜 것은 그것만이 아니었다. 
"영일 선배, 내일 회의 있는 거 맞죠?"
이름을 불린 동기녀석이 질문한 민영을 바라보며 대답했다.
"응, 선배들도 다 온다니까 회의록 잘 챙겨서 와라. 그리고 지난번에 내준 주제 발표글 다 챙겨오라고 애들한테 좀 말해 주라."
"네, 그럴 게요."
그래, 바로 저거다. 내가 녀석이 기분 나쁜 또 하나의 이유는 바로 저 말투였다. 무슨 이유인지 모르지만 녀석은 내게 말할 때와 남들에게 말할 때의 말투가 완연히 달랐다. 내게 말할 때는 정이 다 떨어질 정도의 딱딱한 말투를 썼지만 다른 녀석들에게는 전혀 그렇지 않았다.
말끝마다 습니까, 를 붙이는 후배녀석 따위가 귀여울 리가 없었다. 오히려 다른 녀석들에게 사근사근 대하는 걸 볼 때마다 녀석이 내게 시비를 거는 것이 느껴져서 화가 날 뿐이었다.
이런 생각을 하고 있을 때 옆에 앉아있던 동기 녀석이 나를 쳐다보며 입을 열었다.
"성우 너도 같이 할래?"
"뭘 같이해."
"왜, 주마다 주제 하나 정해서 글 쓰는 거 있잖아. 너도 할 일 없으면 같이 하자."
"내가 그걸 왜 하냐."
인상을 쓰며 대꾸해주자 갑자기 익숙한 목소리가 들려왔다.
"어차피 할 일도 없을 텐데 그냥 해도 되잖습니까."
목소리의 주인공은 역시 김민영이었다.
"내가 할 일이 있는 지 없는 지 네가 어떻게 아냐."
녀석을 노려보며 말하자 녀석이 미간을 살짝 찡그리며 말했다.
"매일 저희 부실에 오시는 거 보면 할 일 없는 거 아니었습니까? 아니면 다른 부 활동하는 거라도 있으신가 보죠?"
"다른 부 활동하는 것도 없지만 내가 왜 네놈한테 이런 소리를 들어야 하는 지 모르겠다. 내가 할 일이 있던 없던 네가 무슨 상관이냐."
"그럼 그냥 하셔도 되겠네요."
인상을 쓰며 대꾸해주자 녀석이 아무렇지도 않게 대답했다. 그 대답하는 꼴이 더욱 마음에 들지 않았기 때문에 나는 더욱 인상을 쓰며 말했다.
"싫어. 부활동 아니어도 할 일 많은 사람이야."
"그렇군요. 매일 부실에만 계셔서 미처 몰랐습니다."
순간 발끈해서 자리에서 일어서서 녀석을 노려보았다. 녀석 역시 지지 않고 나를 노려보았기 때문에 우리는 한동안 그렇게 서로를 노려보고 있었다. 부실에 있던 다른 녀석들도 눈을 동그랗게 뜬 채 아무 말도 하지 못하고 그런 우리를 쳐다보고 있었다.
그때 운규가 입을 열고 말했다.
"류성우."
그대로 눈을 돌려 녀석을 노려보자 녀석이 백 원짜리 동전을 하나 던지며 말했다.
"코코아나 뽑아 마셔라."
그리고는 기가 막혀 쳐다보고 있는 나와 다른 녀석들의 시선을 뒤로 한 채 다시 문제집으로 시선을 돌렸다.
나는 어이가 없었지만 운규 녀석에게 뭐라고 할 수는 없었다. 비록 먼저 시비를 건 것은 내가 아니었어도 남의 부실에 와서 싸움질하고 있는 건 분명히 나였으니까 말이다.
"야, 어디가?"
잔뜩 인상을 쓴 채 부실을 나오는데 뒤에 앉아있던 동기녀석이 물었다.
"코코아 뽑으러 간다."
그대로 인상을 쓴 채 대답해주고는 부실을 나왔다.
한참 복도를 걸어나가 계단을 내려왔다. 자판기는 건물 1층에 있었다. 
매점 쪽까지 걸어나와 코코아를 뽑는데 옆에 사람이 와 서는 게 느껴졌다. 고개를 들어 쳐다보자 김민영이었다. 
"네가 왜 따라 나왔냐."
"따라 나온 거 아닌데요."
녀석의 손에 들린 동전을 보니 아무래도 인원수보다 커피가 모자라 뽑으러 나온 모양이었다. 어쨌건 녀석과 말을 더 하고 싶은 생각은 전혀 없었기 때문에 나는 조용히 자판기에 동전을 넣고 코코아를 눌렀다. 
자판기에서 나온 코코아를 입으로 가져가는 데 녀석이 나를 쳐다보며 말했다.
"운규 선배님이랑 친하신가 보네요."
"그래서."
코코아를 마시려다 말고 녀석을 쳐다보며 말하자 녀석이 눈살을 찌푸리며 말했다.
"그래서라니요?"
"말뜻 그대로야. 그래서 무슨 말이 하고 싶은 거냐고."
"제가 선배한테 언제 뭐라고 했습니까?"
기가 막혀서 피식 웃으며 말했다.
"애들한테 물어봐라, 네가 나한테 뭐라고 안했나."
"전 사실만 말했을 뿐입니다. 선배가 부원이 아닌 것도 사실이고, 비부원이 부실을 사용하는 게 문제인 것도 사실이잖습니까."
완전히 운규 녀석 같은 말만 내뱉은 녀석을 보자 기분이 더 나빠졌다. 맞는 말이라는 건 나도 알고 있었다. 하지만 역시 기분이 나빠지는 것도 사실이었다.
그러나 내 심정과 상관없이 녀석은 더욱 인상을 쓰며 덧붙여 말했다.
"싫으시면 가입하라는 말까지 했는데 제가 뭘 잘못한 건가요."
결국 또 그 얘기냐...... 
매번 반복되는 똑같은 소리에 나는 완전히 질려버렸다. 그렇기 때문에 더욱 인상을 쓴 채 녀석을 노려보며 말해주었다.
"아까도 말했지만 난 그런 거에 관심 없어. 가입할 생각도 전혀 없어. 그러니까 네 녀석도 나한테 이래라 저래라 하지마."
내가 말을 마치자 녀석이 가만히 나를 노려보았다. 피할 이유가 없었기 때문에 나 녀석을 노려봐 주었다. 녀석은 한참 그렇게 나를 노려보다 입을 열었다.
"......제가 싫으십니까?"
"그래, 싫다."
인상을 쓰며 대꾸해주자 녀석 역시 눈살을 찌푸렸다.
"너 같으면 너한테 시비 거는 녀석이 좋겠냐."
"제가 언제 선배에게 시비 걸었습니까."
어이없는 녀석의 대답에 나는 더욱 인상을 쓰며 대답했다.
"아무나 붙잡고 물어봐라. 네가 지금 나한테 시비 걸고 있는 지 아닌지."
"저는 시비건 적 없습니다."
녀석의 단호한 대답에 나는 더욱 화가 났다. 지금 이게 시비를 걸고 있는 게 아니면 도대체 뭐가 시비를 거는 거란 말인가. 조용히 부실에서 나와준 사람을 끝까지 쫓아와서 난리 치고 있는 이게 시비 거는 게 아니라면 도대체 뭐가 시비를 거는 거란 말인가. 
"어쨌건 난 나한테 이래라저래라 하는 녀석 질색이야. 네가 뭔데 나한테 이래라 저래라 하는 거냐. 운규 녀석도 가만히 있는데 네가 그럴 자격이 있냐?"
인상을 쓴 채 쏘아 붙여주자 녀석은 잠시 그대로 나를 노려보고 있었다. 나 역시 한동안 녀석을 노려보았으나 녀석은 아무 말도 하지 않았다. 결국 내 쪽에서 먼저 이 쓸데없는 싸움에 지쳐버렸다.
"할말 없으면 먼저 간다."
녀석은 아무 대답도 하지 않았고 나는 그대로 부실로 돌아왔다.

이후로도 녀석과 나의 관계는 전혀 변하지 않았다. 나는 여전히 녀석이 싫었고, 녀석 역시 마찬가지인 듯 싶었다. 그래도 그때 일 이후로 녀석이 내게 시비를 거는 일은 거의 없었다. 그래서 나는 그대로 계속 문예부 부실을 내 흡연실로 이용하고 있었다.
또 다시 일이 터진 것은 문예부의 문집을 만들기 위해 부원들이 모였던 때였다. 발단은 운규 녀석이었다. 평상시 내가 부실을 흡연실로 이용하던 말던 관심도 없던 녀석이 문집 회의 도중 갑자기 한 마디를 던진 것이다.
"성우 너도 하나 내라."
회의에 낄 마음이 없어 구석에 앉아 담배를 피고 있던 나는 뜬금 없는 녀석의 말에 눈살을 찌푸리며 녀석을 바라보았다.
"뭐?"
어이가 없어 되물었지만 녀석은 아무렇지도 않게 대꾸했다.
"여태까지 부실 이용 공짜로 시켜줬으니까 이번엔 도움 좀 되보라고."
"싫어."
단호하게 거절했지만 운규 녀석이 그런 걸 들을 놈이 아니었다.
"소설 써라. 장르마다 한편은 있어야 되는데 소설은 아무도 안 쓴다니까 네가 써."
"싫다고 했잖아. 부원도 아닌데 내가 뭐 하러 그런 걸 써."
인상을 쓰며 대꾸하자 회의를 하고 있던 녀석 중 하나가 고개를 돌리며 말했다.
"야, 그냥 백일장에 글 쓴다고 생각하고 좀 내주라. 소설 같은 건 귀찮아서 쓰기 싫단 말이야."
"네놈 쓰기 싫은 걸 나보고 쓰라 그러냐."
그러자 고개를 돌렸던 녀석이 피식 웃으며 말했다.
"그럼 어쩌냐, 누군가 쓰긴 써야 하는데."
"그거야 내 알 바 아니지."
딱 잘라 대꾸해주자 운규가 다시 입을 열었다.
"잔말말고 쓰라면 써. 안 그러면 앞으로 흡연실 이용이고 뭐고 아무 것도 없어."
"야, 박운규 너......!"
막 화를 내려는 순간 차분한 목소리가 들려왔다.
"쓰기 싫다는 사람한테 부탁하지 말죠."
그렇게 말한 민영은 약간 인상을 쓴 채 운규를 바라보며 말했다.
"쓰기 싫다는 데 뭐 하러 쓰라고 합니까. 어차피 부원도 아니잖아요."
나는 정말 어이가 없어서 녀석을 쳐다보았다. 얼마 전까지 숙제 글이라도 참여하라고 그렇게 난리를 부리던 놈이 이제 와서 한다는 소리가 부원이 아니니 쓰지 말라니 정말로 어이가 없었다.
"네가 왠일이냐? 제일 먼저 쓰라고 난리칠 줄 알았더니."
"관심 없으시다면서요. 문예부에 관심도 없으신 분이 문집엔 뭐 하러 참여합니까."
녀석의 그 대답에 내가 더 화가 난 것은 말할 필요도 없다.
"그렇게 말해주니 진짜 고맙구나. 진작에 그렇게 나왔으면 정말 좋았을 텐데 말이지."
녀석을 노려보며 말해주자 녀석 역시 나를 노려보며 대꾸했다.
"잘 생각해 보시죠. 처음부터 그렇게 말했습니다. 문예부에는 문예창작에 관심 있는 사람만 오는 거라고요."
"하, 진짜 기가 막힌다. 숙제 글이라도 쓰라고 지랄하던 건 네가 아니라 나였었나 보지 그래?"
"선배가 싫다면서요. 그렇게까지 싫다고 하셔놓고 이제 와서 뭐 하러 문집 참여를 합니까."
말 하나 하나를 비꼬는 듯한 녀석의 말투에 나는 더욱 더 화가 났다.
"그래, 싫다! 네 녀석도 싫고, 네 녀석이 나한테 시비 거는 것도 싫고, 귀찮게 이거해라 저거해라 하는 것도 싫다! 됐냐?!"
"잘됐네요. 저도 선배 같은 사람 싫습니다. 선배처럼 문예부에 관심도 없고 문예부 싫어하는 사람이 문예부 일 하는 것도 싫습니다. 관심 없고 싫으시면 오지 마세요. 뭐 하러 오는 겁니까. 글 좀 잘 쓴다고, 그래서 사람들이 좀 봐준다고 우쭐하기라도 하신 겁니까? 선배 아니어도 할 사람 많습니다. 싫어 죽겠다는 사람한테 거지처럼 안 매달려요. 아무도 쓸 사람 없으면 저라도 쓰겠습니다. 선배 글 솜씨 아니어도 여기 안 무너지니까 걱정말고 가시죠."
"야, 내가 언제 내가 글 잘 쓴다고 자랑했냐?! 내가 언제 나 아니면 여기 무너진다고 자랑했냐?! 내가 한번이라도 그런 소리했냐?! 그래, 나 네 말대로 문예부 활동에 관심 없다!! 네 녀석은 내가 관심도 없는 거 잘한다고 우쭐할 놈으로 보이냐?! 관심도 없는 거 잘한다고 자랑하고 다닐 놈으로 보이냐?!"
정말로 화가 났다. 이놈 눈에 내가 겨우 그런 놈으로 보였다는 것이 화가 났다. 나를 겨우 그런 놈으로 보고 시비 걸고 있었다는 것에 화가 났다. 그래서 화가 난 만큼 녀석에게 소리를 질렀지만 녀석은 표독스럽게 나를 노려보며 한마디했을 뿐이었다. 
"그럼 뭐 하러 매일 여기 오십니까. 할 일도 많으시다면서요. 가서 그 할 일이나 하시죠."
"그래!! 안 온다!! 안 와!"
그렇게 소리지르고 앉아있던 자리에서 일어서자 부실에 있던 녀석들이 모두 나를 쳐다봤다.
"야, 성우야....!!"
급기야 녀석들 중에 하나가 일어나 내 이름을 불렀지만 내 귀에는 전혀 들어오지 않았다.
"네 녀석 꼴 보기 싫어서 다시는 안 온다! 좋겠다, 꼴 보기 싫은 녀석이 다시는 안 온다니!!"
녀석을 다시 한번 노려보고 소리를 질렀지만 녀석은 나를 쳐다보지도 않았다. 결국 나는 화가 머리끝까지 나서 그대로 부실 문을 부서지도록 열어제치고 나와버렸다.

"마감은 금요일까지다."
어이가 없어 쳐다보자 운규가 날 내려다보고 있었다. 엎드려 있던 책상에서 고개를 들며 대꾸했다.
"넌 지금 같은 상황에서도 그런 소리가 나오냐?!"
"지금 같은 상황이면 누가 소설 써오냐. 지금 같던 아까 같던 무슨 상관이야. 어쨌건 네가 소설 써오면 되는 거지."
"하, 너 아까 못 봤냐?!"
기가 막혀 소리를 지르자 녀석이 당연하다는 듯이 대답했다.
"봤지."
"본 놈이 지금 나보고 소설 써 오라는 말이 나오냐?!"
"그래서."
녀석이 인상을 쓰며 물었다.
"뭐가 그래서야!! 난 안 써!! 그 자식이 거기 있는 한 죽어도 안 써!! 그 자식이 대신 쓴 대잖아! 그 자식한테나 시켜! 난 죽어도 안 써!!!"
"너도 그자식도 착각하는 거 같은데."
운규가 침착한 목소리로 입을 열었다.
"문예부 부장은 나야."
"그래서."
이번엔 내가 인상을 쓰며 물었다. 그러자 녀석은 아주 당연하다는 듯이 말했다.
"그러니까 결정은 내가 해. 넌 소설 써."
"그 자식 시키라니까!!"
"걘 안 돼."
이번에도 녀석은 딱 잘라 말했다. 나는 아무래도 분통이 터져 죽을 것만 같았다.
"지가 쓴 대잖아!!"
"걘 편집 맡길 거야."
어이가 없어 인상을 쓴 채 녀석을 쳐다보았다. 이제는 화가 나기보다는 어이가 없었다. 도대체 이 자식이 뭘 생각하는 건지 알 길이 없었다. 부실에서 그 난리가 나는 걸 다 지켜봐 놓고 저런 소리를 하고 있는 것 자체가 이해가 되질 않았다.
그러나 녀석은 그저 어깨를 한번 으쓱한 후에 다시 입을 열었다.
"그러니까 넌 소설 써야돼."
"......도대체 그렇게까지 나한테 소설을 쓰게 하는 이유가 뭐냐?"
허탈한 심정으로 그렇게 물어보았다. 녀석의 답변은 아주 걸작이었다.
"내가 네 소설이 마음에 드니까."
"......무슨 헛소리야...... 무슨 문학에 대단한 관심 있는 녀석처럼 말한다."
어이가 없는 대답에 인상을 쓰며 말하자 녀석이 피식 웃으며 말했다.
"문예부 부장까지 하고 있는 거 보면 모르냐."
"......가위바위보 졌다며."
"그걸 믿었냐."
이번엔 녀석이 인상을 쓰며 대답했다. 기가 막혀 녀석을 바라보고 있자 녀석이 싱긋 웃으며 한 마디 덧붙였다.
"우리 내기할까? 네가 소설 쓰나 안 쓰나?"

그때부터 나는 정말로 문예부 부실에 발을 디디지 않았다. 담배필 수 있는 곳이 전교에 그곳만 있는 것은 아니었다. 그때의 내 심정으론 문예부에 가 그 자식 얼굴을 보느니 차라리 담배를 끊는 게 나을 정도였다. 게다가 운규의 말대로 나는 담배를 그다지 좋아하는 편도 아니었던 것이었다.
가끔 문예부 녀석들이 찾아와 왜 부실에 오지 않냐고 물었지만 나는 별다른 대답은 하지 않았다. 그러면 녀석들도 더 이상 물어보지 않았다. 녀석들도 이미 내가 가지 않는 이유쯤은 알고 있었다. 계절이 가을로 접어들 때쯤에는 그런 질문들도 더 이상 받지 않게 되었다.
가을이 되자 운규는 더욱 바빠졌다. 문예부의 문집작업은 한참 막바지로 접어들고 있었고 편집장을 하고 있던 운규는 눈코뜰새 없이 바빠졌기 때문이었다. 녀석은 학교에 밤까지 남아있을 때가 많았고 나는 예전처럼 녀석을 기다리지 않고 집으로 돌아오곤 했다.
그때쯤이었다. 녀석이 나를 찾아왔던 것은.
"......잘 지내셨습니까?"
이것이 민영이 내게 한 첫 번째 말이었다.
솔직히 매우 의외였다. 나는 문예부의 다른 어떤 녀석이 찾아오더라도 녀석만은 오지 않을 것이라고 생각하고 있었다. 나 같은 상황이라면 누구나 그렇게 생각했을 것이다. 그러나 녀석은 나를 찾아왔던 것이다.
"웬일이냐."
그때에도 나는 여전히 녀석에 대한 감정이 좋지 않았다. 아니, 좋아질 수가 없었다.
녀석은 잠시 머뭇거리더니 입을 열었다. 나는 그런 녀석의 모습을 보며 매우 생소하다고 생각하고 있었다. 내가 아는 김민영이란 녀석은 무슨 일이 있어도 절대 머뭇거리는 녀석이 아니었던 것이다.
"......요새는 부실에 안 오시네요."
녀석의 말에 나는 어이가 없어졌다. 내가 부실에 안간 지 벌써 몇 달이 지났다. 그런 질문을 하기에는 때가 늦어도 한참 늦었던 것이다. 게다가 내가 부실에 가지 않게 된 것은 다름 아닌 녀석 때문이었다. 불과 몇 달 전에 다시는 오지 말라고 소리를 질러댄 장본인이 내게 어째서 오지 않냐고 묻는 질문을 하고 있는 것이었다. 나는 정말로 어이가 없어졌다. 그리고 정말로 기분이 나빠졌다.
"무슨 소리가 하고 싶어서 온 거냐."
인상을 쓰며 묻자 녀석이 내 얼굴을 바라봤다. 녀석 역시 눈살을 찌푸린 채였다.
"오지 말라고 그렇게 난리 쳐놓고 이제 와서 무슨 소리가 하고 싶어서 온 거냐고. 왜, 시비 걸 사람 없으니까 심심하냐? 그래서 시비라도 걸러 온 거냐?"
더욱 인상을 쓰며 묻자 녀석의 미간이 더욱 좁혀졌다.
"그런 거 아닙니다."
"그런 거 아니면 뭐 하러 왔어?"
짜증스런 말투로 녀석에게 묻자 녀석이 한숨을 쉬며 말했다.
"......선배는 정말 제가 싫으신가 보군요."
그 순간 나는 이 녀석이 정말로 내 화를 돋구러 왔다는 생각밖에는 들지 않았다.
"너 지금 그걸 말이라고 하는 거냐? 관심 없는 사람은 나가라고 소리지르던 놈이 지금 와서 무슨 소리를 하는 거야."
그렇게 소리를 지르자 녀석이 더욱 얼굴을 찡그리며 대답했다.
"......그건 선배 글이 아까워서 한 소리였습니다."
예상치도 못한 대답에 나는 더욱 어이가 없어졌다. 그래서 나는 인상을 쓴 채 녀석을 보며 되물을 수밖에 없었다.
"뭐? 뭐가 아까워?"
"선배 글이요. 처음 교지 봤을 때부터 정말 멋지다고 생각했습니다. 그래서 아깝다고 생각했습니다. 그렇게 멋진 글을 쓰시는 선배가 이쪽으론 전혀 관심이 없다고 몇 번씩 강조하셨으니까요. 그래서 선배가 문예부 들어오셨으면 했어요. 그래서 그렇게 말했던 겁니다."
"......권유 한번 멋지게 하는 구나."
인상을 쓰며 말하자 녀석이 고개를 숙이며 말했다.
"기분 나쁘셨다면 죄송합니다."
굳이 말하자면 나는 그 이전보다 내 앞에 와서 미안하다고 말하고 있는 그때의 녀석이 더 기분이 나빴다. 사람들 다 보는데서 그렇게 소리소리 지르던 녀석이 이제 와서 실은 그런 게 아니었다고 말하고 있었다. 나로서는 아무리 생각해도 이 녀석이 나를 놀리고 있는 거라는 생각밖에 들지 않았던 것이다. 그래서 나는 짜증 섞인 목소리로 녀석에게 물었다. 어쨌건 나는 더 이상 녀석의 얼굴이 보고 싶지 않았다. 그래서 어떻게든 빨리 이 불편한 대화를 끝내고 싶었다.
"그래서, 도대체 용건이 뭐냐."
내 질문에 녀석이 다시 머뭇거렸다. 그런 녀석의 모습에 나는 더 짜증이 났다. 그래서 내 쪽에서 먼저 입을 열었다.
"글 칭찬해주려고 온 거면 고맙다. 다른 사람도 아니고 네가 한 칭찬이니까 이제 조금 우쭐해져도 되겠구나. 어쨌건 정말 고맙다. 이제 된 거냐? 가도 되는 거냐?"
"아, 아뇨."
녀석은 뒤로 돌아서려는 나를 황급히 붙잡으며 말했다.
"이번에 내신 원고 봤습니다. 정말 좋더군요."
녀석이 말한 이번에 낸 원고라는 것은 내가 문예부 문집에 준 축전 같은 소설이었다. 결국 난 운규 녀석의 독촉을 이겨내지 못했던 것이다. 게다가 축전형식이니 부원이 아니라는 걸로 변명할 수도 없었다. 그리고 마음 한 구석에는 축전인 만큼 바로 지금 내 눈앞에 서 있는 김민영 이자식도 아무 말 못할 거라는 것에 작은 통쾌감을 느꼈던 것이다. 어쨌건 녀석이 말하고 있는 이번 원고란 바로 그런 원고였다.
그랬기 때문에 나는 도대체 이 녀석이 지금 무슨 말을 하려는 건지 도무지 알 수가 없어졌다. 따지자면 녀석과 내가 싸운 이유는 바로 그 소설 때문이었다. 물론 그 이전부터 녀석과 나의 사이가 좋은 것은 아니었지만 결정적으로 나빠지게 된 이유는 바로 그 소설 때문이었다. 그런데 지금 이 녀석이 일부러 찾아와 내게 그 소설이 좋았다고 말하고 있는 것이다. 내가 그 소설을 내지 못하게 하려고 본인이 쓰겠다고까지 했던 녀석이 말이다. 내가 녀석이 무슨 말을 하고 있는 건지 알 수 없는 것은 당연한 일이었다.
이런 생각을 하고 있는 동안에도 녀석은 잠시 머뭇거리며 내 얼굴을 바라보고 있었다. 나 역시 뭐라고 말을 꺼내야 할지 몰랐기 때문에 그저 녀석을 바라보고 있었다. 그렇게 한참 동안 서로를 바라보고 난 후에야 녀석은 결심한 듯한 표정으로 천천히 입을 열었다.
"예전부터 생각해왔던 거지만 이번 소설을 보고 확실히 깨달은 게 하나 있습니다."
그렇게 입을 뗀 녀석은 예전부터 벼르고 있었던 듯이 자신이 하고 싶은 말을 빠르게 쏟아냈다.
"처음에는 선배 글이 너무 멋져서 그래서 그런 거라고 생각했습니다. 그래서 선배가 싫어하시는 거 알면서도 그렇게 문예부에 가입하시라고 했던 거였습니다. 그렇지만 이번에 선배가 부실에 오지 않는 동안 그게 아니라는 걸 알았습니다."
그때까지도 나는 녀석이 도대체 내게 무슨 말을 하려는 것인지 알지 못했다. 오히려 도무지 알 수 없는 이야기를 하고 있는 녀석에게 더욱 짜증이 났을 뿐이었다. 그래서 나는 인상을 쓴 채 녀석에게 물었다.
"그래서, 하고 싶은 말이 뭐냐."
그러자 녀석은 그런 나를 바라보며 씁쓸하게 웃었다. 생각해보면 그것이 내가 본 녀석의 유일한 미소였던 것 같다. 그러나 그때의 나는 그런 것은 전혀 알지 못하고 있었다. 그저 이 지겹고 짜증나는 대화를 빨리 끝내고 싶은 마음뿐이었다.
"......하고 싶은 말이 뭐냐고요....."
"그래."
짜증을 내며 말하자 녀석이 다시 한번 씁쓸하게 웃으며 말했다.
"......제가 하고 싶은 말은 선배는 절 싫어하시겠지만, 전 선배를 좋아한다는 겁니다."
순간적으로 나는 녀석의 말이 이해가 가지 않았다. 도대체 이 녀석이 나에게 무슨 말을 하고 있는 것인지 알 수 없었다. 그래서 나는 인상을 쓴 얼굴 그대로 녀석을 멍하니 바라볼 수밖에 없었다. 
녀석은 입을 꾹 다문 채 조용히 나를 바라보고 있었다. 녀석의 이마는 여전히 조금 찡그린 채였다. 녀석은 나를 볼 때면 항상 저런 표정이었다. 못마땅하다는 듯이 미간을 찡그린 얼굴, 그것이 내 기억 속에 존재하는 녀석의 얼굴이었다. 
그런데 그런 녀석이 지금 내게 고백을 하고 있었다. 사사건건 내게 트집을 잡고, 내가 싫다고 그렇게 소리를 지르던 녀석이 지금 내게 고백을 하고 있는 것이다. 순식간에 내 기억 속에 있던 녀석의 모습들이 떠올랐다. 처음 본 순간부터 지금까지 녀석은 내게 단 한번도 웃어준 적이 없었다. 내가 본 녀석의 미소는 방금 전에 본 그 씁쓸한 미소가 전부였다. 
그런 녀석이, 나를 좋아한다고......? 다른 사람도 아닌 그 김민영이, 나 류성우를 좋아한다고......?
나는 나도 모르게 피식 웃음을 터트렸다. 정말이지 지나가는 개도 웃을 일이었다.
"......이건 무슨 새로운 작전이냐?"
웃으며 묻자 녀석의 눈동자가 조금 커졌다.
"괴롭히려면 다른 방법으로 해라. 이런 거 정말 웃기지도 않는다."
웃으며 덧붙이자 녀석의 미간이 더욱 찡그려졌다.
"선배, 전 진심입니다."
"사람 웃기지 마라. 이게 진심이라고? 다른 사람도 아닌 김민영이 나를 좋아한다고? 지나가는 사람 붙잡고 물어봐라, 장난으로 보이나 진심으로 보이나."
"저는 정말......!"
녀석이 뭐라고 말을 꺼냈지만 그런 녀석의 말이 끝나기도 전에 나는 다시 입을 열었다. 
"됐다. 장난이던 아니던 나한테는 별로 중요하지도 않으니까. 네가 무슨 생각인지 모르지만 난 관심 없다. 전에도 말했지, 난 네가 싫다고. 그 생각 지금도 변화 없다. 난 네가 싫고, 너와 관계되는 것도 싫어. 지금 너와 이렇게 이야기하고 있는 것도 싫다."
저 말은 정말로 진심이었다. 나는 녀석과 내가 어째서 이런 이야기를 하고 있는 지 알 수가 없었다. 우리의 이야기는 이미 다 끝난 상태였다. 내가 부실 문을 열고 나온 그 순간부터 모든 것이 끝나버렸다. 그런데 어째서 다시 이런 이야기를 해야만 하는 건지 나는 도무지 알 수가 없었다. 그래서 나는 정말로 기분이 나빴다.
내 말이 끝나자 녀석은 조금 더 미간을 찌푸렸다. 그리고 조그마한 목소리로 내게 물었다.
".....그게 선배 대답이십니까......?"
"그래. 그게 내 대답이다. 그럼 이제 가도 되는 거냐?"
인상을 쓰며 묻자 녀석이 작게 고개를 끄덕였다. 나는 발길을 돌려 집으로 돌아왔다. 
그리고 그 이후로 나는 한번도 녀석을 보지 못했다. 











in vain 9 






"이제 어떻게 할거냐?"
문집을 다 보고 났을 때 운규가 한 질문이었다. 녀석은 문집을 찾기 전에도 나에게 같은 질문을 했었다. 문집을 찾기 전 내 대답은 '모르겠다'였다. 문집을 찾은 후 나의 대답은, '여전히 잘 모르겠다'였다. 답은 같았지만 의미는 조금 달랐다.
문집을 찾기 전에 나는 그가 노력하고 있는 모습을 망치고 싶지 않아서 그를 만나기를 주저했었다. 그는 애써 상자 밖으로 나오려고 노력하고 있었다. 그런 그를 내가 만난다면, 그로 인해 그가 더욱 견고한 상자 속으로 들어가 버릴 지도 모른다고 생각했다. 그랬기 때문에 나는 그를 만나보고 싶었지만 만날 수 없다고 생각했다. 그래서 나는 잘 모르겠다고 대답했다.
그러나 지금은 또 다른 의미로 그를 볼 수 없었다. 그때의 나는 나의 행동이 그에게 그렇게 큰 상처를 줄 거라고는 생각하지 못했다. 그러나 나는 지금 그가 그때의 내 행동으로 얼마나 상처 받았는 지를 너무나도 잘 알고 있었다. 그래서 나는 그를 만날 수 없었다. 이렇게 그를 상처 준 내가 그를 다시 만날 자격이 있는 것인지 나는 그것을 알지 못했다. 그래서 나는 잘 모르겠다고 대답했다. 
이런 내 대답에 운규는 알았다고만 대답했다. 그래서 나는 문집을 그대로 서울에 남겨둔 채 집으로 돌아왔다.

집으로 돌아온 후 나는 이전과 다를 바 없는 일상을 보냈다. 서울에 올라가느라고 며칠 미뤄두었던 집안 청소를 했고 익숙한 인터넷 사이트에서 물건을 주문하고 진현에게 보낼 연재 원고를 시작했다.
그렇게 며칠을 지냈다. 시간은 아무렇지도 않게 흘러갔다. 그 흘러가는 시간 속에서 나는 다음에 올 그의 편지를 기다리고 있었다. 그의 편지를 보면 내가 어떻게 해야 할지 결정할 수 있을 것 같았다. 물론 그의 편지를 본다고 해도 나는 결정을 내릴 수 없을 지도 몰랐다. 그래도 그런 느낌이 들었다. 어째서인지는 몰랐다. 그래도 그런 느낌이 들었다.
그리고 그 날이 찾아왔다.
그 날은 아침부터 정신이 없는 날이었다. 다음날이 원고마감이었기 때문에 나는 전날부터 거의 잠을 자지 못하고 있었다. 며칠 서울에 가는 동안 미뤄두었던 작업이 무겁게 나를 짓누르고 있었던 것이다. 
원고 작업을 하고 있는 컴퓨터 앞에는 내가 마신 커피 잔이 수북히 쌓여있었다. 잠도 제대로 자지 못한 채 빈속에 싫어하는 커피를 들이부으며 작업을 하고 있던 나는 머리 속에 강도 6의 지진이 일어난 것 같은 상태였다. 그 상태에선 아무 것도 제대로 나올 거 같지 않았기 때문에 나는 잠시 머리를 쉬게 할 생각으로 자리에 누웠다. 
그러나 내가 자리에 누운 그 순간부터 마치 기다렸다는 듯이 인터폰은 계속해서 울려댔다. 언제 주문 했는 지도 모르는 책을 배달하러 온 택배 회사 직원부터 제정신이 박힌 건지 의심이 가는 아동 학습지 판매원까지 인터폰은 잠시도 쉬지 않고 울려댔다. 벨을 누르는 사람마다 내 저주가 섞인 욕설을 들어야 했지만 그래도 인터폰은 쉬지 않았다. 
인터폰이 네 번쯤 울리고 난 후, 결국 나는 자는 것을 포기하고 커피에 절은 빈속에 무언가 채워 넣는 쪽을 택하기로 마음먹었다. 그러나 그것도 쉬운 일은 아니었다. 아픈 머리를 누르며 열어본 찬장에는 식용유조차 제대로 남아있지 않았기 때문이었다. 찬장 속은 마치 3일간 굶은 위 속처럼 텅 비어있었다. 그제야 나는 내가 마지막으로 생필품을 주문한 것이 서울집에 가기도 한참 전이었다는 사실을 깨달았다. 그때 주문한 물건이 지금까지 남아있을 리가 없었다. 
순간적으로 머리끝까지 화가 나려는 걸 겨우 참으며 나는 우선 담배를 피워 물었다. 어쨌건 신경 안정제가 필요했다. 주문하려면 생필품이나 주문하지 쓸데없는 책같은 거나 주문하는 바람에 잠은 자지도 못하고 밥조차 먹지 못하게 되어 버렸다. 마감에 아무리 바쁘다해도 생필품 주문을 잊어버리다니, 이건 완전히 굶어죽겠다 소리밖에 되지 않았다.
결국 나는 본인의 바보같음을 욕하며 온 집안을 뒤지기 시작했다. 어쨌건 배는 채워야 했다. 결국 온 집안을 뒤져서 찾아낸 것은 찬장 구석에 처박혀있던 컵라면 하나였다. 유통기한이 언제까지였는지는 일부러 보지 않았다. 
컵 라면을 끓이기 위해 주전자에 물을 올려놓고는 서서히 끓기 시작하는 주전자를 바라보며 세 번째 담배에 불을 붙였다. 컵라면과 담배의 궁합 따위는 내 알 바 아니었다. 어쨌건 지금은 담배라도 피지 않으면 신경줄이 끊어질 것 같았다. 지금 같은 상황에 누구 하나 걸려준다면 뼈도 못 추리게 아작을 내줄 자신이 있었다.
한참 부글부글 끓고 있는 속을 억누르며 컵라면에 뜨거운 물을 부었다. 그리고 유통기한도 알 수 없는 그 컵라면을 막 먹으려고 할 때였다. 다시 인터폰이 울렸다. 오늘로만 5번째 벨소리였다.
벨소리를 듣자마자 나는 자리에서 벌떡 일어났다. 누군지는 모르지만 이번에 걸린 놈은 정말 잘 걸렸다. 어차피 이런 신경으론 마감도 못한다. 택배인지 잡상인인지, 혹은 재수없게 걸린 다른 어떤 놈인지 알 수 없지만 정말 잘 걸렸다......!!
나는 단숨에 인터폰까지 뛰어나갔다. 그리고 때려부술 듯이 인터폰을 낚아채고 말했다.
"누구쇼.!"
그러나 그렇게 벼르고 받은 인터폰에서 흘러나오는 목소리는 내가 화를 낼 수 없는 유일한 사람의 목소리였다.
『작가 양반 집에 있었수? 서울에서 아직 안 내려왔을 줄 알고 걱정했는데.』

"제가 서울 간 건 어떻게 아셨습니까."
오갈 데 없어진 화를 억누르고 편지를 받으며 묻자 우체부가 싱글거리고 말했다.
"동네사람들이 작가 양반이 차 타고 서울 갔다고 말하더라고. 이 동네 들어오고 어디 나가는 거 처음 보는 거라고 다들 신기해했다던데 뭘."
정말 할 일도 더럽게 없는 동네라니까......!
그렇게 생각하며 우체부가 내미는 편지를 확 낚아챘다. 그 모습을 보고 우체부가 작게 혀를 차더니 말했다.
"작가선생들은 마감 때면 신경질 내는 게 일이라더니 정말 그런 모양이구만."
"누가 그래요?"
인상을 쓰며 묻자 우체부가 싱글거리며 말했다.
"왜, 그 있잖아. 키 크고 얼굴 멀끔히 잘생긴 안경 낀 총각. 전에 여기에 나 대신에 와준 사람 있는데. 모르나?"
......박운규다. 여기 오는 사람이라고는 진현이랑 운규 녀석뿐인데 진현이는 안경도 안 꼈고 아무리 좋게 봐도 절대 키가 큰놈이 아니었다. 게다가 운규 녀석이 내게 편지를 가져다 준 적도 있으니까 그놈이 확실했다. 
어쨌건 서울가면 죽인다, 라고 생각하며 알겠다고 대답하고는 문을 쾅소리가 나게 닫아 버렸다. 나불대는 게 특기인 우체부와 노닥대고 있을 시간은 전혀 없었다. 내일이 마감이었다. 게다가 나는 빨리 편지도 읽어야 했다.   
현관문 너머로 들리는 쾌활한 우체부의 인사를 뒤로하고 몇 개의 고지서들을 쓰레기통에 던져버리며 방안으로 들어왔다. 편지 뭉텅이의 맨 마지막에는 예상했던 대로 그의 편지가 들어있었다.
김민영이라고 쓰여있는 봉투를 보자 새삼스럽게 웃음이 나왔다. 이런 편지를 보낼 때는 보통 이름을 숨기는 게 정석이다. 그런데 이 자식은 뭘 잘했다고 또박또박 이름까지 적어두었다. 이런 점까지 예전의 그녀석 그대로라 새삼스럽게 웃음이 나온 것이다.
거실 탁자 위에 놓아둔 페이퍼 나이프로 녀석의 편지를 뜯었다. 눈처럼 하얀 편지지위에 쓰여진 편지는 여전히 안녕하세요, 로 시작하고 있었다.

『안녕하세요. 그동안 잘 지내고 계십니까?
이제는 정말로 봄이 성큼 다가왔습니다. 집 앞 화단의 목련이 작은 꽃봉오리를 머금고 있더군요. 이제 조만간 하얀색 꽃망울들이 터져 나올 거 같습니다. 저는 그 꽃망울을 보며 조금 웃을 수 있겠지요. 벌써부터 그때가 기다려집니다.
제게 봄은 당신과의 추억으로 가득한 아름다운 계절이지만, 만인에게 공평한 봄은 제게만 아름다운 계절은 아니었던 것 같습니다.
며칠 전에 반가운 편지를 받았습니다. 한동안 잊고 지내던 반가운 사람의 이름과 제가 알지 못하는 누군가의 이름이 함께 쓰여져 있는 편지였습니다. 목련색으로 만들어진 편지에는 두 사람의 새 출발을 축하해달라는 말이 쓰여있더군요.
처음 이 편지를 받았을 때 저는 직장에 있었습니다. 처음 이 편지를 받았을 때 저는 빙그레 웃었습니다. 한동안 보지 못했을 반가운 친구가 전한 반가운 소식에 저도 모르게 빙그레 웃었습니다. 보지 못하고 살아온 그 날들 동안 그가 어떻게 변했는지 상상하자 저도 모르게 웃음이 나왔습니다. 그가 선택한 또 그의 생의 반려자가 어떤 사람인지 상상하자 저도 모르게 웃음이 나왔습니다. 그곳에 모일 반가운 얼굴들을 생각하자 다시 한번 웃음이 나왔습니다.
그 친구의 결혼식은 지난 토요일이었습니다. 아침부터 상쾌한 날씨가 계속 이어졌고 하늘은 더할 나위 없이 맑았습니다. 그렇지만 저는 그 결혼식에 가지 않았습니다. 아니, 가지 못했습니다. 
그들 앞에 제가 나설 수 있을까요. 그들은 저를 보면 뭐라고 할까요. 
창밖에는 벌써 봄이 성큼 다가왔지만, 제 상자 속은 아직도 차가운 겨울입니다. 따뜻한 봄내음에 잠시 고개를 내밀어봤지만 저는 아직도 제 상자 밖이 두렵습니다. 
그 친구의 결혼식 날, 저는 조용히 제 방에 앉아있었습니다. 예전 추억이 서려있는 물건들을 뒤적이며 그렇게 가만히 앉아있었습니다. 한참 그렇게 앉아있는데 페코가 다가오더군요. 녀석의 몸이 제게 닿았을 때 저는 따뜻한 봄내음을 느꼈습니다.
그래서 저는 한동안 녀석을 끌어안고 있었습니다. 녀석의 털끝에서 따뜻한 온기가 제게로 전달되어 오는 것만 같았습니다. 페코의 따뜻한 혀가 제 얼굴에 닿는 것을 느끼며 저는 한동안 그렇게 녀석을 끌어안고 있었습니다.
이제 밖은 봄입니다. 그래도 저는 아직도 겨울입니다. 따뜻한 봄이 찾아올 때마다 저는 제 곁에 있는 겨울을 더 강하게 느낍니다. 상자 속 밖이 따뜻한 봄인 걸 아는데도 저는 나가지 못하고 있습니다. 
다음 번 청첩장이 날아온다면, 그때는 저도 이 상자 밖으로 나갈 수 있을까요?
오늘도 그들을 만나 웃고 있는 제 모습을 상상했습니다. 상상이 현실이 되는 그 순간이 언젠가는 오길 바랍니다. 
그때까지 저 청첩장은 제 서랍 속에 조용히 넣어두기로 했습니다. 언젠가 그때가 오면 저는 다시 서랍을 열고 미소지을 수 있겠지요. 

추신: 당신은 제 편지를 받아보고 무슨 생각을 했을까요? 물론 제 이름 따위는 벌써 잊어 버리셨겠지요. 그래도 오늘은 문득 그런 생각이 들었습니다. 당신이 제 이름을 잊지 않았으면 합니다. 그렇다면 이 편지를 계속 보낼 수 없겠지만, 그래도 저는 당신이 제 이름을 잊지 않았기를 바랬습니다.』

편지를 내려놓고 잠시 머리를 짚고 그대로 생각에 빠졌다.
이제는 정말로 어떻게 해야 할지 알 수가 없어져버렸다. 예전 민영의 모습과 지금 고양이를 끌어안고 있을 민영의 모습이 내 머리 속에서 교차하며 지나갔다.
그렇게 조용히 앉아있을 그를 찾아가 안아주고 싶었다. 서로의 차가운 몸에서 서로의 온기를 느끼고 싶었다. 
그리고 무엇보다도 나는 녀석에게 미안하다고 말하고 싶었다. 정말로 정말로 미안했다고, 그리고 지금도 미안하다고, 그렇게 말하고 싶었다.

『어라, 이게 누구야!! 류성우 아니야?!』
반가운 목소리에 피식 웃음이 나왔다. 13년만인데도 녀석은 날 잊지 않고 있었다.
"잘 지냈냐, 장영일."
녀석은 문예부 시절 나와 자주 같이 놀았던 녀석이었다. 물론 이녀석을 기억해내기 위해서 나는 졸업앨범의 사진란을 모조리 뒤져야만 했지만 어쨌건 나는 녀석을 기억해냈고 이렇게 전화를 걸 수 있었다.
『야, 너 안 죽고 살아있었구나!! 아니지, 책 나오는 거 봐서는 확실히 안죽고 살아있는 거 같긴 했다만.』
"아아, 뭐."
전화기를 통해 들려오는 녀석의 반가운 목소리에 나 역시 웃으며 대답해줬다. 다음 말은 그다지 반갑지 않았지만.
『야, 이 자식아! 그런데 어떻게 너는 네 책 한 권 안 보내냐! 내가 우리 마누라한테 너랑 아는 사이라고 졸라 잘난 척 했는데 절대 안 믿잖아! 네가 책임져 이자식아!』
"13년 만에 한다는 소리가 겨우 책 달란 소리냐."
어이가 없어 웃으며 말하자 녀석 역시 웃으며 말했다.
『그런데 진짜 왠일이냐? 너도 경석이가 보낸 청첩장 받은 거냐?』
......역시. 
민영이 받았다는 청첩장이 누구의 것일까 곰곰이 생각해보았다. 그리고 내린 결론은 아무래도 그때의 문예부 녀석중 하나일 것 같다는 것이었다. 다른 사람에게서 받은 청첩장이라면 민영이 그렇게 반응할 리 없었다. 그렇다는 것은 청첩장을 보낸 녀석이나 그 주변 녀석들은 알고 있을 것이다. 민영의 현재 주소를 말이다.
"경석이가 누구냐?"
내가 묻자마자 영일이 녀석은 자지러지듯이 웃으며 말했다.
『으하하하하하!! 너 이자식, 그거 물어보려고 전화했구나!! 진짜 너답다!!』
나는 한동안 녀석의 발작적 웃음이 멈추기를 기다렸다가 다시 말을 이었다.
"경석이 결혼식에 김민영도 왔냐?"
내 질문이 끝나자마자 녀석은 웃음을 그치고 한동안 가만히 수화기를 들고 있었다. 그러더니 한참만에 입을 열었다.
『......살다보니 네 입에서 민영이 얘기 나오는 날도 있구나.』
나는 전화기 옆에 있던 담배를 꺼내 물며 말했다.
"살다보면 이런 일도 저런 일도 있는 거 아니냐. 대답이나 해. 왔냐, 안왔냐."
확인 차 묻는 내 질문에 녀석은 내 예상대로 대답을 해주었다.
『안 왔다. 청첩장은 보냈다는데 안 왔어. 졸업하고 민영이 녀석 본 적 한번도 없어. 그 자식 이나 네놈이나 여하튼 간에 매정하기는 매일반이라니까.』
중얼중얼 거리는 녀석의 말에 고개를 끄덕이며 말했다.
"......그럼 혹시 민영이 주소 알 수 있겠냐?"
이번에도 녀석은 한참만에 입을 열었다.
『......네가 그건 왜.....?』
녀석의 질문은 당연한 것이었기 때문에 나는 웃으며 대답해주었다.
"잔말말고 빨리 불러 이 자식아."
영일이 알려준 것은 민영의 부모님 집 주소였다. 지금 민영이 살고 있는 집 주소는 아무도 알지 못한다고 했다. 그래도 영일은 예전 집 주소로 보내면 편지가 분명히 민영의 손에 들어갈 거라고 했다. 경석이란 녀석의 청첩장 역시 그런 식으로 민영에게 보내졌다고 했다. 
우선은 편지를 전할 수 있다는 것만으로도 다행이라고 생각하며 전화를 끊었다.

"아, 젠장......"
내 앞에 놓인 편지지를 다섯 번째 구겨버리며 중얼거렸다. 인상을 쓴 채 앞에 놓인 담배를 입에 물고 신경질적으로 라이터를 켰다. 차칵, 차칵, 하는 라이터 소리에 신경이 바삭바삭 타오르는 거 같았다.
민영의 주소를 손에 넣은 것까지는 좋았다. 그러나 나는 민영에게 당장 찾아갈 생각은 없었다. 다만 녀석이 내게 편지를 주었듯이, 나도 녀석에게 한번쯤 답장을 주고 싶었을 뿐이었다.
그래서 나는 책상 한 구석에 놓인 편지지를 들고 책상 위에 앉았다. 그 편지지는 무심한 남매 간에 연락 좀 하고 살라고 어머니가 직접 보내주신 편지지였다. 물론 어머니의 바램과는 달리 우리 남매는 여전히 일년에 한두번도 제대로 연락하지 않은 채 살고 있었지만 오늘 일로 인해 질보다 양으로 승부하는 그 편지지도 절반 이상 써버리고 말았다.
이래뵈도 글 쓰는 일로 밥 벌어먹고 산다는 인간이 벌써 3시간째 단 한마디도 쓰지 못했다는 것은 정말로 짜증나는 일이었다. 
습관적으로 담배를 피우며 책상 위에 놓인 그 편지지를 노려보았다. 생각 같아서는 다 때려 치고 저 편지지를 통째로 쓰레기통에 쑤셔 박고 싶었다.
그러나 나는 잠시 한숨을 쉰 후 다시 내려놓았던 펜을 잡았다. 그리고 다시 머뭇머뭇 편지지 위에 까만색 글씨를 적기 시작했다.
그렇게 두시간을 더 허비한 후에야 나는 겨우 편지지를 편지봉투에 넣을 수 있었다. 이제는 다음에 오는 우체부에게 편지를 전해주기만 하면 되는 것이다. 그렇게 고생하며 편지를 썼지만 정작 편지에는 아주 짧은 말 한마디가 써있을 뿐이었다.

"그래서, 뭐라고 썼어요?"
진현이 눈을 동그랗게 뜨며 물었다. 녀석은 아무래도 이런 사태가 굉장히 재미있는 모양이었다.
"......나는 너를 기억하고 있다."
담배를 입에 물며 대답해주자 진현의 동그란 눈이 더욱 커졌다.
"으에!? 정말요?! 그렇게 말도 안되게 공포 스릴러 분위기를 내는 답장을 써줬단 말이에요?!"
담뱃불을 붙이며 녀석을 노려봐 주었다.
"......그걸 믿냐."
인상을 쓰며 대꾸해주자 녀석이 고개를 끄덕였다.
"그렇죠, 설마 선생님이라도 정말로 그런 답장을 쓸리는 없겠지요."
"그 설마, 라는 단어가 매우 거슬린다."
......잠시 쓸까도 고민해봤었지만. 
"그래서, 답장이 뭐라고 왔어요?"
진현이 앞에 놓인 커피를 마시며 물었다. 녀석은 생긴 거 답지 않게 블랙커피를 주로 마시는 녀석이었기 때문에 앞에 놓인 커피를 매우 맛있게 마시며 물었다. 남은 뒤집어지는 속을 달래보고자 억지로 마시고 있는 거였는데 말이다.
"안 왔어."
인상을 쓰며 대답하고 다시 커피를 한 모금 마셨다.
"안왔다고요?"
"그래, 안 왔어."
"아무 것도요?"
"그래!! 아무 것도 안왔다고!!"
"편지 보낸 지 한달은 지났다면서요?"
"그래! 한 달이나 지났어!! 아무리 게을러빠진 우체부여도 지금까지 편지가 안갔을 리는 없잖아!!"
화가 나서 버럭 소리를 지르자 진현이 눈을 더욱 크게 뜨며 말했다.
"그, 그런데 아무 것도 안왔어요?"
"그래!! 아무 것도 안왔다고!!! 원래대로라면 지금쯤 다음 편지가 와야 된단 말이야!! 차라리 아무 일도 없는 것처럼 편지가 왔으면 내가 이렇게 화가 나지도 않아!! 어째서 아무 것도 안 오는 거야!! 어째서 아무 것도 안 오는 거냐고!!"
그렇다. 내가 화가 난 것은 바로 이것 때문이었다. 보통 녀석의 편지는 짧으면 1주일, 길어도 2주일 안에는 도착하곤 했었다. 내가 답장을 보낸 것은 녀석이 편지를 보낸 다음날이었다. 그러니 녀석이 답장을 쓰려고 마음먹었으면 이미 답장이 도착하고도 남았어야 했다. 그러나 녀석의 편지는 아무 것도 도착하지 않았다. 정말로 아무 것도 도착하지 않았다. 언제나 보내던 그 편지조차 도착하지 않았던 것이다. 그래서 나는 이렇게 화가 나 있는 것이다.
"그, 그렇다고 저한테 화를 내실 건 없잖아요....!! 저는 그저 마감 날짜를 가르쳐드리러 온 것뿐이라고요!!"
"지금 이 상황에 내가 마감하게 생겼냐, 엉!!"
"그, 그럼 전화를 해보시던지요......"
진현이 거의 울상이 되어 말했지만 그 말에 나는 더 화가 날뿐이었다.
"전화 번호를 어떻게 아냐!!! 지금 그 자식 주소 하나 알아보는데도 몇 다리를 걸쳤는 지 알아?! 그런데 전화 번호를 어떻게 아냐고!!"
버럭 소리를 지르자 녀석이 입을 다물고 조용히 커피를 마셨다. 경험상 녀석은 내가 화가 났을 때 입을 다물고 있는 편이 낫다는 것을 깨닫고 있었던 것이다.
그런 녀석을 보며 나는 화가 나서 재떨이에 던져버린 담배대신 다른 담배를 입에 물었다. 진현이 말대로 녀석에게 화를 낼 이유는 없었다. 어쨌건 내가 화가 나는 김민영 그 자식이었으니까!
"......여하튼 그 자식은 예전이나 지금이나 변한 게 하나도 없다니까......!"
신경질을 내며 담배에 불을 붙이자 진현이 물끄러미 나를 바라보다 물었다.
"......그러고보니 그 사람 이름이 뭐라고 하셨죠?"
"김민영."
인상을 쓰며 대답하자 진현이 웃으며 말했다.
"흔한 이름이라 전화번호부 뒤지기도 힘들겠네요."
"그러게 말이야."
더욱 인상을 쓰며 담배를 입에 물었다. 도움이 안되는 자식은 이름까지도 도움이 안되는 법이었나보다.
진현은 그런 나를 보며 고개를 끄덕이고 말을 이었다.
"그러고 보니 우리 회사에 김기자도 그런 이름이었던 거 같은데."
"김기자? 너희 편집부에 김기자는 너랑 김형식인가밖에 없잖아. 그게 어디가 비슷하냐."
고개를 돌려 녀석을 보며 묻자 녀석이 고개를 끄덕이며 말했다.
"형식이 형은 아니고요. 저도 물론 아니죠."
"헛소리 하지말고 말해봐, 이자식아."
인상을 쓰며 말하자 녀석이 다시 고개를 끄덕이며 말했다.
"저희 편집부 말고요. 왜 저희 회사에 신문사도 하나 있잖아요. 모르세요?"
"모르긴 왜 몰라. 그 회사가 우리 아버지 회산데. 짜증나게 하지말고 빨리 말해봐."
"으악!! 선생님 아버지가 회장님이셨어요?!"
녀석이 별안간 소리를 버럭 지르며 말했다.
"운규랑 나랑 사촌이잖아!! 새삼스럽게 왜 지랄이야!"
"아, 그래서 편집장님이 낙하산 인사라고 그랬구나아......"
이 바보 같은 자식은 이 와중에도 지 혼자 납득하고 난리였다.
"빨랑 말 안 하면 목을 확 따버린다!!!"
"에이, 저 잘리면 선생님 담당은 누가 해요. 저 잘리면 아무도 안한대요. 그러니까 아무도 저 못 잘라요."
"내가 언제 너 자른댔어!! 목을 따버린댔지!! 빨랑 말해!!"
내가 이렇게 녀석을 닦달하는 데에는 나름대로 이유가 있었다. 문예부 애들에게 전화를 해본 결과 그 녀석들 역시 내 주소를 모르고 있었다. 집에 신신당부를 하고 내려왔던 것이 효과를 본 모양이었다. 따라서 나는 한 가지 의문을 가질 수밖에 없었다.
그것은 김민영 그녀석이 어떻게 내 주소를 알았을까 하는 것이었다. 익히 말한대로 내 주소는 출판사 편집부 사람들 외에는 우리 가족들만이 알고 있는 상황이었다. 그러나 녀석은 정확하게 내 주소로 편지를 보내고 있었고 나는 그 점이 궁금했던 것이었다.
그러나 만약 진현의 말대로 녀석이 우리 회사에 다니고 있다면, 거기다 이 바보 같은 자식이랑 친하게 지내고 있다면, 내 주소 정도를 알아내는 것은 그다지 어려운 일이 아닐 것이다. 
게다가 녀석은 편지에서 내 책이 출판되자마자 그 책을 읽었다고 했다. 그때 나는 녀석이 서점에서 내 책을 발견했을 거라고 생각했다. 그러나 진현과 이야기하다 생각난 사실이 있었다. 
내 아버지는 내 직업에 대해 그다지 말을 하지는 않으시는 분이셨지만 내 책이 나오면 항상 서점에서 책을 한 권 더 사보시고는 했었다. 아들녀석 책이 나오는데 한 권도 사지 않는 것은 도리에 맞지 않는다는 이유 때문이셨다. 어차피 그 회사 사장이 본인이시므로 사지 않아도 상관없었을 테지만 아버지는 그래도 항상 내 책을 사셨다. 그리고 지나가는 말로라도 항상 내게 책을 샀다는 이야기를 내비치시고는 했었다. 그것은 말로는 하지 않았지만 아버지 나름대로 내게 보내는 애정의 표시일 거라고 어머니는 항상 말씀하시곤 했었다.
그런데 그때 아버지는 내게 아무런 말도 하지 않으셨다. 아버지 역시 회사 사람이었다. 책이 나오는 시기는 누구보다 빨리 알 수 있었다. 그럼에도 아버지가 책을 사셨다는 이야기를 하지 않았다는 것은 그때 내 책이 서점에 나오지 않았다는 것이다. 
진현과 이야기하는 도중 이런 생각이 들자 나는 누가 내 뒤통수를 쇠망치로 후려친 듯한 기분이 들었다. 그런 상황에서 녀석이 내 책을 보려면 방법은 하나밖에 없다. 그것은 바로 녀석이 우리 회사에서 아직 풀리지 않은 책을 보는 것이었다. 
그러고 보니 운규가 처음 김민영이라는 이름을 들었을 때 한 말이 생각났다. 녀석은 내게 흔한 이름이라고 말했다. 진현이 역시 내게 흔한 이름이라고 말했다. 자신의 수하에 있는 녀석이라면 운규가 기억을 하지 못할 리가 없었다. 게다가 민영은 운규의 직속 후배였다. 녀석의 얼굴을 봤다면 운규가 기억을 하지 못할 리가 없었다.
결론은 하나뿐이었다. 민영은 우리 회사에서 운영하는 신문사에 있었던 것이다. 그렇기 때문에 운규는 녀석의 이름을 어렴풋이 들었을 것이다. 신문사와 운규의 출판사는 층은 달랐지만 같은 건물을 쓰고 있었다. 녀석이 지나가며 민영의 이름을 들었을 가능성은 충분히 있었다.
진현은 놀란 듯이 나를 바라보다 말했다.
"저랑 친하게 지내는 신문사 기자가 한 명 있거든요. 알다시피 신문기자는 워낙 바쁘니까 자주 볼 수는 없지만 가끔 얼굴 보면 같이 밥이라도 먹곤 하는데 그 사람 이름이 김민영이에요. 선생님이 찾고 있는 사람 이름도 김민영이라고 해서 제가 혼자 웃었었으니까 확실해요."
"......너, 걔한테 책 준 적 있냐......?"
"......책이야 가끔 주죠. 돌아오는 게 몇 권씩 있으니까. 그치만 김기자한테만 준 건 아닌데요......"
"다른 책말고!! 내 책 말이야, 내 책!!"
인상을 쓰며 다급하게 소리를 지르자 녀석이 잠시 생각하는 듯 하더니 입을 열었다.
"그러고 보니 이번에 한 권 나왔다고 자랑하면서 주긴 줬네요. 근데 왜 그러세요?"
녀석이 정말로 궁금하다는 듯이 눈을 동그랗게 뜨고 나를 바라봤다.
......아무리 등잔 밑이 어두워도 이 정도면 거의 무저갱의 수준이었다.











in vain 10(완결) 





마지막 편입니다.
책으로 나온 글이고 다른 데 멀리 퍼지는 걸 원하지는 않는 글입니다.
그러니 in vain에 대한 퍼감 요청은 자제해주시길 바랍니다.

그럼, 즐겨주세요.





녀석의 말대로 서울은 완전히 봄날이었다. 
지금 내가 살고 있는 곳은 아직도 조금 겨울의 느낌이 남아있었지만 서울은 완연한 봄 날씨였다. 
차를 운전해 가는 동안 나는 몇 번이나 활짝 피어있는 목련꽃을 만날 수 있었다. 하얀색 꽃망울을 화려하게 터트리고 있는 목련은 새학기가 시작할 무렵 자주 피는 꽃이었다. 녀석과 내가 처음 만났을 무렵에도 목련은 이렇게 화사하게 피어있었을 것이다.
그런 생각을 하며 나는 익숙하지 않는 아파트 단지로 차를 몰아 들어섰다. 이곳은 내가 다니던 고등학교로부터는 꽤나 멀리 떨어진 곳이었다. 문예부 녀석들에게 연락했을 당시 녀석들은 민영이 부모님 집에서 독립을 해 살고 있다고 했었다. 녀석이 일부러 이렇게 멀리 떨어진 곳을 고른 것인지는 어떤 지는 알 수 없었다. 그러나 어느 쪽이던 지금의 나에게는 크게 상관이 없었다.
아파트는 독신자들을 위해 만든 모양인지 꽤 작은 평수였다. 나는 주차장에 차를 대고 내려 천천히 그 아파트 단지를 돌아보았다. 그리고 아파트 화단에 하얀색 목련이 피어있는 것을 보고 조그맣게 웃었다.
녀석이 틀어박혀 있는 상자는 내 상자와는 판이하게 달랐다. 내 상자는 그 누구와도 가깝지 않은 곳에 있었지만 녀석의 상자는 사람들 속에 들어있었다. 그것은 녀석과 내가 상자 속에 들어간 이유가 달랐기 때문이기도 했지만 녀석과 나의 성격 차이 때문이기도 했다. 그런 생각을 하며 나는 다시 한번 웃었다.
이번에 서울로 올라올 때 나는 그다지 힘들지 않게 차 문을 열 수 있었다. 지난 번 서울 본가에 올라올 때 나는 내 자신에게 이것이 단순한 행위라는 사실을, 필요에 의한 행위라는 사실을 몇 번씩 다짐했었는지 모른다. 그렇게 함으로서 나는 겨우 차 문을 열고 서울로 올 수 있었다. 그때 나는 떨리는 손으로 운전을 하며 다시는 이런 일을 하고 싶지 않다고 생각했다. 그러나 이번에 나는 간단히 차 문을 열 수 있었다.
아마도 그 이유는 아주 간단한 것일 것이다. 나는 나를 위해 차 문을 연 것이 아니었다. 나는 그를 위해 차 문을 연 것이었다. 나는 그를 만나야만 했다. 그를 만나서 미안하다고 사과해야만 했다. 그리고 그가 다시 상자 밖으로 나갈 수 있도록 끌어내 주어야만 했다. 그것이 그에게 상처 입힌 내가 해야 하는 일이었다. 나를 상처 입힌 것은 바로 내 자신이었기에 차문을 여는 것은 고스란히 나의 몫이었다. 그렇지만 그는 아니었다. 그렇기 때문에 나는 서울로 올라올 결심을 하게 되었던 것이다. 
만약 운규가 다시 내게 같은 질문을 한다면 나는 정확히 대답해 줄 수 있을 것이다. 나는 그를 만나야 한다고.
다음에 다시 차 문을 열 때 나는 다시 힘들지도 모른다. 다시 내 의지로 문을 열고자 할 때 나는 다시 힘들지도 모른다. 그렇지만 지금 내게 그것은 그다지 중요한 일이 아니었다. 
나는 주머니에서 진현이 건네준 쪽지를 바라보았다. 거기에는 민영의 현재 살고 있는 집의 주소가 적혀 있었다.
나는 그 주소를 보며 다시 한번 마음을 굳게 다잡았다. 그리고 내 앞에 보이는 유리문을 열고 아파트 건물 안으로 들어섰다.

그의 집 앞에서 나는 다시 한번 주소를 확인했다. 틀림없었다. 내가 들고있는 종이에 적혀있는 주소와 내 눈앞에 보이는 문에 적혀있는 주소는 정확히 일치했다. 
나는 잠시 심호흡을 한 후 벨을 눌렀다. 딩동∼하는 기계음이 내 귀에 들려왔다. 녀석이 집에 없을 리는 없었다. 일부러 진현을 닦달해 녀석의 비번날을 알아온 것이었다.
내 심장이 미친 듯이 뛰기 시작했다. 처음에 뭐라고 말해야 하는 걸까. 뭐라고 말하면 그가 내 말을 들어줄까. 그가 과연 내 말을 들어주기는 할까. 녀석이 내 말을 듣지 않으면 어떻게 해야 할까......
그런 생각들을 하고 있을 때 현관문이 철컥 열렸다.
"누구......"
나는 숙이고 있던 고개를 들었다. 내 눈앞에 그 녀석이 서있었다. 녀석은 놀란 얼굴로 문을 연 그대로 굳은 채 나를 바라보고 있었다. 나는 떨리는 입술을 열고 녀석에게 말했다.
"오랜만이다."
그리고 그 순간 현관문이 내 눈앞에서 철컹 소리를 내며 닫혀버렸다.

분명히 날씨는 봄이었다. 그렇지만 아무리 봄이라고 해도 아직도 밤은 추웠다.
하아, 하고 숨을 쉴 때마다 입에서 하얀 입김이 나오는 것이 보였다. 하필이면 집에서 입고 온 옷도 가벼운 니트뿐이었기 때문에 바람이 불 때마다 차가운 기운이 온 몸에 스며들어왔다.
나는 작게 한숨을 쉬며 주머니에서 담배를 꺼냈다. 라이터로 불을 붙이자 담배가 빨갛게 타올랐다. 내가 녀석의 집에 도착한 것은 낮이었지만 지금은 어느새 밤이 되어있었다. 반응이 격렬할 것은 예상했지만 아예 얘기도 들어보지 않을 줄은 몰랐다. 어쨌거나 나는 어지간히도 미움받고 있는 모양이었다. 
그런 생각을 하는 동안에도 날씨는 점점 추워졌다. 그러고 보니 어쩐지 배도 고팠다. 이대로 동사하면 그것도 엄청난 기사거리겠다는 생각에 혼자 피식 웃어버렸다. 
그렇지만 떠날 생각은 들지 않았다. 이미 쏟아진 물이었다. 다시 주워담을 수는 없었다.
그리고...... 어차피 백수가 아닌 이상 이 녀석은 내일 출근해야만 하는 녀석이었다. 하룻밤만 견디면 녀석이 나오고 싶지 않아도 어쩔 수 없이 나올 수밖에 없었다. 그런 생각을 하며 나는 느긋이 현관문에 등을 기대고 앉은 채 문이 열리기를 기다리고 있었다. 물론 그 전에 얼어죽으면 모든 게 허사였지만 나는 계절을 믿어보기로 마음먹었다.
그렇게 계속 현관문에 앉아있자니 계단 쪽에 나있는 창문이 눈에 보였다. 창문 밖의 하늘은 완전히 어두워져 반짝이는 별만 몇 개 떠있을 뿐이었다.
그러고 보면 문예부 시절에는 자주 이렇게 늦은 시간까지 학교에 남아있곤 했었다. 그리고 저렇게 반짝이는 별들을 보며 모두들 함께 집으로 돌아가곤 했었다. 그러니까 제대로 기억나지는 않지만 아마 녀석과도 저런 별을 보며 집으로 돌아가곤 했었겠지. 그러고 보면 나는 녀석에 대해 제대로 기억하는 게 하나도 없었다. 녀석은 나에 대해 그렇게 자세히 기억하고 있는데 말이다. 생각이 거기까지 미치자 나는 피식 웃으며 혼자 중얼거렸다.
"......그러고 보면 나도 참 문제 있다니까."
그때 갑자기 따뜻한 물체가 내 다리 쪽에 닿았다. 가만히 보니 까만 색 고양이였다.
"너 어디서 나왔냐."
녀석을 들어올리며 그렇게 중얼거리자 녀석이 작게 야옹거렸다. 뒤쪽을 돌아보자 창문이 조금 열려있는 것이 보였다. 아마 저기를 통해서 나온 모양이었다.
"나 추워 보이니까 나온 거냐?"
웃으며 녀석을 부벼대자 녀석의 황금색 눈동자가 가늘게 떠졌다. 확실히 이 녀석은 민영의 말대로 따뜻했다. 녀석의 따뜻한 온기에 기분이 좋아져서 녀석을 꼭 끌어안으며 말했다.
"네 이름이 페코던가?"
그리고 그 말이 끝나기가 무섭게 내 등뒤의 문이 강하게 움직였다. 그 덕에 내 몸은 앞으로 휙 움직여버렸다. 
바로 뒤를 돌아보자 문틈으로 녀석의 얼굴이 보였다.
"......어디 앉아 계신 겁니까."
녀석이 작게 인상을 쓰며 물었다. 하나도 변한 것이 없는 익숙한 녀석의 말투에 나는 웃음을 터트리며 말했다.
"네 녀석은 정말 변한 게 하나도 없구나."
"......선배도 그 제멋대로인 면은 하나도 안 변하셨군요. 제가 문 안 열었으면 어쩌실 거였습니까."
녀석의 질문에 나는 피식 웃으며 자리에서 일어났다.
"어차피 내일 아침엔 나올 거 아냐. 회사 안가?"
그러자 녀석이 어이없다는 얼굴로 나를 바라봤다.
"내일 아침까지 기다리실 생각이셨습니까?"
"네가 안 열면 내가 별 수 있나. 그나저나 추운데 들어가서 말하면 안되냐?"
녀석은 더욱 어이없다는 듯이 나를 쳐다봤지만 나는 그저 빙긋 웃었을 뿐이었다.

"자요."
녀석이 내민 것은 뜨거운 핫초코였다.
"고맙다."
웃으며 받아들고 한 모금 마시자 온 몸에 뜨거운 온기가 퍼져나가는 것 같았다.
"제 주소는 어떻게 알았습니까?"
그런 나를 바라보던 녀석은 내게서 조금 떨어진 소파에 앉으며 물었다.
"네가 내 주소를 알아낸 방식으로 알아냈지."
핫초코를 마시며 대답하자 녀석이 한숨을 쉬며 말했다.
"......어쩐지 주소를 묻더라니."
"가르쳐 준 쪽이 문제지."
웃으며 말하자 녀석이 다시 한숨을 쉬며 말했다.
"안 가르쳐 줬어요."
핫초코를 마시려다 말고 녀석 쪽으로 고개를 돌리자 녀석이 다시 한숨을 쉬며 말했다.
"안 가르쳐줬다고요. 진현씨가 뭐 하는 사람인지 뻔히 아는데 가르쳐 줄리 있겠습니까."
그러고 보니 일리가 있었다. 진현이 녀석이 갑자기 이 녀석 주소가 궁금할 이유가 뭐가 있겠는가. 그렇지만 진현이 녀석은 주소를 가져왔다. 결국 답은 하나였다.
".....운규 녀석인가."
확실히 그놈밖에 없었다. 녀석이라면 회사 사원부에서라도 뽑아서 가져다줄 놈이었으니까. 주소 안 가져오면 척추를 뽑아버리겠다고 협박하자 진현이 녀석이 쪼르르 달려가 일렀던 게 틀림없다. 그래서 민영이 가르쳐주지 않자 운규 녀석이 알아서 구해다 준 걸 테고.....
그런 생각을 하며 핫초코를 마시는데 민영의 목소리가 들려 왔다.
"아직도 자주 만나시나 보군요."
"운규랑?"
녀석을 돌아보며 묻자 녀석이 작게 인상을 쓴 채 고개를 끄덕였다.
"누구 또 만나는 분이라도 있습니까?"
......그러고 보니 없다. 특히 문예부 녀석들이라면 더욱 없었다.
내가 아무 대답도 하지 않자 민영은 작게 한숨을 쉬며 말했다.
"왜 오신 겁니까."
그런 녀석을 보며 나는 피식 웃어버렸다. 녀석의 반응은 예전과 전혀 달라지지 않았다. 그렇지만 나는 예전과 다르게 녀석의 반응에 화를 내지는 않았다. 녀석의 그런 태도가 아직도 상자에서 나오지 못하고 있는 녀석 자신을 보여주고 있는 것이라는 것을 너무나 잘 알고 있었기 때문이었다.
하지만 녀석은 내 웃음이 거슬렸던 모양이었는지 얼굴에 인상을 쓴 채 내게 물었다.
"......비웃으러 오셨습니까?"
"설마. 사람 하나 비웃겠다고 이렇게 멀리 오진 않지."
다시 웃으며 대꾸해주었다. 그때 내 발 밑에 무언가 부드러운 것이 닿았다. 고개를 돌려 내려다보니 아까 내가 안고있던 페코였다. 그 녀석을 안아 올리자 녀석의 눈동자가 가늘게 휘어졌다.
"이 녀석 이름이 페코 맞지?"
녀석을 쓰다듬으며 말하자 민영이 잠시 얼굴을 찡그린 채 나를 바라봤다.
"......아까도 혹시나 싶었지만......"
페코에게서 눈을 돌려 녀석을 바라보자 녀석이 잠시 나를 바라보았다. 그러더니 천천히 입을 열고 말했다.
"......선배 혹시...... 제 편지를 다 읽은 겁니까......?"
나는 잠시 페코를 안은 채 녀석을 바라보았다. 녀석은 인상을 쓴 채 나를 바라보고 있었다. 그런 녀석을 보고 나는 싱긋 웃으며 말했다.
"읽으라고 보낸 거 아니냐?"
그러자 녀석은 잠시 어이없다는 표정으로 나를 바라보았다. 그러더니 곧 뭔가 결심한 듯한 표정으로 입을 열었다.
"다 읽어봤다면 그런 게 아니라는 걸 잘 아실텐데요."
"네가 뭐라고 해도 편지는 상대방에게 읽으라고 보내는 거야."
딱 잘라 말하자 녀석이 더욱 인상을 쓴 채 나를 바라보았다. 나는 페코를 무릎 위에서 내려보내며 말을 이었다.
"그리고 읽지 않았다면 여기 올 리가 없지."
녀석은 잠시 아무 말도 하지 않고 나를 바라보았다. 그리고는 천천히 입을 열어 말했다.
"......그럼 선배는 왜 여기 오셨습니까."
녀석의 눈동자는 흔들림 없이 나를 바라보고 있었다. 녀석의 그런 모습에서 나는 왠지 마지막으로 보았던 녀석의 모습이 떠올랐다. 그 이유는 아마도 녀석의 심정에는 그때와 지금이 차이가 없기 때문일 것이다. 나 역시 그런 녀석을 똑바로 바라보며 입을 열었다.
"나는 너에게 미안하다는 말을 하려고 왔다."
순간 녀석의 미간이 조금 찌푸려졌다.
"......뭐가 말입니까."
"그때 네 이야기를 장난으로 받아들인 거."
내가 대답을 하자 녀석이 더욱 인상을 썼다.
"......정말 어이가 없군요."
"뭐가 어이가 없어."
탁자 위에 올려둔 담배를 집으며 물었다. 녀석은 인상을 쓴 채 그런 나를 바라보며 말했다.
"먼저 상관이 없다고 한 사람은 선배였습니다. 장난이던 아니던 상관없다고 한 건 다름 아닌 선배였습니다. 기억하고 계신가요?"
"그래, 기억해."
"그런데 지금 와서 무슨 사과를 한다는 겁니까. 선배에게는 장난이던 아니던 상관없다고 했잖습니까. 그런데 제 이야기를 선배가 장난으로 받아들였든 아니든 그게 무슨 상관이 있습니까?"
"그때는 상관없었지만 지금은 상관있거든."
담배를 입에 물며 대답하자 녀석이 어이가 없다는 듯이 나를 쳐다보며 물었다.
"......어째서죠?"
"왜냐하면 내가 그렇게 말해서 네가 상처 입었으니까."
"하!"
그렇게 외친 녀석은 나를 가만히 노려보며 외쳤다.
"선배가 언제부터 남이 상처 입는 거까지 신경 썼다고 이러는 겁니까?!"
"그러니까 사과하러 왔잖아."
담배에 불을 붙이며 묻자 녀석이 더욱 인상을 쓰며 소리쳤다.
"제가 그걸 어떻게 믿습니까?! 선배가 뭐가 아쉬워서 저한테 사과를 하러 옵니까? 선배가 무슨 이유로 저에게 사과를 하냐고요!!"
그런 녀석의 외침에 나는 씁쓸하게 웃으며 대답했다.
"왜냐하면 나는 더 이상 네가 상처받는 걸 보고 싶지 않거든. 
"정말로 어이가 없군요!"
"왜 어이가 없어?"
"그게 말이 된다고 생각하십니까?! 선배 말대로 지금 와서 사과할 거면 그때는 왜 그랬던 겁니까!! 그때는 상처입지 않은 줄 아십니까!! 그때는 아무렇지 않은 줄 알았냐고요!! 그때는 아무렇지도 않게 상처를 주고는 왜 이제 와서 제게 이러는 겁니까!! 아직도 선배한테 매달리는 제 모습 보니까 기분 좋았습니까?! 그렇게 미워하던 녀석이 아직도 괴로워하고 있으니까 즐거워졌습니까?! 그래서 이렇게 확인하러 온 겁니까?! 다시 한번 들쑤시면 이 바보 같은 녀석이 얼마나 괴로워할지 구경하러 온 겁니까?! 네!! 잘 알겠습니다!! 선배가 제 편지를 읽으면서 얼마나 비웃었는지, 얼마나 바보같이 생각했는지 이제 정말로 잘 알겠습니다!!! 선배 소원대로 다시는 편지 보내지 않겠습니다!! 다시는 선배 귀찮게 하지 않겠습니다!! 됐습니까?! 이제 만족하세요?!"
인상을 잔뜩 쓴 채 나에게 소리지르는 녀석을 보며 나는 묵묵히 앉아있었다. 그리고 녀석의 말이 끝났을 때 입을 열어 말했다.
"......다 했냐."
내 말을 들은 녀석은 정말로 어이가 없다는 표정으로 나를 노려보며 말했다.
"다 안 했습니다."
그렇게 말하고 다시 핫 초코를 한 모금 마셨다. 녀석은 그런 나를 한동안 노려보고 있었다. 
"그럼 더 해. 더 하고 싶으면 더 해도 돼. 네가 원망하고 싶은 만큼 원망하고, 네가 경멸하고 싶은 만큼 경멸해. 그렇게 해서 네 상처가 치료된다면 얼마든지 네가 하고 싶은 대로 해도 돼."
그런 나를 바라보며 녀석이 미간을 찌푸리며 물었다.
"......선배 도대체 왜 이러시는 겁니까.....?"
"말했잖아. 네 상처가 치료되길 바란다고."
"......어째서요. 이유가 있을 거 아닙니까."
녀석이 더욱 인상을 쓰며 물었다. 그런 녀석을 보며 나는 씁쓸하게 웃으며 말했다.
"......이유라면 간단하지......네 상처가 치료 되야 내 상처가 치료될 거 같거든."
녀석은 어이없다는 듯이 나를 쳐다보며 물었다.
"선배가 무슨 상처를 받았습니까?"
"너한테 받은 건 아니야."
씁쓸하게 웃으며 말하자 녀석이 기묘한 표정을 지으며 자리에 앉았다. 그런 녀석을 바라보며 다시 담배 하나를 꺼내 물었다.
"......내게 상처 입힌 건 바로 나야."
내 대답을 들은 녀석은 인상을 쓴 채 나를 바라보았다. 그런 녀석을 보며 나는 작게 한숨을 쉬었다.
"한 여자가 있었는데, 내가 그 여자를 죽게 했거든."
녀석의 눈동자가 조금 커졌다. 라이터를 켜고 담배에 불을 붙이는 동안 조용히 나를 바라보던 녀석이 입을 열었다.
"혹시 몇 년 전 그 여자라면 선배 탓이 아니에요."
나는 담배에 불을 붙이다 말고 녀석을 쳐다보며 물었다.
"......알고 있었냐?"
그러자 이번엔 녀석이 씁쓸하게 웃으며 말했다.
"선배 일이니까요."
그런 녀석을 보며 나는 피식 웃어버렸다. 하기야 매스컴에서도 요란하게 떠들어댔으니 관심만 있다면 금방 알 수 있는 일이긴 했다.
"너도 거의 스토커 수준이구나."
그러자 녀석이 다시 웃으며 말했다.
"선배 일이니까요."
"어쨌건 알고 있다니 말이 편하겠구나. 너는 사람이 네 눈앞에서 죽어있는 걸 본 적은 없겠지?"
"......네."
녀석이 조용히 고개를 끄덕였다.
"웬만하면 안보는 게 나아. 게다가......"
잠시 말을 끊고 내버려두었던 핫초코를 마셨다. 아직도 이 이야기를 하려면 갈증이 느껴졌다.
"하루 전날 죽어버리라고 말했던 사람이 죽어있는 거라면 더더욱."
녀석의 미간이 더욱 찌푸려졌다. 그런 녀석을 보며 나는 다시 핫초코를 한 모금 마셨다. 이미 '핫초코' 라고 불리기에는 너무 식어버렸지만 그래도 바짝 긴장해 있는 신경에는 조금이나마 도움이 되었다.
"그렇지만 내가 가장 상처를 받은 건 그런 게 아니었어. 내가 가장 상처를 받은 건, 그 사람에게 아무렇지도 않게 상처를 주었던 내 자신이었어."
그렇게 내뱉고 녀석을 바라보자 녀석은 여전히 인상을 쓴 채 나를 바라보고 있었다. 그런 녀석을 보며 나는 작게 한숨을 쉬었다.
"......그래서 네 편지를 보면서 그렇게 너를 만나고 싶었던 것 같아. 너 역시 내가 상처를 준 사람이었으니까, 그러니까 내가 네 상처를 낫게 해준다면, 그렇다면 내가 내 상처도 낫게 해줄 수 있을 거라고 생각했어. 그래서 네게 온 거야. 그러니까 넌 얼마든지 내게 화를 내도 괜찮아. 그렇게 해서 네가 괜찮아진다면 말이지."
내 말을 다 들은 민영은 작게 한숨을 쉬며 말했다.
"......선배는 이럴 때까지 선배 위주로 생각하는 사람이군요."
"뭐, 근본이 그런 모양이니까. 어쨌건 네 상처를 낫게 해줄 수 있는 건 나밖에 없어. 너도 그걸 알고 있으니까 나한테 편지를 보낸 거잖아."
웃으며 대답해주자 녀석이 다시 한숨을 쉬며 말했다.
"선배 말은 잘 알았습니다. 그렇지만 선배는 절 상자 밖으로 끌어내지 못합니다. 그러니까 그냥 이대로 돌아가 주세요."
"어째서?"
녀석을 똑바로 바라보며 묻자 녀석이 피식 웃으며 대답했다.
"편지를 보내면서 저는 그렇게 하면 선배를 잊을 수 있을 거라고 생각했습니다. 아직도 소중히 끌어안고 있던 추억을 정리하면 제 기억 속에서 선배를 쓸어버릴 수 있을 거라고 생각 했었죠. 그래서 선배에게 편지를 보내기 시작했던 겁니다. 그렇지만 이번에 선배 답장을 보고 알았습니다. 제가 바라는 건 그런 게 아니라는 걸요. 선배, 전 아직도 선배를 좋아합니다."
녀석의 눈이 똑바로 나를 바라보고 있었다. 그런 녀석을 보며 나는 작게 고개를 끄덕였다. 그런 나를 보며 녀석이 다시 말을 이었다.
"그래서 전 선배를 쓸어버리지 못합니다. 아마 평생가도 안될 거예요. 선배말씀 대로 저를 상자 밖으로 끌어낼 수 있는 건 선배뿐이겠지만 선배가 생각한 방법대로는 아닙니다. 무슨 말인지 아시겠지요?"
"아니."
"......선배."
"나는 내가 사과 한번 하는 거 가지고 네가 바로 괜찮아 질 거라고는 생각하지 않아. 세상  일이라는 게 그렇게 간단한 게 아니니까."
핫초코를 마시며 대답해주자 녀석이 다시 한숨을 쉬며 말했다.
"......선배 혹시 좋아한다는 말의 의미를 모르는 거 아닙니까?"
"그럴 리가."
"그런데 어떻게 도와주시겠다는 겁니까. 선배는 절 싫어하시는데요."
"누가 널 싫어한대?"
그렇게 대답해주자 녀석의 눈동자가 커졌다.
"선배, 놀리시는 거라면 지금 그만두세요."
"놀리는 거 아니야. 좋아하는 거냐고 물으면 잘 모르겠지만 난 네가 필요해."
녀석의 눈동자가 다시 커졌다. 그런 녀석을 보며 나는 웃으며 말했다.
"너 때문에 나는 내가 갇혀있던 상자가 얼마나 차가운 곳인지 알아버렸거든. 그래서 이제는 네가 없으면 나는 제대로 살수가 없어. 그만큼 나는 네가 필요해. 나는 좋아한다는 감정보다 이쪽이 더 중요하다고 생각하는데, 넌 아닌 거냐?"
내 말이 끝나자 녀석은 작게 한숨을 쉬며 말했다.
"......아마 선배보다 제가 선배를 훨씬 더 많이 필요로 할겁니다......그렇지만......선배는 운규 선배가 있잖습니까."
예상치 못한 녀석의 말에 핫초코를 마시려던 나는 그대로 녀석을 돌아보며 물었다.
"......누구?"
"운규 선배요. 고등학교 때부터 사귀셨잖습니까."
"내가 언제 그놈이랑 사겨!!"
말도 안 되는 소리에 버럭 소리를 지르자 녀석이 눈살을 찌푸리며 말했다.
"두 분이서 매일 붙어 다니고 집도 같이 가고 운규 선배한테라면 언제나 웃어주고 게다가 지금도 다른 사람하고는 전혀 연락 안하고 있지만 운규 선배와는......"
더 나열할 것 같은 녀석을 붙잡으며 말했다.
"그만, 상상만 해도 토할 거 같아...... 뭣보다 우선 운규랑 나는 사촌간이라고."
그러자 녀석이 기묘한 표정으로 잠시 생각하는 듯 하더니 다시 입을 열었다.
"......그럼 근친인겁니까?"
그대로 녀석의 뒤통수를 쥐어박았다.
"뭐가 근친이야, 뭐가!!!"
"하지만 운규 선배한테만......"
"뭐가 운규한테만이야!! 영일이랑도 맨날 시시덕거리고 놀았잖아!! 내가 화낸 건 너한테만이었다고!!"
버럭 소리를 지르자 녀석이 피식 웃으며 말했다.
"......제가 그렇게 싫었던 거군요."
"그건 틀려. 네가 먼저 날 싫어했잖아. 누가 자기 싫어하는 사람을 좋아하냐, 그래서 널 싫어했던 거 뿐이야."
"전 선배 싫어한 적 없습니다."
"무슨 소리야, 처음부터 네가 날 싫어했잖아."
"싫어한 적 없습니다. 부에 들어오라고 권유한 적은 있지만."
녀석이 씁쓸하게 웃으며 말했다.
"싫어했어. 나만 보면 인상쓰고 나한테만 높임말 쓰고 그랬잖아. 나중에 언제 좋아 했는 지 모르지만 처음엔 분명히 싫어했다고. 오죽하면 내가 네가 웃는 걸 그때 처음 봤을까."
"그건......"
어이가 없어 대답해주자 녀석이 미간을 찌푸리며 잠시 생각에 잠겼다. 그런 녀석을 물끄러미 바라보자 녀석이 고개를 들며 말했다.
"그거야 성우 선배 앞에 가면 긴장하니까 그랬던 거지요."
"......누가 긴장을 그따위로 하냐......"
"죄송합니다, 그따위로 해서."
허탈한 기분에 중얼거리자 녀석이 더욱 인상을 쓰며 대답했다. 그런 녀석을 보며 피식 웃어버렸다. 예전 같으면 이런 녀석의 대답을 듣고 더 화를 냈겠지만 그것은 이미 흘러간 과거였다.
"이제 운규도 문제가 아닌데, 넌 아직도 네가 필요가 없는 거냐?"
그런 나를 보며 녀석이 다시 인상을 썼다.
"......제가 언제 선배가 필요 없다고 했습니까. 저는 처음 본 순간부터 선배가 필요 했었다고요. 오늘도 핫초코 드린 거 보면 모릅니까."
아아, 그러고 보니 문을 열자마자 받은 게 따뜻한 핫초코였었지......
"......난 원래 단 거 따위 질색인데......
투덜투덜 거리는 녀석을 보며 나는 웃었다. 그런 나를 보며 녀석이 다시 인상을 썼다.
"그렇게 웃지 마세요. 누가 보면 선배 정말 잘 웃는 사람인 줄 알겠네요."
"나 원래 잘 웃어. 잘 안 웃는 건 너겠지. 그래서 아까 말했잖아, 너 웃는 거 그때 처음 봤다고."
"......그때요?"
"그래, 그때. 네가 나한테 고백했을 때."
"제가 그때 언제 웃었습니까!"
"아냐, 분명히 웃었어. 그래서 그때 네가 웃는 거 처음 봤다고 생각했었단 말이야."
웃으며 말하자 녀석이 어이없다는 얼굴로 쳐다보며 말했다.
"남이 필사적으로 고백하고 있는데 생각했던 게 고작 그런 거였습니까?"
"그런 거라니, 너 안지 6개월이 넘었는데 웃는 모습을 한 번 봤었다니까. 그게 어떻게 고작 그런 거냐?"
"그거야 아까도 말했지만 선배 앞에선......"
인상을 쓰고 말하는 녀석을 보며 나는 다시 한번 웃었다.
"것 봐. 안 웃은 건 네 쪽이라니까."
"......이럴 줄 알았으면 아까 문 안 열어줄 걸 그랬군요."
"그러고보니 아까 왜 그렇게 문을 벌컥 연 거냐."
웃으며 물어보자 녀석이 인상을 쓰고 나를 바라봤다. 하지만 나는 이제 그 표정에 더 이상 속지는 않았다. 녀석은 작게 한숨을 쉬고 입을 열었다.
"......선배가 거기서 그렇게 기다리고 있을 거라고 생각 안했거든요. 저는 선배가 장난으로 찾아온 거라고 생각했으니까 금방 가실 거라고 생각했습니다." 
"그런데 안 가서 페코를 내보내 준거야?"
어느 새 다시 내 곁으로 다가온 페코를 쓰다듬으며 말하자 녀석이 더욱 인상을 쓰며 나를 바라봤다.
"......알고 계셨습니까?"
"고양이 키우는 집에서 그렇게 마구 창문 열어둘 리가 없잖아."
"......역시 아까 열지 않는 건데...... 선배 말이......"
"내 말이 뭐?"
마지막으로 페코를 쓰다듬어주고 녀석을 바라보자 녀석이 작게 한숨을 쉬며 말했다.
"선배가 페코를 제대로 불렀잖아요."
"그게 뭐?"
"......그래서 선배가 제 편지를 읽었다는 걸 알았죠. 그래서 연 거예요."
......그래서 그렇게 급히 문을 연 거였군.
"그래서 당황했던 거야? 안 읽을 줄 알았던 편지를 내가 죄다 읽어서?"
"......아뇨, 그런 마음도 있었지만......"
말끝을 흐리고 있는 녀석을 빤히 쳐다보자 녀석이 미간을 살짝 찌푸리며 말했다.
"......뭐......어쨌건 선배가 그 편지를 보고도 와줬다는 거니까......"
중얼중얼 말끝을 흐리며 말하는 녀석을 보자 왠지 웃음이 나왔다. 내가 피식 웃는 걸 보자 녀석이 더욱 인상을 쓰며 말했다.
"자꾸 그렇게 웃으면 키스해버릴 겁니다."
나는 그대로 인상을 쓴 채 대꾸하는 녀석의 목덜미를 잡았다. 그리고 그대로 키스했다. 녀석의 눈동자가 더욱 커지는 게 느껴졌다. 그래도 나는 멈추지 않았다. 녀석의 입술 끝에서, 녀석의 혀끝에서 따뜻한 온기가 전해져오는 것 같아 나는 기분이 좋아졌다.
한참만에 녀석을 놔주자 녀석이 어이없다는 얼굴로 나를 바라보았다.
"마음대로."
녀석이 더욱 어이없는 얼굴이 되었고 나는 다시 웃었다.



우리는 아직도 상자 밖으로 나오지는 못했다. 내가 녀석에게 말했듯이 그것은 그렇게 간단한 일이 아니었다. 
그러나 그것은 중요한 문제가 아니었다. 함께 상자 밖으로 걸어나갈 그 누군가가 옆에 있다면 언젠가는 우리도 상자 밖으로 나갈 수 있을 테니까 말이다. 
그것이 언제인지는 녀석도 나도 몰랐다. 어쩌면 꽤 긴 시간이 필요할 지도 몰랐다. 상자 밖은 아직도 추웠고 아직도 매서워 보였다. 
그렇지만 언젠가 우리는 상자 밖으로 나갈 것이다. 그리고 그때 내 옆에 있는 녀석은 여전히 이 녀석일 것이다. 
가장 중요한 것은 바로 그것이었다.

참고로 덧붙이자면, 내가 녀석에게 보낸 답장에 쓴 말은 '나도 네가 보고 싶다.' 였다. 녀석에게 할말은 그것만으로 충분했다. 우리에게 가장 필요한 것은 바로 그것이었으니까 말이다.




-the end-






