  

... atlantic ocean ...






atlantic ocean -1-



수수밭이었다. 기억 너머에 있는 것은. 
아득하니 끝이 없이 펼쳐져 있는 녹색의 물결. 
그것은 나의 키보다 한참이나 커서 고개를 힘들게 세우고 그 끝 너머의 하늘을 바라보아야만 했다. 
하늘은 끝이 없이 수수밭위로 펼쳐져 있었다. 그것은 무서운 광경이기도 했다. 검은 구름 사이로 하얀 구름이, 다시 그 안에 숨어있는 푸른 색의 빛은 경이를 넘어 경외로 다가올 정도로 신비하였다.

처음 사탕수수 농장으로 오는 날은 몹시도 굶주려 있었다. 낯선땅의 아방인인 우리에게 아무도 물도 먹을것도 나누어주려 하지 않았다.
도망쳐왔다. 
아버지는 자유를 찾는 거다,라고 말했지만 나는 자유가 뭔지 모를 정도로 어렸다 단지 배부르고 따뜻하면 좋을 뿐이었다. 
수수밭은 거대해서 위를 봐도 수수밭. 옆을 봐도 수수밭. 온통 수수뿐이었다. 
처음으로 농장에 들어오는 날. 
너무 배가 고픈 나머지 수수를 꺽어 안의 달콤한 즙을 입에 물었다. 
풀냄새가 향기로워 나는 그것의 단물을 다 빨고도 한참을 입에 물고 걸어갔다. 
마을사람들이 노예,라고 손가락질하는 것을 아버지는 담담한 얼굴로 고개를 가로젓고는 슬프게 웃었다. 

“ 믿지마라…펄…모든 인간은 평등한거야..너에게도 저들과 같이 마음이 있고 심장이 있고 그리고 무엇보다도 행복하고자 하는 의지가 있기때문에…저들과 너는 같다…” 
아버지의 목소리는 굉장히 듣기 좋았다. 
아버지의 검은 머리칼이나 검게 그을린 체격도. 그리고 더할나위없이 선명한 짙은 녹빛의 눈동자도. 
나의 눈동자와 같은. 

하지만 아버지가 왜 도망쳐 나와야하는지 모르겠다. 
살고 있던곳은 아름다운 영국식 정원을 가진 하얀 저택이었는데..왜 우리는 지금 이 수수밭길을 걸어가야하는 것일까. 
아버지가 입고 있는 얇은 블라우스는 땀과 흙으로 더럽혀져 있어 그것은 항상 깨끗한 모습의 아버지만을 보아오던 나에게 있어 너무도 낯설었고…그리고 어떤 불만도 말할수 없게 하였다. 
아버지는 행복해지기 위해 길을 떠난것일까?
그렇다면 그것은 분명 아드리안님 탓일 것이다.
정말은 예전의 집에서 아버지는 잘 웃지 않았는데 배고프고 지친 지금은 잘 웃고 잘 떠든다. 그런 아버지는 좋았다 날은 더웠지만 아버지의 손을 꼭잡고 한쪽손에는 꺽어진 수수대를 잡고 몇시간이고 긴 마른 땅을 걸어간다. 
태양은 이글거린다. 
신고있는 신발은 헤어져 이곳까지 오는 동안 너덜해졌다. 할아버지인 주인님이 사주신 예쁜 양가죽으로 된 신발이었는데. 지금은 엄지발가락이 드러나 보이고 신발밑창이 덜렁거린다.
아버지는 가끔 들고 있는 코트깃을 펄럭여 나에게 바람을 불어 넣어주려고 했다. 
하지만 그 바람조차도 너무 뜨거워 나는 인상을 찡그렸다. 
아버지의 얼굴에서 땀이 흐른다. 
나의 얼굴에서 땀이 흐른다. 입술로 흘러져 내려오는 짜가운 것을 나는 아버지가 볼까 두려워하면서도 조금씩 햩고 있었다. 
짠맛이 입에 청량감하게 멤돈다. 
배가 고팠다.
참을수 없이 배가 고팠지만 우리에게는 아무것도 없었다. 나는 주린 배를 움켜쥐고 아버지를 향해 ?배고파요-라고 작게 속삭였다. 아아, 그때의 아비의 얼굴이라는 것은…
나는 죄책감 때문에 그의 얼굴을 쳐다볼수가 없었다.
배고픔이 존재한다는 것이 원망스러웠다.

농장에서 사람을 구하니 알아보쇼,라고 말했던 남자는 아버지와 같이 호텔로 들어갔던 남자였다. 
기분나쁜 얼굴로 마을앞 잡화상에서 잠시 쉬어가던 아버지와 굶주린 나를 흩어보고는 엄지손가락을 아버지에게 흔들어 보였다. 
일그러진 얼굴의 아버지는 잠시 나와 남자를 한번씩 쳐다보고는 남자를 향해 힘들게 고개를 끄덕였다. 
나는 아버지가 호텔방에 들어가 있는 내내 그 문밖에서 쪼그리고 앉아 있었다. 
예전의 주인님의 아드님인 아드리안님이 아버지를 찾아왔을때처럼. 
하지만 지금은 그때보다 몇배는 낳다. 
키가 크고 얼굴이 하얀 아드리안님은 나만 보면 얼굴을 후려갈기고 날카로운 승마용 부츠를 신은 발로 걷어찼으니까. 그리고는 항상 아버지를 끌고 갔었다. 
짙은 녹빛이 거의 검은 색이 될정도로 아버지는 싫어하면서도. 나를 안고 문밖으로 내보냈다. 항상하는 말인. 
“ 아이는 때리지 말아줘..부탁이야…” 
지친 목소리로. 
그러면 아드리안님은  더욱 싫은 얼굴을 하고 바로 나의 눈앞에서 아버지를 끌어 당겨 안으며 문을 잠가버렸다. 
아버지와 아드리안님.
나는 아드리안님이 나갈때까지 문앞에서 혼자서 쪼그리고 앉아서 놀았다. 
나무로 만들어진 아군과 돌로 만들어진 적군을 만들어 홀로 병정놀이를 아드리안님이 나올때가지 하곤했다. 
적군의 이름은 아드리안패거리였다. 
아군의 아름은. 차파. 
아버지의 이름이었다. 

할머니와 엄마는 모두 인디언이었다고 한다. 
엄마는 나를 나을때 죽어서 잘 생각나지 않지만 할머니는 생각난다. 군데군데 듬성한 머리칼에 알록달록한 머리띠를 두르고 가죽옷을 기우던 그 모습이. 

주인님인 할아버지는 그런 할머니를 아주 가끔 보러오셨지만 항상 아무말도 하지 않았다. 
그저 그렇게 집앞에 앉아 옷을 기우는 할머니를 한참을 보고는 그렇게 말을 돌렸다. 
할아버지인 주인님이 자리를 떠나면 할머니는 항상 머리에 꼽고 있는 깃털을 손에 들고 한참을 울었다. 
울지마.라고 말했지만 할머니는 눈물범벅이 된 얼굴로 우는 것이 좋아.라고 말해 나를 당황하게 했었다. 
지금 이렇게 다시 문앞에서 아버지를 기다리고 있으려니 그때의 기억이 몰려와 왠지 슬퍼진다. 
아버지는 정말로 똑똑해서 저택의 가정교사나 근방의 선생님들이 찾아와 자문을 구할정도였지만 . 어느날을 기점으로 아무도 찾아오지 않게 되었다. 
할아버지가 매우 아프다고 하던날. 
정확히는 아버지의 등에 아드리안님이 낙인을 찍어버린날. 마을 사람들이 다 있는 앞에서 아드리안 님은 아버지의 옷을 찢고 그위에 말에게나 찍는 낙인을 찍어버린것이다. 아버지는 밤새 앓았고 마을은 그날 따라 쥐죽은듯이 조용했었다. 그리고 그뒤론 아무도 우리를 아는체 하지 않았다. 

아아. 정말로 나쁜 아드리안님. 
그래서 항상 아군은 적군을 이겨버린다. 

문이 열리고 남자가 먼저 나왔다. 
술냄새를 풍기며 바지를 추스리던 남자는 나를 물끄러미 쳐다보면서 중얼거렸다. 
“이애도 크면 한물건 하겠군…” 
머리를 쓰다듬던 손을 쳐내자 남자는 하하거리면서 뒤를 돌아 아버지를 바라보았다. 
힘든 얼굴로 아버지는 문에 기대어 주저앉은 내 어깨를 끌어당겼다. 
“ 아이한테 그런 말은 하지 말아주세요…” 
아버지의 눈동자는 너무 짙어 마치 검은 늪과 같았다. 항상 아드리안님이 나를 던져버리려고 했던 검은 늪. 
남자가 가버린후 아버지와 나는 오랜만에 물과 음식을 먹을수 있었다. 
저택과 비교하자면 아주 맛이 없었지만 그래도 오랜만에 부드러운 빵을 입에 넣을수 있어 행복했다. 

아버지는 수수밭을 걸어가면서 거인이 지구를 받치고 있는 이야기를 해주었다. 
커다란 거인인 아틀라스가 신인 제우스와 싸우다 패해서 천공을 떠받치게 되는 벌을 받게 되었다고…그 이야기를 나는 뜨끔해졌다. 절대로 이제는 병정놀이를 하지 말아야겠다고. 진짜로 아드리안님이 이겨버리면 나는 어떤 벌을 받게 될지 무서워졌던 것이다. 
더위로 정신이 아득해질 무렵에야 겨우 저택의 지붕끝이 보였다. 
아아. 아버지는 힘들게 숨을 내뿜었다. 
수수밭에 숨을 꺼야. 아버지는 그렇게 중얼거리고 있었다. 
수수밭에 숨을 꺼야. 

재미있겠다. 수수밭은 넓어서 술래잡기에는 그만 아닌가. 
좋아. 나는 아버지에게 웃었다. 
언제 우리 수수밭에서 술래잡기 해요. 




atlantic ocean -2-










그날밤 잠에서 깨어났을 때 내가 있던 곳의 풍경은 아직도 생생하다. 
짚푸라기냄새와 말똥 냄새로 가득한 허름한 헛간에서 나는 눈을 떴다. 
옆에서 아버지가 지친얼굴로 자고 있었다. 
일자리는 얻은 것일까. 
잠자는 아버지의 얼굴을 훔쳐보았다. 
얼굴은 거의 살이 빠져 보는 것만으로도 푸석이는 느낌에 마음 아팠다. 
저택에 있을때는 그래도 좋은 집에 좋은옷을 입었는데…낙인이 찍힌 후에도 집에 대한 후원은 끊이지 않았기에 마을사람들과 소원해짐과는 별도로 그래도 안정된 생활을 할 수 있었는데 왜 그곳을 떠나온 것일까.

아빠. 
힘없이 바닥에 떨구어진 손을 잡았다. 거칠고 앙상해진 손가락은 얼마전까지 펜을 잡았던 손이라고는 보기도 힘들 정도로 벗겨지고 생채기가 가득했다. 
하지만 느껴지는 체온은 기분좋았다. 나는 눈을 감았다.
아빠의 손을 잡고 다시 잠에 빠져들어간다. 
다시 저택으로 돌아가고 싶었다. 

잔디가 파란 저택. 
항상 기분좋은 향기가 나던 그곳으로.


다음날 깨우러 온 것은 검은 피부를 한 흑인들이었다. 
날이 채 밝기 전이라 나는 설잠이 깬 채로 나가는 아버지를 멍하니 바라보았다. 
“뭐야..이 아이도 같이 일하는 거야..?” 
눈이 붉게 충혈된 흑인이 나를 가르키며 누런이를 보이며 물었다. 
아버지는 피식하니 웃으며 나를 바라보았다. 
“아니 이 아이는 일 안시킬겁니다.” 
그들은 잠시 시끄럽게 떠들더니 아버지만 데리고 사라졌다. 
헛간에 남겨진 것은 나.와 말 한마리. 
말은 조금 어려보였다. 
승마라면 아드리안님이나 할아버지 주인님의 말을 타 본것이 전부였지만 이 말이 아주 좋은 종자의 말이라는것은 말에대한 지식이 전혀없는 나조차도 알수있을 정도로 좋아보였다. 
말의 눈동자가 까맣다. 동그라니 물기가 가득찬 눈동자는 슬퍼보이는 모습으로 나를 물끄러미 바라보고 있었다. 
“아아…” 
배가 고팠다. 말은 아작거리는 소리를 내며 나를 놀리기라도 하는 것처럼 맛있게 구유안의 여물을 먹고 있었다. 
꼬르륵. 
배에 소리가 난다. 
하지만 비참하거나 슬프지 않았다. 
조금만 기다리면 아버지가 올것이다. 그것만으로도 좋다. 
말이 먹는 것을 멈추고 다시 눈을 말똥하니 나를 본다. 
심심한가보다. 
나도 심심하다. 
하지만 이 말을 끌고 나가서 논다거나 하지 못할것이다. 
으음. 
그래도 말의 머리에 더듬니 손을 가져가 보았다. 
처음에는 휙하니 고개를 돌려버린 말이 두번째로 손을 내밀때는 가만히 나를 보고 있었다. 
보드라왔다. 말의 털은. 
물론 말똥 냄새라든가. 특유의 말체취는 기분이 나빴지만 같이 놀 상대가 없었기 떄문에. 밖이 무지 더웠기 때문에 그 정도의 불편함은 참을수가 있었다. 
“이름이 뭐냐?” 
“…………” 
말이 대답할리 없다. 
“내 이름은 펄이다.펄얼얼……진주……..” 
진주라는 이름은 엄마가 지었다고 한다. 
할아버지 주인님의 피부를 닮아 온통 하얗다고 해서 엄마가 지어주었다고 한다. 
하지만 나는 아버지 이름같은 인디언 이름이 좋았다. 
차파. 
이 얼마나 멋지지 아니한가. 
아드리안 주인님도 아버지의 이름만은 좋아했는지 늘상,차파라고 중얼거리곤 했었다. 
펄이라니 여자이름 같다. 
그러고 보니 저택에 놀러온던 안젤라 역시. 나를 보고 웃었었다. 
펄이라니…….여자야 너? 
라고 비웃으며. 
그녀의 하얗던 손이라던가 좋은 향기가 나던 옷. 그리고 얼굴보다 더 컸던 리본이 아직도 나의 기억에서 사라지지 않았다는 것이 신기하다. 
말은 한참을 서있다가 푸드덕 거리며 한번 홰를 쳤다. 
웃기다는듯이 눈을 슬며시 내리까는 폼이 기분 나쁘다. 
“………..웃는 거냐? 너마저” 
심술이 났다. 
펄이라니 정말로 맘에 들지 않는다. 
펄펄 나는 나비도 아니고 우아하고 고상한 여자이름 같은 느낌. 
남자이름이 펄이라고 비웃던 안젤라의 말투도. 

말은 내가 화가 났는지 눈치를 챘는 모양이다. 다시 힘이 없는 얼굴로 구유안에 얼굴을 쳐박고 뭔가를 먹기시작한다. 
멍하니 말을 먹는 것을 본다. 
“…야? 말? 너 그래도 되는거야? 무시하는 거야?” 
혼자서 화가난채 말구유를 발로 차며 화를 내자. 말은 빤하니 내쪽을 보다 다시 주위를 두리번 거린다. 
점점 화가 난다. 나는 난폭하게 구유를 걷어차며 욕설을 말에게 퍼붇기 시작했다.
“이 말 새끼가 사람을 무시해…” 
갑자기 말이 끝나기도 전에 어딘선가 크게 웃는 목소리가 들려온다. 
그것의 웃음소리는 너무커서 말의 다시한번 히힝거리는 소리도 들리지 않을 정도였다. 
나는 웃음소리에 놀라 그 자리에서 주저 앉았다. 

쿡쿡거리며 웃음소리의 주인공이 어두운 헛간 뒷편에서 나온다. 
작은 아이다. 
또래일까. 
예쁜얼굴이 저런 얼굴이던가. 
새파란 눈이 하늘같다. 아…아버지는 도버해협의 바닷물이 새파란 하늘 같이 아름답다고 했다. 
그런것일까. 파란색이란것은. 
바다색이란것은. 

“뭐야.너 훔쳐보기나 하고….” 
웃던아이가 웃음을 멈추고 물끄러미 나를 본다. 
“그러는 너는 누구야? 처음보는 얼굴인데??????” 
“내 이름은 펄.진이다. 너는 누구냐?” 
“……내 이름은 에릭 노블랜드다……..” 
“……………” 
“ 언제부터 구경했어?” 
“……….” 
니가 잘때.부터라고 에릭은 말하려다 꾹 참았다. 
나는 무척이나 화가 있었고 에릭은 적절하게 그런 상황을 가려낼줄 알았던 놈이었던 것일까. 꽤나 능란하게 빠져나간다. 

에릭은 말의 목덜리를 쓰다듬으며 중얼거렸다. 
“ 이 아이는 말새끼가 아니야. 아라비아의 종마라고…이름은 아직 못 지었지만 …오늘 결정했어. 펄이라고 불러주기로.” 
농담같은 그말에 내 안색은 창백해졌다. 
절대로 사양이다. 말과 같이 이름을 공유하는 것은…뭐라고 반박하려는데 에릭의 얼굴이 갑자기 환해진다. 
나의 배에서 다시 꼬르륵 거리는 소리가 들려왔기 때문. 
“ 아..네 이름이라서 안된다면 할수 없지만 된다면 작은 사례로 먹을것을 주려고 했는데…안된다면 안되는 거지…” 
지능적인 놈. 
나는 주린 배를 움켜잡으며 신음하듯 말했다. 
“…내 이름 써도 좋아…대신 먹을것은 많.이.다.” 
에릭이 웃으며 마구 고개를 끄덕거렸다. 
갈색머리가 흔들린다. 
잘 정돈된 머리. 
아드리안님이 생각난다. 
항상 정돈된 느낌의 신사.라고 마을사람들이 말하곤 하던. 귀족.님. 
기분이 나빠진다. 

에릭은 내말이 끝나기도 전에 바람처럼 사라졌다. 

펄이 뒷발을 차며 흥흥거린다. 
“펄인가.” 
가만히 말에게 손을 대었다. 말은 조용히 멈추어 있었다. 
말의 차가운 체온이 기분 좋다. 
아아. 
뭔가를 빌었다. 속으로
그것이 무엇인지는 모르겠다.
하지만 마음은 슬픔으로 가득차 있는 것 같다. 슬픔에 찬 영혼은 그 무게로 날아가지 못한다고 할머니가 말하던 것이 생각나 떨쳐버리가라도 하듯 고개를 저어 어두운 생각을 몰아내었다.

사탕수수밭을 아이는 달려가고 있었다. 
자고 있을때부터였다. 
작은 아이가 웅크리고 풀더미속에 잠들어 있었다. 
또래의 아이는 처음이었다. 
모든 아이들이 수수밭에 나가 일하기 떄문에 만날수가 없었는데 처음으로 같이 놀 수 있는 상대를 만나것이다. 
게다가 말 이름까지 지었다. 

“말새끼……라니 정말 너무했지….” 
생일 선물로 받았던 말을 욕하는 것을 듣고 욱하는 마음에 이름을 가져다 붙였는데. 그것이 시간이 지나면 지날수록 좋게 느껴지는 것이다. 
바람이 수수밭사이를 지난다. 
쏴아하는 소리가 음악소리같이 일정하게 울려퍼진다. 
에릭은 수수밭이 좋았다. 
수수의 작은 마른 몸도. 
금새 커지는 키도.
그 달콤함도. 
수수밭사이를 걸어가다보면 자신이 잇는곳은 외계의 혹성으로 변하곤 한다. 
아무도 없는 곳. 
나만의 장소를 빼앗겼는데도 유쾌하기 그지 없다.

펄.진. 
호박색의 눈동자를 한 아이. 
배가 고파도 오기를 부릴줄 아는 아이. 자존심이 강한 것일까. 
입술을 꾸욱 다물고 아무말도 하지 않고 나를 바라보았다. 
걸음을 멈춘채 생각에 잠겨있던 에릭은 불어오는 바람에 퍼득 놀라 발걸음을 빨리했다.



-3-







에릭이 가져온 바구니에는 샌드위치와 여러가지 과일과 물이 담겨져 있었다. 
꽤 무거웠던지 에릭의 이마에는 땀이 송글하니 맺혀있었다. 
“펄얼….” 
다 죽어가는 목소리로 나를 부르는 것이 위세라도 떨고 싶은 가보다. 하지만 먹을것이다. 
나는 헤헤 웃으며 에릭의 손에서 냉큼 바구니를 받았다. 
“우와…포도랑 오렌지다….” 
소리치는 나에게 에릭이 흐믓하게 웃는다. 
“아몬드초코케익도 가지고 왔어. 마사가 저녁간식이라고 했는데 그냥 우겨서 넣어달랬지…” 
정말 맛있어 보이는 케익이 바구니 사이로 보인다. 
접시도 무지 예쁘다. 
“우와…” 
감히 손도 못대고 쳐다보는 나를 보고 다시 에릭이 흐음거린다. 
옆에서 펄이 부러운듯이 히힝거린다. 
“그런데 마구간에서 먹을꺼야?” 
“………….” 
그건 생각해보지 않은 상황. 
“나가자 근처에 커다란 고목나무가 있는데 무지 커…음 한아름 두아름…다섯아름 정도 되겠다…” 
에릭이 먼저 바구니를 들고 일어선다. 
“..저기 우리 펄…도 데리고 가면 안돼? 혼자서 심심할 것 같은데….” 
입안에서 웅얼웅얼. 에릭이 아 하는 얼굴로 바구니를 나에게 맡기고 말을 묶은 끈을 푼다.
“잊고 있었어….” 
에릭은 펄의 등위에 바구니를 엊었다. 
펄은 에릭만 보면 얌전하게 고개를 숙이는 것이 에릭 녀석을 꽤나 좋아하는 것 같다. 
마굿간을 벗어나자 코안 가득 사탕수수의 푸른 향이 밀려들어온다.
끝이 없이 펼쳐진 사탕수수밭. 
바람들이 한아름 불어왔다 사그러진다. 
소리가 우스스하고 귓가를 지난다. 
“우와…” 
예전의 할아버지 주인님의 목화밭보다 몇배나 멋지다. 
사탕수수들이 일렬로 종대한 병정 같다. 
앞서 가던 에릭을 불러세웠다. 
“에릭…너 병정놀이 할줄알아?” 
“응?” 
“병정놀이 말이야…우리할아버지가 병정놀이 하는 법을 가르쳐줬거든…” 
“아니…안해봤는데…” 
우와. 그런 재미있는 것을 안해보다니… 
“그런 우리 밥 먹고 나서 병정 놀이하자…” 
에릭이 우물거린다. 저기…저기..혼잣말을 하다 이내 웃으며 
“좋아”라고 말해주었다. 
과거에 살던 집엔 정말 주석으로 만든 병정이 있었지만 지금의 나에게는 아무것도 없다. 
짐시 고민하던 끝에 나는 가는길에 수수단을 몇 개 꺽어 주머니속에 넣었다. 

도착한 떡갈나무는 에릭의 말대로 너무 커서 그 그늘 아래서 달리기를 할 수 있을것도 같다. 
가지 사이로 태양이 스며들어 녹색 그림자가 너울 거린다.
“우와…나 이런 큰 나무는 처음봐…” 
“정말 멋지지? 우리꺼야…아 그런데 나무한테 해꼬지 하면 안돼…우리 할아버지가 이 나무에는 목신이 깃들어 있다고 함부로 하면 해를 입을꺼래…” 
“헤? 미신이야..미신…” 
하지만 이미 배가 너무 고파. 재빨리 펄을 나무 밑둥에서 삐져나온 뿌리에 묶어넣고 바구니를 펼쳤다. 
빵을 집어드는 나에게 에릭이 내민 것은 물통이었다. 
“물먹고 먹어. 갑자기 먹으면 체한단 말이야…” 
손에 들고 있는 빵조각을 바라보다 에릭이 건네준 물통을 재빨리 낚아채 단숨에 들이키고 다시  빵을 먹기 시작했다. 
에릭이 멍하니 손에 받아든 물통을 바라보는 것도. 아무것도 먹지 않은채 나의 얼굴을 바라보는것도 모르는채 그저 눈앞의 음식을 입안에 집어 넣기 바빴다. 
바람이 떡갈나무가 있는곳을 향해 불어온다. 
나뭇잎들이 햇살아래서 반짝거려 황금색의 빛이 떨어져 내린다. 
아이의 금빛 고수머리역시 바람에 솜털 처럼 날리고 있었다.
"예쁘다..." 에릭은 자신도 모른게 중얼거리며 아이를 바라보며 숨을 죽이고 있었다.

의외로 참패한 것은 펄이었다. 
점심을 먹자마자 시작한 병정놀이에서 펄은 처참하게 에릭에게 깨져버렸다. 
무작위로 덤비는 펄에게 에릭은 여러가지 공격수를 두고 천천히 공략해왔다. 
전혀 생각하지도 않게 여러가지 요새와 진지를 빼앗기고 후방보급로까지 끊긴채 펄은 울먹 거리며 백기를 들었다. 
“뭐야…처음 아니잖아?” 
항의하는 펄에게 에릭은 난처한 얼굴이 되어버린다. 
이기고 싶지는 않았지만 너무 약하잖아?라고 반박하려는데 펄이 울먹거리는 것을 보니 뭔가 이상하다. 
이상해라고 에릭은 몇번씩이나 생각했지만 무엇이 이상한지 몰라 그저 울먹이는 펄만 볼뿐이다. 
노을이 가득 수수밭에 차오른다. 
온통 붉어지는 세상을 울던 펄이 바라본다. 
언제 울어냐는듯이 온통 붉은 빛이 되어가는 수수밭을 바라보며 언제 울었냐는 듯 벌떡 일어나 펄이 소리지른다. 
“우와아………불난것 같아…수수밭이 다 타버린다….” 
흥분되는지 펄이 빙글빙글 나무주위를 돈다. 
나무에 묶여진 펄 역시 흥분이 되는지 발을 구른다. 
기분좋음. 

기분 좋음 이란 것은 이런것일까. 
명치끝에서 관자놀이까지 싸아하게 상쾌할 정도로 피가 지나간다. 
심장이 쿵쿵거린다. 

펄이 갈색머리가 저녁빛에 붉어져 있었다. 


아버지는 아주 밤이 늦어서야 헛간으로 돌아왔다. 
얼굴이 온통 땀투성이에. 먼지 투성이. 온 얼굴이 새까맣게 타있었다. 
“헤에..아빠…깜둥이같아..” 
나는 아버지의 얼굴을 어루만지며 할아버지마을의 노예흑인을 떠올렸다. 
목화를 따다 온통 새까맣게 변했다고 아버지가 말해주었다. 
그런데…이제 아버지도 흑인이 되려나 보다. 
온통 새까매 하얀 치아밖에 보이는 것이 없다. 
“아빠..나 친구 사궜어…에릭이랑…이 말이랑…” 
뒤에서 잠들어 있는 펄을 손가락질 하면서. 
“그래…” 
아버지는 품안에서 검은 흑빵하나를 꺼내 나에게 내밀었다. 
흑빵.딱딱하게 굳어서 먹을수 있을지 걱정되는. 
하지만 아버지의 눈동자를 보고 그것이 하루종일 아버지가 받아온 것의 전부라는 것을 알수 있었다. 
“아빠…” 
담요밑에 에릭이 주고 간 과일과 빵이 남아있었다. 
하지만 차마 그것을 아버지에게 자랑할수 없었다. 
나는 아버지가 준 빵을 묵묵히 받아들고 담요밑의 흰빵을 꺼내 아버지에게 주었다. 
“에릭이…줬는데…” 
상처입은 아버지의 눈동자와 마주치자 더 이상 말을 할수가 없었다. 실망이 가득한 눈빛에 마음이 아파왔다.
깊은 한숨이 아버지의 입에서 터져나온다. 
차파는 아들이 구걸이라도 한 것이 아닌가 싶었지만 그러지는 않았나보다 안심하고 아들을 안아주었다. 
“펄….그냥….아버지가 열심히 일해서 펄을 키울꺼야…그러니까…다음부터 에릭이 뭔가를 줘도…정중히 사과하고 음…같이 놀때는 사이좋게 놀면 된단다…헛간에서 이번 주만 보내면 작은 집을 준다 그러니 조금만 참자…” 
“응” 
물론 에릭이 준 것이 무척 맛있다는 것은 알고 있지만 차파를 슬프게 하고 싶지 않았다. 
차파. 나의 아버지. 
아드리안님의 차파. 
울적한 마음에 나는 잠이 들었지만 아버지는 내내 잠을 이루지 못하고 있었다. 


아버지의 말대로 나는 그 이후 한번도 에릭에게 뭔가를 애원하는 눈빛을 보내지 않았다. 
아버지가 그렇게 하라고 했으니까. 
에릭은 실망스러워했지만 점심은 항상 떡갈나무 아래서 같이 먹었다. 
나는 검은 빵을. 언제 하루 내가 먹던 검을 빵을 입에 넣고 우물거리다 그대로 울어버린 일이 있은 후로 에릭은 온갖 좋은 음식을 먹을수 있음에도. 흰빵 하나만을 가져다 먹을 뿐이다. 
화려했던 점심은 단한번으로 끝을 내렸고 시간이 갈수록 펄과 에릭과 나의 관계는 돈독해져갔다. 
에릭은. 
정말은 잘 모르겠다가 정답이지만 항상 다정하기 때문에 나는 다른 것을 잊고 살곤 한다. 
아버지는 나날이 말라갔다. 
더욱더 새까매지고 잘 먹지 않고 그렇게 숨을 죽이고 천천히 말라죽어가는 것을 나는 지켜봐야만 했다.
알고 있었다. 
아버지는 도망치려는 것이다. 
수수밭사이로, 

나는 이미 커버렸다. 
처음에 입고 왔던 바지는 어느새 무릅위로 올라가 있었고 농장주인이 마련해준 작은 오두막에서 나무를 하거나 수수를 베러갈수 있을정도로 커버렸지만 아버지는 절대로 내가 일하는 것을 달가와 하지 않았다. 
자신만이 죽을정도로 몸을 혹사하고 퀭한 눈으로 나를 볼뿐이었다. 
아버지의 녹빛눈은 예전처럼 아름답지 않다. 
충혈되고 잘먹지 못해 노랗게 변한 흰자위는 금새라고 파라가 앉을 정도로 심한 눈병에 걸려 있었다. 
하지만 나는 아버지를 사랑했다. 

펄 역시 훌륭한 말로 커서 이제는 에릭과 나를 번갈아가며 태우고 다닐 정도로 커버렸다. 
시간은 그렇게 빨리 흐르고 있었다. 
수수밭은 항상 그대로인 것 처럼 하늘을 향해 뻣대 있었고 하늘과 불어오는 바람은 매일매일이 같았다. 
에릭은 예전처럼 자주 만날 수는 없지만 시내에 있는 학교를 다니고 있다고 했다. 
그래도 항상 점심만은 떡갈나무 아래서였다. 
나는 검은빵. 에릭은 흰빵. 
우물거리며 빵을 먹을때는 우리는 단 한마디의 말도 나누지 않았지만 그래도 서로 그 시간만큼 깊이 사랑하고 있다는 것 만은. 공유하는 것을 즐기고 있다는 것만은 확실한 사실이었다. 

그리고 얼마되지 않아. 
필연적이라고 할만큼. 그가 찾아왔다. 
그날은 유독 바람이 많이 불어 사람들이 주변에 토네이도가 온다고 무서워한던 그런 날이었는데. 그. 긴 수수밭길을 따라 한대의 자동차가 들어섰다. 

아버지는 많이 아파서 움직이지 못해 몇일이나 일할 수가 없어 내가 대신 나가 수수단을 베고 돌아오던 길이었다. 
그것은 저택으로 들어가는 차인줄 알았지만 그렇지 않았다. 
빙돌아 집앞을 한번 선회한 차는 우리 오두막앞에서 멈추었다. 
나는 바짓단을 걷어올리고 작은나무를 자르는 도중이었다. 
해는 거의 질무렵이라서 어두컴컴한 가운데 마당에 피운 장작만이 조용히 타던 그런날. 
아버지는 집앞의 그물침대에서 눈을 감고 있었다. 
가끔 나무패는 소리가 마당에 울리고 아버지는 잠을 자는지 두팔을 늘어 뜨린채였다. 
“……..” 
아버지가 뭐라고 말하는 것을 나는 잠꼬대를 하나보다 생각했다. 
음. 
잠꼬대 같았다. 
아주 오래전에 들었던 말.이었다. 

수수밭으로 도망갈꺼야. 

내가 이곳에 처음 오던날 듣던 말. 

이제는 더 이상 그 말이 술래잡기하는 말이 아니라는 것을 알았지만 지금 아버지가 그말을 하는 것이 이상하다고 싶어 뒤돌아보는 순간 차가 멈추어섰다. 


아드리안님.? 
이라고 생각하는 순간. 차에서 내린 인물은 나를 한번 힐끔보고. 문앞의 아버지에게로 달리듯이 성큼성큼 다가갔다. 

“수수밭으로 도망갈꺼야..” 
아버지는 감은 눈을 하고 그렇게 말했다. 
눈앞에 누가 있는지 아는것처럼. 

아드리안님은 그런 아버지를 한참을 바라보더니 그 앞에 무릎을 꿇고 조용히 두손을 모았다. 

“도망가봐….차파….그래도 찾을꺼야…수수밭을 모두 태워버리고 온 세상의 수수를 모두 없애버리는 한이 있더라도 찾을꺼야…” 
아버지의 웃음소리가 들리는 듯 했다. 

“아드리안…” 

아버지가 작은 주인님의 이름을 부르는 것을 들은 것은 처음 이었지만, 무척이나 다정하게 들려 나는 아드리안님과 아버지의 얼굴을 번갈아 바라보았다. 

“차파…” 

아드리안님은 아버지의 두손을 잡고 울고 있었다. 
너무나 더러운 손일진데…험하게 일해서 모두 갈라지고 때투성일 손일 터인데….어떻게 저렇게 고운 주인님의 얼굴에 대고 부빌 수가 있는거지? 

모르겠다. 

“차파…차파…차파….” 
아드리안 님은 밤새 그렇게 아버지의 이름을 부를것만 같았다. 
하늘에는 달이 떠있었는데 그것은 아주 노래서 마치 여신의 드레스 자락처럼 반짝거렸다. 

“미안하다….정말로….” 

아버지의 손이 아드리안님의 머리를 가볍게 어루만지고 있었다. 

그리고 그날 밤. 우리는 다시 영국식 저택으로 돌아왔다. 
떠난지2년만의 일이었다. 
아버지를 안고 차에 옮기고 아드리안님은 나를 불렀다. 
“소중한 것이 있으면 챙기렴…” 
나를 늪으로 던질 것 같지 않아 다행이다 안도하는 나에게 다정하게 말하는 그가 믿기지 않았지만. 나는 오두막으로 돌아가 에릭이 준 작은 뚜껑이 있는 시계를 가지고 나왔다. 
정말로 이상한 밤. 

차를 타고 얼마가지 않아. 뒤를 뒤돌아보니 오두막이 타오르고 있었다. 
수수밭을 태워버릴꺼야.라고 말했던 아드리안 님의 말처럼. 
2년동안 살았던 작은 오두막이 불에 타고 있었다. 
아버지는 다시 잠이 들었다. 
아드리안님의 품에서. 

“이제는 다시 돌아올수 없다. 이곳은…..” 
아드리안님의 말에 나는 고개를 끄덕였다. 
돌아갈수 없다. 

왠지 에릭이랑, 펄이랑 보고 싶어질 것 같다. 
에릭이 놀랄 것이 걱정된다. 
하지만 처음 타보는 차가 너무나 신기해 금새 잊어버리고 말았다.








- 아드리안과 차파-





처음 보는 아이의 눈동자는 녹빛이었다. 그것은 모슬린 커튼 사이로 스며드는 밝은 태양빛 아래 
붉게 빛나고 있었다.
아드리안은 아이의 눈동자에서 시선을 거둘수가 없었다.
그것은 무척이나 기묘한 경험이었다.

인디언의 아이의 피부는 까맸다. 아니 검둥이처럼 새까만 것이 아니라 잘 그을린 갈색의 피부에 
머리카락역시 인디오처럼 새까만 직모가 어깨위에서 찰랑이고 있었다.

녹빛의 눈동자가 그 사이에 끼어서는 안되는 보석처럼 반짝인다.
하얀색블라우스에 검은색의 멜방바지.
녹빛의 눈동자는 침착했고 어떤 감정도 보이지 않았다.


매튜 웬스워트 남작은 아이의 어깨에 손을 올리고 바싹하니 마른 자신의 아들을 바라보았다. 
아드리안은 아버지의 손끝이 닿아있는 아이의 어깨에 다시 시선을 주었다.
기분이 나쁘다.

"차파,다. 오늘 부터 너의 친구가 되어줄꺼야."

매튜는 그렇게 말하며 차파의 머리카락을 만지작 거렸다. 아드리안은 그런 매튜의 손길이 마치 뱀을 만지는 마법사의 손같다는 생각을 하고 있었다.
저 아리비아에서 뱀으로 하여금 춤을 추게하는.

차파는 움직이지 않고 있었다. 아드리안은 갑자기 무슨 말을 해야할지 막막해 지고 있었다.
녹빛의 눈,

그것은 베니스에서 만들어진 유리로 된 장미꽃잎을 연상시켰다.
어머니 알리스가 항상 애지중지 하는.
하지만 그 장비꽃보다 월씬 예뻐, 라고 아드리안은 멍하니 생각했다.


"아, 아드리안 웬스워트다."
아드리안 더듬이며 자신의 이름을 말했다.
아이의 이름은 차파,
아드리안은 두근거리는 심장을 억누르며 아이가 할 말을 기다렸다.

짧은 미소가 녹빛의 눈가에 스친다.

"차파- 진, 입니다."

하지만 그 웃음에 아드리안은 마음이 상하고 말았다. 웬지 자신을 비웃는 듯한 느낌에 아드리안은 사납게 중얼거렸다.

"괴물 눈같아."

그 순간 차파의 눈은 짧게 깜박였다. 하지만 아무말도 하지 않고 그 자리에 선 채로 아드리안을 바라보고 있을 뿐이였다.

"몇살이야?"

"9 살... 입니다."

아드리안은 입을 삐죽였다. 한살 더 나이가 많았다. 아드리안은 철저하게 그 사실을 무시할 결심을 굳혔다.

"...차파라니 이상한 이름이잖아. 빌이나 게일이나..."

"차파-라고 불러 주십시요."

차파는 단호하게 대답했다.

녹빛의 눈이 자신을 보고 있다. 아드리안은 계속되는 심장의 떨림을 참을수가 없어 신경질 적으로 소리쳤다.

"알았어. 차파. 그래, 차파, 따라와 이제 네가 할 일을 알려주지."

아드리안은 사납게 차파의 손을 움켜잡았다.
의도하지 않은 서늘한 손의 체온에 머리가 어지럽다.
아드리안은 달아오르는 얼굴을 느끼며 차파를 잡아끌었다.
어쩔줄 몰라하는 마음을 감추듯 고개를 숙이고 잡은 손끝에 힘을 주었다.





매튜 웬스워트 남작은 아드리안이 차파의 손을 끌고 집밖으로 나가는 것을 이층 서재의 창문에서 몰래 내려다 보고 있었다.
차파,

그 우아하고 고상하기 이를데 없는 알리스가 치를 떨며 내보내라고 소리쳤었다. 그 아이가 이 집안에 들어선다면 자신이 이집을 버리겠다고 할 정도로 섬세한 알리스의 신경은 차파의 존재를 못겨뎌 하고 있었다. 
-그럼 당신이 런던으로 돌아가.-
매튜는 차가운 눈으로 아내를 쳐다보았다.
런던의 특유의 기후 때문에 티없는 창백한 얼굴과 커다란 새파란 눈동자를 가진 알리스가 전대 안된다고 눈물을 글썽이며 자신에게 고개를 가로젓고 있었도 매튜의 결심은 변하지 않았다.

차파의 녹빛의 눈동자,
매튜는 아이들의 뒷모습을 응시하였다.
아드리안은 수줍은 성격의 아이다. 
머나먼 아메리카 땅에서 적응하는 것이 힘든지 최근에는 자주 잔병치례를 하는 섬약한 아이에게 친구가 생긴다면 좋겠지.

처음 차파를 보았을때, 매튜는 마음속으로 한가지 결심을 하고 있었다.
그 결정이 누구에게도 좋은 일이 되길 진정으로 바라며 매튜는 차파에게 아드리안과 같은 모든 기회를 제공하기로 마음 먹었다.
창밖으로 펼쳐진 대평원은 끝이 없었다.

답답한 런던과는 달리 새로운 대륙은 끊임없는 모험을 제공하고 있었다. 그런 기류에 휩쌓여 웬트워트가가 아메리카로의 이주를 결심하게 된 것은 2년 전이였었다.
아내인 알리사가 런던을 그리워 하고 있는 것은 알고 있다. 하지만 매튜는 이 땅을 떠날 생각이 전혀 없었다.

노을이 땅을 먹어삼킨다.
조용히.
조용히.


매튜는 깊은 한숨을 내쉬었다.

아드리안- 부디 나를 원망하지 말아다오.

붉은 빛은 땅을 먹어삼키고 그 끝부터 다시 검게 변해간다. 
밤을 알리는 소몰이 꾼들의 날카로운 휘파람 소리가 들려온다. 매튜는 착잡한 마음으로 밤으로 물들어가는 대평원의 끝을 바라보고 있었다.


-5-
아드리안은 아이의 손을 잡고 장미정원으로 가고 있었다. 머릿속은 텅비었다. 
무슨 말을 해야할지 모르겠다. 
차파의 팔을 잡은 손바닥엔 땀이 고이기 시작했다.
그래도 손을 놓기 싫었다.

"......"

갑자기 아드리안은 걸음을 멈췄다. 
방금전 했던 자신의 생각이 믿어지지 않았다. 더러운 인디언 아이에게 무슨...
손을 놓기 싫다고? 내가 이 아드리안 웬트워트가?
저 하얗고 예쁘던 안젤라에게 조차 자신은 냉담하게 굴던 자신이?

갑자기 멈춰버린 아드리안의 얼굴을 차파가 의아하다는 듯 쳐다본다.
노을이 지자, 눈동자는 더 붉어졌다.
이상해, 역시 마음 한 구석이 간질간질하다.
마치 이상한 생물이 자신의 몸안에 들어와 난동을 피우는 것같다. 



아드리안은 차파의 손목을 하찮다는듯 허공으로 내던졌다.




"너 같은 거랑, 친구라니 아빠가 미친게 틀림없어."
아드리안은 차파의 얼굴을 손가락으로 쿡하니 찔렀다. 차파가 움찔하니 뒤걸음질 친다.
차파는 아드리안보다 키가 조금 작았다. 아드리안은 속으로 안도의 숨을 내쉬었다.
적어도 키는 더 크니 나이가 어리다고 무시하지는 못할것이다.


"뭐야? 이런 더러운 피부색을 가지고 나랑 친구라도 될줄 알았어? 웃겨."
아드리안은 경멸의 말을 서슴치 않고 내뱉는 자신에게 놀라고 있었지만 입은 멈추어지지 않았다.

"뭐야? 인디언은 커피만 먹고 살아서 이렇게 까만거야? 그런데 눈은 왜 그래? 무섭잖아."

-!!-

그 순간 차파의 눈동자는 일그러졌다. 무언가 상처받은 얼굴로 차파는 눈을 내리깔았다. 
그 눈밑에서 순식간에 물기가 배어나왔다.
아드리안은 당황해서 손을 내밀었다. 하지만 그 손은 차파의 몸에 닿기전에 다시 힘없이 내려앉고 말았다.

차파의 턱을 타고 흘러내리는 눈물.
아드리안은 할말을 잊고 떨어지는 눈물방울을 따라 눈을 움직였다.

"왜... 왜 우는 거야? "

"......"

"...차파...?"

우는 것이 분명한데도 울음소리도 들리지 않는다.
아드리안은 가늘게 떨고있는 아이의 어깨에 어쩔줄 몰라 애태웠다.

운다. 눈물이 이렇게 쉴세 없이 떨어지는 것을 아드리안은 처음 보았다. 진주가 되는 눈물이 이런 것일까. 아드리안은 마마가 읽어주었던 동화를 떠올렸다.
갈색의 피부를 타고 흐르는 눈물은 투명했다. 하지만 그것은 곧 땅에 떨어져 이지러진다.


밤이 찾아온다.
그래도 차파의 울음은 그치지 않았다.
아드리안은 차파가 우는 동안 자신이 아무것도 하지 못한다는 무력감에 입술만을 질끈이며 깨물고 있었다.


"울지마. 며...명령이야. 울지마. 울면 아빠한테 이를꺼야... 차파!!"
참지 못한 아드리안이 죄책감을 감추며 소리쳤다.
차파가 우는 이유 같은 것은 모른다.
왜 우는지. 뭐가 서러운 건지 모르겠다.

하지만 아드리안이 그 말을 하는 순간 차파는 눈물을 그쳤다. 순식간에 말라버린 듯, 그쳐버린 눈물방울에 아드리안은 숨을 죽였다.

"저... 절대로 울지마. 울면 용서하지 않을꺼야."
아드리안은 눈물로 젖은 얼굴을 딱고 있는 차파를 향해 소리쳤다.
마음이 지끈거린다. 금방이라도 갈라질 것 같다.
처음 보는 아이인데, 이상하게 마음이 쓰여서 견딜수가 없다.

아이- 차파는 소매끝으로 눈물을 딱고 있었다.
하얀색의 천은 금방 물기에 푸르게 변했다. 아드리안은 젖은 소매끝을 보다 참지 못하고 주머니 안에서 손수건을 꺼내 내밀었다.

"오... 옷에다 딱는 거 아니야. 자,"

놀라 동그래진 차파의 눈동자.
아드리안은 두근 거리는 마음을 참으며 손수건을 잡은 손을 흔들어 차파를 재촉했다.
받지 않으면 울어버리는 것은 자신이 될것같다.


"..어서 잡아."

갈색의 손이 머뭇거리면서 내밀어진 손수건을 잡는다.
속으로 안도의 한숨을 내쉬며 아드리안은 흥,하고 코웃음을 쳤다. 차파는 부드러운 향기가 나는 손수건의 내음에 놀라 코를 킁킁 거렸다.
날은 이제 완전히 어두워져 있었다.

입안이 비릿하다.
차파가 우는 동안 입술을 깨물다가 피가 난 것이리라.
아드리안은 피내음이 나는 침을 삼키며 수건으로 얼굴을 딱는 차파를 바라보았다.
새까만 머리카락 바람에 날린다.

그것은 몹시 이국적인 풍경이었다.
하얀색 손수건과 인디언 아이와는 어울리지 않는다. 하지만 아드리안은  오랫동안 넋을 잃고 그 모습에 시선을 빼앗기고 있었다.



-6-

아드리안은 차파의 나즈막한 목소리를 눈을 감은 채 듣고 있었다.
몇번을 들어도 아름다운 음성이다.
차파는 알파벳부터 배우기 시작했지만 지금은 아드리안과 같은 수업을 들을수 있을 정도로 영민했다.
독일어는 최근에 배우기 시작했지만 차파가 훨씬 성취가 빨랐다.
독일어 선생역시 놀라운 눈으로 차파를 보고 있었다.

-기분 나쁘군-
아드리안은 차파의 얼굴에서 눈을 뗄줄 모르는 독일어 선생을 노려보았다.
하지만 그런 것을 아는지 모르는지 차파는 조용히 낮은 목소리로 계속해서 시를 읽어나가고 있었다.
처음 보았을때 어깨에서 찰랑이던 머리카락은 좀더 길어져 차파는 그것을 하나로 묶에 등뒤로 늘어 뜨리고 있었다.




고독은 비와 같은 것.
저물 무렵 바다에서 올라와
멀고 먼 쓸쓸한 들로부터
언제나 고적한 하늘로 갑니다.
그리고 드디어 도시에 내립니다.
어둠이 사라지는 시각에 비는 내립니다.
일체의 것이 아침으로 향하고 
아무것도 찾아내지 못한 육신들이 
실망과 슬픔에 잠겨 떠나갈 때
그리고 서로 미워하는 사람들이 
같은 잠자리에서 함께 잠을 이루어야 할 때
강물과 더불어 고독은 흘러갑니다.....


라이너 마리아 릴케.
최근에 배우기 시작했지만 아드리안은 그 이름을 들을 때 차파를 떠올렸다.
어린 시절 여장을 했다는 릴케는 머리카락을 길게 늘어뜨리고 마리아라는 여자이름으로 불리워졌다.
그 이미지가 차파와 비슷하다고 생각했다.

차파는 단정한 모습으로 책을 두 손위에 편 채 책에서 시선을 떼지 않았다.
그가 바라는 것이 무엇인지 알수없다.
보는 것만으로 그에 대해 알수 있는 것은 아무것도 없었다.
이미 몇년을 같이 보냈던가.

하지만 처음 그대로다.
그 깊이를 알수없는 녹빛의 눈이 감정을 들러내는 일은 거의 없었다.

-울지마-라고 명령한 이후로 눈물을 보인적 역시 단 한번도 없었다.


"좋아."
아드리안은 퍼득 정신을 차려 눈앞을 보았다. 독일어 선생인 하인리히가 손뼉을 치고 있었다. 그의 눈에는 순수한 감탄이 떠올라 있었다.

"라이너 마리아 릴케는 예술가에게 깊은 외로움이 없어서는 안된다고 했는데... 차파, 진. 그대를 보았다면 릴케가 기뻐했을 것 같군."

"...과찬이십니다."

아드리안은 차가운 눈으로 둘을 쳐다보았다. 
독일어라,
별로 필요로 없는 과목을 굳이 배울필요는 없겠지. 아드리안은 독일어 선생과 차파를 교대로 노려보았다.

차파는 책을 들고 자리에서 일어섰다. 시간은 정오를 넘기고 있었다. 
점심식사를 돕기위해 차파는 항상 이 시간만 되면 주방으로 가야한다. 알리사가 차파가 10세 되던 해부터 일하지 않는자는 먹을 자격도 없다며 차파에게 갖갖이 일을 시키기 시작한 것이다.
덕분에 차파는 몸이 열개라도 부족할 정도로 바쁘다.

"차파."

가는 음성이 차파를 부른다.
아드리안은 문쪽을 흘끔 쳐다보았다. 오늘은 이상하게도 신경에 거슬리는 일이 많군…

"안젤라."
차파는 바쁜 걸음으로 문쪽을 향해 걸어갔다. 얼굴에 만연한 웃음을 띄우고는.

"웬일이야?"
하지만 먼저 도착한 것은 아드리안 이였다. 안젤라가 홍조 띤 얼굴로 아드리안을 쳐다보았다.
차파 역시 기쁜 얼굴로 그 옆에 와 섰다.

"오후 티타임에 알리스 부인이 초대하셨어."

흥,

여우같으니라고. 아드리안은 이죽였다.
처음 보았을 때 부터 마음에 들지않더니,

아버지인 노즈윅 소령을 따라온 안젤라를 처음 보았을 때 그녀는 13살이었다.
무척이나 예쁜,
그리고 그 깜찍한 입으로 차파를 보고 오빠라고 부르게 해달라고 졸랐지.
머리에는 바보같은 큰 리본을 달고서.

하지만 아드리안은 그런 속내를 감추고 안젤라를 향해 상냥하게 손을 내밀었다.
얄미운 여자아이와 차파가 붙어 있는 것을 보면 속이 더 쓰려서 차라리 자신이 상대해 주는 것이 훨씬 나은 것이다.
덕분에 친해보이는 두 아이를 약혼시키자는 양가의 말이 있다는 것 역시 아드리안은 알고 있었다. 
그 모든 것을 이내할 정도로 아드리안은 차파의 눈이 다른 사람을 보는 것이 싫었다. 그리고 할수만 있다면 아무에게도 차파를 보이고 싶지 않았다.
아이와 같은 집착이라는 것은 알고 있지만 그것을 억제하는 것은 아드리안에게는 불가능했다.

차파는 아드리안과 손을 잡는 안젤라에게 짧게 목례를 하고 일층으로 내려갔다.
아랫층은 부산했다. 점심만이 아니라 오후의 티타임때 쓰일 과자와 꽃을 장식하기 위해 많은 사람들이 바삐 움직였다.
차파 역시 주방으로 가 익숙하게 하얀 앞치마를 두르고 과일을 준비하기 위해 창고로 향했다.

"차파."
아드리안이 이층에서 차파의 이름을 불렀다. 안젤라의 모습은 보이지 않는다.
차파는 창턱에 쓰러질 듯 기대어 자신을 부르는 아드리안을 보고 눈쌀을 찌푸렸다.

"아드리안님, 조심하십시요."

"차파."

차파는 황금색의 머리카락이 햇빛에 날리는 것을 눈을 가늘게 하고 보고 있었다.

처음의 마른 얼굴은 이제 적당하게 살이 붙어 보기좋다.
아드리안의 근처의 소년들 중에서 가장 인기가 있다는 것도 이미 들어 알고 있는 터였다.

아드리안은 차파를 향해 손가락을 세개 내밀었다. 
세시, 역사 시간에 보자는 말일터지. 차파는 자신보다 한살 어린 소년이 자신을 맹목적으로 따른 다는 것을 어렴풋이 눈치채고 있었다. 하지만 그 사실을 아드리안이 알게 하고 싶지않았다. 하늘을 찌를 듯한 자존심을 가진 녀석이 그것을 알게 된다면 …
차파는 아드리안을 향해 고개를 끄덕였다.


티타임 하기에는 더할나위없이 아름다운 날이였다. 메리밸 부인은 갓 짠 소젖을 가져다 주었다. 그것으로 달콤한 연유를 만들어 케익을 구을 예정이었다.
차파는 느린 걸음으로 걷기 시작했다.
이곳에 온지 벌써 6년이 되어간다. 그동안 익숙해진 것은 아드리안의 귀여운 심술과 알리스 마님의 차가운 시선… 그리고 가끔 그녀에게 불려가 맞게되는 채찍질.
그리고 더 없이 자상하신 매튜주인님.
불만은 없었다. 
채찍으로 맞는 것은 아프지만 그닥 자주 있는 일은 아니기 때문에 참을 수 있다.
무엇보다도 매튜주인님이 좋다.
항상 주인님의 시선을 느낄수 있다. 스치는 시선속에서도 알수 있는 따뜻한 감정의 교류.
낯설면서도 너무나 안온한 그 공기가 갑자기 너무나 그리워진다.


인디언인 자신을 데리고 와 교육까지 시켜주는 것이 얼마나 사람들의 입방아에 오르내리고 있는지 차파는 잘 알고 있었다. 하지만 가끔은 인디언 마을로 돌아가고 싶어진다.
할머니와 어머니가 보고 싶어지는 것이다. 


짙푸른 하늘아래 옹기종기 모여있는 오두막과 항상 옷에 문양을 넣고 계신 늙은 할머니와, 밤마다 들려오던 짐승들의 울음소리.
한벌의 옷과, 
지금의 하얀 비단으로 된 잠자리와는 비교도 안되는 낡은 담요,만이 가지고 있는 전부였었다. 그리고 다정한 목소리로 차파,라고 불러주었던 할머니와 어머니.

하지만 천둥이 치는 날이면 그들은 차파를 보려하지 않았다. 차파의 붉은 눈이 악마를 불렀다고 생각하는 것이다.
그런 것이 아닌데.
사람들이 병으로 죽을 때마다 할머니와 어머니는 차파를 숨겨야만 했다. 마을의 젊은 안디오들이 차파를 찾아 온마을을 헤집었다.
차파를 내놓으라 어미와 할머니를 흙바닥위에 굴리고 끌고 다녔다.
부정한 아이.
저주받아 태어난 아이.
할수만 있다면 자신의 눈동자를 잡아빼더라도 어머니와 할머니의 옆에 있고 싶었다.
하지만 어머니와 할머니는 고요한 눈으로 그를 보냈다.
-가라, 두번다시 돌아오지 말아라.-라고 단호하게 말하고 등을 돌렸다.


차파는 욱씬거리는 마음을 진정시키기 위해 새하얗게 내리쬐는 태양을 올려다 보았다.
돌아가고 싶어도, 갈수가 없다.
아무리 원해도 이루어 질수 없는 일이 있다.
차파는 눈을 깜박여 눈물을 지워버렸다. 이렇게 혼자 걷는 날은 항상 우울해져 버린다. 
달콤한 케익을 만들어야 겠다. 사과를 가득 넣고, 하얀 생크림을 얹자.
요리사인 조셉이 놀랄 정도로 차파는 케익을 잘 만들었다. 덕분에 데코레이션은 항상 차파의 몫이 되버렸다.
그렇게 일에 열중하다보면 가끔은 웃게 되는 일도 있다.
하지만 항상 마음한구석이 아프다.
병에 걸린 것 처럼, 
오래된 지병과도 같이 익숙한 통증, 그것은 언제나 자신이 받아야할 몫의 고통이다. 
태어나면서부터 지녀야했던.,
어머니도 할머니도 같이 짊어주지 못한다.
그녀들의 가슴에도 상처가 있겠지. 

저, 아드리아 역시.
매달리는 것이 가엽지만 그뿐이다.

안다면 슬퍼하겠지. 분노하겠지. 그러나
그뿐일뿐,
아무 상관없는 일인 것이다.



-7-

음악소리가 들린다.
처음의 약속과는 달리 역사수업은 취소되어버렸다.
알리스부인이 아드리안에게 티파티에 참석하라고 말하는 것을 들었을 때 이미 예상했던 일이였다.
안젤라와 아드리안.

…잘 어울린다.

차파는 마지막으로 케익에 장식하던 꽃잎을 하나하나 하얀 크림위에 올리며 미소지었다.

“…맛있겠다.”
갑자기 들려온 목소리에 헉,하고 놀라 뒤돌아보니 연미복을 입은 아드리안이다.
양복을 입어서인지 원래의 나이보다 성숙하게 보여 차파는 눈을 휘둥그레떴다.
모인 아가씨들이 역시 아마 탄성을 질렀으리라.
시간이 지나면 더 멋있어 지겠지.
그 정도로 아드리안은 매력적이었다.

“아직 완성된 것이 아닙니다.”
“…맛있겠어.”
하지만 들은 척 만척 아드리안은 떼를 쓰고 있었다.
차파는 어이없어 피식거렸다.

그러다 아드리안이 보고 있는 것이 크림이 묻어있는 자신의 왼쪽 손이라는 것을 깨닫고 차파의 얼굴을 붉어졌다. 뭐라 말하기도 전 왼손이 아드리안에게 잡힌다.

“……아드리안님.”
차파는 덥석 자신의 왼손을 입에 문 아드리안을 향해 한심하다는 듯 중얼거렸다.

“역시, 맛있는 걸.”
생긋 웃는 아드리안의 뻔뻔함에 차파는 머리에서 불이 날 지경이었지만 잡혀있는 손은 놓지않고 있었다.

“차파.”
아드리안이 낮은 목소리로 차파의 이름을 읊조렸다.

매달리는 눈동자, 차파는 아드리안의 시선으로부터 고개를 돌렸다.
변하지 않는다.
항상, 같은 눈.

모르는 척 하기에는 이미 너무 많은 시간이 지났다.

“차파…”
애닳은 목소리에 차파는 귀를 막고 싶은 심정이었다. 잡힌 손을 빼려고 몸을 비트는 순간, 차파는 커튼 뒤에서 자신을 보고 있는 그림자에 경악했다.
알리스부인이었다.


아드리안은 잡힌 차파의 손바닥을 정중하게 잡고 입을 맞추려고 하고있었다. 기겁한 차파는 자신도 모르게 아드리안에게 잡힌 팔을 세차게 휘둘렀다.
몸이 떨린다.
잡힌 손은 자유가 되었지만 아드리안은 몸이 굳은 채 자신을 보고 있었다.

거절, 당했다.
아드리안은 내침을 당한 짐승같은 얼굴로 차파를 보았다. 하지만 차파는 제 정신이 아니였다. 알리스 부인이 본것이다.
다리가 후들거렸다. 그녀가 내뿜던 증오의 눈빛에 이가 딱딱 거릴 정도로 몸이 떨리고 있었다.
차파는 절망의 신음을 내뱉었다.

“…아아…아드리안님,무슨짓을...”
"무슨짓?"
아드리안은 되물었다.
자신이 무슨짓을 한 것인가. 생각하려 했지만 아무것도 떠오르지 않는다.
다만 자신을 거부하던 차파의 모습에 마음이 저려온다.

차가가 휘두른 손에 케익의 꽃은 엉망으로 흩어졌다.
바람이 불어와 발밑의 꽃잎들이 날아오른다.
차파는 한손으로 눈을 가리고, 식탁위에 기대섰다. 하프소리, 바이올린의 애절한 음색, 그리고 안젤라의 웃음소리가 벅벅이 되어 엉망이 된 공간에 스며든다.

아드리안은 아직도 남아있는 팔의 통증에 이맛살을 찌푸렸다.

“… 아프잖아.”

아픈 것이 팔인지, 마음인지 모르겠다,라고 아드리안은 입안에서 웅얼거렸다.
차파는 바닥에 주저앉으며 고개를 가로저었다.
이 무슨 일인가.



티파티는 갑작스레 불어온 돌풍에 엉망이 되어버렸다. 알리스 부인은 두통을 이유로 손님을 배웅하지도 않았다.
차파는 자신의 방에서 다리사이에 얼굴을 묻고 눈을 감고 있었다. 
커튼 사이로 희미하게 빛이 새어들었다.
가는빛의 향연에도 차파는 머리를 들지 않았다.

상처를 줬다. 아드리안에게도 알리스 부인에게도.


자신의 아들이 차파를 좋아한다는 것을 눈치채고는 있었겠지만 실재로 보는 것과 상상하는 것과는 엄연히 차이가 있는 것이다.

-아드리안!!-

아드리안의 입술이 닿았던 손바닥이 화끈거리고 있었다.
키스했던 남자는 어디에선가 틀어박혀 울고 있겠지.
머리가 지끈거린다.
차파는 몸을 웅크리고 눈을 감았다. 낮은 노크소리가 차파를 찾기 전까지.



“마님.”
차파는 알리스 앞에 똑바로 섰다. 알리스의 표정은 냉랭하기 그지없었다.
그녀는 자신의 화려한 침대위에 비스듬히 누어있다 차파의 얼굴을 보고 벌떡 일어나 앉았다.

“순진한 아드리안에게 무슨 짓을 한거지? 인디언의 주술이라도 쓴거냐? 더러운 것…”
알리스는 이를 갈며 차파를 향해 베고 있던 쿠션을 내던졌다.
오랫동안 준비했던 티파티는 엉망이 되어버렸다.
바람이 불어 온통 먼지 투성이가 되어버린 파티. 예쁜 꽃들은 떨어져 처참한 시체마냥 바닥에서 뒹굴고 있었다.

알리스는 입술을 깨물며 선반위에서 작은 채찍을 꺼내들었다.

"벗으렴."

“……마님.”

"벗어."

차파는 눈을 감았다. 곧 그녀의 하얀 손은 인정사정없이 차파의 등을 후려쳤다. 곧 하얀 셔츠위로 피가 배어나오기 시작했다.
더러운것, 더러운것,나의 아이를 유혹하다니, 너 같은 것은 죽어야해!!
알리스는 끊임없이 차파를 향해 저주의 말을 내뱉었다.
자신의 아들이 아드리안에게 하던 짓을 생각하며 차파의 목을 잘라도 부족할 것 같았다. 저 저주받은 눈동자에 송곳을 꽂아도 분노의 화는 사라질 것 같지 않았다.
정신없이 채찍을 휘두르는 여자의 일그러진 얼굴에도 피가 튀었지만 때리는 손은 멈추지 않았다.

차파는 끊임없이 작열하는 고통에 헐떡였다.
등이 갈라져 피를 내뿜는다. 등은 온통 축축해져 있었다. 피부를 덮는 끈끈 것의 정체는 보지않아도 코에 스미는 비린내로 짐작할수 있었다.
하지만 계속되는 통증에도 아드리안 뒤돌아서던 잔상이 눈위에 남아있었다.

상처를 입은 눈으로 사라졌던 아드리안-의 모습이 떠올라서 견딜수가 없어졌다.
말하지 않고, 눈으로만 이야기를 하던 아이에게 무슨 상처를 주었는가.
끔찍한 벌레를 쳐내듯 아드리안의 손을 쳐냈던 자신의 손을 원망스레 움켜쥐었다.
그래도 죄책감은 사라지지 않는다.
지독해 지는 피내음속에서도 차파는 이를 악물었다.

의식은 점점 흐려져 가고 있었지만 상처받은 아드리안의 눈동자는 사라지지 않는다.

시간을 되돌린다면,
그 아이가 상처받지 않을까.

차파는 빌었다. 아이가 울지 않기를, 어딘가에서 흐느끼지 않기를,
그 눈의 열정이 사라지지 않기를.



-8-

어두운 방에서 눈을 떴다.
처음 눈을 떴을때 아무것도 보이지 않았지만 누군가의 인기척이 느껴졌다.

"...누구?"
"나다."

차파는 자신을 내려다보고 있는 매튜의 얼굴을 보고 놀라 몸을 일으키려고 했지만 통증 때문에 짧은 신음을 내뱉으며 다시 쓰러져버렸다.
“미안하구나. 차파.”

“…아닙니다.”

매튜는 차파에게 한걸음 다가가 차파의 앞머리를 쓰다듬었다.

“…너는 너무 인내심이 강해.”

“……아드리안은 괜찮습니까?”

“… 어딘가에 틀어 박혀 울고 있겠지. 감당하지도 못할 일을 왜 하는지…”

“…죄송합니다.”

“네 잘못이 아니야. 처음부터 아드리안은 너에게 빠져 있었지. 조만간 런던에 보낼 작정이야. 떨어져 있다보면 정신 차리겠지.”

“주인님!! 차라리 제가…”

매튜는 갑자기 자신의 옷자락을 잡고 애원하는 차파를 실망의 눈으로 쳐다보았다.

“주인님? 누가 너의 주인이지? 차파, 차파,… 넌 하나도 변한 것이 없구나.”

“저는 인디오일 뿐입니다. 저 자신의 가치란 것은 이미 예전부터 잘 알고 있을 뿐.”

“…하인리히가, 너를 독일로 보내달라고 했다. 네가 생각이 있다면 나를 너를 보낼 작정이야.”
“…갈리, 없잖습니까…”

“내가, 가라고 해도?”

매튜는 무표정하게 차파를 내려다 보았다. 겸손이 지나치면 상대가 짜증이 날수 있다는 것을 이 아이가 알까.

“…만약에, 가야한다면……”

매튜는 놀란 눈으로 차파를 쳐다보았다. 그의 목소리는 담담했다. 다시 돌아가고 싶다고 했다. 인디언들이 모여사는 거주지로, 그의 어머니와 할머니가 있는 곳으로.

“안 들은 걸로 하겠다. 그런 것은 받아들이지 않아. 차파, 그리고 네 엄마가 그것을 원하지 않을 꺼다.”

매튜는 인디언 거주지에서 일어나는 일련의 비극을 차파가 알고 있다고 눈치챘다. 그렇게나 쉬쉬했건만.
얼마전 백인 우월주의자 몇몇이 인디언 사냥을 나갔다.
그것은 공공연한 비밀로 수십명의 인디언들이 다치고 사망했다. 그의 할머니와 어머니 역시 다쳤지만 생명은 무사했었다. 하지만 여자는 팔을 잘라야했다. 빈, 소매,
매튜는 여자의 빈소매를 떠올리곤 잠시 생각이 빠졌다.

“약을 발라주마.”

차파는 조용히 일어나 앉아 등을 돌렸다. 이렇게 알리스가 자신을 때릴 때 마다 매튜가 약을 발라준 것이 몇번이던가. 얼굴이 붉어지는 것을 느끼며 차파는 셔츠의 단추를 풀었다.


“지독하군.”
매튜는 피가 엉킨 셔츠를 조심스럽게 피부에서 떼어내며 인상을 찌푸렸다. 
여태까지와 비교도 되지 않을 정도로 심한 상처였다.
“여자란, 잔인하군.”
매튜는 자신의 아내를 비난했다. 여리디 여리게 생긴 알리스가 이렇게 차파에게 잔혹해 질수 있다는 것이 놀라웠다.

“그 분의 잘못이 아닙니다.”

차파는 고개를 돌려 매튜를 바라보았다. 
비밀은 공유된다. 매튜는 한숨을 내쉬고 차파의 등에 약을 바르기 시작했다. 손끝이 스칠 때 마다 작은 신음소리가 새어나온다.

“그래도, 이건 너무 지독해.”



아드리안은 울고 있었다. 너무 울어 눈이 떠지지 않을 정도로,
숨어 있는 곳은 과일 창고 였다.
사과향이 향긋하지만 상처입은 마음에 닿아있는 그 어떤 것도 무의미하게 느껴졌다.

차파,
아드리안은 훌쩍였다.
차파,

좋아해,라고 말하고 싶지만 차파에게 거부당하는게 무서워 말하지 못했었다.

눈밑이 쓰리고 아파왔다.
아드리안은 저린 다리를 잡고 천천히 일어났다. 이미 날은 어두워졌으리라. 
차파가 원망스럽기는 했지만 어머니가 본 이상 그대로 넘어가지 않았을 것이 자명한 일이다.
아드리안은 다시 우울해졌다.

아드리안은 몰래 밖을 살폈다. 인기척은 없었다. 달이 없는 밤이라 무척이나 어두웠다.
어머니-알리스-는 화가 머리끝까지 난 모양이었다.
이렇게까지 자신을 방치한 적은 한번도 없어기에 아드리안은 이렇게 혼자 버려지게 된 것이 무척 당혹스러웠다.
그래도, 차파의 얼굴이 보고싶다는 욕구가 무럭무럭 가슴에서 샘솟는다. 얼굴을 보고, 미안하다고 말해야지 라고 아드리안은 속편하게 생각하고 있었다. 

연미복은 엉망이 되어버렸다.
그래도 아드리안은 개의치 않고 먼지를 두손으로 탁탁 털고 걷기 시작했다.
차파는 잠이 들었겠지.
달이 없는 밤이라, 모든 것이 어두운 속에서 웬스워트 저택은 하얗게 빛을 발하고 있었다. 

아드리안은 차파의 방에 불이 켜져 있는 것을 보고 발걸음을 빨리했다.
빨리 크고 싶다.
차파를 데리고 자유롭게 살고싶다. 아드리안은 희미한 불빛을 보고 다짐했다. 


차파는 무엇인가를 요구하는 법이 없었다.
말이 없는 차파, 벌써 6년을 같이 지냈지만 차파에 대해 이것,이라고 정의내릴수가 없었다.
그가 자신을 보고 웃는 것이 좋다. 하지만 작게 짓는 미소보다 그의 큰 웃음을 듣고 싶다.
아드리안은 매해가 지날 때 마다 차파에게 바라는 것이 많아지는 자신을 느끼고 있었다.
바라고, 바래서,
그 피 한방울, 그 영혼 한조각까지 모두 원하게 되면 어떻게 되는 것일까.

아드리안은 소리가 날까 두려워 구두를 벗어 들고 소리없이 계단으로 올라갔다.
차파의 문틀에서 새어나오는 빛에 기뻐진다. 
조심스레 빛쪽으로 다가간다.

하지만 들려오는 말소리에 걸음이 멈춰졌다. 차파의 목소리, 그리고 누군가의 목소리.
문고리를 잡은 손이 움직이지 않는다. 아드리안은 문안쪽을 노려보았다.
바람이 분다.
그것은 심장의 공동에서 시작되어 온몸을 싸늘하게 식히며 통과하고 있었다.

뭐.지.

차파가 웃는다. 
그것은 아드리안이 한번도 들어보지 못한 웃음이었다. 차파의 앞에 앉아있는 사람의 뒷모습은 익숙한 사람이었다.

-아버지?-
아드리안은 숨을 죽였다. 차파가 매튜를 향해 웃자 매튜는 차파의 머리카락을 헝클어 뜨리며 등을 끌어안고 있었다.
귀가, 먹먹하다.
아드리안은 온몸의 수분이 일시에 증발하는 것 같이 아찔한 느낌에 벽에 기댄채 그대로 주르륵 미끌어져 버렸다.

아닐꺼야, 아무것도,
저 것은, 아버지는… 차파는…

입술이 바싹하니 말라버렸다.
떨리는 손끝을 아드리안은 움켜쥐었다. 손톱이 살을 파고 들어 피가 나도 날카롭게 가슴을 관통하는 질투의 감정은 지워지지 않았다.
누구보다도, 차파를 좋아하는데…
차파는 왜 나를 좋아하지 않아? 라고 묻고 싶은 것은 참았었다.
언젠가는 좀더 좋아하게 될꺼라고 믿고 있었다. 
그런데 그것이 아니였다.


원래 조용하다고 생각했던 것은 자신의 성급한 판단이었을 뿐이였다. 차파의 웃음소리하나하나가 마음을 찢어놓는다는 것을 아드리안은 처음 깨달았다. 안젤라나 다른 사람과는 다르다. 차파의 저 웃음이 진심이라는 것을, 그리고 그것이 자신의 것이 될수없다는 것에 아드리안은 진심으로 차파를 죽이고 싶어졌다.



-9-

꿈을 꾸고 있었다. 
처음 보았을 때 아드리안이 했던 말.
-괴상한 눈빛이야-

그 말에 상처받았다. 아무리 초연한 척 하려해도 아드리안이 한 말이 가슴에서 사라지지 않는 것이다. 모든 사람이 비난 한다해도 매튜만은 자신을 감싸주었다.
그는,

차파는 매튜가 약을 발라준 등을 손을 겹쳐 어루만졌다.
아픔이 흐려진다.
이 감정은 무엇이라고 표현해야할까.
아드리안을 보는 것과는 전혀 다른 안타까운 감정은 무엇일까. 알수 없다.

그 어떤 말보다 매튜의 다정한 한마디에 위로받는다.
그의 아내가, 그의 아들이 어떤 고통을 줘도 매튜는 그 모든 것을 상쇄시켜준다.

기대..하는 걸까. 어떤 기대?
차파는 눈을 감았다. 몸에 점차 열이 오르고 있었다.

이번은 심했다. 알리스부인은 때는 도중 가쁘게 숨을 몰아쉬더니 쓰러져버렸다. 창백한 얼굴로 순식간에 바닥에 쓰러져 버려 등이 피투성이가 된 차파가 부인을 끌어안고 사람을 불러야만 했다.
문을 열고 들어선 사람들은 차파의 등과 알리스 부인의 모습을 번갈아 가며 쳐다보더니 혀를 찼다.
또냐...

사람들의 눈이 자신을 외면해버린다.
차파는 뇌수를 찌르는 통증에 간신히 자신의 방까지 기어올라가, 그리고 기절하듯 잠들었다.

-매튜-
차파는 다정한 사람의 이름을 속삭여 불러보았다. 그가 자신의 아버지 였다면 좋았을 텐데. 그랬다면 이 녹빛의 눈마저도 사랑할 수 있었을 텐데…
아드리안이, 그의 아들이 아니였다면…
그에게 다가가기 위해 조금이나마 노력하지 않았을까…

차파는 입술을 깨물었다. 비열한 자신의 생각에 한숨이 터져나왔다.
온몸이 욱씬거리기 시작한다.
아픈 것은 괜찮다고 생각했다. 고통은 다른 상념을 잊게 해주니까.
하지만 오늘 만큼은 다르다.

그 눈동자,
타오를 것 같이 뜨거워서 손을 내밀어 줄수없는 눈을 하고 있는 아드리안.

미안해, 차파는 잠긴 음성으로 혼자 속삭였다.
미안하다. 아드리안.
미안.




-아드리안님 말야…-
차파는 두셋씩 모여 수근거리는 하녀의 얼굴을 흘끔 쳐다보았다.
요새 아드리안에 대한 이야기가 많다.
정확히는 그날 이후,

달라졌어, 낮은 목소리로 속삭이는 여자의 목소리,
어젯밤 제나와 같이 숲으로 들어가는 것을 보았다고 소곤이는 여자의 목소리는 은밀한 상상에 빠져 들떠있었다.

차파는 컵을 딱던 손을 멈추었다.
여자,

-그래도 멋져졌어. 예전에 애 같더니… 요새는 근사하게 변했단 말이야. 나도 한번 대쉬해볼까. ?
-미쳤어, 너 그러다 버려지면 어떡할려고-
-그래도, 추억으로 삼지뭐. 왕자님 같잖아. 요새 안젤라 아가씨가 이집 문턱이 닳도록 드나드는 이유가 뭔데…-

뽀득,뽀득,
유리컵에서 소리가 들린다.
차파는 조용히 소리가 사라지기를 기다렸다.

마음이 수선스럽다.
어제는 아드리안이 수업시간을 바꿔서 이제는 수업마저 따로 듣는 형편이라, 가정교사들이 아드리안과 싸웠냐고 물어올 정도였다.

싸우지 않았다.
아니 말 한마디도 하지 않았다.

다음날 차파가 기다시피 문밖에 나섰을 때 아드리안은 복도쪽의 평원의 북쪽을 보고 있었다.
무표정하게,

-아드...-
이름을 부르는 순간, 아드리안이 천천히 뒤돌아 보았다. 
밝은 금발머리가 이마를 가리고, 눈을 가렸다.
햐얀 셔츠에 눈이 부신다.

"...내 이름은, 아무나 부르라고 만든 것이 아니야."

모든 것을 거부하는 눈빛으로,
아드리안은 최초의 만남처럼, 그렇게 차파의 가슴에 못을 박고 있었다.

그것은 한번으로 끝나지 않았다.
우연히 집안에서 마주치게 될라치며 아드리안은 무서운 눈으로 쳐다본후 그대로 발을 돌려 반대쪽으로 걸어가버렸다. 마치 그자리에 차파라는 인물이 아닌 더러운 개를 본듯한 모습으로.

항상 같이 하던 저녁 산책 역시 아드리안은 거부했다. 그리고 인근 저택의 파티에 참석하기 시작했다. 인근의 사교계는 환호성을 울렸다.
아드리안 웬트워트라는 명망있는 가문의 남자가 사교계에 발을 들이다는 것은 미혼 처녀들의 멋진 이벤트였던 것이다. 게다가 작위라니, 새침떼기 아가씨들은 아드리안의 얼굴을 보는 것 만으로 자신들이 성의 주인이 된듯한 착각에 빠지는 것이다. 
물론 웬트워트는 런던에 그럴듯한 성을 소유하고 있었지만...
덕분에 넘쳐나는 초대장에 알리스까지 얼굴색이 변해 아드리안에게 조금 자중하는 것이 어떻겠니, 라고 넌지시 충고를 던졌다.

항상 다정하던 아이의 변한 모습에 차파는 말을 잃었다.
자신이 차파했던 일이 그렇게 잘못한 것일까.
저렇게 일순 등을 돌려버릴정도?


알수가 없었다. 
당장이라도 아드리안을 잡고 미안하다고 말하고 싶지만, 아드리안의 시선과 한번 부딯치게 되면 마음이 얼어붙어 말을 나오지가 않았다.
그런 격렬한 미움의 감정 같은 것은 대해보지 못했기에,
차파는 허둥댔고, 그리고 아드리안과 부닥이는 순간 순간을 낙심해야했다.

차파는 딱은 컵을 모두 장식장에 넣고 입고 있던 앞치마를 벗어놓고 들판으로 향했다.
꿈을 꾸는 듯 하다.
지금의 상황은 꿈인듯, 몽롱하다.

항상, 순하게 다가왔던 아이였다.
어린아이 다운 열정에 혼자 웃을수 있을 정도로,
그런데 자신의 무엇이 저 아이를 저렇게 변하게 했을까.

아드리안은 끝없이 목초지가 펼쳐진 평원으로 걸어나가기 시작했다.
그리고 처음으로 이 끝없는 대지가 싫어졌다.
숨을 곳이 없다.
마음도, 몸도 숨길 곳이 없어 마치 황량한 사막 한가운데 버려진 아이 같은 기분을 가지게 한다.



-좋아해,-라고 말하던 아이는 어른이 되어버리는 것인가.
열정어린 눈동자를 잃어버린 것은 자신인가, 아니며 아드리안인가.

대평원의 끝에서 하얀 물기둥이 솟아오른다.
차파는 멍하니 점점 거대해 지는 물기둥에 마음을 빼앗겼다. 하늘과 같이 맞닿아 있는 물기둥은 천국의 계단일지도 모른다.

하지만 아니다. 저것은 비를 몰고 온다. 벌써 수없이 보았던 것이 아닌가. 아드리안이 처음 저것을 보았을 때, 달려가자,라고 말했었다.
그 안에서 놀자고, 환한 빛이 그안에 있을 꺼라고…

-비가 옵니다. 아드리안님, 저것은 비를 뿌리는 물기둥입니다.- 라고 아드리안의 꿈을 꺠뜨린 것은 누구였을까.
차파는 울고 싶어졌다. 어린아이의 애정을 잃어버렸다고 상심하는 자신이 한심해서 견딜수가 없었다. 차파는 하늘에서 떨어지기 시작하는 커다란 물방울에 어느새 피식거리며 웃고 있었다.



웬트워트 저택은 갑작스레 몰려온 비에 부산해졌다. 창문을 닿고 걸어 놓았던 빨래를 걷느라 사람들의 손이 빨라졌다.
처음 하얗던 물기둥은 이제 검게 변해 평원의 중간까지 다가왔다.
보통 보는 물기둥과는 다른 엄청 거대한 물기둥에 사람들의 얼굴은 점차 심각해졌다.
토네이도-가 올지도 모른다,
엄청난 수증기가 하늘을 향해 치달아 오르고 있었다. 하늘이 소용돌이 치기 시작한다.
서로가 그런 생각을 가지고 있었지만 어느 누구하나 입을 담지 않았다. 토네이도는 악마의 저주였다. 지상의 모든 것을 휩쓸고 사라지기 때문에 그, 존재를 격어본 사람들은 모두 몸을 떨었다.
물기둥이 서서히 운동을 시작하고 있었다.


문을 전부 닫으라고 명령한 것은 알리스였다.
그녀의 말에 사람들은 문이란 문에 모두 못질을 하기 시작했다.
바람이 불기 시작하자 그 얼굴에 스치는 느낌만으로도 사람들은 심장이 멈출정도의 공포를 맛보아야만 했다.
바람은 따스하고, 부드럽고, 그리고 습기를 가득 머금고 있었다.
그리고 그 이후에는 엄청난 강풍,이 몰아 닥칠 것은 본능적으로 알수있었다. 하늘의 새들은 자취를 감취고 지상에는 바람소리이외에 어떤 소리도 남지 않는다.

자연에게 경외감을 가진채 사람들은 묵묵히 못질을 계속했다.
토네이도가, 이쪽을 거치지 않기를 바라는 마음뿐이였다. 부디 무사히,






-차파, 차파는 어디있지?-

문을 걸어잠그고 사람들은 집안에서 숨을 죽였다.
천둥과 번개가 몰아쳐, 옆 사람의 목소리도 들리 않는다. 잠시 잠깐 지나가는 폭우라는 것을 알지만 오늘 비의 위력은 엄청 났다.
나무가 벼락을 맞아 반으로 쪼개지는 소리에 사람들은 귀를 막았다.
바람이 창틀을 뒤흔든다.

어두운 저택안은 켜놓은 몇 개의 촛불 만으로 간신히 사람의 형상을 알아볼수 있는 정도였다. 그 때, 아드리안이 날카로운 음성으로 물었다.

-차파, 차파는 어디있지?-

알리스는 아드리안의 말에 노골적으로 인상을 찌푸렸다.
남편이 없는 상황이라 알리스가 집안의 모든 것을 책임져야하는 심각한 상황에서 아들은 차파만 찾고 있었다.

차파,

빗속에서 죽어버리려무나.
알리스는 아드리안을 노려봤다. 자신의 아들이 차파의 손을 잡고 하던 짓이 아직도 머리에 남아있었다. 
차파의 손을 강제로 잡고, 그 더러운 피부에 입을 맞췄지.
당혹스러워하던 차파의 눈동자, 그것은 거짓이 아니였으리라.

차파가 아니다. 맞아야하는 것은,
채찍으로 맞아야하는 것이 차파가 아닌 자신의 아들임을-
그러기에, 더더욱 차파에게 잔혹해 질수밖에 자신을, 그녀는 너무도 잘 알고 있었다.

모여있던 사람들은 수근거렸다. 하녀 한명이 마지막에 부엌에서 보았다는 말을 중얼거리고 다시 사람들은 입을 다물었다.
인디언의 아이다. 차파는…

돌아 갈수 있는 것이다.
매여있지 않고 온 세상을 떠돌고, 어느것에도 매여있지 
않는 자유로운 족속,

-어디 있느냐고- 아드리안은 다시 한번 사람들을 재촉했다.
하지만 그소리는 엄청난 천둥소리에 묻혀버렸다. 무엇인가 날라다니는 소리에 사람들은 몸을 움추렸다. 바람에 저택이 날려갈지도 모른다. 사람들의 얼굴은 창백해졌다.
아드리안은 참지 못하고 자리에서 벌떡 일어나자 누군가 아드리안의 팔을 잡았다.

"문 열어, 차파를 찾으러 가겠어"
“미쳤구나, 아드리안, 물기둥을 보고도 차파는 돌아오지 않았어. 그런데 찾으러 가겠다고?"
“…어머니.”
아드리안은 잡힌 몸을 빼려고 했지만 알리스는 재빨리 옆에 서 있는 마크에게 눈짓했다.
“아드리안을 방으로 데려가요.”

아드리안은 마크의 손을 뿌리치려고 했지만 역부족이었다. 마크는 미안한 표정으로 아드리안을 끌고 이층으로 올라가기 시작했다. 빗소리가 창문을 때린다. 아드리안은 것이 차파가 자신의 이름을 부르는 것 처럼 들려왔다.

-차파-



이렇게 약한 존재던가. 아드리안은 필사적으로 발버둥을 쳤다, 눈물이 얼굴을 타고 흐른다. 걱정하지 말라는 마크의 목소리도 빗소리도 들려오지 않았다. 이 얼마나 약한 존재인가.
아드리안은 할수만 있다면 악마에게 영혼을 팔아서라도 차파에게 달려가고 싶었다. 하지만 문은 무정하게 닫혔다. 철컥, 문을 잠그는 소리에 아드리안은 귀를 막았다.

-신이시여... 제발 차파를 지켜주세요-
아드리안은 난생 처음으로 무릎을 꿇고 기도하기 시작했다.





-10-

소리가 들려왔다.
그 소리는 처음에는 바람소리 같이 들렸지만 사람들은 그것이 아드리안의 목소리라는 것을 깨달았다.

토네이도는 사라졌다. 그리고 사람들은 토네이도를 기억하기 보다, 바람속에 파뭍혀 울부짖는 아드리안의 목소리를 먼저 떠올리곤 했다.

하지만 

어느 누구도 그 사실을 말하지 않았다.



atlantic ocean-10-




아드리안의 손에 피가 흘렀다.
문을 걸어차고 주먹으로 두드려도 문은 절대로 열리지 않았다. 
차파, 차파,차파, 아드리안은 울다 지쳐 절망했다. 그리고 그 목소리는 차츰 작아졌다.


알리스는 귀를 후비듯이 파고드는 아드리안의 목소리에 멍하니 앞을 쳐다보며 중얼거렸다.

“매튜, 아이는 항상 어른이 되어야 하는 거예요. 당신이 그랬듯이, 내가 그랬듯이…”

아무리 고통스러워도,
알리스는 귀를 막았다. 아드리안의 마음은 찢어져 피가 흐르겠지. 그래도 안된다. 차파는… 아드리안 절대로 네게 가지 않을꺼야.
절대.
알리스의 눈엔 눈물이 흘렀다. 하지만 그녀는 눈물을 딱지 않았다. 아들이 흘리고 있을 눈물을 알기 때문이었다.

토네이도는 이제 머리위를 통과하고 있었다.
모든 것이 사라져 폐허가 되어있겠지.
하지만 그것이 사람의 마음에 비할까. 보이는 것은 치유가 되지만 그렇지 않는 것은 보이지 않기 때문에 알지 못해, 그 가슴속에 언제까지 피가 흐르더라도.


“이봐요, 마셔요.”
차파는 입안에 가득 밀려드는 역한 비린내에 눈을 떴다.
강제로 자신의 입에 나무로 만들어진 그릇을 대고 있는 여자는 차파가 눈을 뜬 것을 알고 싱긋 웃었다.
머리에는 깃털을 꽂은 여자였다. 검은 큰 눈이 깜박인다. 갈색의 피부를 가진 인디오의 마술사. 차파는 그녀의 얼굴에 그려진 문양을 보고 알수있었다.



“나는 당신의 생명의 주인이군요.”
그녀는 그렇게 말했다.
차파는 몸을 일으키려고 하다, 핑,하는 현기증에 다시 주저앉았다.
빗속을 헤메었었다.
바람이 불었지만 몸을 움직일수 없어서…

“당신 끌고 오느라, 제 어린 말이 있는 힘을 다썼어요. 녀석은 지금 아파요.”
바위틈의 한구석에는 쪼그리고 앉아있는 새끼 말이 보였다.
힘없이 고개를 떨구고 그 눈이 차파를 보고 있다.

“당신, 이름은?”

차파는 몸을 비스듬히 세우며 그녀의 눈동자를 바라보았다.

“고독한 영혼- 차파-, 당신은”

“고독한 영혼 ?차파-, 저는 당신 생명의 주인이자, 미노이 족의 마술사 ? 이름없슴(네임리스) -라고 한답니다. 성난 용이 춤추는 날, 어째서 당신은 평원에 있었죠?”

“……”

네임리스는 기묘한 웃음을 띠고 차파를 바라보았다. 그녀는 눈 앞의 남자를 꿈에서 보아었다. 검은 머리카락에 녹빛눈을 한 남자가 자신의 손을 잡고 평원으로 걸어가는 꿈,

무척이나 아련하고 행복한 꿈.

“마셔요. 코브라의 피예요. 등의 상처도 엉망이 되어서 열이 날꺼예요.”
차파는 그녀가 들고 있는 그릇에 출렁이는 피를 바라보았다. 
피릿한 내음에 토기가 밀려들었다.

“안돼, 못마셔.”

네임리스는 눈을 깜박였다. 거부하는 말에는 익숙치 않은 것 같다.

“코브라의 피는 몸의 독을 중화시켜요. 마셔요.”

“안돼.”
차파는 눈을 가려 피를 보지 않으려 했다. 네임리스가 작게 웃었다.

“그럼, 말린 코브라 가루를 드리죠.”

“….차라리 죽게 내버려둬.”

“….고독한 영혼, 차파, 당신은 이제 당신 마음대로 죽을 수가 없어요. 그 영혼은 내것이예요.”


“차파.”

여자는 다정하게 차파의 이름을 부르고 그 머리를 가슴에 품었다.
사랑스운 사람,
당신을 꿈꾸었다는 것을 언제쯤 말할수 있을까.

저 평원의 바람속에 당신이 있는 것을 보았을때 심장은 뛰었어. 본능적으로 알수 있었어요.
당신이 내가 기다리던 사람이라는 것을.


네임리스는 차파의 가슴에 손을 대고 그 박동소리를 듣었다.
활발하게 운동하는 피의 흐름,
자신의 피와, 남자의 피가 섞여 아이가 태어난다. 그 순간 그녀는 그것을 확신 할수 있었다.
차파의 고요한 눈이 그런 네임리스의 움직임을 쫓고 있었다.

“왜, 당신의 이름은 ?이름없슴- 이지?”
“제 이름을 지어준 사람은 영국인 선교사였어요. 열병에 걸려 버려진 아이를 주어서 그는 살려냈죠. 분명 저 에게도 이름이 있을 꺼예요, 하지만 그 이름은 어느 누구도 알수가 없었죠. 나중에 제 양부가 친부모를 찾으려고 했지만 그해에 죽은 아이만 셀수가 없기 때문에 포기해야했죠. 덕분에 제 이름은 네임리스가 되버렸어요.”

“…네임리스,”
차파는 그녀의 이름을 중얼거렸다.
검은 눈을 한 아름다운 아이,가 버려졌다. 이름이 없는 채, 그녀의 슬픔에 차파는 자신도 모르게 눈물을 흘리고 있었다.

“울지말아요, 차파, 덕분에 나는 다른 아이보다 훨씬 혜택받고 살수 있었어요. 여러가지를 배운 덕분에 부족의 마술사가 될수 있었죠.”

차파는 그녀의 얼굴에 키스했다.
그녀는 차파의 이마에 입을 맞췄다.
퍼져나가는 온기에 차파는 네임리스를 끌어안았다.

“이제서야 고독한 영혼이 주인을 찾은 건가?”

“…찾은게 아니예요. 내가 줏었어요.”
네임리스의 말에 차파는 얼굴을 붉혔다. 그리고 작게 투덜거렸다. 다시 버려달라고,
하지만 네임리스는 고개를 저었다. 한번 주운 것은 영원히 버릴수가 없다고 그녀는 속삭였다.
그가 평원에 나와 헤메어야 했던 이유같은 것은 이제 더 이상 알고 싶지 않았다. 
다지 그가 지금 네임리스의 옆에 있다는 것만이 소중한 뿐이였다.




차파는 돌아왔다.
네임리스는 차파에게 말린 코브라 가루를 챙겨주었다.
안먹는다고 사양하자, 네임리스는 서슴치않고 차파의 등을 있는 힘껏 후려쳤다. 차파는 비명을 지르며 자리에 주저앉았다.
“네임리스!!”
눈물이 눈꼬리에 맺혀 우는 차파에게 네임리스는 달롬하게 속삭였다.

“가루안에는 내가 넣은 진통효과가 있는 약초도 들어있어요. 그러니 지금 먹으며 안아플꺼예요.”

차파는 고통으로 숨을 몰아쉬며 그녀를 노려보았다. 네임리스는 순식간에 코브라가루를 차파의 입안에 털어넣었다. 잠시후 거짓말 같이 통증이 사라졌다.

“마술사-맞군.”
“네, 무척이나 능력있는 마술사죠. 원한다면 차파, 당신의 등을 그렇게 만든 사람을 저주할수도 있어요. 어때요? 원해요?”

저주,라는 말을 할때 네임리스의 얼굴은 무척이나 잔인해졌다.
차파는 한숨을 내쉬며 고개를 가로저었다.
“그녀의 잘못만이 아니야. 내가,…원인이니까…”
“…고독한 영혼, 차파. 기억해요. 당신의 생명은 이제 나, 네임리스의 것이라는 것을.”

차파는 고개를 끄덕였다.
네임리스는 떠나는 차파의 머리카락을 꼼꼼하게 땋은 후, 그 끝에 자신이 묶고 있던 끈을 글러 고정해 주었다.

“다시 만날꺼니까,”
네임리스는 그렇게 말하며 서있는 차파를 내버려 둔 채 동굴안으로 들어가버렸다.
첫날 보았던 망아지는 조금 기력을 차렸는지 문앞에 나와 차파를 보고 있었다.
차파는 손을 흔들었다.

“다시 보자.”

돌아가야 하는 것이다.



차파, 그를 본 사람들의 얼굴이 경악으로 굳어졌다 곧 눈물로 변했다. 죽은 줄 알았다고 말하는 사람들을 피해 차파는 자신의 방으로 올라갔다. 
목장의 피해가 너무 심해 알리스와 매튜님은 런던으로 갔다고 한다. 저택의 재건을 위해 런던에 있는 집과 부동산의 일부를 매각해야 한다고 했다. 매튜, 계단을 오르며 차파는 매튜의 이름을 불렀다. 그러나 고개를 드는 순간 침울하고 거친 눈동자와 마주쳐야했다.
아드리안님, 차파가 이름을 부르자 아드리안은 차파의 바로 앞에 와서 섰다.
그는 승마복을 걸치고 한쪽에는 채찍을 손에 들고 있었다.

“무사하군.”
“…예.”

차파는 빨리 아드리안의 앞에서 벗어나고 싶었다. 아드리안의 공기는 초조하고 팽팽한 현처럼 언제 끊어질지 모르는 위기감으로 가득차 있었다. 거기에 휩쓸려 상처받고 싶지 않은 것이 차파의 솔직한 심정이었다.

“…어디 있었던 거야?”
“…동굴속에…”



“그런것이 이 주변에 있었던가…”
아드리안의 목소리는 조용했다. 

“…나는 방안에 있었다. 움직일수가 없었지.”
“…?”

“두번다시 이런일이 생긴다면, 나 스스로를 용서하지 못할 것 같아. 차파.”
“……”

“…너는 모르겠지. 내 마음 같은 거, 관심도 없을 테지. 그래도 차파… 난…”

차파는 혼란스러워 졌다.
아드리안의 표정은 담담했다. 몸을 지탱하던 뭔가를 상실한 듯, 그는 창백했고 어두워져 있었다. 그 순간 처음으로 차파는 아드리안의 손을 감고 있는 하얀 붕대에 시선을 주었다.

“다치셨습니까?”

“…이런 것 따위, 다친것도 아니야... 이런 상처쯤은... 아무것도 아니야..."
됐어. 나가... 쉬어야 겠어."

차파는 그날 저녁 내내 아드리안의 말을 곰곰히 되씹어 생각하고 있었다. 웬스워트 장원을 휩쓸고 지나가 토네이도는 각각의 사람들의 마음속에 무언가를 심어놓고 갔다는 생각이 들었다.
자신이 네임리스를 만나게 된것처럼,

-네임리스-

내 영혼의 주인, 차파는 가늘게 숨을 내뿜었다. 그 숨은 네임리스에게 마치는 경애의 키스였다. 

다시 만나니까,하고 웃던 네임리스의 모습이 떠오르자 얼굴이 달아올랐다.
자신도 모르게 차파는 머리끝을 묶고 있던 끈을 입술에 가져갔다. 
네임리스의 잔향에 두근거리는 가슴을 억누르고 작게 보고싶어,라고 중얼거리고 있었다.



-11-

“자 이쪽으로 와,”
네임리스는 커다란 통나무 위에 아슬하게 선 채 상처입은 영양에게 손짓했다.
녀석은 얼마전의 폭우로 떠내려온 강의 가장자리에 걸터져 있는 나무가지에 걸려 버둥거리고 있었다. 손을 내밀어도 못본척 고개를 돌리고 안타까운 움직임을 계속한다.

다시 '와'라고 말하자 새까만 눈을 가진 놈이 겁을 먹고 쳐다본다. 그 모습이 영락없이 차파와 닮아있어 내버려 둘수가 없다.
네임리스는 흠,하고 입을 삐죽이며 치마를 걸어올리고 물속으로 들어갔다.

진흙 물이 얼굴에 튀어 오른다. 그래도 한 발자국 씩 신중하게 물을 헤치고 다가갔다.
가까이서 보니 놈은 목덜미가 길게 나뭇가지에 찢겨있었다. 게다가 버둥이는 폼이 발목도 온전하지 않는 것 같다. 


사실은 보내고 싶지 않았다.
안녕이라고 인사하지 않았다.
같이 말하고 있으면 즐거워서 견딜수가 없었다. 시간이 가는 것도 모를 정도로.
네임리스는 겁을 먹고 쭈뻣쭈뻣 굳어있는 동물의 몸을 끌어안았다.
따스한 체온에 네임리스는 눈을 깜박였다. 아아,

아주 오랫동안 살아있는 것에게 체온이 있다는 것을 잊어버렸나보다.
네임리스는 영양의 목을 부드럽게 어루만졌다. 이렇게 차파를 안고 싶다. 체온을 나누고 싶다,라는 욕망에 네임리스는 지금 서 있는 곳이 격류가 흐르는 강의 가장자리라는 것도, 진흙탕이 얼굴에 튀는 것도 모두 잊고 있었다.

“차파,……”

네임리스는 부드러운 동물의 털에 얼굴을 부벼댔다.
차파를 찾아가야지, 네임리스는 영양의 털에 부비던 얼굴을 번쩍 들고 하늘을 쳐다보았다.
하늘이 새파랗다. 
놀라 동그래질 차파의 얼굴을 상상하며 그녀는 어느새 웃고 있었다.



-네임리스-
차파는 네임리스를 보자마자 바람처럼 달려나왔다.
네임리스는 손에 물고기를 들고 있었다. 차파에게 주기위해 잘 훈제된 것으로 골라왔다.
보고싶었다,라고 말하듯이 차파는 네임리스의 손을 잡았다. 네임리스의 얼굴은 불게 홍조를 띠고 있었다. 옆에서 누군가 휘파람을 분다.
"줄려고 가져왔어요."

차파는 쑥스러워하는 네임리스의 손에서 고기를 건네 받았다.
"오늘 가려고 했는데 일이 많아서...그동안 잘 있었어요?."
솔직한 차파의 말에 네임리스는 생긋 웃었다. 알고 있다. 폐허가 된 집의 외견만 보아도 이 농장의 피해가 얼마나 극심한지 짐작할수 있다. 네임리스는 차파의 단정히 땋은 머리끝에 매달린 자신의 머리끈을 보고 눈을 반짝였다.

운명의 사람이다. 나의 단 한명의 연인이자 남편,
그리고 내 아이의 아버지가 될 사람.

네임리스는 차파에게 손을 내밀었다.


"같이... 걸을래요?"




대평원은 토네이도로 붉은 황토로 뒤덮혀 있었다. 차파와 네임리스는 그런 평원을 손을 잡고 걷기 시작했다. 원래는 황금의 밀이 익어야할 들판이었다. 넓은 목초자가 끝없이 펼쳐지고, 맑은 물이 흘러야한 강은 진탕이 되어 흐르고 있었다.

보고싶어서,라고 네임리스가 먼저 말을 꺼냈다.
차파는 머리를 긁적이며,
네,라고 짧게 대답했다. 네임리스는 더러워진 손을 강물에 씻기 위해 강가에 주저앉았다.
차파가 그옆에서 무릎을 굽혀 앉았다.

“당신을 닮은 영양을 얼마전 강에서 구했어요. 그 눈이 길 잃은 당신 같아서…구해주지 않으면 울것 같았죠”

"그럼 내가 영양 대신 고맙다해야 하나요?"

"네," 싱긋 웃으며 단호하게 네임리스가 대답했다.
차파는 어색하게 네임리스의 손위에 자신의 손을 겹쳤다.

"고마워. 나의 주인님."
좋다,라고 말하지 않아도 느껴진다. 차파는 네임리스의 뺨에 입술을 가져갔다.


네임리스는 차파의 얼굴을 어루만졌다. 
같은 높이에서 동공은 서로만을 보고 있었다.
녹빛의 차파가, 네임리스의 검은 눈동자안에 담겨있었다.
그렇게 한참을 보던 두 명중 “좋아해요.”라고 고백한 것은 차파가 먼저였다.


웬스워트가는 바쁘게 돌아가고 있었다.
일전의 토네이도로 잃은 것은 상상을 초월했다. 과수는 말할것도 없이 날라가버린 소와 양의 숫자는 인근 목장에서 가장 큰 피해였다.
그나마 다친 사람이 없다는 것이 위안이랄까.
하지만 사람이 있어도 돌보아줄 가축이 없다.

저택의 시설 역시 대부분 부서져버렸다. 대리석과 화강암으로 만들어진 본채는 그나마 잘 버텨준것이다.

아드리안은 침통한 눈으로 본채 건물를 올려다보았다.
복구는 아직도 소원한 일 같이 느껴졌다. 어머니가 아버지에게 이곳을 버리고 런던으로 돌아가자고 말하는 것이 이해되지 않는 것도 아니였다. 웬스워트가는 이번 재난으로 자산의 반 이상을 날려버렸다. 할아버지때의 막강했던 재력과 권력은 아버지 때에 와서 끝없이 소모되더니 이번 토네이도로 마지막 남은 영지와 런던의 저택을 처분해야하는 지경에 이른 것이다.
암담한 눈으로 아드리안은 구석구석을 살피고 다녔다.
사람들의 얼굴엔 생기가 없었다. 처음 문이 열렸을 때, 아드리안은 손의 통증보다 더 엄청난 자연의 힘에 경악해야만했다. 인간이란 것이 얼마나 나약해 질수 있는 건지.
그것은 신분을 가진 사람이든 아니든, 똑같이 닥쳐온다는 것을.

아름다운 정원은 흔적도 없이 사라졌다. 뜰에 심었던 장미꽃의 꽃잎은 모두 떨어지고 대부분이 뽑혀나갔다. 어디에선가 날라온 나무조각들과 가재도구로 웬스워트장원의 앞마당은 쓰레기장을 방불케하고 있었다.

뜰의 한 구석에는 죽은 사람들을 흰천에 싸고 일자로 눕혀놓는 사람들과 가족들로 온통 울음바다였다. 시체에서 나는 악취가 대기 중에 떠돌고 있었다.

이웃에 사는 럼즈펠드가는 통째로 집이 토네이도에 끌려가버렸다. 생존자는 단 한명 어린 럼즈펠트 주니어 2세, 그는 친척 누군가가 데려갔다고 한다. 하지만 이웃들조차도 럼즈펠트가에 들러볼 엄두도 내지못하고 있었다.
누구네가 피해가 많더라,라는 말은 금기시 되었다. 가축들의 시체가 넘쳐났다. 붉은 물이 강을 타고 흐르고, 어디서나 피부병이 만연했다. 음식은 금새 썩어나간다.
아드리안은 목을 쪼이는 것 같은 대기의 흐름에 질식해 죽을 것 같은 공포를 맛보고 있었다.

그러나 차파는 조용했다.
소매를 걷어올리고 뜯어진 문짝을 고치고 그나마 남아있는 소와 양을 모으고 있는 중이었다.
그렇게 조금씩 하나둘씩 찾아나가는 것에 저택의 사람들은 마음의 위안으로 삼고 다시 아침을 맞이할준비를 해나가기 시작했다.

혼자 선 아드리안은 처참하게 뭉개진 손등의 상처를 보고 쓰디쓰게 웃었다.
이것,이 무슨 의미가 있을까. 
사랑의 증거도 증오의 흔적도 아닌 이것이,
저렇게 무심한 사람을 좋아하는 것이 마치 죄이기라도 하듯 상처는 아직도 낫지 않고 있었다.
포기해야한다.
여자도 아니고 남자, 게다가 턱없는 신분차이에... 피부색마저 다르다.
게다가 한번의 관계로 끊어질 마음도 아니였다.

하지만 그런 각오도 차파가 모르는 인디언 여자와 같이 서있는 것을 보고 다시 흔들려버렸다.
-네임리스-라고 자신의 이름을 밝힌 여자는 차파의 옆에 서서 환하게 웃고 있었다. 차파의 땋은 머리를 만지며 작게 소곤이는 여자의 음성에 아드리안은 극심한 질투에 휩쌓였다.
아드리안을 보고 차파의 눈이 움칠, 뒤로 물러섰다. 아드리안은 고의로 그들의 앞까지 걸어가, 여자의 얼굴을 쳐다보았다. 맑은 먹빛의 눈동자. 아름다운 피부를 가진 여자는 이지적이고 장난스러워보였다.
치밀어 오르는 질투를 이기지 못하고 아드리안은 자기 소개도 하지 않고 둘의 앞에서 등을 돌려버렸다.
여자는 저택의 사람들의 피부병과 복통에 필요한 약을 나눠주고 있었다. 웬스워트가의 모든 사람들이 그녀를 환영하고 반겼다. 그녀는 지적이었고 그리고 온화한 성품을 가진 듯 했다. 저택의 모든 사람들이 그녀에게 호의적이었다. 저 차파 때보다 훨씬 더.
그녀는 피부색으로 무시 받지도 않았다. 그것은 그녀의 행동하나 하나에 풍겨나오는 이름모를 기품에 사람들이 감동했기 때문이리라.
그런 그녀가 
차파와 같은 검은 머리칼과, 그 보다 짙은 눈을 하고서 오직 
차파만을 보고 있었다.
아드리안은 그것을 견딜수가 없었다.
자신보다 더 사랑하는 그 시선을.


밀린 서류들 더미를 분류하다 도움이 필요해 아드리안이 차파를 부르던 그날 역시,
불려온 하녀는 묘한 웃음을 띠고 차파가 그 인디오 여자와 같이 평원으로 손을 잡고 걸어가더라,라고 대답했다.

아드리안은 잠을 이루지 못했다. 차파는 밤이 늦도록 돌아오지 않고 있었다.
여자와 같이 사라져 버린 차파를 보고 저택의 사람들은 수근거렸다. 얌전한 고양이도 발정이 나면 집을 나가버린다고, 그렇게 조용하던 차파가 그럴줄은 몰랐다고 사람들은 크게 웃으며 손뼉을 쳤다.
네임리스-가 차파를 보던 시선이 떠오른다. 그 눈, 그 자부심에 찬 눈, 이사람은 내것이다 선언이라도 하듯이 차파의 손을 꼭 잡고 아드리안을 보고 있었다.
아드리안은 눈앞에서 차파를 빼앗겼다. 한마디도 못한 채,
차파를 죽일수도.
여자를 죽일수도 없었다.

아드리안은 차파를 기다렸다. 밤이 깊어 달이 기울어 가는 것을 보며 평원의 끝만을 노려보고 있었다. 길게 뻗은 길위로 그림자가 졌다. 아드리안은 놀라 몸을 앞으로 가져갔다. 그러나 그것은
달의 그림자였다. 아드리안은 한숨을 내쉬었다. 
혹시나 했던 기대가 무너진다. 아드리안은 몸을 웅크리고 눈꼬리에 맺힌 눈물을 딱았다. 울지않겠다고 맹세했다. 두번다시, 두번다시, 차파 때문에 울지 않겠다고, 하지만 이성을 거부하는 본능의 힘에 아드리안은 입술을 터져나갈 정도로 이를 악물어야했다.
대지를 휘젓던 손은 조용해진다.
그리고 다시 아침이 밝아오고 있었다. 대지의 끝이 황금색으로 물들기 시작한다.
아드리안은 세게 문질러 붉어진 눈을 하고 떠오르는 해를 바라보았다.



Atlantic ocean ?11-



밤새 걸었다.
이유 같은 것은 묻지 않았다. 차파는 네임리스의 어깨가 차가워질까 둘려워 두르고 있던 망토를 네임리스에게 둘러주었다.
밤은 고요했다. 벌레들의 울음소리도 밤을 아는 듯 조용히 울렸고 바람은 잠이 든 듯 움직임을 멈추었다.
커다란 달이 둘의 뒤를 쫓았다.
네임리스는 차파의 손을 놓지 않고 천천히 걷고 있었다.

“아드리안은 당신을 좋아해.”
네임리스는 앞을 보고 중얼거렸다. 
웬스워트 저택을 방문할떄 마다 등을 찌르는 남자의 시선.
아드리안, 꿈에서 보았었다.
차파와 항상 꿈에 나오는 남자.
하지만 언제나 그 꿈의 앞은 보이지 않는다.
암흑으로 얼룩진 꿈,
그것은 자신에게 나쁜 예언이다.




“…그럴지도,” 차파는 조심스럽게 대답했다.
아드리안,  그 이름을 말하는 것차 차파는 두려웠다. 아드리안을 보면 죄책감에 시선을 돌리게 된다. 그것은 네임리스를 만나고 나서도 마찬가지 였다.
“하지만 당신은 내것이야. 그렇지?”
차파는 천천히 고개를 끄덕였다. 물론이다,라고 말하지 않아도 그녀의 차파의 말을 알고 있다는 듯 차파에게 머리를 기대왔다.





“어디있었어?”
차파는 자신의 침대위에 앉아있는 아드리안을 보고 안색의 창백하게 변했다.
아드리안의 눈을 붉어 밤새 운듯 싶었지만 그의 얼굴 어느 구석에도 눈물의 흔적은 없었다.

“…대답해야.. 합니까?”
“그 여자랑 같이 있었지? 검은 인디언 여자와!!”
아드리안은 감정을 통제하지 못하고 소리쳤다.

“좋아하는 거냐?”
“…네, 매우… 매우…”
차파는 꿈을 꾸듯 눈을 감고 대답했다. 그것은 진실이었다. 하나도 어긋남이 없는 

그 순간 유리가 깨지는 소리가 들려왔다. 놀라 눈을 뜬 차파의 눈에 아드리안의 손이 피투성이가 된 것이 보였다.
벽에 걸린 거울을 아드리안이 내려친 것이다. 방안은 온통 피에 묻은 유리 조각으로 가득해졌다.
아드리안은 자신의 손에서 흐르는 피를 멍하니 바라보았다. 아프지 않아,라고 작게 중얼리는 아드리안을 차파는 두려운 시선으로 보고 있었다.

“왜, 나를 좋아하지 않지?”
아드리안이 울부짖었다. 차파는 아드리안의 눈을 외면했다. 
그 감정의 격렬함에 차파는 몸을 떨며 방에서 벗어나려고 했지만 곧 팔이 잡혀버렸다. 어느새 커버린 아드리안,
겁에 질린 차파가 아드리안에게 애원했다.

“놓아줘.”
“…왜, 너를 나를 사랑하지 않지? 이렇게 좋아하는데, 이렇게 원하는데… 왜,”
아드리안은 절규하듯이 차파의 귀에 속삭였다.
아드리안의 손에서 흐르는 피가 차파의 옷에 스며들었다. 고개 돌린 차파의 목덜미에 아드리안이 얼굴을 묻었다.

“왜 나는 안되는 거지?”

-차파는 눈을 깜박였다. 지금의 아드리안이 했던 말, 어렸을 때 들은 적이 있었다. 아니, 자신의 입으로 했던 말,

[왜 나는 안되는 겁니까?]
누군가에게 맹렬히 항의하던 자신의 목소리.
차파는 몸을 떨었다. 머리가 아파왔다. 생각하기 싫다.

“저는 ? 네임리스를 사랑하고 있습니다.”
차파는 숨을 헐떡였다. 누군가 목을 죄는 듯 싶었다. 소용돌이치는 감정의 격류속에서 차파는 방향을 잃은 채 부유하고 있었다.
그것을 잡아줄 수 있는 사람은 오직 네임리스 뿐인 것이다.
아드리안은 차파의 정직한 표현에 비틀거렸다. 믿을 수가 없었다. 차파의 입에서 저렇게 간단하게 사랑이라는 말이 나올것이라고는 상상도 하지 못했었다.
사랑- 하, 아드리안은 분노의 눈으로 차파를 노려보았다. 그리고 그 속에서 달라진 차파의 모습이 눈에 들어왔다. 항상 묶고 다니던 머리가 어느 순간부터 땋고 있었다. 그리고 그 끝에는 못보던 문양의 머리끈,이 매달려 있었다.

차파의 표정은 훨씬 부드러워져 있었다. 예전의 경직된 딱딱함이 아닌, 평온함이 차파의 주변을 감싸고 있었다. 
-사랑을 하면 달라지는 법이지-라고 말하며 웃던 사람들, 아드리안은 터져나오는 웃음을 손으로 틀어막았다. 눈물이 나올 것 같아서… 왠지 억울하고 분통해서…차파의 얼굴을 쳐다볼 수가 없었다.

토네이도는 웬스워트 장원과 차파의 마음을 가져갔다. 아드리안은 진심으로 신을 증오하기 시작했다. 자신에게 있는 그 어떤 것보다 소중한 것을 빼앗겨 버렸다. 한낱 작은 여자 인디오 따위가 차파를 가져가다니…그때의 바람이 더없이 불길하게 느껴졌던 것은 오늘 일의 전조였었던가. 그러기에 그렇게 마음이 불안했던 것일까.

“…그렇게 까지 행복한 얼굴을 하지마. 더 이상 나를 비참하게 만들지 말아줘.”

아드리안은 눈을 감았다. 슬픔이 차올라 더 이상 견딜수가 없었다.
차파, 아드리안은 차파의 손을 잡아 당겨 차파의 몸을 끌어안았다.

“…아드리안님?”

몸이 허공에 떴다라고 생각하는 순간 등뒤에 쿠션감이 느껴졌다. 차파가 침대구나 라고 생각하는 순간 아드리안의 손이 차파의 눈을 가렸다.

“…아드리안님?”

차파가 아드리안의 어깨를 밀어내려고 손을 내민 순간, 입술에 닿는 느낌에 눈을 크게 떴다. 그러나 아무것도 보이지 않았다. 다만 손가락 사이로 희미한 빛이 새어든다.
그 빛은 마치 감옥의 쇠창살 사이로 비치는 여름 햇살을 연상시켰다.
아드리안의 입술은 끈질기게 차파의 입술을 햩고 있었다. 차파의 몸에 소름이 돋았다.

“아드리안님!!”

차파의 저항은 이제 격렬해졌다. 차파는 양손과 양발 모두를 이용해 아드리안을 밀쳐내려고 했지만 역부족이었다.

“차파, 부탁이야…”
목쉰 소리로 아드리안이 애원였다.

“…그냥, 꿈이라고 생각하면 안돼? 나는 이정도의 추억도 안되는 거야? 이제 나를 보지 않을 꺼라 하면서, 조금이라도 나눠주면 안돼?”

눈을 가린 손가락 사이로 뜨거운 물기가 스며든다. 아드리안의 손가락을 타고 자신의 뺨으로 흐르는 것이 무엇인지 깨닫자, 움직임을 멈추었다.
그리고 살며시 아드리안의 손을 감싸안았다.

“꿈?”
“…꿈,이야. 나의 차파.”

차파는 깊게 한숨을 내쉬었다. 꿈이란다.
어제는 밤새 네임리스와 걸었었다. 그래서 무척이나 몸이 나른했다. 돌아오자 마자 잠이 들어 꿈을 꾸고 있는지도 모른다는 생각이 들었다. 셔츠안을 젖은 손이 파고들어 미열이 있는 살갛을 어루만진다. 하지만 그 감촉마저도 조심스럽기 그지없었다.

“아드리안.”

차파는 팔에 힘을 빼고 아드리안의 등을 안았다. 아드리안의 귀에 입술을 대고 불쌍한 아이-라고 소곤거렸다.
그러나 곧 입은 다른 것으로 막혀버렸다.

따뜻한 것, 그리고 알수없는 열락을 동반한 감촉에 차파는 신음했다.

-꿈,이니까-

네가 흘리는 눈물도, 이렇게 널 받아들이고 있는 나도 모두 한때의 꿈인지도. 



아침햇살이 따가왔다.
커튼을 모두 열어놓고 잠이 들은 탓이였다.
태양의 열기에 체온은 올라가 있었다. 

차파는 뜨거워진 몸을 긁으며 자리에서 일어났다.
평상과 같은 아침이다,라고 생각하며 창문을 열었다.
그러나 밖의 풍경은 평상의 아침이 아니였다.


마차가 집앞에 서있었던 것이다. 무슨 일일까, 
차파는 테라스에 나가 마차에 오르는 인물을 보고 눈을 크게 떴다.

아드리안-
차파는 속으로 소리쳤다. 그리고 아드리안은 그 목소리를 듣기라도 한 것 처럼 차파쪽을 올려다보았다.
손에 든 것은 커다란 슈트케이스였다.
어디로 가는 거야? 차파는 눈으로 물었다.
그런 차파의 물음에 아드리안은 차파의 얼굴에서 눈쌀을 찌푸리며 시선를 피했다.
그리고 뒤도 돌아보지 않고 마차에 올랐다. 놀란 차파가 아드리안을 향해 뭔가를 소리치려는 순간 마차는 떠나버렸다.

모든 것이 정말 꿈인듯 흔적도 없이 사라졌던 것이다.

그것이 마지막 이었다.
아드리안은 돌아오지 않았다.

그리고.
나는 애틀랜타의 한 구석에 혼자 남았다.
매튜도 아드리안도 누구도 없는 웬스워트 저택에서 나란 존재가 서있을 곳은 어디에도 없었다.
네임리스는 웃으며 나에게 오면 된다고 말했다. 나는 그녀의 뺨에 키스를 하고 짐을 샀다.

네임리스,
나의 연인.
나는 그녀를 무척이나 사랑했기에 그녀와 같이 떠나는 것에 어떤 망설임도 가지지 않았다.
그녀는 마치 어머니와 같이 항상 나를 지켜보는 그런 존재였던 것이다.



매튜도 알리스도 돌아오지 않은채 웬스워트 저택은 버려졌다. 일하던 사람들도 한두명씩 물건을 가지고 나가더니 이내 집은 폐허가 되어버렸다.
일년, 이년, 그렇게 몇년이 지나갔을까.
아무도 찾지 않은 웬스워트 저택은 잡초가 우거지고 동물이 둥지로 삼았다. 



나는 네임리스와 함께 살 작은 집을 구했다. 그리고 몇마리의 소와 목화를 키우기 시작했다. 
그것은 우리에게 소중한 양식을 제공해줄 것이고 평화를 안겨줄것이다.


네임리스를 품에 안고 눈을 감는다.
그럼에도 마음 한 구석이 아릿하니 아파온다.
아드리안.
목이 메이듯 너는 내 심장에 맺혀있어.

그리고 아주 가끔 꿈을 꾼다.
아드리안을 처음 보던 날의 꿈.
우는 나의 등뒤에 서서, 어른이 된 나는 아드리안의 심술에도 다정히 웃고 있었다.










Atlantic ocean ?12-












사람의 생명에는 한계가 있다. 

그것은 당연한 것이고 누구나 알만한 그런 일이지만 나는 네임리스의 죽음을 맞으며 그 운명의 잔혹함에 무릎을 꿇어야 했다.

눈물은 흘리지 않았다. 

아내의 죽음앞에서 나는 말을 잊었다. 
그녀는 아직 충분히 젊었고 아름다웠기에 나는 이토록 허무하게 그녀가 죽을 꺼라고 단 한번도 상상하지 않았던 것이다.

어제까지만 해도 웃고 있던 네임리스가 오늘에 와서 왜 시체가 되어야하는 건지, 
왜 영혼이 육신을 떠났는지 알지 못한다.


하지만 네임리스는 자신의 죽음을 예견하고 있었는 듯 했다.

평소보다 훨씬 쾌활했던 그녀는 죽기 전날 집안을 모두 깨끗하게 정리하고 그리고 아름다운 
옷을 입은 채 잠이 들었다. 
그리고 다음날 눈을 뜨지 않았다. 

그녀의 죽음을 알고 있는 누구나 생각했으리라, 그녀가 죽음을 예견하고 그것으로부터 회피하지 않고 당당히 죽음을 맞이 했다는 것을. 그녀의 가슴위엔 내가 그녀에게 선물하였던 어머니의 황금 팔찌가 가지런히 놓여있었다.


나는 그녀로부터 죽음의 징조를 전혀 느끼지 못했다. 어리석은 남편이라는 욕을 먹어도 
아무말 할 자격이 없을 정도로. 나는 그녀를 무척이나 사랑하고 있었지만 그녀의 마음까지 
읽는 독심술을 익히지 못했던 것이다. 

그녀는 그렇게 떠나버렸다.


그리고 그녀의 죽음앞에서 나는 정지되어버렸다. 

모든 기관이 모든 신경이 모든 세포가 움직임을 멈추고 그녀의 죽음을 애도하는 듯 아무것도 느끼질 못하고 있었다.


내 손안의 아이가 울고 있다는 것도, 사람들이 수없이 그녀의 관앞에 꽃을 두고 가도 
나는 알지 못했다. 그녀에게 버림받았다는 슬픔은 나의 정신을 극한의 상황까지 몰고 
갔던 것이다.


그리고, 눈을 떴을 때 나는 네임리스와 함께했던 오두막이 아닌 웬스워트 저택에서 눈을 
뜨고 있었다. 장례식은 이미 끝나버린 후였다.


나는 그녀의 마지막 가는 모습까지 놓쳐버렸다. 당신답다고 그녀의 깔깔 대는 웃음소리가 
귀에 들리는 듯 했다. 팽팽하게 긴장되었던 신경의 끈은 일순 느슨해져 버렸다.
게다가 아드리안 웬스워트라니.
나는 심한 두통에 짧게 머리를 감싸쥐었다.


아드리안 웬스워트의 소식은 익히 들어 알고 있었다. 
아드리안은 8개월전 이곳 애틀란타로 다시 돌아왔다. 그는 애틀란타에서 다시 웬트워트가를 재건할 목적으로 돌아왔다.

나는 당연히 그런 그를 찾아가 도와주어야 했다. 그의 부모에게서 받은 여러가지 은혜을 기억해서라도.
하지만 토네이도 이후 나는 매튜의 소식은 알지 못했다.
알리스 마님은 런던으로 돌아가 버리고 남아있는 사람들도 모두 뿔뿔이 흩어져 버렸던 것이다.

물론 예의상 한번이라도 찾아가야 했지만 나는 그러지 않았다. 아드리안이 그것을 바랄지도 의문이지만.
그에게 있어 나란 존재는 어린 날의 수치일지도 모른다는 생각이 들었던 것이다.
8개월 동안 그는 애틀랜타에서 손꼽히는 유력자로 자리 잡았다. 많은 사람들이 그가 웬스워트가를 재건하는데 있어 조력을 아끼지 않았다. 아니,조력을 주는 것 마저도 황송해할 정도로 웬스워트의 이름은 힘이 있었다. 그 이전에도 유래를 찾을수 없을 정도로.

사람들은 이제 그를 어린아이로 기억하지 않고 있었다. 
과거 웬스워트가의 주종 사업이 농 축산 업이었다면 지금은 완전히 무역과 금융쪽으로 돌아서버렸다. 
덕분에 웬스워트 저택은 엄청난 자금과 노동력이 투입되어 반년만에 과거의 넘어선 새로운 모습으로 재건될수 있었다.
그런 그가 과거에 사모하던 인디언 청년을 부르다니... 아니 이젠 청년도 아닌 아저씨가 된 나를...
상상만으로도 기묘한 기분이 들어 나는 웬스워트란 이름을 머리에서 지우는 것이 나겠다고 판단을 내렸던 것이다.
아드리안에 런던으로 간 후 무슨 일이 있는 지는 모른다.
하지만 그는 마을 사람들이 모두 경악할 정도로 달라진 모양이다. 
웬스워트 가문의 땅으로 먹고사는 사람들은 오랫동안 근 5년 가까이를 웬스워트가의 땅으로 먹고 살면서 단 한푼의 돈도 내지 않았다. 

그런데 이제 주인이 돌아왔으니 그들은 당장 생계를 이어나갈 기반을 잃어버리고 길바닥에 나앉게 생겼다. 그런 사람들에게 땅을 뺏을 아드리안이 두렵게 느껴지는 것은 당연한 것이 아닐까 라고 좋은쪽으로 생각하려고 애쓰고는 있지만, 그래도 온갖 나쁜 소문을 다 듣고 그를 만나러 간다는 것은 소심한 나에게있어 불가능한 일이었던 것이다.


눈을 뜬 방에서 나는 당황하여 사방을 두리번 거렸다. 내가 살던 오두막과는 너무나 다른 곳이라 혹시 꿈을 꾸나 싶을 정도로 비현실 적인 공간으로 느껴지는 방.

어디지?라고 생각하다 곧 창문의 형태를 보고 웬스워트 저택이라는 것을 깨닫고 나는 눈을 감아버렸다.

네개의 침대기둥에 늘어진 하늘거리는 레이스가 어이가 없을 정도로 화려하다.
아드리안이 이런 것을 좋아하던가, 잠깐 동안 나는 알리스마님이 돌아왔었던가 생각해보았지만 그녀는 이미 죽어버렸다는 것을 깨달았다.
완전 여자취향이로군,
아드리안은 뭣때문에 이런 방을 만든 것일까. 그냥 손님용 방이라고 하기엔 너무 잘 꾸며져 있는 것이 이상하다.
감춰둔 여자라도 있는 것일까.

하지만 아무리 생각해도 내가 이런 곳에 있어야할 이유는 조금도 없는 것이다.

나는 이불을 뒤집어 쓰고 절망이다. 라고 중얼대다 마드리안을 어떻게 다시 만나지? 라는 고민에 빠져버렸다.
아니 무슨 얼굴로 아드리안을 볼수 있을까 하는 죄책감 섞인 책임감 때문에 당황하고 있었다. 
역시 그가 돌아왔을때 바로 찾아가야 했던 것일까...

아드리안에게 어떤 말을 해야 하는 걸까. 너무 오랜만이라 얼굴이라도 잊어주길 바라지만 
절대로 그럴일은 없을 것같다. 지금 이방에 있다는 것이 바로 아드리안이 나를 기억하고 있다는 증거가 아닌가.


한숨을 내쉬었다.
웬트워트가는 완전히 애틀란타에 정착할 모양이라고 사람들은 수근거렸었다. 광활한 농지를 
그 동안 내버려 둔 것이 이상할 정도로 애틀란타에 있는 웬트워트가의 자산은 빠르게 
정리되고 있었다. 

유능한 수완가라는 평답게,
떼쓰던 아이는 훌쩍 어른이 되버린 모양이었다.


나는 어느새 침대에서 일어나 방안을 왔다갔다 서성이고 있었다. 창 밖의 하늘이 검은 걸로 보아선 
밤인 모양이다. 낮은 사이드등 만을 켜 놓은 방에 나의 그림자만이 길게 늘어졌다.

안되겠다. 나가야겠다 결심하고 문고리에 
손을 대는 순간 발자국 소리가 들려왔다.
덕분에 어떻게 할 줄 몰라 다시 침대에 누워 눈을 감았다.
심장이 빠르게 펄떡이고 있었다. 나는 심장을 잠고 몸을 웅크렸다. 하지만 문이 열리는 
소리와 함께 몸은 딱딱하게 굳어버렸다.

무섭다.

한숨을 악물은 잇새로 내쉬고 나는 얼굴표정을 편하게 하기 위해 애썼다. 푹신한 카펫을 
밟는 소리는 바로 내가 누운 침대 머리맡에 와서 멈추었다.

맙소사. 눈을 뜨고 지금 내옆에 와 있는 사람이 누군지 확인하고 싶은 마음이 굴뚝 같았지만 
나는 눈을 뜨지 못했다. 서 있던 사람의 손이 침대가에 기대는지 매트리스 한쪽이 내려가는 
느낌이 났다. 자는 척, 자는 척, 나는 속으로 끊임없이 중얼거리며 다른 생각을 하려고 
애썼다. 

네임리스와 아들인 펄을 생각하다,내 손안에 마지막으로 안겨있던 펄이 지금 내 옆에 없다는 것을 깨닫는 순간, 따뜻한 숨이 나의 입술에 와 닿았다. 입술, 입술이 아니고서 이런 뜨겁기까지한 공기는 있을 리가 없다. 그가 끓는 주전자의 입구를 나의 입술에 대지 않고서는.

이런 짓을 할 인간은 아드리안 밖에 없는 것이다.

따뜻하고 물컹한 혀가 입술을 지나 잇몸을 햩는다. 

떨리는 심장이 들킬까 나는 잠든 척 하기위해 죽을 애를 다하고 있었다. 

빨리 끝내라, 아드리안.

나의 소원대로 아드리안의 움직임은 금방 멈출 기세가 아니였다. 
아드리안의 손은 나의 얼굴위로 입술위로 다시 미끌어져 내려갔다.
아아, 셔츠안은 제발 참아줘, 아드리안.
속으로 기도하는 내 맘을 아는 듯, 아드리안의 손은 잠시 셔츠 깃 앞에서 멈췄다. 

하지만 곧 커다란 손은 가슴으로 미끌어져 들어갔다. 

나는 거의 울 지경이 되었다. 예전에 당한 것으로 모자라, 
이렇게 나이먹은 후까지 당해야 하다니, 하는 생각에 무척 억울해져 버렸다.



그날 밤,
아드리안은 어리광을 부리듯 나의 가슴을 파고 들었었지. 달이 무척이나 밝아 셔츠가 벗겨진 
나의 맨가슴이 환하게 드러났었지.

그런데 지금 또.

온몸을 더듬는 아드리안은 손은 거침없었다. 
마치 내가 수면제 라도 먹고 자는  걸로 착각하는 모양이다.

잠시후

참는 듯 주먹을 움켜쥐고 아드리안은 나의 셔츠안에서 물러났다. 
그리고 다시 이마에 느껴지는 입술에 나는 거의 울지경이 되었지만 그 이상의 징조는 
보이지 않았다. 

시선이 느껴진다.

따끔따끔 침을 맞듯, 날카로운 시선에 숨을 죽이고 어서 아드리안이 방을 나가기만을 기다린다.

그러나 아드리안은 계속 내 머리맡에 서있었다. 
머리카락을 어루만지는 손길을 느껴진다. 얼만전 
까지 네임리스가 땋아주었던 머리카락은 풀어헤쳐진 채였다. 
긴 머리카락의 끝이 타인의 손끝을 스치는 감각이 반복된다. 

그것은 일정한 리듬을 가지고 있는 음악과도 같아 
나는 어느새 진짜로 잠이 들고 있었다. 


아드리안, 나는 마지막 잠들기 전 그렇게 중얼 거렸던 것 같다.



나란 존재는 태어나면서부터 운이 없었다고 생각한다.
진홍의 녹빛은 인디언에게는 저주 받은 빛이었다. 인디언 들이 좋아하는 화려한 금색이나 푸른 유리 빛이었다면 조금 달라졌을 지도 모르지만 내 눈동자는 진홍의 그것도 검은 빛이 도는 녹빛이라는 것이다.

그것은 저주야,라고 네임리스는 뱀 껍질을 벗기며 말해 주었다. 그녀의 뱀 껍질 벗기는 솜씨는 정말 놀라웠다. 순식간에 한 손으로 벗겨지는 뱀 껍질은 마치 뱀이 허물 벗는 모습과도 같아 보였다.
나는 나도 모르게 박수를 치고 있었다.

고마워, 그녀는 나의 찬탄의 박수에 웃음으로 답하며 계속 말을 이었다.

-당신의 눈동자는 말이야. 피색 같단 말이야. 가만히 들여다 보고 있노라면…맑은 물에 점점이 퍼져나가는 피를 연상시키게 돼. 그래서 사람들은 은연중에 두려움을 품게 된단 말이야.-
그런가.

과연 그런 것이 이유로 나는 그렇게 따돌림을 당했던 것일까.
내가 원해서 가지고 태어난 것도 아닌데, 단지 느낌이 그렇다는 이유만으로 나와 어머니와 할머니가 그렇게 핍박을 받아야 했던 것일까.
나는 그녀의 앞에서 고개를 숙였다. 우울해 하는 나에게 네임리스는 가볍게 키스를 하면서 코카 잎을 다린 차를 건네주었다.

“마셔. 기분은 좋아질 테니까.”

나는 눈을 말똥 하니 뜨고 그녀를 보았다. 코카 잎은 좋지않다. 하지만 그녀는 막무가내였다.

“약하게 한거야. 중독은 안되니까. 걱정하지 말고 마셔요.”

나는 조심스럽게 그것은 입에 담았다. 푸른 맛.
그녀는 내가 일정한 기간이 되면 우울증에 걸린다는 것을 알아냈다. 그 기간동안의 나는 항상, 자살충동을 느낄 만큼의 절망에 빠져 살았는데 그 이유는 그녀도, 나도 모르고 있었다.

열려진 창문사이로 바람이 불어와 휘장의 레이스가 가볍게 몸을 움직인다.
나는 그것을 보며 자리에서 일어났다. 머리가 무겁다.
네임리스라면 분명히 미리 와서 따스한 음료를 내밀며 안아주었겠지. 하지만 이제는 영원히 있을 수 없는 일인 것이다.
사람의 추억은 마치 우물과도 같다. 그것은 평소에는 조용하지만 한번 누군가 젓기 시작하면 끊임없이 진흙이 떠올라 다시 깨끗해 지기까지 한참의 시간이 걸려야 하는 것이다.

한낮의 공기는 후덥지근 하였다. 
방안에는 아무도 없었고 저택 안은 무섭게 고요했다. 흔한 말로 귀신인 깃들인 집같이  침묵에 휩쌓여있었다. 다행이라는 생각이 들었다.
나는 신발도 위게 걸칠 쟈켓도 없었기에 그냥 셔츠 차림과 맨발로 웬트워트 저택의 복도를 걷기 시작했다.
증축된 웬트워트 저택은 그야말로 볼만한 곳이 였다.
천정의 문양은 아름다운 당초무늬로 일정하게 배율되어있었다. 이것이 아드리안의 선택이라면 그는 틀림없이 제대로 된 심미안을 지녔슴이 틀림없었다.
구조는 조금 바뀌었다. 
그러고 보니 모든 것이 조금씩 바뀌어져 있었다.

나는 맨발을 보면 집까지 어떻게 걸어가야 하는 고민에 빠져버렸다. 애틀란타의 태양은 뜨겁다. 한마디로 말해서 태양의 머리 위에 있을 때 모자도 없이 움직이는 경우에는 거의 대부분 일사병으로 고생하게 된다.
게다가 이곳에서 오두막까지의 거리는 2시간 정도를 꼬박 걸어야 하는 것이다.

나는 펄,은 찾지 않기로 했다.
펄, 펄, 아내가 무척이나 예뻐하던 아이지만 나는 지금 도저히 아들을 볼 용기가 나지 않았다. 
아드리안이 아무리 나쁜 놈이라고 해도 아이를 어떻게 하지는 않겠지.라고 태평스럽게 생각하며 나는 1층으로 내려왔다.

…

역시나,
운이 없군.


활짝 열린 현관문 앞에 놓인 티 테이블 옆에 아드리안과 양산을 든 여자가 앉아있었던 것이다.
그 둘은 정말 똑 같이 고개를 돌려 나를 보았다.
사람 민망할 정도로 한참동안이나.
여자의 눈동자가 커진다. 그러다 곧 나를 보고 있던 여자의 입에서 달콤한 웃음소리가 새어 나왔다. 얇은 망사로 된 장갑을 낀 하얀 손이 나비처럼 움직인다. 불어오던 바람에 양산이 날아간다. 아드리안은 재빨리 몸을 움직여 양산을 손을 잡았다. 그 순간 여자는 내 이름을 다정하게 부르고 있었다.

-차파-
나는 눈을 깜박였다. 나를 아는 것인가?
그녀는 자리에서 가볍게 일어나더니 내쪽으로 달려왔다.
부드러운 손이 목을 감싸 안는다. 뺨에 느껴지는 온기에 어리둥절 하는 나의 시선에 험상궃은 아드리안의 표정이 잡혔다.

“안젤라?”
“빙고,”

안젤라는 밝게 웃으며 다시 한번 뺨에 입술을 대고 있었다.
그런 안젤라 뒤로 아드리안이 걸어와 그녀의 어깨에 팔을 둘렀다.

“내 약혼녀. 안젤라 노즈윅, 알고 있지? 차파?”
아드리안이 너무 다정하게 내 이름을 부른 덕분에 나는 머리를 헤머로 친듯한 충격에 휩싸여 버렸다. 마치 어제 만난 친구들이 오늘 다시 만난 분위기가 아닌가.
아드리안,
나는 6년 만에 보는 아드리안을 찬찬히 흩어보았다. 사람들이 달라졌다고 하는 것이 이해가 된다.
황금색으로 빛나던 머리카락은 짙은 갈색으로 변해 있었다. 남자답게 변한 윤곽의 어디에도 과거의 애 띤 아드리안의 모습을 찾아볼 수가 없었던 것이다. 아드리안의 변화에 비해 안젤라 노즈윅의 변화는 미미했다. 그녀의 얼굴은 어릴 때 와 그리 달라진 것이 없었다. 하지만 말괄량이 같았던 모습은 확실히 숙녀다운 모습으로 변해있었다.

아드리안은 그녀의 손을 잡고 다시 테이블 옆에 앉았다. 그리고 내쪽을 흘끔 보더니 테이블 위의 은종을 흔들었다.

“차파에게 제대로 된 옷을 입히도록.”
나는 나타난 집사의 얼굴에 눈을 크게 떴다. 마치 6년 전으로 되돌아 간 것 같다. 마크. 
나이가 들었지만 분명 마크였다.

“오랜만입니다. 차파님.”
마크는 나를 향해 깊이 고개를 숙이고 있었다. 차파님?
“마크, 만나서 반…”

하지만 마크를 향해 인사하기도 전에 아드리안이 마크를 재촉했다.

“뭐 하는가? 빨리 움직이게.”

“마크 반가워요. 언제 다시 돌아왔나요?”
“아드리안 님이 먼저 나를 찾아왔어. 움직이지마. 차파.”
마크는 소매의 단추를 채워주며 중얼거렸다. 내가 입겠다고 우겼지만 소용없었다.

“나 역시 반갑지만, 안돼.”
“네?”
“아드리안님이 너와는 말하지 말라,고 명령하셨어,”
“…예?”
“다 됐다. 일어서십시오. 차파님.”

마크는 부드러운 눈빛으로 웃었다. 당혹해 하는 나의 머리위로 마크의 손이 스쳐 지나간다.

“나 역시 다시 만나 반갑다.”
“네…”

나는 다시 안젤라와 아드리안이 있던 곳으로 안내되었다. 예전의 장미정원이 있던 곳이였다. 하지만 그곳의 장미는 모두 뽑혀 나가고 잔디와 분수가 새로운 풍경을 자랑하고 있었다.
안젤라가 내 모습을 보더니 손을 흔든다.

“오랜만이에요. 차파. 이곳에 와서 차파를 만나게 되리라고는 꿈에도 생각하지 않았는데…”
“…아드리안 내 아들은 어디 있지.”
나는 안젤라의 말을 끊고 단도직입적으로 아드리안에게 물었다.
느긋이 정원을 보고 있던 아드리안이 천천히 시선을 내게 돌렸다.

“…왜? 내가 잡아먹었을까 봐?”
“아드리안!!”
“ 잘 있어. 어차피 유모를 고용할 능력도 없잖아. 그냥 가만히 있어.”
“네가 할 걱정이 아니야. 데리고 가겠어.”
“그냥 여기 있으라고 하잖아.”

안젤라가 아드리안의 팔을 잡았다. 싸우는 걸로 보였던 모양이다.

“차파, 부탁이야. 같이 있어줘. 나 너무 오랜만이라 애틀란타에 아는 사람도 없단 말이야. 응, 부탁이야.”
안젤라의 애원하는 눈빛에 나는 한숨을 내쉬었다.
아드리안의 생각을 알 수가 없다. 그 동안 성격은 더욱 음침하게 변한 것 같아 마음이 쓰다.
“때가 되면 알려줄 테니까. 여기 있어. 그러는 게 아마 좋을 꺼다.”
아드리안의 묘한 협박 조의 말투에 나는 눈살을 찌푸렸다. 
아드리안은 다시 시선을 분수로 돌렸다. 하얀 대리석으로 만든 조각상이 하얗게 반짝거린다.

“이곳, 무척 아름답거든. 차파… 부인이 얼마 전 사망했다던 데… 이곳에서 쉬어. 응?”
필사적인 안젤라의 말투에 나는 힘없이 자리에 앉았다. 그래,라고 대답하자 안젤라의 얼굴이 순식간에 밝게 변한다.

“…왜 여기 오지 않았지?”
나는 안젤라와 차를 마시다 느닷없는 아드리안의 질문에 사래가 들려 쿨럭였다.
“무슨…”
“내가 여기 돌아왔다는 소식 들었을 것 아니야. 그런데 왜 찾아오지 않았지?”
“……”

맙소사. 뭐라고 대답해야 정답일까.

“…그러니까. 아이도 태어나고…일도 많고…”
변명 같지 않은 변명에 얼굴이 화륵 타오른다. 사실은 네 얼굴 따위 보고 싶지 않았다, 라고 고백하면 어떻게 되는 걸까?

“흠, 잠깐 들를 틈도 없이 바빴다…과연, 무슨 일을 하는 지 궁금하군.”

나쁜 자식, 나는 속으로 아드리안에게 욕을 퍼부었다. 인디언 청년이 할 수 있는 일은 고작 해야 농업정도다. 나 같은 경우는 글을 알아서 가끔 아이들에게 글을 가르쳐주는 것이 내 일의 전부인 것이다.

“아드리안은 정말 성공했어. 워싱턴과 뉴욕에서도 웬트워트하면 이제 모르는 사람이 없을 정도야. 진작에 돌아오려고 했는데 알리스 마님이 아프셔서…작년에 돌아가신 후에야 겨우 애틀란타로 돌아올 수 있었지.”

“…매튜님은?”

“…잘 계셔. 지금 러시아에 가신지 6개월이 넘었어. 매튜도 무척이나 차파를 보고 싶어했는데…”
아드리안은 계속 다른 생각을 하는 듯, 시선이 다른 곳을 향해 있었다. 
그 모습에 예전에 항상 뒤를 쫓던 아드리안의 모습이 겹쳐진다.

왜, 나는 아드리안을 미워했던 것일까.
천사와 같은 외모에 절대로 배반하지 않는 눈동자를 가진 아이를 나는 미워하고 있었다. 그것은 증오와는 다른 감정이었다. 
네임리스는, 아드리안에 대해 이야기 할 때 내 모습은 무척이나 슬퍼보인다고 말했다.
미움과 슬픔, 
어디서부터 그 두 가지 감정이 섞여 버린 것일까.

아드리안이 시선을 느꼈는지 내쪽을 본다. 나는 눈을 돌리려고 했지만 이미 아드리안의 시선에 잡혀버린 후였다.

“야…약혼은 언제 했어?”
“…6년 전.”
나는 놀라 안젤라와 아드리안을 번갈아 쳐다보았다. 안젤라가 까르르 웃는다.

“내가 아드리안을 좋아했잖아. 아버지에게 졸랐어, 아드리안하고 결혼하고 싶다고.”

아드리안이 시선을 돌린다. 안젤라는 아드리안의 팔에 자신의 손을 끼웠다.
“이제는 결혼 해야지. 아드리안네도 겨우 안정기에 접어 들었는데…응, 아드리안…”
“…그래,”
아드리안은 가볍게 대답하며 안젤라와 어깨를 기댔다.

가는 송곳이 심장을 찌르는 듯 했다. 그 모습에, 나는 당황해 자리에서 일어나 버렸다. 하지만 늦었지만 축하해,라고 말하는 목소리는 분명 내 목소리였다.
나는 서둘러 방으로 돌아왔다.
이곳에 있고 싶지않다는 욕구가 너무나 강해서 지금 당장이라도 창문에서 뛰어내리고 싶었다.
안절부절 방안을 서성이다. 나는 문득 이 방이 안젤라의 방일지도 모른다는 생각이 들었다.
진실을 확인하기 위해 마크를 찾기 위해 문을 열려 하는 순간, 아드리안이 문을 열고 들어섰다.

“어딜 가려고?”
“…마크 …물어볼게 있어서,…”

아드리안은 무척 기분이 나빠보였다. 방금 전에 다정한 모습을 자랑하던 남자의 모습은 어디론 가 사라지고 흉흉한 기운만이 그의 주변을 멤 돌았다.
나는 그 기운에 눌려 아무 말도 못하고 다시 방안으로 들어섰다.
이렇게 둘이 있노라니 비로서 어젯밤의 일이 떠올랐다. 나쁜 놈, 안젤라와 약혼까지 하고 나에게 그런 일을 하다니,

“약혼 축하한다.”
나는 의도적으로 그에게 안젤라를 상기시켰다.
아드리안의 미간이 경련을 일으킨다.

“…당신한테 그런 말 듣고 싶지 않아. 그런데 마크는 왜?”
“…저기 이방,… 혹시 안젤라의 방이야?”

내 말에 아드리안은 픽,하고 웃었다.

“왜? 안젤라하고 같이 재울까?”
“…아니, 그저 다른 방으로 옮겨 가는 것이…”
“됐어, 안젤라 방은 아니니까 쓸데없는 생각은 하지마.”
“그래도 마을 사람들이…”
“…차파,”

아드리안이 눈을 가까이 하며 이름을 부른다. 나는 가까이 다가오는 아드리안의 푸른 눈에 침을 삼키며 뒷걸음질 쳤다.

“마을 사람들은 걱정할 필요가 없을 텐데… 아마 조만간 그 인간들은 다 길거리에 나앉게 될 테니까?”
아드리안의 말에 머리가 어지럽다. 뭐라고? 나는 반문했다.

“소작세 한번 내지 않고 6년간이나 땅을 써왔으니, 당연한 거 아닌가? 아니면 그 동안 밀린 세까지 다 받고 내쫓을까?”

아드리안은 냉정하게 말을 이었다.

“아버지가 그 땅을 팔지 말라 애원하지만 않았다면 내가 이곳으로 돌아오는 시간은 훨씬 짧아졌을 거야. 덕분에 나는 안젤라와 약혼해서 노즈윅가의 원조를 받아야 했지.”

“뭐?”

“바보 같은 차파, 네 머릿속은 언제나 푸른 꿈으로 가득 차 있지. 하지만 세상은 그렇게 호락호락하지 않아. 나 역시 달라져야 했지. 웬트워트를 일으키기 위해 갖은 일을 다했었어. 안젤라와의 약혼은 오히려 양호한 일이였지.”

“돌아오고 싶었어. 하지만 어머니가 나를 놓아주지 않았지. 갈 테면 자신을 죽이고 가라고, 자신이 죽기 전에는 절대로 못 떠난다고… 그렇게 나를 묶어 놓은 것이 2년이었어. 2년… 알아? 차파…내가 얼마나 이곳을 그리워했는지… 너를 얼마나 그리워 했는지…”

광기 어린 아드리안의 말에 나는 고개를 가로 저었다. 아드리안은 미친 것 같았다.

“어제, 왜 자는 척 했지?”
아드리안의 말에 나는 눈을 크게 떴다. 아드리안의 손이 뺨을 부드럽게 어루만진다.

“…뭐, 나름대로 귀여워서 모른 척 했다만, 오늘은 안돼. 6년 전에 하지 못한 일이 남아있잖아?”

6년 전, 나는 아드리안과의 마지막 날을 생각하며 문쪽으로 달려나갔다. 그때는… 꿈이었어!!!
나는 아드리안을 향해 애원했다. 꿈이라고 했잖아, 네가…
문을 잡은 손은 아드리안의 손에 강제로 떼어졌다.

푸른 레이스로 된 침대에 던져지고 아드리안의 몸이 겹쳐졌다. 나는 이성을 잃고 버둥대기 시작했다.
팔과 다리를 있는 힘껏 밀어대다 아드리안의 얼굴을 주먹으로 쳤다. 퍽 하는 소리와 함께 아드리안의 입에서 피가 흘렀다.
아드리안은 손등에 묻어 나오는 피를 믿어지지 않는 다는 듯 쳐다보더니 시트를 끌어당겨 입가를 훔쳤다.
재미없군, 아드리안은 그렇게 중얼거리며 내뺨을 세게 움켜잡았다. 말이 필요없다는 듯 행동이 거칠어 졌다.
하지만 나는 움직일 수가 없었다. 아드리안의 입에서 배어나오는 피에 충격을 먹은 것은 나였다.
아드리안을 내가 치다니 믿을 수가 없었다. 옷이 벗겨지는 감촉에 몸이 움칠 거리자 아드리안이 한숨을 내쉰다. 하지만 바로 허리를 끌어안겼다. 그리고 격통이 찾아왔다.

네임리스-
그 이후부터 나는 쉴세없이 네임리스를 찾았다. 나의 영혼의 주인, 부디 나를 데려가줘,라고 나는 빌었다. 아래부터 밀려드는 끊임없이 반복되는 리듬에 나는 쉴세없이 눈물을 흘려대며 시트를 움켜쥐었다.
강제로 열려진 덕분에 찢어져 피가 흐르는 것을 알수 있었다. 나는 아드리안의 머리카락를 움켜잡고 그만하라고 애원했다. 손에는 아드리안의 머리카락이 한줌씩 잡혀나왔지만 아드리안은 멈추지 않았다.

네임리스-

그 이름을 부르자 아드리안은 움직임을 멈췄다. 그리고 천천히 자신의 것을 빼더니 내위로 올라왔다.
아드리안의 손에 얼굴이 쥐여진채 아드리안은 천천히 자신의 것을 밀어넣었다. 으아, 나는 몸부림치며 아드리안의 어깨를 밀어내려 했지만 양손 모두 아드리안에게 잡혀진 채 입맞춤을 당해야 했다.
나는 이유를 알지 못하고 아드리안에게 용서를 빌었다. 고통에서 도망치려는 허리는 다시 잡혀져 올라갔다. 아드리안은 내 얼굴에 자신의 뺨을 비비며 이름을 불러댔다.

사정이 끝나고, 하체에 범벅이 되버린 정사의 증거에도 불구하고 아드리안은 서슴지 않고 나의 하체에 입술을 가져갔다. 이미 나는 제정신이 아니였다.
가볍게 날아간 이성은 나에게 있어 수치의 감정도 사라지게 만들었다. 반항이 줄어들자 아드리안의 움직임은 좀더 느긋하게 변했다. 
흐르는 눈물의 의미를 알지 못한채 나는 간신히 숨을 내뱉으며 다정히 귓가에 속삭여 지는 말에 몸을 떨었다.

세월은 어떤 의미일까.
네임리스는 항상 세월이란 찰나의 순간이라고 말했다. 만남도 이별도 찰나이므로 미련을 가지지 말라고 했다. 몇천년 몇백년 그런 시간들속에서 우리가 사는 생은 너무도 짧은 거라고 그녀는 웃으며 말하곤 했다. 그리고 미래에의 증거를 보기 위해 분신을 낳는다고, 그러기에 사랑을 하는 거라고…

펄, 너는 그런 나의 미래에의 증거일까.

몇백년이 흘러 너와 너의 자식이 내가 보지 못하는 진실을 볼 수 있는 걸까.
그렇기에 나는 살아야 하는 걸까?













atlantic ocean-14-






새하얗게 빛나는 피부에 네임리스가 손가락을 가져가 부드럽게 문지르고 있었다.
“진주같네.”
“응,”

네임리스도 나도 할말을 잊었다.
하얀색의 피부,
태어난 아이는 새하얀 피부에 녹빛눈을 하고 있었다. 나는 나도 모르게 눈물을 뚝뚝 흘리고 있었다. 왜, 이런일이 생기는 걸까.

“예뻐, 그러니까…”
네임리스는 울고 있는 나의 등을 끌어안았다. 어떡해야하지라는 말이 쉴세없이 나의 입에서 흘러나오고 있었다. 누구에게 우리아기라고 말할 것인가.
그녀도 나도 인디언의 피부를 가지고 있었다. 나의 눈은 녹빛이지만 그래도 나는 인디언이었는데 나의 아이 펄은 백인이었다.

마을 사람들은 태어난 아이를 보고 기겁하며 뒤돌아섰다.
네임리스가 바람을 피운 것이 아니냐고 의심하는 사람도 있었지만 아이의 눈동자는 나와 같은 녹빛이었다. 내 어머니와 할머니는 어느 한분 나의 아버지에 대해서 이야기를 해준적이 없다는 것이 떠올랐다. 어릴적 같은 인디언들이 나를 경멸의 눈으로 보았던 것은 그녀들의 배반에 대한 대가였던 것일까.

아이는 예뻤다.
녹빛의 눈도 이렇게 예쁠수 있구나 하는 생각이 들게 해주었다.
하얀 피부에 짙은 금색의 머리카락, 녹빛으로 빛나는 눈동자는 황홀할 정도였다.
울어 붉어진 눈으로 아이를 끌어안는다. 
아이의 미래 같은 것은 조금도 알지 못한다. 하지만 네임리스는 평온한 얼굴로 미소짓고 있었다.
그녀는 자신이 본 미래 같은 것은 조금도 말해주지 않는다. 하지만 그녀의 얼굴로 보아선 아이의미래는 행복한 것 같았다.
나는 안도의 마음으로 아이의 이름을 뭘로 할까? 하고 그녀에게 물었다.

-펄, 진-
네임리스는 한번에 대답했다.

- 잘 어울리네,- 

펄, 진- 나는 깨어나면서 아들의 이름을 중얼거렸다. 정신이 드는 순간부터 사정없는 통증이 밀려들었다. 나는 몸을 움추리며 네임리스가 만들어 주었던 코브라가루가 섞인 진통제를 떠올렸다.
그렇게도 비릿하게 맛이 없던 것이라도 지금 처럼 아프다면 한병이라도 먹을 수 있을 것 같았다. 그녀가 끓여주던 코카잎이 들어간 차도 그리웠다.
몸은 모두 벗은 채였다. 게다가 땀으로 끈적끈적해져 있었다. 열려진 창문으로 신선한 바람이 불어왔다. 새벽의 푸른 빛에 나는 다시 침대에 몸을 기댔다.

아드리안은 나가버린 모양이다.
본인이 저지른 일에 스스로도 경악스러웠을지도,

끙끙거리며 자리에서 다시 몸을 일으키다가 윽,하는 비명과 함께 주저앉았다.
나쁜 놈,이라는 욕이 절로 나왔다. 엉망진창이다. 고여있던 아드리안의 것이 흐른 덕분에 나는 오도가도 못하고 그 자리에 멈춰버렸다.

거지 같은 기분이었다. 과거 인디언 들이 엄마와 할머니를 구타하며 나를 내놓으라고 소리치던 날보다 더 기분이 나빴다. 죽고 싶다는 생각에 절로 들 정도였다. 아마 지금 내가 있는 곳이 이층이 아니고 삼층이었다면 나는 분명 창문 밖으로 뛰어내릴 생각을 했을 것이다. 그러나 2층에서 뛰어 내려봤자 어딘가 부러지기만 할뿐 죽지는 않는다. 아마도 지금 아픈 것보다 배로 아프겠지.

“뭐해?”
얼마나 웅크리고 있었을까, 눈 앞에 아드리안의 신발이 보였다.
내 손에 송곳이 있었다면 눈앞의 발등에 사정없이 내려꽂았겠지. 나는 증오의 눈으로 아드리안을 쳐다보았다.

“너를 죽여버릴까 고민 중이야. 아드리안 웬스워트”
나는 힘없이 대답했다. 
아드리안의 피식이는 웃음소리가 들렸다. 그리고 몸이 웅크린 채로 번쩍 들리는 느낌에 나는 두팔로 아드리안의 머리를 움켜잡았다.
“뭐야, 내려줘.”
“…하루 종일 그러고 있겠다면 말리지 않겠어.”
“……왜 나한테 이러는 거야…”
아래로 파고드는 아드리안의 손가락에 나는 기절 할 만큼 놀라고 있었다. 아드리안은 표정 변화도 없이 계속해서 아래를 지분대고 있었다.
“뭐가?”
외부온도로 차가워진 것을 아드리안은 아무렇지도 않게 손바닥으로 받으면서 목욕탕문을 열고 있었다. 욕조에는 이미 물이 차있었다.

“차파.”
아드리안은 뜨거운 물안에 내려놓으며 조심스럽게  내 이름을 불렀다.

“어디에도 가지마.”




더럽고 추잡한 소문에 휩쌓이기 전 나는 펄을 찾기로 작정했다.
웬스워트 저택에서 하루하루를 보내는 동안, 내가 그런 결심을 하게 된 것은 당연한 것이였다. 아드리안은 너무나 뻔뻔해져서 명예라던가 사나이의 수치 같은 것은 알지 못하는 사람처럼 행동하고 있었다. 시도때도 없이 이름을 불러대고 또, 옷을 벗기는 것도 주저하지 않는 남자의 행동에 나는 가끔 이성을 잃고 덤벼들기도 했지만 언제나 싸움의 귀결은 펄-에서 끝이 났다.

펄,
남자는 펄을 인질인양 가끔 펄의 이름을 꺼내 나의 주의를 환기시키려고 했다. 펄, 나는 펄을 사랑하는가, 아버지로서 나는 항상 그런 고민에 빠져 있다는 것을 아드리안은 알지 못한다. 그럼에도 나는 펄에게 매여있을 수 밖에 없었다. 그 아이는 네임리스의 아이였으므로.
네임리스의 이름자 끝에 항상 펄-이 매여있는 것이다.

아드리안이 밤에 차파를 찾는다,라는 소문은 저택의 안에서부터 돌기 시작했다. 나는 오후 티타임전 하녀들의 대화를 듣고 당황한 나머지 값비싼 웨지우드 찻잔을 떨어뜨리기 까지 했다.
맙소사, 얼굴에 불이 나는 것 같았다. 아드리안의 젊은 열정을 탓해보지만 그것이 아드리안의 탓만이 아닌 것은 알고 있다. 울면서 애원하고, 신음성을 내는 것은 항상 나니까.

맙소사,맙소사,맙소사, 차파, 어머니의 울음소리가 귀에 들려오는 것 같았다.
아름다운 장미정원에서 알리스 마님이 나에게 채찍을 들고 쫓아오는 꿈을 몇번이나 꾸었는지 모르겠다. 덕분에 보름 사이 손목에 뼈만 남을 정도로 말라버렸다.

“안색이 안좋아 보여. 차파,”
안젤라의 걱정스러운 눈빛에 나는 테이블위의 쿠키를 한조각 손에 들고 머리를 가로저었다.

“더위는 타는 모양입니다.”
나는 정색을 하며 말했다. 덥다. 애틀란타의 뜨거운 태양이 쏟아져 내리는 것을 보는 것만으로 현기증이 일었다. 게다가 최근에는 음식 조차 제대로 입에 넣지 못했다. 아드리안한 쿠키를 한조각 베어물다 다시 내려놓는 나의 손을 무섭게 노려보고 있었다.

차라리 죽기라도 하면 행운일 듯 싶다. 네임리스의 옆에 가서 다시 그녀와의 평온한 나날을 만끽하고 싶은 것이 나의 솔직한 욕망이다.
나는 이마를 스쳐가는 바람에서 네임리스와 처음 걸었던 대평원을 떠올렸다. 나른하니 몸에서 힘이 빠진다. 네임리스의 목소리가 들려오는 것 같아 나는 미친 사람처럼 혼자서 피식거리면서 웃고 있었다.

“뭐가 그리 즐거워?”
아드리안이다. 나는 놀라 의자를 덜컹거리며 야차와 같은 아드리안을 두려운 눈으로 올려다 보았다. 밸이 단단히 꼬인 모양으로 인상이 험상궂기 그지없다.

“즐거워 보이는 얼굴이었어요.”
옆에서 안젤라가 곤란한 듯이 아드리안의 편을 든다.
“혼자 좋은 생각을 하고 있었나 봐, 차파,”

나는 입을 다물었다. 아드리안이 화가 나있을 때는 침묵이 약이라는 것을 그동안 충분히 깨닫고 있었다.

“별로… 머리가 아픈데 들어가도 되겠습니까?”
나는 아드리안을 향해 정중하게 물었다. 아드리안은 굳은 표정으로 고개를 끄덕였다. 나는 안도의 숨을 내쉬며 의자에서 일어섰다.

저택안은 시원했다. 
바람이 통하도록 창문이란 창문은 모두 열어놓아 하얀 커튼이 햇빛과 바람에 물결친다. 보는 것만으로도 충분히 청량하다.
나는 계단을 올라가던 중 마크를 만났다. 마크는 나를 보고 고개를 숙여 인사했다. 재빨리 주변을 둘러보았지만 아무도 보이지 않는다.

“마크,”
나는 다급하게 마크를 불러세웠다.
“펄은 어디있나요?”
마크의 얼굴이 곤혹스럽게 바뀐다. 그는 잘 다려진 양복바지를 손바닥으로 문질렀다.

“마크!!, 펄은 내 아들이예요. 당연히 알아야하는 겁니다.”
나는 무척이나 애련한 시선으로 마크를 응시하였다. 마크의 얼굴에서 점점이 땀방울이 고인다. 원래부터 거짓말이라고는 못하던 충직한 사람이다.
마크의 입이 작게 오물거린다. 저기… 그러니까… 몇번이고 망설이다 시작하는 말에 귀를 귀울이고 있노라니 차가운 음성이 마크의 말을 가로막는다.

“거기서 뭐하는 겁니까?”
아드리아은 천천히 내가 서 있는 계단까지 올라왔다. 마크는 황망히 몸을 돌려 아드리안에게 고개를 깍듯이 숙이더니 아래층으로 달려 내려갔다.

“마크!!”
마크의 뒤를 쫓으려는 순간 아드리안이 팔이 나의 오른쪽 팔을 움켜쥐었다. 그리고 잡힌 부분을 미간이 접힌채 응시하였다.

“마크는 왜?”

나는 지겨운 듯이 아드리안이 잡은 팔을 떼어놓기 위해 몸을 비틀었다. 한참의 실랑이에도 팔은 연전히 잡힌 채였다. 나는 속으로 아드리안에게 욕을 퍼부었다.

“펄을 도대체 어디에 둔거야?”
“…펄?” 그는 고개를 갸웃였다. 아드리안은 아직 펄의 이름을 모르는 것이다.
“내, 아들 말이야.” 나는 아드리안에게 싸움이라도 걸 듯 으르렁 거렸다. 저 맨질맨질한 얼굴을 보는 것도 이제는 지겹다.

당신- 아들?
아드리안은 비웃듯이 중얼거렸다. 그리고 팔을 잡은 손에 힘을 주고 계단을 끌고 오르기 시작했다. 밑에서 빨래바구니를 들고가던 흑인 하녀 둘이 눈을 동그랗게 뜨고 아드리안과 내가 실갱이하는 것이 빤히 쳐다보고 있었다.
달아오는 얼굴에 나는 필사적으로 아드리안을 밀어냈다. 막무가내로 아드리안은 내 팔을 끌어당겼지만 나는 끌어가지 않기위해 눈물이 날 만큼 잡힌 팔을 빼기 위해 버둥였다. 
그리고 앗하는 사이에 힘의 균형이 어긋났다. 나는 계단의 뒤로 몸이 쏠리는 것을 느끼며 눈을 질끈 감았다. 죽는 구나 하는 생각이 들었다.
하지만 넘어지지 않았다. 살았는가? 나는 눈을 반짝 떴다. 새파랗게 변한 아드리안이 내 소매끝을 잡고 있었다.

상황은 더 나쁘게 변했다. 아드리안은 미친 듯이 내 멱살을 잡고 자신쪽으로 끌어당겼다. 헐떡이는 숨소리가 내 귀까지 들려오고 있었다.
“왜!!!”
제발, 아드리안, 귀 아프다.

네임리스가 정말이지 너무너무 그립다. 그녀의 목소리는 모짜르트의 음악처럼 낮고 나즉했으며 그녀가 흥분해서 소리치는 것을 들어본 적도 없다. 그녀의 주변 공기에서는 항상 황금색으로 반짝거렸고 그 온유한 빛으로 모든 것을 부드럽게 감싸안았다. 그런데 아드리안은 너무나 다르다. 어린 시절에도 나를 힘들게 하더니 커서는 나로 하여금 죽으라 매일 소리치는 듯 괴롭히기만 하는 것이다. 아드리안을 이렇게 키운 것은 나 일까.
안젤라는 집으로 보낸 모양이었다. 그렇지 않다면 그가 이렇게 이성을 잃고 소리치지도 않을 테지.
무표정한 눈으로 아드리안을 쳐다보자, 아드리안의 표정이 기묘하게 바뀐다.

“죽게 내버려 두지, 너야말로 왜 그러는 건데?”
“뭐?”

아드리안이 착각하는 것이 있다. 아드리안은 항상 나를 생각할 떄 처음의 모습을 머리에 담아두고 있는 모양이었다. 내가 성장하고 결혼도 하고 애 아빠가 되었다는 것은 내 눈앞에 있는 남자의 머릿속에는 전혀 들어있지 않는 모양이었다.
아드리안은 아직까지도 숨을 몰아쉬고 있었다. 심장이 떨어질 만큼 놀랐었던가. 자신까지 떨어질 뻔 했으니 조금 미안해 해야하는 것인가?

기가 막혔는지 아드리안이 천정을 쳐다본다. 두 손은 움찔움찔 어쩔줄 몰하는 하는 품새로 당장이라도 한대 치고 싶은 것을 참고 있는 것이다. 나는 아드리안의 팔을 밀쳐내고 이층으로 올라갔다. 잠깐이었지만 피곤함에 금방이라도 쓰러질 것 같다.
하지만 그 방으로 들어가는 것도 별로 내키지 않는다.

오두막, 오두막, 행복한 기억이 있는 곳, 편하고 익숙한 잠자리가 있는 곳, 그곳으로 돌아가고 싶다.
아드리안이 문을 열고 있는 나의 등을 감싸안는다.
무엇을 원하는 것인지 안다. 거부해도 소용없다는 것도, 나는 한숨을 내쉬며 문을 달았다. 등에 여전히 아드리안을 매단채로,
성급하게 옷을 벗기는 녀석이 가련하기도 하다. 하지만 그것 뿐이다. 아이와 같은 집착일 뿐인 것이다.
매일 같이 반복되는 행위에 몸은 엉망이다. 아드리안이 속삭인다.

“말랐어, 왜 마르는 거지?”
“그렇게 안타까우면 지금이라도 그 팔을 떼고 잠 좀자게 해줘.”
“……”

물론, 그럴리는 없다. 아드리안은 망설이지 않고 곧장 침대로 몰아붙이며 안돼,라고 짧게 말했다. 그럼 울리지만이라도 말아!!!라고 속으로 소리치며 아드리안의 등뒤에서 걷어져 있는 휘장을 손으로 잡아당기고 있었다.

마른 갈비를 만지는 느낌에 숨을 들이켰다.
몇번이고 남자를 받아들인 덕분에 아랫쪽은 아드리안의 손길에 금새 흐물거리고 있었다. 쿡,하니 웃는 오만한 남자의 웃음에 얼굴이 달아올랐다.
아드리안은 양다리를 크게 벌리고 그 사이로 몸을 밀어넣었다.

"이제는 기분 좋지?"
"...하지마...그냥 싸버리고 가버려...아드리안."

나는 창녀처럼 다뤄달라 아드리안에게 요청했다. 감정도 필요없이 몸만이라면 죄책감은 덜하겠지.
하지만 아드리안은 그럴 생각이 없는지 집요하게 손가락을 넣어 구멍을 넓혀갔다. 내 성기를 입에 담은채...

"차파... 나는 기왕하는 거 기분 좋게 하고 싶어..."
아드리안의 웃음소릴 들으면서 근질거리는 느낌에 허리를 비틀었다.
맙소사, 하나님,
나는 개처럼 끙끙거리며 엉덩이를 쳐들고 어느새 아드리안에게 애원하고 있었다.
그만해 달라고... 이젠 힘들다고,
미끌거리는 속으로 밀고 들어오는 아드리안의 것에 안도감을 느낄 정도로...
  
온몸이 나른하다.
아직도 욱신 거리는 하체의 느낌에 나는 눈쌀을 찌푸렸다. 그래도 익숙해 졌다고 처음처럼 피는 보지 않으니 그나마 다행이라고 위안해야할까. 아드리안은 옆에서 잠들어 있었다. 늘어진 휘장사이로 바깥의 모든 사물은 뿌옇게 흐려보인다. 이 침대는 마음에 들지 않는다. 이 집도, 이 집의 주인도, 모두 마음에 들지 않아, 나는 속으로 투덜거렸다. 게다가 더운데도 들러붙는 아드리안의 팔까지 가세하면 지옥이 따로 없다.
끙,옆에서 쿨쿨 거리며 만족한 얼굴로 자고 있는 아드리안의 얼굴을 보니 또 화가 나기 시작한다. 하지만 일어날 힘도 없고, 밀어낼 체력도 되지않아 그 못생긴 얼굴 보지나 말자 중얼거리며 아드리안에게 등을 돌렸다.

…아드리안!!
잠시 잠들었나 싶었다. 등뒤로 아드리안이 꼼지락 거리는 것이 느껴진다. 등 돌린 목사이로 얼굴을 묻고,
“그만해.”
뭘? 이란 표정으로 두손은 여전히 가슴위다. 
완전 무방이 상태로 등뒤를 포위당했다는 생각에 눈물이 날 지경이다. 참지 못해 아드리안의 얼굴을 밀어냈다.

“차라리 총으로 죽여줘. 이렇게해서 빨리 죽나, 저렇게 해서 늦게 죽나 제발 편하게 해주면 안될까?”
“…정말 하는 말이라고는...,”
자리에서 갑자기 벌떡 일어나 욕의를 걸치고 침대 밖에서 팔짱을 끼고 아드리안이 나를 내려다본다. 질쏘냐, 같이 노려봤다.

“아버지가 오신다는 전보가 왔어. 네 얼굴이랑, 네 아들이 보고 싶다더군. 러시아에서 미국이라, 그 양반 나이먹었어도 체력은 좋아. 안그래?”

“…매튜?”
나는 순간 멍해졌다.


매튜,
눈물이 얼굴을 타고 흐른다.
이상하다, 눈물이 난다, 나는 웃으면서 눈물을 훔치기 위해 몸을 움직였다. 하지만 눈물을 닦기도 전 아드리안의 손이 얼굴에 닿고 있었다.

“너무 좋아?”

아드리안의 손위로도 눈물이 흐른다. 멈출 생각도 하지 않은 채 끊임없이 떨어지는 눈물을 아드리안은 얼굴을 찌푸리고 보고 있었다.
나는 천천히 고개를 끄덕였다.


“응, 보고 싶어.”



매튜,
나는 몸을 웅크리고 그 후에도 한참을 울었다.
보고 싶었다. 어릴때 무조건적으로 나를 감싸주던 사람중에 한 사람, 내 세계의 중심이었던 한 명이 아직 남아있다는 사실에 나는 진실로 안도하며 기뻐했다.

아드리안은 잠시 믿어지지 않는 다는 표정을 지으며 나를 보더니 화를 내며 밖으로 나가버렸다. 하녀들이 분명 또 수근거릴 것이다. 베스로브 하나만 걸치고 내 방에서 나간 적이 한두번 인가.
하지만 오늘은 그런 것도 상관없었다.
머나먼 러시아에서 오직 나를 보기 위해 온다는 데,
아직도 나를 기억하고 있다는데,
그것만으로도 다른 어떤 것과도 비교될수없이 기뻤다.

매튜와 우리가족과의 관계는 조금 불가사의 했다.
나는 아직도 매튜가 처음 인디언 보류지로 찾아왔을 때를 잊지못한다. 그는 잘 생겼었고 근사한 말을 타고 인디언 보류지에 나타났었다. 인디언 보류지는 황야위에 있었다. 그곳의 붉은 대지와 그리고 항상 거세게 부는 바람, 인디언들의 조악한 문양의 텐트를… 그들이 나타났을 때 사람들은 당황했다. 우리 인디언들은 공격적인 성향을 가지고 있었고 우리 구역을 침입한 백인이라면 죽여서 머릿가죽을 벗겨도 시원찮을 판이였다.
그래도 그는 당당했다. 나는 맨발이었다. 보류지에서 불어오는 황토바람에 눈이 매웠었지만 나는 아픈 눈을 비비면서 그를 보았다. 그가 탄 멋진말, 그리고 멋진 부츠, 아름다운 금발의 머리카락,
같이 온 사람들은 마을 사람들이 수근 거리자 허공으로 총을 쏘며 우리를 위협했다. 말들이 총소리에 놀라 날뛰자 마을사람들은 조용히 집안으로 숨어들어갔다. 
매튜가 손을 들어 그들을 저지 시키자 같이 온 남자들은 못마땅한 듯 웅성거렸다.

-릴라오라는?-
매튜가 마을 사람들에게 엄마의 이름을 물었다. 나는 흥분 된 기분에 그 앞으로 달려나갔다.
-우리 엄마예요.-
그렇게 멋진 남자가 엄마와 알고 있다는 것이 자랑스러웠다. 매튜는 말에서 내려 나를 바라보았다.
그리고 천천히 나의 얼굴을 쓰다듬었다. 그 손은 떨리고 있었다.

-네 이름은?-

차파, 나는 그렇게 대답했다. 차파 진, 잃어버린 영혼,

그를 만난 후, 나는 최초로 다른 세계가 존재한다는 걸 알았다.





아직도 매튜를 떠올리면 그날은 손에 잡힐 듯 선명하다. 뜨겁게 내리쬐던 하얀 태양은 나의 머리위에 있고 붉은 바람이 물결을 일으키며 달려오른다. 그리고 미소짓던 매튜,

밤이 지나도 아드리안은 돌아오지 않았다. 
예전 같았으면 어딘가에서 울고 있으리라 생각하겠지만 어른이 된 지금은 어딘가 골방에 틀어박혀 술을 퍼먹으며 음흉한 계획을 짜고 있을 것이다-가 좀더 정답에 가까우리라.
그나저나 아드리안의 부모 원망은 상상을 초월한다. 자신이 몸이 난 근원을 증오하다니 심보가 아주 많이 비틀려져 있다.
아침 태양을 고통스럽게 맞았다. 어제 하루 너무 피곤한데다 매튜 생각에 빠져 잠을 이루지 못한 탓이었다. 오랫동안 나는 침대에서 미적거렸다. 이곳에 온지 보름이 넘었지만 아드리안이나 다른 저택의 사람들은 내가 일하는 것을 바라지 않는다. 내가 일하겠다 말해도 아드리안의 매서운 눈초리 한번으로 상황종료다.

아무일도 하지않고, 아드리안만을 상대한다.
가끔은 안젤라와 차를 마시기도 하지만 그녀는 애틀란타에 온 새로운 사교계의 꽃인 것이다. 매일 언디가의 파티에 가기위해 드레스를 새로 맞추느라 여념이 없다. 
안젤라가 입는 드레스는 엄밀히 말하면 알리스 마님이 입던 드레스와는 차원이 달랐다. 알리스 마님이 영국풍의 단정한 드레스를 선호했다면 안젤라가 입는 드레스는 보기 민망할 정도로 가슴이 파여있다. 그래, 가끔은 젖꼭지가 보일정도로,
게다가 자잘한 코싸지며 리본은 앙증맞기 그지없다. 그녀가 드레스 자락을 펄럭이며 달려올때면 숨이 막혀올 때가 있다. 그 사랑스러움은 정말 남자에겐 위험하다.
내가 아드리안이었다면, 그리고 제정신을 가진 남자였다면 당장 안젤라와 결혼해서 그녀를 집에 묶어놓겠다. 아드리안의 생각은 알수가 없다. 우울해 하는 안젤라가 파티를 자주 찾는 것이 이해될 정도다.


매튜가 언제 애틀란타에 오는 지 나는 아드리안에게 물어보기 위해 겨우 자리에서 일어났다. 매튜, 이름을 떠올리는 것만으로 기쁨과 활력으로 몸에 생기를 불어넣는다.
아침은 간단하게 빵과 커피로 끝냈다. 네임리스가 끓여준던 커피맛과는 다르지만 마크의 커피는 지나칠 정도로 향이 좋았다.
하지만 아드리안은 웬스워트 저택안에 없었다. 어젯밤부터 안보였다고 하녀 중 한명이 말해주었다.

태양이 나무의 끝에 걸려 있어도, 그리고 마지막으로 땅에 입맞춤해서 내려앉는 순간까지 아드리안은 돌아오지 않았다. 나는 알수없는 예감에 초조해졌다.
생각같아서는 오두막으로 돌아가고 싶었지만 매튜를 보고 싶다는 생각과 펄-에 대한 작은 호기심은 나의 결단을 억눌렀다.

아드리안,
나는 서재에 앉아 아드리안에 대해 생각했다. 그는 나의 상심의 가장 큰 원인 중 한명이다.
그는 현명하게도 어떤 말을 하면 내가 상처를 받는지 잘 알고 있다. 게다가 나를 괴롭히는 것을 즐기기 까지 한다.
그와의 관계에 그다지 상처받지 않는 것도 어린 시절부터 다져진 인내의 결과라는 것을 아드리안은 알까. 고민하지 않는 것은 아니였다. 남자가 남자를 강간 한다는 것은 비 이성적인 행동이고 아드리안이 가진 종교에서는 엄하게 금하기까지 한다. 그럼에도 아드리안은 벌을 주듯 매일 밤 찾아드는 것이다.
아드리안의 생각은 알수가 없다. 사람들은 그가 냉혹하다 말하지만 나는 크게 달라진 점을 모르겠다. 방법만 달라졌을 뿐, 아드리안은 여전히 아드리안인 것이다.

구석에서 혼자 훌쩍이던 자존심 강한 아이,

하지만 나에게는 아드리안에게 줄 마음 같은 것은 없다. 그것은 오래전에 네임리스와 매튜에게 줘버려서 그다지 남아있지도 않을 뿐더러 새로이 생성되지도 않는다.
얼굴은 웃지만 심장은 무덤덤함과 자루함으로 가득차 당장이라도 자리를 뜨고 싶은 기분이랄까.
나는 내가 느끼는 이감정을 죽기 전 반드시 아드리안에게 말해 줄 작정이었다.
난 네가 너무너무 싫었다,고.

어제의 그 화려한 네개의 기둥이 서있는 침대에 다시 누웠다.
아드리안은 끝끝내 돌아오지 않았다. 어쩔수 없는 일, 혼자 화내고 혼자 발작하는 것에 내 책임은 없는 것이다. 그러니까, 아드리안 영원히 돌아오지 마.
레이스가 달빛에 일렁거려 무섭다.
나는 아드리안에게 그것을 말해준 적이 한번도 없다. 그 움직임은 마치 인디언 마을의 중앙에 있는 인목과도 비슷한 모양이었다. 죄를 지은 사람을 매달던 나무, 그 나무 끝에서 춤추듯 걸려있는 시체들, 바람에 흔들거리던 나무…. 처음 보던 순간 너무 무서워 나는 할머니에게 달려가 하루종일 울었다. 그래도 그 그림자는 사라지지 않아서 나는 매일밤 악몽에 시달려야 했다.
그 꿈을 이 침대에서 자던 날 기억해 냈다. 나를 쫓아오는 시체의 튀어나온 눈,
손끝에 맺혀있는 핏방울, 노래 부르던 마을 사람들은 음산한 목소리…
웬스워트 저택에서는 절대로 볼수없는 흉측한 모습,

토할 것 같은 기분에 나는 침대에서 벌떡 일어났다. 참을 수가 없었다. 머릿속이 윙윙거리는 것이 당장이라도 시체들이 뒤따라올 것 같은 기분이었다. 
나는 문을 열고 복도로 향했다. 회랑의 창문에서 보이는 달은 하늘이 정중앙에서 가는 현을 뽐내고 있었다. 

장미정원으로 향하는 문을 열었다. 그곳의 장미는 오래전 사라졌지만 그 이름만은 여전히 장미정원이었다. 그곳의 분수에서 얼굴을 씻으면 기분이 나아질 것 같아 발을 서두른다. 맨발바닥에 잔디가 밟혀 따끔거린다. 대기는 희미하게 장미향을 띠고 있는 것 같다. 그것은 나의 기억이 불러일으키는 환상이라는 것을 앎에도 너무다 달콤해서 나도 모르게 코를 킁킁 거렸다.

맙소사, 환상이 아니였다. 그 향기는 장미 정원앞의 의자에 앉아있는 것은 아드리안이었다. 
등을 둥글게 구부리고 그는 의자끝에 위태롭게 몸을 걸치고 있었다.
장미향은 그에서 풍겨나오고 있었다. 

“뭐야… 차파잖아.”
목소리가 흔들린다. 장미향에 섞인 알코올향에 나는 잠시 망설였다.
이 자리를 벗어나는 것이 좋을 듯 싶지만 아드리안은 벌써 자리에서 일어선 채였다. 등을 왜소할 정도로 말고 있던 것이 거짓말이었던 것 처럼 곧게 펴진 등의 형태가 놀라웠다.
아드리안은 미친 사람처럼 웃었다. 나를 만난 것이 재미있나보다.
그는 비틀거리는 걸음으로 나에게 나가왔다. 빤히 쳐다보자 아드리안의 손이 얼굴을 감싼다.

“차파…기억해? 내가 좋아한다고 했던 것…”
“…?”

좋아했다고? 나는 잠시 기억의 창고를 뒤집었다. 그런 말을 들은 기억은 없다. 나는 고개를 가로저었다.

“무슨 말인지 모르겠습니다. 아드리안님.”
나는 정중하게 아드리안에게 말했다. 아드리안님, 이 얼마만의 명칭인가. 하지만 그것은 너무나 자연스럽게 내입에서 흘러나왔다. 항상 그렇게 불렀던 것처럼,
아드리안님,이라는 호칭에 아드리안이 입끝을 비틀었다.

“그럼, 다시 한번 고백할까."
아드리안의 진지한 표정은 결의로 가득차 있었다.

"차파 진, 나는 너를 사랑해.”

…엑,
이라는 우아하지 못한 외침이 터져나왔다. 아드리안은 여전히 나를 끌어안은 채였고 나의 머릿속은 빙글빙글 돌고 있었다. 그러니까, 지금 저 오만한 아드리안이 인디언홀아비에게 사랑한다고, 말한 것인가…미쳤다… 아드리안은… 미친 것이 틀림없다.

“너… 넌, 안젤라가 있잖아.”
내가 소리쳤다.
그럼에도 아드리안은 요지부동, 귓가에 속삭인다.

“…그것이 마음에 걸린다면, 파혼 할게… 차파…네가 원한다면 뭐든 할 테니까…”

달이 구름속으로 모습을 감추었다. 순식간에 세상은 어두워졌다. 숨이 막힌다.
아드리안에게 풍겨나오는 장미향과 술냄새,
그리고 강한 팔에 압박당한 심장은 묘한 불쾌감을 호소하고 있었다.


아드리안의 체향, 알코올 덕분에 올라가 있는 체온, 그의 한숨, 공기중에 풍기는 미세한 장미향,
나는 깊게 숨을 들이키고 아드리안의 어깨에 손을 올렸다. 하지만 그뿐이었다.
그 다음 행동은 어떻게 해야할지 나는 결정하지 못한 채 눈을 말똥하니 뜨고 아드리안의 정수리를 바라보고 있었다.
사랑의 고백이라니… 상상하지 못했던 아드리안의 돌발행동에 나는 당황한 나머지 뇌가 폭발할 것 같았다.

“뭐든…지?”
“…뭐든지,”
아드리안의 망설이지 않는 대답에 나는 침을 꿀꺽 삼켰다. 오늘은 나오지 말아어야했는데, 나는 지나간 시간을 안타까워하며 고개를 가로저었다.

“안젤라가 문제가 아니야, 아드리안,”
나는 진실을 말하기로 했다.

“…난 잘 모르겠어.”
아드리안의 얼굴이 일그러진다. 절망이 아드리안의 눈에 깃들고 있었다. 나는 다시 한숨을 내쉬고 아드리안의 어깨를 잡은 손가락을 몇번 움직였다. 한번 움직일 때 마다 아드리안이 신경이 튀어오르는 것이 손끝에서 느껴졌다.

“…네가 원하는 사랑이 뭔지 잘 모르겠어.”

…아드리안의 나의 물음에 코웃음을 쳤다. 상관없다는 얼굴이었다.

“네가 사랑을 알 필요없어, 나에게 필요한 건 너지, 사랑이 아니니까. 그냥 내 옆에 있으란 말야. 알았어?”


아드리안은 대답을 강요하고 있었다. 
사랑이 아니어도 괜찮다. 옆에만 있어달라.라니…
나는 의미를 잘 이해하지 못한채 막연히 고개를 끄덕였다.
남자의 얼굴에 기쁨이 스친다. 그는 나의 팔을 잡고, 손등에 열광적으로 입을 맞춰댔다. 

원한다면 뭐든 하다니, 아드리안은 틀림없이 환각제라도 먹은 것이 틀림없다.
나는 내가 원하는 것이 무엇인지 잘 알고 있었다. 나는 열쇠,를 달라고 말할 것이다.

“아드리안,”
내 목소리가 나의 의지를 배반하고 떨려왔다. 잠긴 목소리에 스스로가 놀란다.

“…펄을 데려와… ”
나는 표정을 만드는데 무척이나 익숙했다. 그것은 네임리스 역시 알고 있었는데, 그녀는 그런 나를 발견할때 마다 웃으며 나를 타박했다.

-그건 얼굴이 아니야, 가면이잖아… 차파 난 본래의 당신 얼굴이 좋아.
아무것도 쓰지않는 너의 딱딱한 표정과 마치 나무 같이 무심한 마음이 좋아, 좋은 향기가 나거든… 당신 옆에 있으면 청량한 나무아래 있는 것 같아.-

나에게 그런 말을 한 것은 네임리스가 처음이었다. 과연 그녀는 내 영원의 주인다웠다.
나는 무언가 상실되어 있는 인간이었다. 잃어버린 것이 있는데, 그것을 찾아서 심장에 떨어진 부분에 제대로 맞추지 않으면 영혼은 제대로 형태를 이루지 못하고 사라질 것이다.
나는 아드리안을 향해 그럴 듯 하게 웃어보였다.

“…펄이 보고 싶어.”
녹빛와 황금 색 머리를 가진 아이, 외계에서 떨어진 듯 생소한 아이, 네임리스의 아이.
그리고 나의 아이.
아드리안은 내 말에 눈을 가늘게 떴다. 뭔가 예상외의 말이였던 모양이다. 아드리안은 입을 다물었다. 뭔가 곰곰히 생각하는 모양이었다. 그가 눈을 내리 깐 순간 나는 눈앞에 보이는 아드리안의 상아색 이마에 빠져들고 있었다.
같은 높이에서 바라보는 그의 이마는 처음이었다. 무척 귀엽다, 라는 생각에 든다.
“너는…”
아드리안의 말이 끝나기도 전 나는 아드리안의 이마에 입을 맞추고 있었다.
가슴속에 할말이 많은 데 그 말이 무엇인지 모르겠다. 아드리안을 볼 때 마다 느끼는 감정의 실체, 답답한 마음에 나는 더욱더 아드리안의 어깨를 끌어안았다. 
불안이 달처럼 차오른다.

“…데리고 올꺼지…”
슬픈 듯한 음성이 새어나왔다. 아니 정말로 슬펐다. 
데리고 오지 말아,라고 속삭이는 내 안의 목소리가 들린다. 

아드리안.
아드리안.


너의 이름이 왜 이렇게 나에게 아픈걸까.



-17-




안젤라가 찾아왔다. 그녀는 하얀 드레스에 얼굴에는 투명한 베일을, 그리고 양산을 손에 들고 있었다.
그녀의 그런 모습은 모네의 양산을 든 여인-을 연상 시켰다.
아드리안이 최근에 빠져있는 화가의 그림중 하나, 최근 상류층들은 프랑스 신진작가들의 그림을 수집하는 붐에 편승이라도 하듯 아드리안도 몇점의 그림을 사들였다.
그 그림 중, 하나.

거친 붓놀림에는 섬세함이 없었다.
휘몰아치듯 치마자락을 펄럭이게 하는 회오리 치듯 불어오는 바람, 얼굴에 쓴 베일은 하늘을 향해 치솟아 오른다. 이름 모를 들풀들은 바람에 못 이겨 이리저리 흔들리고, 한 소년이 그런 여인을 몰래 훔쳐보듯 바라본다.

모든 진실을 거친 붓놀림 속에 감추 듯 어둡게 겹쳐진 색들.

향기로운 꽃들의 형태는 사라지고 여인의 얼굴은 보이지 않았었지.

“차파.”
안젤라는 파리한 안색으로 양산을 접었다.  
그녀의 밤색 머리카락이 드러난 빛에 반짝인다. 몰래 선망의 눈빛으로 그녀를 바라본다.
하지만 안젤라의 파란 눈은 눈물에 젖어있었다. 금방이라도 떨어질 듯 고여있는 물방울에 나의 모습이 이지러진다.

“차파.”
그녀는 격정적으로 나의 이름을 불렀다. 가슴속에 쌓은 한을 풀기라도 하듯이.

“아드리안이 파혼을 청했어요.”
안젤라는 눈물을 흘리면서 작게 소리쳤다. 작은 몸은 추위에 떨 듯 파들파들 떨리고 있었다. 나는 멍하니 선 채 안젤라의 옷에 달린 작은 장미꽃들을 보고 있었다.
장미 꽃들의 중간중간에 작은 진주가 매달려 물방울처럼 보이는 효과를 주고 있었다.
나는 그녀의 등을 안고 다독거렸다.
그녀의 슬픔을 안다. 아드리안, 파혼은 안된다고 말했건만 …

안젤라는 흐느껴 울다 고개를 들어 내 눈을 똑바로 쳐다봤다.

“아드리안이 파혼을 청한 이유… 차파는 알고 있죠?”

그녀의 눈은 질투로 이글거리고 있었다. 그동안 잘 지내오고 결혼을 목전에 둔 약혼자에게 일방적으로 파혼을 당하는 이유가, 다른 여자가 생겼서,라는 결론을 내린 것 같았다. 
틀리지는 않았다. 다만 여자가 아니라 남자라 문제였지만.

그것도, 나-라는 것이…

이런 상황에 처하게 한 아드리안이 원망스럽다. 나는 고개를 가로저었다. 안젤라의 눈에서 다시 눈물이 주루륵 흘러내린다.

“…죽여버릴꺼야. 정말로, 죽여버릴꺼야… 아드리안도, 그 여자도 용서하지 않겠어요...”
안젤라의 눈물에 마음이 아려온다. 나는 괜찮을 꺼라 안젤라를 위로했다. 아드리안은 금새 제 정신을 찾을 꺼라고, 그리고 나 역시 진심으로 그렇게 되길 바라고 있었다.

모든 것은 원 위치로.




안젤라의 눈물은 나의 마음을 아프게 했다. 안젤라.
그녀는 항상 나를 잘 따랐었다. 사슴 같은 눈을 한 그녀는 부드럽고 온화한 성격을 가지고 있었다.
나는 그녀의 그런 온유함에 얼마나 많은 위안을 얻었던가.

무거운 마음으로 아드리안을 기다린다.
해가 지는 것을 본다. 
아름답게 빛나는 것,

아름다운 영혼은 반짝반짝 빛이 난단다.
이미시피보류지에서 지냈을 때 할머니가 이야기 해주었었다.
반짝 반짝 공기가 빛이 나는 것은 영혼이 빛속을 유영하기 때문이라고 그녀는 흰 머리카락을 귀뒤로 땋으면서 말했었다.
저녁 노을에 책먼지가 붉게 일렁거린다. 아드리안이 자기전 반드시 서재를 들른다는 것은 이미 예전부터 알고 있는 사실이다. 나는 얇은 담요를 무릎에 두르고 아드리안을 기다렸다. 열어놓은 창문사이로 바람이 들어온다. 얇은 셔츠사이로 소름이 돋는 것이 이제는 가을인가 싶다.

작년 겨울은 추웠었다.
네임리스는 아팠고 오랜만에 찾아갔던 보류지는 너무도 황량해서 내내 어머님이 사는 곳 주변을 돌아보며 눈물짓다 돌아왔다.
백인들이 싫다고 네임리스가 투덜거렸는데 그녀의 아이가 너무 하얗게 태어나서 입을 다물고 잠자코 아기의 얼굴만을 찔러보던 네임리스, 가는 한숨이 그녀의 입에서 새어나왔었다.
펄을 안고 웃는 그녀의 얼굴, 수없이 많이 공유한 시간들이 주변을 스쳐지나간다.
이유를 알수없이 눈시울이 뜨거워졌다.

자리에서 벌떡 일어나 책장을 서성인다.
그곳에는 많은 책들이 빼곡히 꽂혀있었다. 개중에는 아드리안과 내가 어린 시절 같이 보았던 책들도 책장 한구석을 차지하고 있었다.
안델센과 마더구스의 동화들, 그리고 윌리암 워즈워드와 라이너 마리아 릴케.손끝으로 스쳐가는 추억에 느낌에 말할수 없이 쓸쓸해진다.

이렇게 혼자 앉아 누군가를 기다려본적은 없었다. 차파는 의자에 몸을 깊이 묻으며 손에 든 책을 펼쳤지만 글씨는 전혀 눈에 들어오지 않고 있었다.
…바보같이,

처음부터 그냥 떠나야하는 것이 정답이었다. 아드리안의 자신에 대한 기이한 집착을 익히 알고 있었으면서도 자신은 잘못된 판단을 내렸던 것이다. 그래, 그냥 잘 지낼수도 있다는 생각.
아드리안,
차파는 어두운 하늘을 하염없이 바라보았다. 소리없이 흐르는 하늘의 달에 별에 정신없이 빠져든다.

-뭐야-
이죽이는 목소리에 화들짝 놀라 뒤돌아보니 아드리안이다.
눈썹을 잔뜩 찌푸리고 몸을 휘청이며- 머리카락은 헝클어지고 옷매무새도 엉망이 된 채로 서재문에 비딱하게 서 있는 것이 아무래도 술에 취한 것 같아.
비틀거리는 걸음으로 아드리안이 다가오자 알코올냄새에 머리가 띵하니 울려온다.

“아드리안.”
대화는 이미 안되겠다,는 생각이 들었다. 아드리안은 조금, 아니…많이 취한 것같다. 나는 어쩔수없다는 듯이 웃어버렸다. 하지만 의자에서 일어서기도 전에 다시 어깨가 밀려 앉혀졌다.
어이없을 정도의 강한 힘에 나는 눈을 깜박였다. 밀쳐진 어깨에는 아직도 욱신거림이 남아있었다.

“어인일로, 마님이 나를 기다리고 계셨을까?”
빈정거리는 말투에 내 얼굴은 붉어졌다. 마님이라니,

“됐어, 한잔 한 것 같으니 내일 얘기하자.”
나는 화를 참으며 다시 자리에서 일어서려고 했지만 다시 어깨가 잡힌 채 주저앉혀졌다.

“취했으면 곱게 잠이나 자.”

“……”

말없이 의자 앞에 앉은 아드리안이 나의 어깨에 얼굴을 묻는다. 하지만 어깨를 누르는 힘은 그대로라, 나는 바보같이 의자에 앉혀진채 한숨을 내쉬었다.

“아드리안…제발.”
달래듯이, 아드리안의 이름을 속삭인다. 아드리안의 손은 가볍게 떨리고 있었다. 말하기 시작하는 그의 음성도,

“……차파, 차파, 나의 차파,…넌 정말 나빠. 항상 사람을 기대하고 만들고… 그리곤 아무렇지도 않게 뒤돌아 서버려……잔뜩 희망만 주고…… 정말 나빠.”

숨이 막혔다.
아드리안의 울음섞인 말에,
아니 어렴풋이 알고 있던 나-에 대해 말하는 아드리안의 상처입은 마음에…
나는 아드리안의 어깨에 팔을 둘렀다. 몸에 힘이 빠져나간다. 힘없이 기대자 아드리안이 더욱 세게 안아온다.

“…안젤라가 찾아왔어.”
“…”
“나는 안젤라가 좋아, 착한 아이야. 너 역시 안젤라를 좋아하잖아…”
“…그래도 너보다는 아니야.”
단정 짓듯 말하는 아드리안의 대답에 심장이 쿵하고 내려 앉았다. 아직도 아드리안의 눈에는 나-라는 콩꺼풀이 씌인 듯, 그의 말에는 거침이 없었다.

“너를 대신 할 사람은 없어. 안젤라의 집에는 충분히 해줄꺼야. 그녀가 원하면 무엇이든지 들어줄 용의가 있어…파혼하는 것은 나의 의지야. 누가 말해도 번복하지 않아. 절대.”

나는 한숨을 내쉬었다.
아드리안의 머리카락을 쓰다듬는다. 마음이 여유로운 것은 오늘 밤의 별이 아름답기 때문일 것이다. 아드리안의 손이 허리를 파고들어 체온을 앗아간다. 

“둘만 있는 곳에서 살면 좋겠어. 아무도 없이 둘이서만 말이야…”
아드리안의 목소리는 절망적이었다. 그는 알고 있는 것이다. 자신은 떠나서는 살수가 없다. 아니, 그것보다도 아무도 없다는 것- 차체에 공포를 느끼는 것이겠지. 그것은 힘의 상실을 의미하므로.
가엽다.
아무것도 없는 아드리안을 생각하니 뭔가 어울리지 않는다. 힘이 빠진 아드리안의 목에 손을 두르자 남자의 몸이 딱딱하게 굳는다.

무릎위에 놓였던 책은 어느새 바닥으로 떨어져 있었다.
아드리안이 기묘한 목소리로 웃으면서 담요채 나를 안아 들었다. 








-18-








안젤라 노즈윅이 프랜챠일드가문의 장남과 결혼을 한 것은 파혼일에서 채 세달이 지나기도 전이었다. 프랭크 프랜챠일드는 안젤라 노즈윅의 열렬한 추종자였는데, 그는 안젤라가 모르는 사이에 아드리안에게 호의의 표시로 텍사스의 대규모 목장을 시가보다 훨씬 싸게 매각해주었다.
아드리안은 안젤라의 결혼식에 참석하지 않았다. 나 역시 받은 초청장을 두고 망설였다. 안젤라, 그녀의 슬픈 얼굴은 보고싶지 않았다. 프랭크 프랜챠일드는 무척이나 거만한 남자였다. 그는 태어날 때부터 아드리안 웬트워트처럼 금수저를 입에 물고 태어나지는 않았지만 그의 부친은 그가 20살이 되기도 전 아메리카에서 다섯손가락안의 들 정도의 벼락부자가 되었다.

사람들은 안젤라가 아드리안을 버렸다고 수근거렸고 -물론 그것은 헛소문에 불과했지만- 프랭크는 입이 찢어질 만큼 웃으며 안젤라. 프랜챠일드를 위한 대저택을 구매해버렸다.

프랭크 프랜챠일드는 무척이나 유능한 인간이었고 매사에 정열이 넘쳐 흘렀다. 애틀란타가 아니라 새계전역에 그를 사모하는 여성들이 깔려있었는데 그런 그가 안젤라를 선택한 것에 많은 여성들이 눈물을 삼켜야했다.그동안 삼십대 초반의 그가 결혼하지 않은 것이 의외일 정도로 매력적인 인간이었다.
날카로운 눈과, 입매는 강한 의지를 담고 있었고 그의 목소리에는 힘이 있었다. 아드리안이 타고난 귀족이라면 그는 태어나면서부터 동물적인 감각과 본능에 충실한 상반대는 성격을 지닌 그를, 안젤라 노즈윅은 선택한 것이다.

안젤라 노즈윅의 티파티에서 처음 나를 보자마자.

-이상한 눈이네,-라고 툭 한마디를 던지고 마음에 들었다고 선물을 보내왔었다.
세공되지 않는 커다란 가넷,은 은으로 만든 아름다운 상자에 보내져 왔는데 아드리안이 그것을 보자마자 창문밖으로 내던지려고 하는 것을 필사적으로 말려야만했다.



붉은 적색의 가넷.

그것은 새로운 악연의 시작이었다.







나는 게을러지고 있었다.
손에 씻을 때를 제외하고 물을 묻힌 적이 최근에는 전혀 없었다.
그런 나의 존재를 저택의 사람들이 못마땅하게 생각하는 것도 이미 예전에 눈치채고 있었지만 최근에는 대 놓고 빈정거리는 정도가 심해졌다.
그건, 아마도 나의 죄 때문일 것이다.
아드리안은 펄을 데려오지 않았다. 나의 작은 아이는 부모에게서 완전히 격리된 채 자라고 있었다.
나의 아이, 나의 펄,

아드리안은 가넷 사건 이후 프랭크 프랜차일즈와 만나는 것을 완전히 금했기 때문에 나는 안젤라 노즈윅의 수많은 초청에도 불구하고 웬트워트 저택에 감금되다시피 머물러 있어야했다.

매튜는 런던에서 한달, 그리고 프랑스 파리에서 한달, 그후에야 이곳 애틀란타로 온다고 아드리안이 전해 주었다. 물론 아주 못마땅하다는 듯이.

안젤라 노즈윅의 결혼식은 아주 화려하게 치러졌다.
프랭크 프랜챠일즈는 그녀를 위해 파리에서 30캐럿이나 되는 다이아몬드가 박힌 왕관을 공수했고 영국의 왕실 디자이너에게서 드레스를 맞추었다.

결혼전 파티는 한당동안 계속되었는데, 그 매일 매일의 파티의 테마에 따라 인테리어가 달라져 사람들의 입에 오르내렸다. 
그리고, 안젤라 노즈윅은 가장 값비싼 드레스를 입고 항상 프랭크 프랜챠일즈의 옆에 앉아있었다.
밀랍인형 같은 그녀의 얼굴에 나는 죄책감에 휩쌓여 조심스럽게 웬트워트 저택에서 보내야만 했다. 아드리안은 상관없다는 듯이 그녀의 결혼식에 화려한 선물을 보내고 하루종일 내방에서 뒹굴었다.

매튜가 온 것은 그날 밤, 자정이 지나서였다.
나는 목이 말라 자리에서 일어났다. 내려다 본 창밖에서는 낙엽이 다리에 쌓일 만큼 잔뜩 떨어져 내리고 있었다. 

-차파-
익숙한 목소리가 들려와 나는 환청인듯 싶었다.
하지만 다시한번 이름을 부르는 소리가 들렸다. 나는 창문을 열고 몸을 앞으로 내밀었다.
맙소사.
나는 쏟아져 내리는 눈물을 참으며 계단을 뛰어내려갔다. 아드리안이 뒤에서 이름을 불렀지만 상관없었다.
매튜는 여전히 멋졌다. 멋진 코트를 입고 단장을 짚고 서 있는 그의 단정한 모습에 나는 잠옷만을 걸치고 나온 내 모습에 당황했다. 매튜는 그런 나를 보고 다정하게 웃으며 팔을 내밀었다.

“여전 하구나. 차파.”

나는 후들거리는 다리로 그에게 다가갔다. 어두운 불빛아래 그의 머리칼은 하얗게 변해 있었다. 치밀어 오르는 눈물을 참으며 나는 그에게 달려갔다.

“매튜,”
흘러내리는 눈물은 멈추지 않았다.
무척이나 외로웠다. 네임리스가 죽은 이후로 계속된 나의 영혼은 계속해서 나의 심장을 좀먹고, 나의 육체까지 좀먹고 있었던 것이다. 그런 것이 매튜를 만나는 순간 갑자기 자각되어 참을수 없는 고독감을 안겨주었던 것이다.
매튜는 다정하게 나의 등을 어루만졌다.

“…오셨습니까. 아버님.”
아드리안의 차가운 목소리에 나는 흐느낌을 멈추고 뒤돌아보았다.
아드리아은 옷을 모두 갛춰 입은 후였다.
방금전 까지의 정사의 흔적은 어디에도 없었다. 나는 어두운 밤인 것에 안도했다. 몸 구석구석마다 아드리안의 흔적이 가득했으므로,
아드리안은 천천히 걸어와 나에게 망토를 건넸다. 나는 그것을 몸에 두르고 아드리안의 시선을 피했다. 그가 무척 화가 났다는 것을 알수 있었다.

“오랜만이구나. 아드리안, 안젤라 노즈윅양의 결혼소식에 네가 결혼하는 줄 알았더니만…”
“…프랭크 프랜챠일즈는 어느 누구에 비해도 손색이 없는 상대지요.”
바람이 불어와 체온을 식혔다. 눈물은 말랐지만 나는 매튜에게서 눈을 뗄수가 없었다.
매튜는 그런 나의 시선을 느꼈는지 내쪽으로 고개를 돌렸다.

“아직도 애 같은데, 아이가 있다니 믿어지지 않는구나. 차파,”
“…동감입니다.”
아드리안이 매튜의 말에 빈정이며 동의했다.

“이곳에 머무르고 있었니?”
“…네,”
나는 다정한 그의 말에 목이 메었다. 이상하다. 이 사람은 어느 누구와도 다르다. 
조용한 공기가 그의 주변을 감싸고 있었다. 이 사람의 감정은 변화가 적다. 그런 것이 보는 사람을 편안하게 하는 힘이 있다.

“아이 이름은?”
“…펄, 입니다.”

나는 매튜에게 펄이 하얀 피부라고 말하는 것이 쑥스러워졌다. 차라리 펄을 보여주지 않는 편이 나을지도 모른다는 생각이 퍼득 들었다. 하지만 그것을 내가 말하기도 아드리안이 내뱉었다.

“…아이는 여기에 없어요. 아버지.”
“…왜?”
매튜는 날카롭게 아드리안을 질책했다. 매튜의 음성은 그 답지 않게 냉랭했다.

“……”
“아드리안,”
매튜는 아드리안에게 대답을 재촉했다. 아드리안이 인상을 찡그리며 주머니에 손을 찔러넣었다.

“젖을 먹일 유모도 없고 해서 다른 곳에 맡겼을 뿐입니다. 내일 데려오라 말해두죠.”
“…!!”

죽인 것은 아니였구나. 나는 안도했다.
그 동안 아드리안은 철저하게 펄에 대해 말하지 않아 나는 혹시 펄이 살해되지 않았는가 하는 의혹도 가지고 있었다. 그런데 지금 아드리안이 펄은 잘 있다,라고 말하는 것이다.
“들어가자, 피곤하구나. 그나저나 아드리안 수고했다. 더 멋진 집이 됐구나. 저, 장미정원을 없앤것만 뺴고.”

매튜의 말에 아드리안이 가볍게 웃음을 날렸다.

“아버님이야 말로, 오시느라 애쓰셨어요. 미리 연락을 하셨더라면 준비를 했을 텐데,”
아드리안은 은근히 매튜를 책망했다. 매튜가 그런 자신의 아들을 한심하다는 듯이 쳐다봤다.

“…네가 불편하다면 나는 호텔에서 머물겠다.”
“오, 천만에요. 그렇게 한다면 아드리안 웬트워트의 얼굴에 먹칠을 하는 것이죠. 하녀를 깨워 준비하라 이르지요.”

아드리안이 문을 열고 매튜를 향해 들어오라 정중하게 허리를 숙였다. 매튜는 어쩔수없다는 듯이 웃음을 지으며 문안쪽으로 들어갔다.
나 역시 뒤를 따라 문안으로 들어가려는 순간 아드리안에게 손이 잡힌다.

“…귀가, 박쥐군.”
얼굴이 붉어졌다. 아드리안은 지금 내가 매튜의 목소리에 정신없이 뛰쳐나간 것을 비난하는 것이다.

“너완, 상관없잖아.”
멋대로 말해버렸다. 아드리안의 얼굴이 창백해졌다, 다시 붉어졌다. 눈초리가 사납다.
하지만 내 입에서 그런 말을 나온게 한 것은 본인이 아닌가. 따끔거리는 등쪽의 시선을 무시하고 나는 문안쪽으로 성큼 걸어들어가버렸다.



내가 처음 나란 존재를 인식하기 시작한 것은 아주 어릴때의 일이였다.
그러니까, 그것은 어느날 갑자기 내가 살아있게 되었다는 것을 깨닫게 되는 계기, 나는 처음으로 나란 존재를 깨닫게 것은, 황량한 들판에서 가장자리에서 였다.
모르겠다.
내가 왜 그곳에 서 있었는지.
나는 아주 작은 아이였고, 모든 것이 크고 무서워보였지만 하나만은 알수 있었다. 내가 지금 여기에 존재한다는 것,
붉은 흙먼지가 폐속을 파고 들었으며 하늘은 우울한 쟂빛이었다. 그것은 당장이라도 땅으로 떨어지기하듯이 무거워보였다.
그런 나의 뒤에서 차파,라고 부르는 다정한 목소리가 들려와 나는 지옥과도 같은 황량한 땅에서 고개를 돌려 다정하게 웃는 여인을 바라보았다.
여인은 어머니였다. 그것이 나의 최초의 인식의 시간이었다.



그이후부터 나는 솜이 물을 머금듯, 세상에 대해 배워갔다.
나의 이름은 차파, 잃어버린 영혼.
인디언의 아이 차파,
저주받은 아이라는 슬픔도 같이 알아간 것이다.





매튜는 다음날 늦도록 자리에서 일어나지 않았다.
나는 그의 문앞을 서성였다. 매튜,매튜, 마치 아이가 엄마의 젖을 찾듯 나는 그렇게 매튜를 향해 손을 내밀고 있었다.

정오가 되기 전 나는 참지 못하고 매튜의 방문을 두드렸다.
매튜는 피곤한 눈을 부비면서 문을 열었다. 셔츠가 반쯤 열린채 긴장이 풀려있는 그의 모습은 나이보다 훨씬 젊게 느껴졌다.

“차파구나…”
하는 말에 심장이 두근거린다. 나른하니 내뱉는 나의 이름, 이상하게 나를 매혹시키는 음성에 얼굴을 붉혔다.
그것은 과거보다 훨씬 정도가 심해졌다.
태양의 붉음,
달의 은은함,
바람의 즐거움,
나는 그를 볼때마다 그런 것을 떠올린다.

“머리가 아파…미안하다, 기다렸을 텐데…”
나는 그의 말에 고개를 가로저었다. 열기때문인지 그의 눈가는 붉어져 있었고 목소리는 탁하게 잠겨있었다.
이렇게 눈이 마주치는 것이 목소리를 듣는 것이 좋다. 그의 옆에 있노라면 항상 나 자신이 조금 지상에서 떠있는 것 같은 기분이 되어버린다. 그는 나에게 있어 마약과도 같다. 시간이 멈췄으면…하는 바램에 스스로 놀라버린다.

첫사랑…일지도 모른다.
아마도,

아마도…, 네임리스라면 좀더 명확하게 말해주었겠지.

매튜는 감기에 걸렸다. 두통과 오한을 호소하던 그는 오후에 주치의가 와서 처방한 약을 먹고 잠이 들었다. 빡빡한 일정에 몸이 고통을 호소하는 것은 당연한 것이라고 그는 피곤한 얼굴로 중얼거렸다. 그의 눈가의 주름, 곳곳에 보이는 흰머리칼, 두통때문인지 곱게 찡그린 미간까지 나는 어느하나 시선을 뗄수없었다.

그가 잠든 의자옆에 멍하니 앉아있는다.
이 남자가 아니였다면 나는 인디언 보류지에서 평생을 살아야했을 것이다.
이 남자가 아니였다면 나는 네임리스를 만나지 못했을 것이요. 
이 남자가 아니였다면 내가 남자와 살을 섞는 일도 없었을 것이다.

답답한 마음에 창문을 조금 열자 차가운 바람이 불어왔다.
나는 그가 뒤척이는 기척에 다시 문을 닫았다.
“차파,”

어느새 잠에서 깬 그가 나의 이름을 부른다. 환한 햇살에 매튜는 눈을 찡그렸다. 
나는 자리에서 일어나 창문을 완전하게 닫고 커튼을 쳐 가을 햇살을 차단 시켰다. 방안은 순식간에 어둠으로 가득찼다. 침대에서 일어나는 매튜의 얼굴에 스며드는 음영을 보며 나는 손안의 커튼을 움켜쥐었다.
매튜,
나는 천천히 말을 골랐다. 앉아있는 내내, 생각한 것들을 입밖에 내기위해서는 용기가 팔요했다.
매튜,가 나를 미워할수도 있기때문에.

“…제 아들 이름은 펄입니다…”

매튜는 가볍게 한숨을 내쉬었다. 펄,이라는 이름에 파란 눈동자가 반짝인다.

“…닮았느냐…”

“…뭘 말하는지 모르겠습니다. 인디언의 아이가, 무얼 닮았다 묻는 건지요?”

“……보고싶다.”

“당신 아들이 감춰버려서 저도 어디있는지 모릅니다.”

매튜의 이기심은 나를 실망시켰다. 그럼에도 나는 그가 좋아 견딜수가 없었다.
좀더 나에게 본능이 발달했다면 나는 매튜의 무릎에 엎드려 사랑을 구걸했을 것이다.
그를 보게 됨으로 비로소 깨닫게 된 외로움과 고독,

나는 천천히 그에게 다가가 그의 발치에 무릎을 굽히고 엎드렸다. 매튜의 손이 나의 정수리를 쓰다듬는 것이 느껴진다.

“…네 아내를 보고 싶었다.”
“…얼마든지 보실수 있습니다. 그녀는 아직 제 옆에 있으니까요.”

나의 비난어린 어조에
울음소리같은 웃음이 매튜의 입에서 새어나왔다.

“……차파, 나는 올수가 없었어… 오고싶어도, 올수가 없었다.”



매튜는 쓸쓸한 눈빛으로 내밀었던 손을 거두어들였다. 떠나가는 체온이 안타까워 손을 붙잡고 싶지만 나는 그저 가만히 눈을 감을 수밖에 없었다.
매튜.

아직도 등에 남아있는 가는 은색의 줄,
아드리안은 그것을 볼때마다 눈을 찌푸리고 자신의 어머니를 욕한다. 비가 오는 날 욱신거려오는 등을 붙잡고 신음하고 있노라면 어딘선가 덥힌 탕파를 들고 나타나 던져주고 가곤한다.
매튜는 알리스를 사랑한다. 
막연히 알고 있는 사실,

나는 나의 아이를 질투하고 있다.
그 아이가 매튜에게 받을 사랑을 생각하면 온몸이 새파랗게 타올라 재가 되버렸으면 좋겠다는 생각을 한다. 이런 나의 모습은 어느누구에게도 보여줄수가 없다. 감추고 감추고, 좋은 척…그러다 언젠가는 혼자 폭파해버리겠지.
네임리스는 이런 나의 바람을 알고 있었다.
그녀를 죽음으로 몰아간 것은 나,일수도 있다는 작은 의혹.

“너는 여전하구나. 차파… 아직도 너무 차가워… 언제, 너는 너의 눈빛처럼 타오를까…”

부드러운 손끝이 얼굴을 들어올린다. 그리고 너무도 자연스럽게 스치는 따스한 입술.
나는 순간 무슨일이 일어났는지 몰라 눈을 깜박였다. 눈꼬리에서 습기가 배어나온다. 매튜,
소리없이 그의 이름을 불렀다.



매튜는 피로에 지쳐 잠이 들었다. 나는 그가 침대에 눕는 것을 보고 살며시 방을 빠져나왔다.
코끝에 남아있는 매튜의 체취에 가슴이 뿌듯해진다. 그가 지금 여기 있다는 증거.

인디언 소년은 눈을 빤히 뜨고 백마를 탄, 황금빛 머리의 남자를 보았었다.
어느 무엇보다 소중한 황금의 머리카락에 정신을 빼앗긴 짧은 순간.
그것을 꿈이라 생각했었다.

시끄러운 소리가 들려왔다. 마크의 놀라는 목소리, 그는 끊임없이 맙소사, 맙소사,를 연발하고 있었다. 계단을 올라오는 시끄러운 소리와 함께 아이의 울음소리가 들려온다.
심장이 짧게 울렸다.
펄… 나는 계단을 향해 달려갔다. 금방이라도 아이가 떨어질 듯이 한쪽손에 아이를 안고 다른 한손에 채찍을 든 아드리안의 날카로운 시선에 몸이 움찔거렸다.
아이가 팔안에 던지듯 넘겨진다.

“자, 네가 원했던 아이다. 살이 통통하니 올랐더군,”

나는 멍청하게 하얗게 보들거리는 담요에 쌓인 아이를 놀라운 눈동자로 바라보고 있었다. 아이는 무척 예뻐졌다. 금발은 잘 다듬어져 윤기가 흘렀고 섬세하게 짜여진 직물로 된 옷을 입은 소매사이로 드러난 손은 눈이 부실정도의 도자기 빛이었다.
그래, 저 알리스 마님이 유리 장식장안에 넣어둔 드레스덴 돌 처럼…
나는 경이의 눈으로 아이를 보고 있었다. 살그머니 아이가 눈을 뜨면 그 사이론 나와 같은 녹빛의 눈동자가 있을 터였다.

왜,
이 아이는 네임리스를 닮지 않은 것일까.
그렇다면 죽음의 순간까지도 사랑했을 텐데.
왜.



이 아이는 이다지도 매튜를 닮은 것일까.

아드리안은 정신없이 품안의 아이를 쳐다보는 나를 보고 쿡,하니 비웃음을 지었다. 몹시도 기분이 않좋은 듯 눈썹이 꿈틀댔다. 나는 아드리안의 손에 들린 채찍을 불안한 눈으로 쳐다보았다. 
맙소사. 아드리안은 마치 알리스부인의 화신처럼 느껴졌다.
금방이라도 휘둘러 질것 같은 채찍에 나는 아이를 안은 팔에 힘을 줬다. 아드리안의 얼굴이 기묘하게 일그러진다.

“네 말대로 아이를 데려왔어. 그러니 너도 내말 한마디 쯤을 들어줘도 상관없겠지.”
아이를 안은 채 한쪽 손이 아드리안에게 잡혔다.

“…뭘 하려는 거야…”
“…꼴도 보기 싫어. 늙은이 앞에서 정신못차리는 네 모습 같은 거…”

갑자기 잡아채는 아드리안의 힘에 발이 미끌렸다.
아드리안에게 잡힌 쪽의 다리가 무너진다. 필사적으로 아이를 안고 있는 손은 허공에서 허우적거렸다. 나는 필사적으로 아드리안에게 애원의 시선을 보냈다.
매튜가 있어.

“……싫어… 부탁이야…”

아드리안의 눈이 갑자기 이상해졌다. 이상하다. 
어쩔줄 몰라하는 눈…
아니 그것이 정확한 표현인지 모르겠다. 아드리안의 눈은 잠시 표정을 잃고 멈추어졌다.
갑지기 멈춰진 몸이 일으키는 경련이 손끝을 타고 전해진다.
상처입은 짐승처럼 숨을 헐떡이는 소리가 귓가에 울린다.


“…아드리안?”




“…아드리안?”


어깨가 잡힌 채 방안으로 밀어 넣어진다. 나는 세찬 힘으로 밀려 방바닥에 주저앉았다. 어깨가 빠지기라도 한듯이 쑤셔온다. 

찰칵,하고 아드리안의 등뒤로 문이 잠긴다. 


“왜, 넌 항상 내 손에서 벗어나려고 하는 거지?”
비명 같은 목소리에 심장이 갈라진다. 왜 내것이 되지 않지 라고 말하는 애절한 목소리에 나는 손안의 아이가 울고 있는 것을 듣지 못했다.

떨리는 손이 얼굴을 감싸온다.
아드리안의 푸른 눈이 그보다 깊은 청색으로 일그러지는 가 싶더니 순식간에 떨어져 내리는 눈물방울을 나는 그저 숨죽이고 바라보는 수 밖에 없었다.

“이렇게 좋아하는데… 이렇게 사랑하는 데 왜 모르는 거지?”

…아아, 아드리안.
사람의 마음이 마음대로 바꿀수 있는 것이라면 나는 너를 사랑했을 꺼야.
이렇게 나만 보는 너의 마음을 어떻게 모르는 척 할수있을까.
아드리안.

나는 쓰게 웃으면서 아드리안의 턱에 흐르는 눈물에 손가락을 가져갔다.
하지만 눈물을 닦기도 전 아드리안의 손이 내 손을 감싸고 걷잡을수 없는 감정으로 자신의 입술에 문지르고 있었다. 숙여진 고개의 뒷모습이 가늘게 떨린다.
마음이 아퍼, 아드리안…
너의 가슴은 이보다 더 심하게 상처를 받고 있겠지.

나는 나도 모르는 새 고개를 가로젓고 있었다.
아드리안에게 잡힌 손을 빼내기 위해 애쓰고 있었다. 
아드리안에게 아무것도 줄수없는 것을 알기에 나는 다정하게 안아주어서는 안되는 것이... 아무리 아드리안이 고통스러운 눈동자로 애원해도…나는 
실갱이 하는 손이 미끄러진다. 아드리안은 멍한 표정없는 눈으로 버둥이는 나를 보고 있었다.
자신이 잡고 있는 나의 팔.
붉어진 피부… 그리고 아드리안의 얼굴에서 떨어져 내리는 눈물은 나를 공황상태로 빠뜨리고 있었다.
아이가 우는 소리는 마치 먼 우주에서 들리는 듯이 아득하다.

-아드리안… 제발…-

나의 목소리일까.
이것은, 필사적으로 잡힌 팔을 빼기 위해 애원하는 이 목소리는.

“안돼… 차파… 안되는 것을 알고 있잖아… 나는 너 없이는 아무것도 안되는 걸…”

거짓말.
나는 속으로 중얼거렸다. 너는 그동안 잘 지냈잖아. 나 없이도…
혼자 떠나버린 주제에…아무 말도 없이 떠나버린 주제에…뭐가… 나 없이 아무것도 안된단 말이야. 뭐가.
내 생각은 아무것도 안하면서 매일 같이 아쉽다고 말만하고… 아드리안, 너는 항상 똑같이 자라지도 않아. 매일 같이 우는 얼굴로 나는 붙잡으려해… 알아? 네가 그런 얼굴을 할때면 울고 싶은 것 오히려 나란 걸… 바보 아드리안…

나는 눈을 감아버렸다.
숨이 막혀온다. 아드리안의 입술이다. 축축한 것이 볼에 닿고 입술을 더듬는 떨리는 손에 나는 피식 웃어버렸다.

고요하다.
나는 이렇게 고요한 세상을 본적이 없었다.
혼자 끊임없이 펼쳐진 밀밭위를 걸어간다. 세상을 온통 덮어버린 붉은 노을 빛에 넋을 잃고.

아드리안.

몸에 닿는 체온에, 가슴을 쓸어올리는 손길에 몸을 움츠렸다. 머릿속으로 들리는 멜로디는 어린 시절 안젤라가 즐겨 치던 폴로네에즈.
눈을 뜨는 순간 아드리안의 눈물이 나의 눈동자에 떨어져 내렸다. 

잡혔던 손목은 어느새 깍지가 끼어진채 아드리안에게 잡혀있었다. 아드리안의 눈물이, 내 눈을 통해 흐른다. 나는 웃어버렸다.

“시끄러워, 차파…”
진저리칠 정도로 아름다운 목소리.
다가올 격통에 나는 이를 악물었다. 차라리 같이 죽자고 말하면 기쁘게 죽어줄 수 있을 텐데…분명 그것은 거부할테지.
몸이 흔들린다.
아픔보다 더 짙은 절망에 나는 울수가 없었다. 

-오고 싶어도 올 수 없었다.- 매튜의 얼굴, 피곤한 듯 지쳐있는, 
-네 아이가 보고 싶구나- 너무도 잔혹한. 나의 영혼

“…부탁이야. 아드리안…싫어…부탁이야. 아드리안…”

숨을 급하게 들이키는 소리가 들렸다. 얼굴에 뭔가 닿는 다고 생각한 순간 불꽃이 번쩍였다.

“뭐가 안돼? 차파… 난, 너의 주인이잖아.”
낮은 목소리는 잔인하게 심장을 후벼팠다. 광기 섞인 웃음에 귀를 막고 싶었지만 철사로 옭아맨듯한 손가락에 몸을 달싹거린 것이 전부였다.

“주인이 원하는 것은 무엇이든지 하는 것이야. 나의 차파…”
피식이는 웃음소리, 차가운 손가락이 머리카락을 어루만진다. 움추린 목덜미를 날카로운 이빨에 물린 채 허리를 끌어안겼다. 나는 인형같이 사고를 잃었다. 나의 몸은 의지를 갛지 못하고 아드리안의 손놀림 대로 움직이고 있었다. 벌려진 다리사이로 밀려드는 뜨거운 것에도 몸은 반응하지 않는다. 창문에서 불어오는 바람이 얼굴 위를 스친다.
하얀 색 커튼의 흔들거림에 나는 작게 신음을 울렸다. 얼굴을 쓰다듬는 아드리안의 손이 입을 벌리며 키스를 요구해도 거절하지 않았다. 
뒤를 꿰뚫려 피가 흘러도, 고통은 없었다. 아드리안의 축축한 혓바닥이 가슴을 더듬어도 혐오감이 일지 않았다. 어이가 없어 그저 손톱으로 피가 나올 정도로 바닥을 긁는다. 초점없는 시선의 끝에 아이가 우는 것이 보인다.

아드리안과 똑같은 금발.

울다 지쳤는지 작은 고양이 같은 울음소리에 나는 손을 뻗었다. 네임리스의 단 하나뿐인 증거.
눈물이 천천히 얼굴을 타고 흐르고 있었다.
운명은 나의 것이 아니였다. 내가 만드는 것이 아니였다. 
신은 자비롭지 않아.
잔혹하게 사람을 시험에 들게하지.
내 위에 겹쳐진 몸에서 흐르는 피는 분명, 나와 같은 피.

아드리안.


네가 펄을 싫어하는 이유를 알고 있어. 아드리안, 저 아이는 진실을 보여주는 단 하나의 거울.
매튜가 그랬듯.
내가 그랬듯,
그리고 이제는 아드리안 네가 짊어져야할 죄의 증거이니까.
…그토록 너 역시 도망치고 싶었겠지. 

몸안에 흐르는 뜨거운 것을 모두 버릴수만 있다면… 아드리안 그때는 너를 사랑할수 있을까.
사정을 하고 숨을 헐떡이는 아드리안의 등을 끌어안았다. 체액 범벅의 몸을 손바닥으로 쓸어올리며 나는 땀 때문에 따끔거리는 눈을 깜박였다.

“……주인님……”

나는 아드리안에게 속삭였다. 일그러지는 아드리안의 표정이 창백해진다. 

“주인님,”

나는 다시 한번 확실하게 말했다. 아드리안의 입에서 한숨이 새어나온다.

“…그래도 좋아. 네가 나를 거부하지만 않는다면…”

겹쳐진 몸위로 어둠이 차오른다. 아이는 지쳐 잠이 들었고, 달빛이 스며들기 시작해도 아드리안과 나는 움직이지 않고 있었다. 긴 머리카락을 자신의 손에 휘감은채 아드리안은 나를 안은 팔에 힘을 주었다.
그리고 언제부터인지 소리없이 울고 있었다.



운명이란 것이 있을까.
바로 눈앞의 일도 알지 못하는 인간의 일들.
우리를 보고 있는 신의 눈동자.
매튜-는  나의 아내의 이름이 네임리스였다는 말에 들고 있던 포도주 잔을 깨뜨려버렸다.
피가 매튜의 손가락을 타고 흐른다. 나는 당황해 매튜의 손을 잡고 애타고 도움을 요청했다. 
매튜는 온 손에 희디힌 붕대를 감고 웃었다.
정말 신의 장난이란 것이 있는 것 같다고.
나의 어머니를 처음 만났을 때 매튜는 자신의 이름이 네임리스-였다고 고백했다.
백지와 같이 지워진 기억은 일년이 지나도록 돌아오지 않았다고, 매튜는 씁쓸히 읊조렸다.
아직 까지 돌아오지 않은 기억의 단편에 지금도 괴롭다고.
아무런 감흥도 일지 않았다.
매튜,는 어린 나에게 속삭였다.
비밀스럽고 장난스럽게... 아드리안은 네 동생이라고. 그러니 사이좋게 지내라고.
그 말을 듣고 내가 기뻐했을까.
나는 울었다.
밤새, 밤새, 쉬지않고 흐르는 눈물 덕분에 나는 다음날 움직이지 못한채 열이 올라 헛소리 까지 해댔다.
매튜가 나의 아버지 였다니.
마치 머릿속의 뇌수가 고체와 되어 온몸을 좀먹고,이윽고는 야금야금 전신을 썩어 들어가게 했다. 나는 그치지 않는 눈물로,
복수를 생각했다.
나의 아버지라고, 나의 사랑을 거절한 남자에게.
그것은 네임리스와 있는 동안은 매우 희미하게 안개 속의 감정처럼 옅어져 있다가, 다시 아드리안이 나타나는 순간 순식간에 명확하게 다시 머릿속에 떠올라 버렸다.
가엾은 아드리안.
나의 주인.
나는 잠든 아드리안의 이마에 입술을 가져갔다.
불쌍한 나의 동생은 나의 옆에서 아무것도 모른체 잠들어 있다.
나의 아들이 나 보다 자신을 닮은 것도 모르겠지.
나의 녹빛 눈이 누구를 닮았는지도.
자신의 어머니가 왜 나를 그토록 미워했는지 이유도 모르는채 이렇게 나의 사랑을 구하며 살아가겠지.
아드리안... 너는... 그렇게 아무것도 모르는 척 살아줘.
죄 같은 것도.
아무것도 모르게 조용히.
네가 원한다면 나는 너의 노예가 되어주겠어,
나의 심장을 원한다면 심장을.
나의 육신을 원한다면 육신을 주지.
그러나 사랑은 안돼.
나의 사랑의 절망이니까. 너는 나의 사랑을 받아서는 안돼.
나의 어여뿐 동생.


-23-


매튜는 조용한 얼굴로 펄을 바라보고 있었다. 아이의 금발머리와 녹빛눈이 신기한지 몇번이고 눈으로 확인하고 손끝으로 어루만진다.
“…펄이라고…”
“네.”
허,하고 짧은 감탄사를 내뱉었다. 작은 아이가 꼬물거리며 매튜의 손가락을 잡아온다. 매튜의 얼굴이 붉어진다.
매튜의 표정은 흥분되어 있었다. 작은 아이다. 기억에도 없는 여자와 사랑해 태어난 아이의 분신은 이상하리만큼 매튜의 조모를 닮아있었다. 


안젤라 노즈윅의 목걸이는 저 멀리 떨어진 곳에서 광채를 발했다. 그녀의 남편인 프랭크가 사준 다이아 몬드는 아프리카에서 들어온 그해의 다이아몬드중 가장 크고 품질이 좋은 것이라고 정평이 나있었다.
안젤라는 더욱 아름다워져 있었다.
"이곳은 여전하군요."
그녀는 북부의 억양이 스민 발음으로 말했다. 프랭크 프랜차일즈가 북부인인 덕분에 그녀 역시 북부화 되가는 듯 했다.
웬트워트 저택의 가을은 아름답다.
아름다운 은행과 색색의 단풍은 아름다운 색채로 집주변을 수놓고 있었다.
저녁노을은 여름보다 붉어 타오르는 듯 새빨갛다.
"...아름다워 졌는걸...안젤라."
나는 고통을 참으며 웃음을 지었다. 지난 밤, 아드리안은 새벽까지 방에 있었다. 강제로 다리를 벌리고 모욕적인 자세로 강간을 당했지.
아직도 아랫도리가 우릿한 것이 아드리안의 것을 머금고 있는 듯 화끈거려 온다. 하지만 익숙해져 있는 통증이라 나는 익숙하게 고통을 이겨내고 있었다.
안젤라가 새처럼 지저귄다.
“저는 남부가 좋아요. 특히 애틀란타는 생각만으로도 애틋해져서 이번에 프랭크를 졸라서 겨울동안은 이곳에 머물기로 했어요. 프랭크는 항상 이곳 사람들이 속물이라고 흉을 보지만, 차파… 당신 만은 마음에 든 모양이에요.”
“내가?”
“저도 좋아해요. 차파.”
안젤라는 생긋 웃으며 드레스 자락을 움켜쥐고 사뿐히 걸어나갔다. 황금빛의 낙엽이 그녀의 머리위로 폭포처럼 떨어져 내리는 것을 나는 눈을 가늘게 하고 바라보았다.
“나? 나의 어디가 마음에 든다는 거지?”
아드리안도, 안젤라도… 네임리스도 내가 마음에 든다한다. 하지만 나는 이유를 모르겠다. 나는 좋아한다,라는 말을 잘 하지 못한다.
그런 것은 나에게 있어 사치스런 감정에 지나지 않는 것이다.
무척 기대를 가지고 맛본 포도주의 맛이 너무 떫어 먹지 못하게 됐을 때 처럼.
나의 말에 놀랐는지 안젤라가 뒤돌아 본다. 커다란 눈동자가 일렁인다.
“차파,”
나는 고개를 숙여 낙엽이 가득한 땅을 응시했다. 얼굴이 달아오른다. 내가 이런식으로 나의 본심을 드러낸 것은 거의 전무한 일이었다.
“…나는 너무 좋아요. 차파가… 어릴 때부터 차파가 옆에 있으면 편안했어요. 음, 마치 향기나는 차를 눈앞에 둔 기분이랄까. 항상 멍한 기분으로 차파를 바라보곤 했죠. 무척이나 예뻤어요. 차파의 손동작도… 얼굴도…분위기가 있어서 흉내내려고도 했지만 안됐죠.”
“이런 구리빛 피부를 아름답다고 하다니…”
“음, 물론이예요. 무척 아름다워요. 아드리안이 차가운 귀족이라면 당신은 고귀한 동양의 요정 같은 느낌이 지요…”
“요정?”
“네.”

흥분으로 반짝거리는 안젤라의 눈동자를나는 새삼 다시 쳐다보았다.
그녀의 얼굴은 느긋해져 있었다. 동부에서 가장 많은 수입을 가진 남자의 여자답게 그녀의 모습은 화려하고 여유로 넘쳐나고 있었다.
감춰진 그녀의 감정 같은 것은 전혀 드러내지 않고서 속으로 눈물을 삼키는 여자의 마음에 나는 가슴이 아파온다.
안젤라.
나를 죽여, 나는 속삭였다. 네가 증오해야할 대상은 바로 나-란 말이다.
내가 너의 남자를 빼앗았어. 


“프랭크가 당신을 초대하라 그러더군요. 인디언에 대해 궁금한 게 많은 모양이에요. 양키들은 이상하게도 인디언에 대해 관심이 많죠.”
안젤라는 우아하게 입술을 깨물었다. 실수를 했다고 생각하는 눈치였다. 
짧게 한숨을 내쉬는 안색은 어두웠다. 다이아몬드처럼 행복하리라 생각했는데…

“저는 아드리안이 미워요…실컷 이용한 당하고 결국엔 버림받았죠. 프랭크 프랜챠일드가 부자였기 망정이지 아니면 저, 정말 우습게 될뻔했어요. 애틀란타 상류사회에서 완전히 따돌림을 당했겠죠. 불쌍한 안젤라 노즈윅양,-하고 비야냥거리는 소리를 들으면서 말예요.”
차가운 것이 등을 타고 흘렀다. 안젤라는 냉담한 표정으로 저택으로 걸음을 돌리고 있었다. 
착한 안젤라 노즈윅 양의 이면에는 저런 점이 숨어있었던가.

“사랑 같은 거. 개한테나 주라지. 두고 봐요. 제가 어떻게 아드리안 웬트워트를 파멸시키는지… 울면서 발밑에서 애원하게 만들어 줄꺼예요. 그 왕자님 같은 얼굴이 눈물범벅이 되서 울부짖는 것을 보고야 말겠어요…”

“…안젤라…”

“불면증이 생겼어요. 잠을 잘수가 없어요. 그래서 밤새 어떡하면 아드리안을 괴롭힐수 있을까. 어떻게 하면 고통스럽게 할까. 그 궁리만 하고 있어요.무척 음험한 여자지요. 저?”
안젤라는 밝게 웃었다. 
나는 걸음을 멈추고 그녀의 뒷모습을 바라보았다. 대지에 발이 닿는 가 싶을 정도로 가벼운 걸음으로 앞서 뛰고 있었다.
바람이 그녀의 리본을 날린다. 대기중에 퍼져나가는 은근한 향기에 서글픈 기분이 되어버렸다.

안젤라.
나는 말이지. 다시 태어난다면 너와 같은 여자가 되고 싶다.
무척이나 향기롭고 달콤한 내음이 나는.



매튜는 무척이나 펄,을 사랑한다.
나는 감히 그것이 사실이라고 단정을 내렸다.
그가 펄에게 느끼는 감정은 나나 아드리안에게 느끼는 감정과는 다른 어떤 것이 포함되어있는 것 같았다. 좀더 순수하고 원초적인 애정이랄까.
본능이랄까… 애정에 정도가 있다면 나는 매튜의 펄에 대한 사랑을 알리사마님보다 훨씬 높게 쳐주고 싶다.

아드리안은 조금 우습다는 얼굴로 매튜가 펄을 안고 있는 모습을 내려다보고 있었다.
강아지에게 장난감을 던져주고 결과를 보고 만족하는 주인의 모습이랄까.
이상할 정도로 예전부터 아드리안의 심리는 나에게 잘 읽혀졌었다. 나는 그런 아드리안의 표정에 그만 소리내어 웃어버리고 말았다.

“…차파.”
경고의 어조. 아드리안은 자신을 주인님-이라 지칭한 이후 자심의 감정을 감추기 시작했다. 얇은 살어름위에 다시 얼굴이 얼고, 다시 그위에 차가운 물을 부어 얼음을 얼이듯 그렇게 자신의 감정을 감추는 것이다.

아드리안의 시선과 마주친다.
나는 입술을 깨물었다. 곤란해, 머리에서 경종을 울린다.

“이쪽으로 와라.”
오만하게 내밀어진 손을 나는 한숨을 쉬며 바라보았다. 거절은 있을 수 없다.
아드리안의 얼굴위로 그리워진 어두운 그림자. 감춰진 짙은 블루의 눈동자안에 감춰진 감정에 나는 몸을 떨었다. 하아, 들리지 않는 한숨을 내쉬며 나는 걸음을 옮기기 시작했다.
아드리안이 앉아있는 의자앞에 서자 아드리안은 픽하니 웃더니 허리를 끌어안았다. 벌쭘하니 벌려진 손등을 아드리안의 머리카락이 간질인다. 그 부드러운 감촉에 하체가 울렸다.

아득해 지는 기분으로 나는 셔츠의 단추를 풀러 가는 아드리안을 내려다보았다. 하나하나 정중한 의식처럼 느릿하게 움직이는 손놀림에 나의 가슴은 크게 들썩였다.
아드리안- 귓가에 들려오는 허스키한 목소리는 나의 것일까. 갈색의 피부가 달아오른다. 아드리안은 등뒤로 팔을 돌려 안으며 가슴에 입술을 가져갔다.
옆구리가 간질거린다. 익숙한 쾌감에 나는 무릎을 꿇었다. 아드리안의 무릎위에 주저안듯이 끌어안긴다. 헐떡이는 숨소리에 얼굴이 붉어진다. 하지만 그 어떤 도덕률보다 강렬한 쾌감을 이미 몸은 알고 있었다. 아드리안, 나는 다시한번 아드리안을 재촉했다. 그런 내가 마음에 들었는지 아드리안의 손에 등뒤고 크게 한번 문질러진다. 마치 고양이등을 쓰다듬듯이 가볍고 부드럽게.
차파-
잠긴 목소리로 아드리안이 중얼거렸다. 다리 사이로 느껴지는 페니스의 뜨거움이란 너무도 익숙한 것. 끊임없이 반복된 행위의 결과로 나는 눈을 감고도 아드리안의 모든 것을 느낄수 있는 지경이 되어버렸다. 
오른 쪽 눈에 눈물이 흘러내렸다. 의미도 없는 눈물은 가끔, 나를 당황 시켰다. 아드리안은 내 눈물을 좋아하지 않기 때문이다.
달콤하게 몸안을 파고 드는 느낌에 나는 허리를 곧추세우고 신음을 삼켰다. 눈이 크게 떠지고 혈관이 확장된다. 지저스, 나는 입술을 깨물고 열개의 발가락을 모두 오그렸다. 쾌감, 동통, 그리고 쿵쿵거리는 맥박까지도 느껴지는 촉감에 정신이 이상해져 가고 있었다. 나는 나도 모르게 애원하고 있었다. 무척이나 낯뜨거운 창부와 같은 말을 내뱉으며 조금더,라고 애원하는 것은 나의 모습,

반대쪽에 걸려있는 대형거울에 비춰지는 나의 모습은 너무도 천박해서 시선을 맞출수가 없다. 엉덩이 사이를 파고든 손가락은 아드리안의 것, 하얀 피부가 갈색의 피부를 먹어치우는 모습은 보는 것 만으로도 속이 매슥인다.

육체관계는 아드리안과 나의 사이를 퍼석이는 마른 낙엽과도 같은 관계를 질척하게 젖어 썩어 들어가는 오래된 숲 같은 것으로 바꾸어버렸다.
이렇게 구르다 아무것도 남지 않을 관계.
아니 코끝을 괴롭히는 악취만은 오랫동안 기억되겠지.

가끔 나는 아드리안의 푸른 눈이 진짜로 바다였슴한다.
나는 바다를 보고 그곳에서 불어오는 짠내나는 바람을 밪으며 하루종일 밀려드는 하얀 포말과 파도를 꿈꾸게 된다. 내가 바라는 유토피아가 있다면 그런 것이리라.
하얀 모래위에 그보다 흰 빛으로 반짝이는 조개를 머금고 나의 발 아래 펼쳐져 있는.

나는 한번도 바다를 가본적이 없다.
바다를 본적도, 꿈꿔본적도 없다.
하지만 바다는 아드리안의 눈동자보도 더 크고 넓고 아름답다.

수평선의 끝은 동그랗다고 한다. 나는 그 끝에 서서 세상을 보고 싶었다.







-24-







“펄에세 애틀란타에 있는 모든 자산을 물려줄 예정이다. 차파.”
매튜는 웃으며 자신의 손끝에 있는 서류를 두드렸다. 그의 얼굴은 폭탄을 떨어뜨린 것 치고 무척이나 편해 보였다.

애틀란타에 있는 모든 자산,이라 함은 이 웬트워트 저택을 포함한 광대한 토지.를 말하는 거겠지. 나는 멍하니 그런 생각을 하고 있었다. 매튜가 나에게 무엇을 준다고 상상한 적은 한번도 없었다. 그가 나의 아버지임에도.

“서류상으로는 이미 모든 것이 끝났어. 여기에 너의 사인만 들어가면 된다. 차파… 원한다면 나는 너에게 웬트워트의 이름을 줄수도 있다.”

…왜, 그는 나에게 그런 말을 하는 것일까. 발밑이 허물어져 가는 것을 느낀다. 나는 차파. 진이다.
모든 것을 포기했던 불쌍한 영혼의 아이.
그런데 지금 그는 무엇을 말하는가.

매튜의 팔 한쪽에는 펄이 잠들어 있었다. 나는 문득 아이를 던져보리고 싶은 충동에 사로잡혔다. 아무것도 변해서는 안되는데… 아드리안이 진실을 알게 되면 미쳐버릴 것이다. 라는 생각이 뇌리를 스쳤다. 나는 필사적인 기분이 되어 매튜의 앞에 주저앉았다. 

“…아니요. 지금은 필요없습니다. 펄… 펄이 20살이 되면…”
나는 횡설수설 했다. 손끝이 벌벌거린다. 웃음이 터져나온다. 나는 매튜의 무릎위에 얼굴을 묻었다. 
“제발…”

매튜의 손가락이 머리카락을 쓰다듬는다. 그는 펄을 보고 난후 더욱 다정해졌다. 
“…나는 후회한다. 일찍 너희들에게 말해 주지 못한 것을…어린 너에게 못할 짓을 했다고 생각한다. 알리사한테 미안했다. 너를 데려오고 나서도…결국은 그녀에게도 아드리안에게도 너에게도 최악의 일이 되어버렸지만…”

얼굴이 창백해졌다. 아드리안이 진실을 알게 된다?
그것은 한번도 상상하지 않았다. 내가 했던 맹세는 무엇이었던가. 아드리안에게 평생 비밀을 말하지 않을 꺼라는 확신속에 아드리안과의 관계를 유지하지 않았던가. 뒤늦은 후회가 가슴을 쳤다. 
매튜에게 진실을 말할 수는 없었다. 내가 매튜에게 충격을 줄 수 있을리가 없다.

“애틀란타에서 웃음거리가 되더라도 나는 너와 펄에게 원래의 이름을 주고 싶다. 차파…”

매튜의 옷자락을 잡은 손가락이 굳어버렸다. 매튜는 기분 좋은 듯 웃고 있었다. 그는 아마도 내가 고개를 쪼아리며 감사해할 것이라 생각한 것 같았다. 인디언 혼혈아에서 단번에 웬트워트의 적자로 들어가는 것이니 이 어찌 영광된 일이 아니겠는가. 
그것이 금간 보석처럼 가치없는 반짝임이라해도.


“…아니요… 아드리안…아드리안에게는 제가 직접 말하겠어요. 그러니까…조금만 기다려 주세요…제발…그가 충격받을 거니까…”
후들이는 다리는 간신히 사려잡으며 나는 매튜를 향해 애원했다. 
원망스러웠다. 내가 바란 것은 아주 작은 것일 뿐인데 그는 이제 모든 것을 주겠다고 한다. 웃음이 절로 터져 나왔다.
아드리안.

나는 그 날 밤 웬트워트 저택으로 돌아가지 않았다.
네임리스와 살던 작은 집, 나는 그곳으로 돌아가 곰팡이 냄새가 풍기는 담요를 덮고 잠을 청했다.
마음이 수근거려 견딜수가 없었다. 돌아가 펄을 데리고 아무도 없는 곳으로 도망치고 싶었다.
부엉이가 우는 소리가 들려왔다. 어두운 밤, 하늘을 가르는 박쥐의 날개짓도 들려왔다. 그것은 무척이나 작은 소리라 잡중하지 않으면 들리지가 않는다. 나는 네임리스의 흔적이 남은 담요를 몸에 두르고 작게 노래를 불렀다.
인디언의 노래.
어머니가 불러주었던 자장가를 흥얼이며 어떻해서든 마음을 잡아보려했다.
날은 추었다. 깊어지는 가을이라 차가운 공기가 얇은 담요를 뚫었다. 그래도 머리는 좀처럼 차갑게 식지가 않았다. 가을 바람에 쌓인 낙엽이 부서지는 소리에 마음이 같이 부서져 내린다. 조각이 되어버린 마음은 다시 붙지 않는다. 인간은 신이 아니므로 모든 상처에는 흔적이 남게 되는 것이다.

그때였다.
발자국 소리가 들린 것은.
그것은 지나치는 소리가 아니였다. 목표를 가진 발소리에 나는 몸을 움추렸다. 오랫동안 방치했던 집이다. 이곳을 보금자리 삼는 유랑인이 있어도 이상하지 않을 기간이다.
하지만 곧 그 생각은 접었다. 집에 도착했을 때 쌓였던 먼지는 어떤 손도 타지 않았다는 증거였다.

쿵, 하는 소리와 함께 누군가 세차게 문을 두드렸다.
나는 담요를 뒤집어 쓰고 숨을 죽였다.

“문열어. 열지 않으면 불 질러버릴 테다.”
화가 잔뜩 난 음성으로 아드리안이 소리쳤다. 나는 담요를 재치고 문으로 달려갔다. 하지만 문을 열수 없었다.

“있다는 것 알아. 문열어!!”

왜 이렇게 화가 났을까. 문 사이로 전해지는 아드리안의 분노에 목이 타듯이 말라왔다.



대답하지 않아도 끊질기게 문을 두드리는 소리는 계속되었다. 나는 귀를 막고 쿵쿵 울리는 문을 바라보았다. 문은 금방이라도 떨어져 버릴 듯이 덜그덕 덜그덕 흔들렸다.
아드리안-
나는 어린 아이처럼 기어서 문까지 다가갔다. 그 움직임을 알았는지 갑자기 문밖에서 들리던 소리가 멈췄다.

“차파… 열어,”
긴 한숨과 같이 아드리안은 낮게 속삭였다. 엄청난 분노가 그 속에 숨어 있어 나는 절망에 고개를 가로저었다.
“…내가 미쳐버리기 전에 여는 것이 신상에 좋을 꺼야. 차파…어서 열어…”
마지막 경고음같이 탕,하는 타격음이 들렸다. 나는 주섬주섬 자리에서 일어나 문고리에 손을 가져갔다.
얼굴은 눈물로 이미 엉망이 되어있었다. 두려움에 몸은 부들부들 떨리고 입고 있던 셔츠 역시 더럽혀져 있었다.

끼익- 문이 열리자 아드리안의 손이 문틈으로 먼저 들어왔다. 화들짝 놀라 뒷걸음질 치자 짜증내는 아드리안의 얼굴이 문사이로 드러난다.
나는 죄지은 사람처럼 벽에 몸을 붙이고 고개를 숙였다. 한심하다는 듯 아드리안이 혀를 찼다.
의외로 조용한 아드리안의 모습.
여유있게 아드리안의 집안에 있는 먼지 가득한 의자에 우아하게 다리를 꼬고 앉았다.
방금 전 흥분해서 소리쳤던 남자라는 것이 믿어지지 않을 정도로 단정한 모습.

나의 아드리안은 점차 성인이 되어가는 중인 것이다. 그는 이성을 배우고 감정을 억누르는 법을 알아가고 있었다. 멍하니 그렇게 아드리안을 보던 나에게 아드리안은 턱을 까닥였다.
물론 말은 하지 않았지만 항상 그렇듯 나는 아드리안의 앞에 무릎을 꿇었다.

“…너를 어떻게 할까. 노예처럼 쇠고랑이라도 채워서 가둬두면 조금 안심이 될까… 아니면 두 다리를 심줄을 잘라 걷지 못하게 할까…어떻게 하면 좋을까… 차파…”
아드리안은 노래 부르듯 중얼거렸다. 그중에 몇몇은 마음에 드는 지 눈빛이 심각하게 번득였다.
나는 겁에 질린 눈으로 아드리안을 노려보았다.
아드리안은 아무렇지도 않다는 듯 다시 픽하니 웃었다.

“…나이가 드니…차파가 무척 귀엽다고 생각되는 걸…예전에는 어른 인듯 보였는데… 고개를 들어. 차파.”
아드리안은 웃음 띤 얼굴로 입술을 가볍게 부딫쳐왔다. 화는 가라앉은 듯 부드럽고 안온한 키스였다.

“왜… 이곳에 왔지? 아무말도 없이?”
아드리안은 다정하게 속삭였다. 어떤 이유라도 포용해 줄 수 있다는 뉘앙스로 가득한 어조.
단 절대전제로 돌아가야 한다는 조건이 붙긴 하지만.

“…아드리안…”
머릿속이 텅빈 듯 차가워졌다.
나는 내가 해야 할 말을 알고 있었다. 아드리안의 반응도 알고 있었다. 겁이나 죽을 것 같아도 멈출수가 없었다.

“…나… 나는 돌아가지 않아… 여기가 나의 집이다.”
내턱을 가볍게 어루만지던 손의 움직임이 딱 멈추었다.
아드리안의 입술 끝이 경련으로 떨리고 있었다.

“무슨…소리야? 돌아가지 않다니?”
나는 멈춰진 아드리안의 손을 잡아 원래의 자리로 되돌렸다. 

“…돌아가지 않는다고…난 돌아가지 않아…”
다리에 힘이 빠져 부들거렸다. 아드리안의 손이 다급하게 어깨를 잡아왔다.

“무슨…소리야. 차파?…”

“네가 나의 주인님이었으면 좋았을 텐데. 그랬다면 정말 너를 위해 죽어줄수도 있었을 텐데…그런데 이젠 안돼. 타임아웃이란 말이야…”
나는 아드리안의 옷자락에 매달려 애원했다. 애원으로 아드리안이 마음을 바꿔준다면 그보다 좋은 일이 있을까. 하지만 그것은 어디까지나 나의 바람인 것이다.
아드리안.
그는 유리 같은 눈으로 나를 보고 있었다. 아무것도 듣지 못했다는 듯 굳어버린 얼굴로 뭐가?라고 한마디하고 나의 멱살을 잡아 끌어당겼다.

“타임아웃? 웃기는 소리하지마. 차파… 네가 나에게 그런 말을 할수 있는 입장이라고 생각하는 거야? 머리나 식혀. 이곳이 마음에 들면 잠시동안 이곳에 머무는 것도 좋겠지. 아니 매일 같이 와도 좋아. 그러니 헛소리 그만하란 말이야.”

…하아… 나는 아드리안의 귀에 숨을 불어넣었다. 입술이 아드리안의 피부에 닿는다. 무척이나 따스하고 부드러운 아기와 같은 감촉이 그대로 남아있는 피부를 스치듯 쓰다듬었다.
펄을 안는 감각과는 다르다. 아드리안에게 풍기는 체취는 내가 아는 어느 누구와도 다르다. 
내가 가진 죄책감의 근원인 아드리안에게는 마치 뱀이 이브에게 사과를 가지고 유혹할 때 처럼 나의 마음을 흔들어 놓는 그 어떤 것을 숨기고 있었다.

“…펄은…”

나는 숨을 삼켰다. 아드리안의 눈썹이 찌푸러진다.

“펄은… 너를 닮았어…나의 아인데도 너를 닮았지…”

옷자락을 잡은 손이 풀어진다. 아드리안은 멍한 눈으로 나를 보고 있었다.

“너와 같은 금발이라서 다른 사람들이 그것을 발견할까 무서웠어… 너무도 너와 닮아서…차라리 펄이 나의 아이가 아니였슴했다…”

“…거짓말…하지마…그런 말을 한다고 해서 내가 너를…”
아드리안의 입술이 보기 흉하게 일그러졌다. 눈동자의 푸른 빛이 탁해진다.
나는 눈물이 떨어지는 것을 딱을 생각도 하지 않고 아드리안을 보고 있었다. 아마 세상에서 가장 비참한 표정을 하고서… 눈앞의 남자를 측은하게 보고 있겠지.

“…내가 여자가 아니라서 정말 다행이야. 우리 사이에는 아무것도 남을 것이 없으니까. 이걸로 뒤돌아서면 끝이니까…안그래? 아드리안?…”

너를 매어둘수 있는 것은 나에게 어떤 것도 없지. 
약속도 의식도 없는 무의미한 관계에서 네가 찾으려는 것이 무엇인지 나는 모르겠다.

“…아…무것도…없다고?”
아드리안이 억양없이 나의 말을 따라했다. 얼굴은 사색이 되어있었다. 허덕이는 숨소리는 듣는 사람을 괴롭게 할 정도로 가빴다.

“…아.무.것.도. 없.어…”
내가 다시한번 말하는 동안 아드리안의 눈은 천천히 커졌다.
훗,하고 숨을 들이키는 소리가 들리는 가 싶더니 나는 벽으로 던져지고 있었다. 굴러 떨어진 몸위로 아드리안이 구둣발로 마구 걷어차고 있었다.
머리를 숙이고 등을 웅크렸다. 고통은 마음의 고통보다 심하지 않았다. 죽을 것 같은 표정으로 나를 때리는 아드리안의 얼굴은 나보다 더 고통스러워보였다.

“…이걸로 마음이 풀린다면…죽을때까지 때려… 내가… 너를 속였으니까…마음이 풀린다면…”
나는 아드리안의 발길질을 피하지 않고 중얼거렸다.
아드리안이 그것을 들었는지는 모르겠다. 하지만 말이 끝난 후 폭력은 더욱 심해졌다.

머리에 피가 흘렀다.
짓이겨진 손톱은 빠져서 피투성이가 되어 더러원 바닥에 뒹굴고 있었다. 엉망으로 찢겨진 옷으로 가죽으로 된 허리띠가 날아들었다.

“거짓말이라고 말해.차파…거짓말이라고…나를 괴롭히기 위해 만든 거짓말이라고 말해…”
아드리안은 어느새 그렇게 소리치고 있었다. 깨문 입술사이로 피를 흘리면서 허리띠를 집어 던지고 쓰러진 나의 허리위를 타고 올랐다.

“거짓말이라고…말해… 제발…”
피로 범벅이된 얼굴위로 떨어져 내리는 눈물에도 나는 고개를 가로저을수 밖에 없었다.
아드리안의 손이 얼굴을 감싸고 땀과 피로 범벅이 된 얼굴을 어루만지고 있었다. 

“아니야…아니야. 아드리안…거짓말이라면 얼마나 좋을까…응… 얼마나 좋을까…내가…속였어. 너를…알고 있으면서 말할 수가 없었어…”

으아아아, 아드리안은 소리치고 있었다. 의미모를 말이 아드리안의 입에서 터져 나왔다. 나는 귀를 막은 채 눈물을 흘렸다.
마지막이니까…
마지막이니까…





나는 돌아가지 않았다.
다음날 오두막으로 온 것은 매튜와 나의 작은 아이 펄 이었다.

심장이 텅빈 듯 허허로웠다.
무언가를 버렸는데 그것이 무엇인지 나는 알수 없었다. 품안에 펄이 있었도 눈앞에 매투가 웃고 있었도 마음속 텅빈 공간에서는 여전히 찬바람을 뿜어내고 있었다.
매튜와 아드리안 사이에 무슨일이 있었는지는 모르겠다.
다만 매튜는 기분나쁜 얼굴로 나에게 와 네가 내 아들이라는 것을 밝히는 것은 조금 늦어질지도 모르겠다고 한숨을 쉬며 말해주었다.
상관없다.
나는 인디언의 아이 차파고, 아드리안은 여전히 나의 소중한 주인님이다.

밤에 되어 바람이 분다.
펄과 단둘인 오두막에서 나는 잠을 이루지 못한다.
심해진 불면증은 나날이 나를 말라가게 했다. 정신적 고통은 나를 침묵하게 만들었다. 칩거나 다름없는 생활을 하면서 나는 나날이 커져 가는 펄을 본다.
아드리안과 닮은 펄.

아이는 반짝이는 금발을 하고 나를 보고 웃는다.
작은 몸을 꼬물이며 세상을 잡으려고 애쓰는 모습에 어느새 나는 다시 웃게 되었다.
그것은 마치 어린 시절의 시간의 멈춘 듯이 보였다. 내가 잡을 수 없었던 시간들.
추억은 그렇게 아직도 계속되고 있었다.

1부 끝



























atlantic ocean 












나의 심장에는 항상 바람이 불고 있다.
소용돌이치는 그 공간.
잡을수 없는 무형의 물질은 나의 손끝을 떠나고 그리고 새로운 바람을 맞는다.

나는 아이가 바람속에 서 있는 것을 바라보았다.
날은 무럭이나 따스했다. 겨울이 지나고 봄이 온것이다. 하지만 나는 계절을 잘 모르겠다. 어느샌가 시간개념이 모호해져 나는 가끔 지금이 무슨 계절인지를 잊곤한다.
하지만 오늘은 봄이다.
응, 틀림없이 봄.
마치 예전에 나의 어머니와 할머니가 그러했듯이 나 역시 매일매일 달라지는 아이를 경외의 눈으로 바라보고 있었다.
아빠라고 부르는 아이에 눈에 담겨 있는 절대 신뢰,
나는 입을 비틀었다. 나는 펄-에 대해 감정을 죽이려고 애쓰고 있는 중이었다.
아이의 금발이 너무도 사랑스러웠기에.
그 웃음이 너무도 행복해 보였기에 나는 필사적으로 가슴에서 피어오르는 사랑을 감추려 애썼다. 아이가 나를 부르는 목소리 작은 손의 움직임… 아이가 들에 앉아 벌레와 장난치는 것을 나는 오랫동안 훔쳐보고 있었다.
아이는 벌레를 잘 다룬다.
그것은 네임리스에게서 받은 능력같아 보였다. 그녀는 동물과 식물과 친했다. 친하다는 것- 영혼의 교감장치. 그녀에게는 그런 특출한 능력이 있었고 그것으로 인해 많은 혜택을 누렸다. 그리고 지금 내 눈앞의 펄이 그러하다.
인간이 가져서는 안되는 능력… 나는 조심스러운 눈으로 아이를 지켜보았다.

아이의 손끝에 작은 나비가 앉는다.
아이는 그것이 간지러운지 꺄르륵 웃었다. 그것과 동시에 주변의 푸른 풀들이 술렁였다. 아아.. 마치 춤을 추듯이.
나비가 날아오른다. 하지만 나비는 아이의 주변에서 떠나지 않았다.
네임리스는 자연의 소리라고 말했다. 그것은 푸른 나무, 그리고 숲, 대기속에 숨어 날아다니는 영혼들의 울림이라고 그것과 공명되는 것이 자신이 가진 유일한 능력이라고 말하던 네임리스. 그녀는 펄의 능력을 기뻐했을까. 아니면 슬퍼했을까.

나는 우울해 졌다.
우울증에는 약이 없다. 나는 아내가 죽어버린 홀아비에 피부색이 다른 아이를 키우는 외로운 남자다.
사람들은 나를 웬트워트의 차파-라고 부르기 시작했다. 매튜는 매일 같이 오두막에 들려 펄을 보고 갔다. 아마 그들은 웬트워트의 펄-이라고 부르고 싶지 않았을까.
펄은 매력적인 아이였다. 그 아이의 녹빛눈동자. 진주와 같이 빛나는 피부. 그리고 그 여유로운 품성까지.
이제 내가 얼마나 필사적인가 알수 있겠는가.
나는 아이와 사랑에 빠지는 것이 두려웠다. 아이가 나를 떠날까 무서웠다. 시간은 금새 지난다. 내가 어른이 되었듯 아이도 금새 어른으로 자랄것이다.













-2부-










프랭크 프랜챠일즈는 나를 귀찮게 하는 남자였다.
나는 그가 무척 집착이 강하다는 것을 매일매일 깨달아가고 있는 중이었다. 그는 마음에 드는 것은 무조건 -수집-해 버리는 어긋난 욕구를 가지고 있었다. 안젤라는 매일 그런 남편을 향해 투덜거렸다. 그래도 그 둘은 무척이나 다정한 부부였다.
어린 소녀가 여자가 된 것을 보는 것은 무척이나 재미있고 경이로운 일이다.
안젤라 노즈윅은 아이를 나았다. 태어난 아이는 여자였고 안젤라의 이름을 그대로 물려받았다. 그녀는 리틀 안젤라라고 불리었다. 프랭크는 자신의 딸을 안젤라나 라고 부르며 매일 어깨에 매달고 살았다.
프랭크는 가끔 나에게 농담처럼 말을 걸었다.
그 아름다운 눈동자를 나에게 팔아요. 그럼 평생을 책임져 줄 테니-라고… 그것은 농담이 아니였다. 프랭크에게 사람의 장기를 모으는 취향은 없었지만 그는 무척이나 내 눈을 가지고 싶어했다.
싶어했다.
적빛 인디언의 눈동자를.
그들의 파티에 항상 초청하고 곤란하게 만들어 버린다. 그들 부부는 나를 놀리는 것에 재미를 붙인 듯 싶었다.
홀아비- 프랭크는 항상 나를 그렇게 비꼬듯이 불렀다. 그리고 끊임없이 여자를 제공해왔다. 무척이나 달갑지 않는 인사방법이었지만. 그는 여자를 불러주고 다음날 항상 좋았어?라고 짖궇게 물어왔다. 처음에는 얼굴을 붉혔지만 그것이 몇번 반복된후 나는 의무적으로 좋았다. 라고 대답하게 되었다.

물론 여자와 자지는 않았지만.


나는 가끔 꿈을 꾼다.
꿈속에서 나오는 인물은 네임리스…아니면 항상 아드리안이다.
네임리스를 꿈꿀 때 행복하고 아드리안을 꿈꿀때는 우울해 진다.

아드리안.

나의 동생.

나는 매일 거울을 보듯 아드리안에 대해 생각한다. 그에 대한 나의 마음과 나에 대한 그의 마음에 대해 고민하고 괴로워하고… 가끔은 그리워한다.
나는 솟아오르는 사념에서 벗어나기위해 펄의 이름을 불렀다.
아이는 금새 나비와 노는 것을 멈추고 푸른 눈동자를 반짝이며 나를 본다.

아이의 표정이 변한다.
나는 지금 나의 표정이 궁금해졌다. 나는 고통스러웠다. 얼굴은 이상하게 일그러져 있을지도 모른다. 내가 웃는 웃음이 웃음이 아닌 다른 모습으로 보여질까 두려웠다.

“펄…”

나는 아이의 이름을 불렀다. 매달리듯 애원하듯… 펄에게 손을 내밀어 따스한 몸을 끌어안았다.
작은 손가락이 나의 얼굴을 쓰다듬고 머리카락을 매만진다.
아이는 울고 있었다.
나의 괴로운 마음에 공명하며 울고 있는 것이다.

“…펄… 아빠는 괜찮아. 그러니 울지마라…”

나는 필사적으로 울음을 참으며 펄을 안았다. 펄의 눈에서 끊임없이 흘러내리는 눈물에 다시 마음이 아파왔다.
펄이 고개를 갸웃하며 나의 가슴에 손을 얹는다. 나는 영문을 모른채 펄?하고 아이의 이름을 불렀다.

“…여기 아파…”
펄은 그렇게 중얼거리며 손바닥을 나의 심장위에 놓고 문지르기 시작했다. 나는 하얗고 작은 손이 나의 심장위로 동그랗게 궤적을 그린다.
숨이 막혀왔다.

“아빠…아파?”

아이는 조급해 하며 나를 올려다 보고 있었다. 어쩔줄 몰라하며…
바보 같은 나 자신의 모습에 한숨이 터져 나왔다. 펄을 끌어안고 나는 울기 시작했다.
왜,

나는 인간으로 태어나 이런 고통을 맞봐야만 하는가.

왜, 나는 지어서는 안되는 죄의 길로 들어서게 되었는가.

나의 펄의 체온에서 속죄를 찾았다. 
아무것도 모르는 아이에게 죄를 나누기를 바라는 나쁜 어른이다.

펄은 어느새 소리내어 울고 있었다.
심장이 찢어질 것 같아-라고 소리치며 울고 있었다. 나는 웃었다. 그리고 펄의 볼에 뽀뽀를 해주었다.
사랑하지 않을 수가 없어. 네임리스. 당신의 아이는…

아비의 죄를 비웃듯 신의 축복을 받고 태어난 아이.
당신이 나에게 준 가장 큰 선물…








-27-









“어이 홀애비. 잘 있었나?”
나는 얼굴을 찡그렸다. 프랭크 프랜챠이즈는 능글맞은 웃음을 지으며 내쪽으로 다가왔다. 그는 검은 색 말을 타고 날카로운 은제의 박차를 거들먹 거리듯 번쩍이며 걷고 있었다.
한숨이 터져 나왔다.

나는 아이들을 가르칠 교재를 정리하고 있던 중이었다.
학교에 아이들을 보내기 여의치않는 마을 사람들중 몇 명이 어느날 머뭇거리며 나를 찾아와 자신의 아이들에게 글을 가르켜달라 부탁해왔다. 그들의 눈에 담긴 간절한 열망을 모르는 척 할 수가 없었다. 백인 하층민인 그들은 아이들의 교육을 위해 인디언에게 와서 머리를 굽힌 것이다. 
어떤 방법으로도 아이들에게 글을 가르칠수 있는 방법을 찾아낸 것이 바로 나였던 것이다.
그들은 나쁘지 않다. 그들의 눈에 담긴 절망은 그들이 만든 것이 아닌것이다. 오랜 동안의 가난과 주림과 무식은 사람을 퇴락시킨다.
나 역시 멈춰진 교육의 시점에서 벌써 후퇴하고 있었다. 나는 진심으로 기쁜 마음으로 그들의 제의를 받아들였다.

조금이라도 다른 것에 정신을 빼앗기고 싶었다.
나를 괴롭히는 것에서 벗어나기 위해 필사적으로 발버둥을 친다. 나는 펄이 나를 가여이 여기며 우는 것을 바라지 않는다.
나는 아이들에게 가르칠 교재를 매일 같이 혼자서 만들고 낮에는 기진맥진 할 정도로 아이들에게 매달렸다.

그래도 밤이 되면 여전히 잠이 오지않는다.
몸은 물을 머금은 솜처럼 피곤함에도 정신은 날카롭게 깨어 나를 채찍질하고 있었다.
금방이라도 쓰러질 것 같은 육체를 지탱시키는 것은 미약하게 남아있는 자존심때문이었다.

아드리안에게 나의 비참한 소식이 들리길 바라지 않는 작은 바람.

나는 피곤에 부들거리는 다리를 간신히 유지하며 프랭크를 맞았다.

“뭐야. 이거 당장이라도 쓰러질 것 같은 얼굴이잖아? 안젤라가 난리칠텐데…오늘 저녁은 우리집에서 먹는 것이 어때?”
“…호의는 감사하지만 내일 수업준비 때문에 불가능 합니다. 다음에 가죠…”
“흐응…”

프랭크의 눈이 뱅글거린다. 펄을 찾는 모양이다.
펄은 모든 사람에게 호감을 주고 있었다. 본능적으로 펄의 풍기는 온유함을 찾아 상처입은 영혼들이 모여든다.
펄…
영혼의 치유사가 될 소질을 지니고 태어난 아이.

프랭크는 커다란 나무 등걸에 털썩 주저앉았다. 나른한 눈으로 지는 해를 바라본다.

“참, 이번에 아드리안이 다시 애틀란타로 돌아왔다는 소식 들었어? 안젤라가 한걸음에 웬트워트 저택으로 달려가더군… 결혼은 나와 하고 아직도 다른 사람을 사랑하고 있다고 시위라고 하고 싶은 모양이야.”
나는 종이를 접던 손에서 종이가 빠져나가는 것을 느린 속도로 바라보았다.
아드리안이 돌아왔다고? 매튜는 그런 말을 하지 않았다.
…그리고 매튜가 이곳에 오지않은 것도 이미 두주가 지나가고 있었다.

“한동안 켄싱턴에 가있었다고 들었는데…뉴욕으로 돌아갈 줄 알았는데 고향으로 돌아오다니 정말 의외의 인물이란 말야…차파는 아드리안이 어때?”
“어떻다뇨?”

“…그가 이곳에서 뭘 바라냐고 묻는 거야. 아드리안 웬트워트는 이익이 되지않는 일에 절대 시간을 낭비하지 않는다고 정계에 소문이 파다하거든… 뭘까. 궁금하단 말이야…”

“…만났던 것이 언제지 기억도 나지 않습니다.”

“그래도 어린 시절을 같이 보냈잖아. 사람은 말이지 어린 시절의 기억이 평생을 좌지우지 한다는 거 몰라?”

“…저는 당신이 아드리안 웬트워트의 눈치를 보는 것이 더 궁금합니다. 당신은 타인의 일에 관심을 두는 스타일이 아니란 것 잘 알고 있답니다.”

“…흠, 썰렁하긴…”

“…아드리안이 두려우십니까.”

나는 최대한 감정을 억누르며 프랭크에게 물었다. 프랭크는 시니컬한 웃음을 지어보였다.

“…무서운 스타일이지. 자신의 감정은 보이지 않고 최대한 상대의 뒤통수를 칠일을 획책하고 있으니…그 자식 웃는 것만 봐도 기분이 나빠진단 말이야…”
“……”

프랭크는 툴툴거렸다. 아드리안과 최근 텍사스지역의 광구로 다투고 있다더니 생각보다 심각한 모양이었다.

“됐어. 잊어버리는 것 이 더 현명한 일이겠지. 그나저나 안젤라가 기다릴텐데.”
프랭크의 눈이 묘하게 반짝인다. 뭔가 꾸미는 듯한 얼굴이었다. 그는 자신의 말등에 훌쩍 올라타더니 빙그레 웃었다.

“그 교재. 하인을 보내주지. 오늘은 같이 식사를 하는 거야. 차파.”
말이 끝나기가 무섭게 프랭크는 고삐를 끌어당겼다. 높이 치솟는 말의 다리에 내가 잠시 정신을 잃은 틈을 타 프랭크의 손이 허리를 감아 올렸다.
“뭐하는 겁니까…”
“납치.”

느물거리는 프랭크의 대답에 나는 말을 잊었다. 프랭크는 사정없이 말의 옆구리를 걷어찼다.



-28-

얼마나 달렸을까. 제정신이 아닌채 눈만 감고 있는데 한참을 더 달려 말이 멈추었다.
정신이 하나도 없는 상태에서 말에서 내려 다짜고짜 프랭크의 정강이를 걷어차버렸다.

“도대체 무슨 짓입니까?”
프랭크가 정강이를 잡고 신음하는 것이 보면서 화를 참지 못하고 소리쳐버렸다.
프랭크는 실실웃으면서 정강이를 문질렀다.

“작은 집에서만 갇혀있으면 사람이 음침해 진다고 가끔은 나와서 세상구경도 해야지.”
프랭크는 오만하게 턱을 치켜세우고 손으로 차파의 등뒤를 가르켰다.
차파는 프랭크의 손끝에 따라 시선을 옮겼다.
시선의 끝에 잡히는 것은 새하얀 목화밭을 뒤에 두고 안젤라가 손을 흔들고 있었다.

-안젤라-
놀라 입을 한속으로 가리고 표정을 감추었다.
수확기를 앞둔 목화밭은 그야말로 새하얀 물결을 이루고 있었다. 안젤라의 푸른 드레스 자락이 그속에서 선명하다.
차파는 허,하고 웃어버렸다.
이들 부부는 정말 재미있는 구석이 있다.
안젤라와 프랭크는 부조합인 것 같으면서도 항상 그 꼭지점은 맞닿아있는 듯한 묘한 인상의 부부가 되어가고 있었다.

안젤라는 로즈티의 찻잔에 따르며 아드리안이 돌아왔어요,라고 심술궃은 어조로 말했다.
그녀의 눈에는 아직도 그에대한 유감이 가득해 프랭크가 “뭐야, 당신 아직이야.”라고 말했을떄 안젤라는 빤히 프랭크의 얼굴을 보며 댓꾸했다.
“…아드리안은 당신보다 훨씬 잘 생겼어요… 눈으로 확인 하면 더 안타깝죠.”
“…아, 예. 마님… 좋은실대로.”
프랭크는 넉살좋게 안젤라의 손등을 잡아 입을 맞추었다. 안젤라가 소리내어 웃는다.

인도차이나에서 들어왔다는 로즈티는 향기로웠다.
입안에 감도는 꽃의 향이 부담스럽지 않은 것도 아니였지만 강한 향에 정신은 오랜 긴장에서 벗어나고 있었다.
안젤라는 가져온 바구니에서 케익이며 쿠키를 꺼내 하얀 테이블위에 늘어 놓았다.

“초컬릿 쿠키맛이 환상이예요. 나날이 살이 찌는 것을 용서해요. 차파. 매일 이런 것이 눈에 보이니 몸이 좋아지지 않을리가 없죠.”

나는 그녀의 보기 좋은 체격을 보며 고개를 가로저었다.
그녀는 의자에 앉아 검은 색 초콜릿이 송송 박힌 쿠키를 입에 가져가며 행복한 웃음을 지어보였다.

“펄에게는 하녀를 보냈어요. 당신과 있는 시간을 펄 때문에 방해받고 싶지 않았어요.”
안젤라는 쿠키하나를 다 먹고 난 후 내가 걱정하던 것을 답해 주었다.
나는 비로소  안도의 숨을 쉬며 케익에 스푼을 가져갔다.

…케익에서는 로즈메리향이 났다…

입안 가득한 지독히 달고 향이 깊은 케익에 나는 질식할 것 같은 표정을 지으며 프랭크를 바라보았다. 처음부터 케익을 거절했던 프랭크는 어깨를 으슥하며 어쩔수없다는 듯 삼켜!!라고 소리없이 외쳤다.

오! 갓!
나는 눈물을 머금으며 로즈티를 입에 가득 들이붓고 케익을 꿀꺽 삼켰다.
하지만 접시위에 케익은 아직도 잔뜩 남아있었다. 나는 계속해서 로즈티를 마셔야했다. 
입안이 장미향 덕분에 미끌미끌. 고통스러웠다.

안젤라는 으흠,소리를 내며 케익을 한조각 입에 넣고 짧게 몸을 떨었다.

“너무 맛있어요. 차파. 그렇지 않나요?”
“…음…”

나의 애매한 답에 프랭크는 큭큭 거리며 웃음을 삼켰다. 안젤라는 천천히 맛을 음미하듯이 케익을 모두 먹어치우고 다시 살이 찌는 것을 걱정했다.

“…그래도 걱정하는 것 보다 먹고 행복한 것이 좋은 걸 어떡해요. 드레스값은 더 들겠지만 이 사람이 잔뜩 벌어다 주겠죠…”
“오, 여왕님. 걱정하지 말고 드십시오. 제 몸을 팔아서라도 사드리이다.”
“…당연하죠.”

하지만 곧 프랭크와 안젤라의 얼굴은 진지해졌다.
서로의 얼굴을 쳐다보다 안젤라가 먼저 입을 열었다.

“차파…저희는 차파에 대해 이야기를 나눴어요.”
“…?”
“…아드리안과 당신의 불편한 관계에 대해서도요.”

나의 심장은 덜컥 내려앉았다. 아드리안과 나의 수치스러운 관계에 대해 그녀는 알고 있는가?

“…아드리안과 펄은 닮았어요. 매튜와도…자존심강한 아드리안은 당신을 그냥 내버려 두지 않을 꺼예요.”
“…걱정은 고맙지만. 안젤라…”

“차파. 우리는 차파가 원한다면 차파에게 새 생활을 줄 용의가 있어요. 아드리안이 모르는 곳에서 살수 있도록 재정적 후원을 해줄 계획말예요.”

프랭크가 옆에서 끄덕이며 말을 받았다.

“펄과 둘이서 살만한 곳을 몰색해 두었어요. 차파. 당신이 결정하기만 하면 되요.”

맙소사. 먹었던 로즈메리케익이 속에서 부글거린다. 복잡한 머릿속은 안젤라와 프랭크의 이야기를 쉴세없이 반복,재생시키고 있었다.
애틀란타에서... 아드리안에게서 완전히 벗어난다?
나를 잡고 있는 모든 것에서 벗어날수 있다고?

과연

내가…그럴수 있을까?



나는 프랭크와 안젤라에게 생각해 보겠다고 말했다. 하지만 나는 아드리안에게 도망칠 생각은 없었다. 아드리안…
그 이름을 떠올리자 푸른색의 우울이 발끝에서부터 차오른다.
지난 일들이 마치 꿈처럼 흘러지나간다.
과거.과거.과거. 지저분하고 추잡한- 사랑이야기.
나는 천천히 느린 걸음으로 오두막까지 걸어가기 시작했다.

느릅나무의 길을 지나 다시 하얀색의 백양목이 길게 뻗은 언덕을 걷다 참지 못하고 주저앉고 말았다. 
안타까움에 질식된다.
어이가 없어져 하늘을 보며 헛웃음을 짓다. 나는 얼굴에 흐르는 눈물을 손등으로 훔쳐내고 있었다.
네임리스보다도 매튜보다도 어느새 나는 아드리안을 더 많이 생각하고 있었던 것이다.
동생이다,라고 생각하면 심장이 파열될 듯 고통스럽다.
다리가 무거워 움직일수 없었다.
펄도 매튜도 모두 머릿속에서 지워지고 남아있는 것은 서러움이다.

아무도 보고 있지 않다는 것에 안도하면 나는 눈물을 뚝뚝 흘리며 바보같이 아드리안의 이름을 부르고 있었다.
아드리안. 아드리안. 아드리안…
너를 버리는 것이 아니였어.
세상끝까지 도망치는 한이 있더라도 나는 너를 포기하지 말았어야했어.

그것은 절대로 할 수 없는 고백이었다.
나는 엉엉 소리내어 울고 있었다.
세상에 너와 단 둘이라면 …행복해 질수 있었을텐데,
신에 대한 원망에 꺽꺽거리며 눈물을 토해냈다. 

어두운 밤, 나는 날아다니는 박쥐의 소리를 듣는다.
어둠을 보는 동물의 시선을 느낀다.
흔들리는 풀 사이로 숨을 죽인 뱀의 또아리 트는 소리를 듣는다.

그리고 내 아내의 영혼을 보며 나는 그녀에게 손을 내밀고 있었다.


따스한 손이 이마를 스치고 지나간다.
나는 피부를 타고 오르는 한기에 몸을 떨며 멀어져 가는 온기를 아쉬워했다.

“차파…”
슬픈 목소리가 들려온다.
나는 눈을 뜨려고 했지만 뜰수가 없었다. 네임리스.
눈물이 볼을 타고 흘러내렸다. 나는 손을 뻗어 네임리스를 잡으려고 했다. 하지만 안타까운 한숨과 함께 그녀는 사라져 버렸다. 나는 그것을 느낄수 있었다.

몸이 아팠다.
눈을 처음 떴을 때 어두운 밤이었다.
나는 화들짝 놀라 침대에서 일어났다. 오래전 보았던 그림자가 넓은 방에 그림자를 그리며 흔들리고 있었다. 저주받은 마녀들의 춤처럼…

나는 일어서기 위해 몸을 일으키다 심한 두통과 어지러움에 늘어져 있는 베일을 잡아당겼다. 그것은 귀를 긁는 소리를 내며 세로로 길게 찢어져 내렸다.
비틀거리며 침대에서 일어서다 다시 한번 침대에서 넘어졌다.
나는 차가운 바닥에 얼굴이 쓸려 상처를 입었다. 손에 끈적하고 따뜻한 것이 만져졌다.
그리고 뇌를 파고 드는 피내음에 참지 못하고 토하기 시작했다.

아무것도 들어있지 않는 위속에선 그저 쓴물만이 터져나왔다. 나는 고통에 신음하면서 사람을 부르기 위해 소리치려했다. 그러나 내가 낼수 있는 소리는 어어,거리는 울음섞은 탄식뿐이였다.
고통은 더욱 심해졌다. 나는 찢어져 늘어진 휘장을 잡고 울기시작했다.
엄마잃은 아이처럼.

…네임리스가 죽음을 맞았을 때 처럼…

나는 차가운 바닥에 머리를 대고 울다 다시 쓰러졌다.
다음날 아침 웬트워트 저택에서 어떤 일이 벌어졌는지 나는 알지 못한다.

나는 의식을 잃었고 꿈속에서 아주 오랫동안 네임리스와 함께 손을 잡고 황야를 걷고 있었다. 히드라가 피어있고 구즈베리 덤블로 가득한 고독한 붉은 대지에서 나는 조용히 네임리스의 뺨에 입을 맞추었다.



-29-



웬트워트 저택으로 돌아온 아드리안은 나이보다 훨씬 들어보이는 날카로운 얼굴을 지니게 되었다. 사람들은 그의 날카로운 눈에 목이 물린듯한 공포를 느껴야만 했다.
그가 하는 말은 절대적이었고 그 어조는 너무도 위협적이라 사람들은 어느새 진정으로 아드리안을 두려워하게 되었다. 내면의 두려움은 단순한 행동조차도 그의 앞에서 위축되게 만들었다.

쓰러진 나를 발견한 것은 아드리안이었다.
아드리안은 문을 열고 토사물 옆에 쓰러진 나를 보고 안색이 창백해졌다.
그는 죽음을 느꼈을 것이다. 나는 죽은 듯 푸른 얼굴로 바닥에 엎어져 있었고 손에는 침대휘장을 꼭 쥐고 있었다.
아드리안은 떨리는 손으로 차파에게 다가왔다.
그의 머릿속을 스쳐간 죽음-이란 단어에 아드리안은 입술에 피가 흐를 정도로 이를 악물었다.
하나님-
아드리안은 마취제라도 흡입한 듯 활동을 멈추기 시작한 뇌로 마지막으로 신을 불렀다.
그것은 어제 매튜가 차파를 데리고 들어섰을 때보다 더 한 고통을 그에게 안겨주었다.
차파는 죽은 듯 움직이지 않고 있었다.

아드리안은 떨리는 손으로 차파의 등에 손을 가져갔다.
사신이라는 별명을 가지게 된 얼굴이 희미하게 떨렸다. 어두운 심해의 바다 같은 색으로 변모한 눈동자는 불안하게 깜박였다.

오랫동안 보지 못한 남자의 미동도 하지 않는 몸을 손으로 어루만지며 아직도 남자를 잊지 못하는 자신을 질책하고 있었다.
남자가 죽으면, 이라는 상상은 아드리안의 몸을 얼어붙게 만들었다.
알고 있었다.
벗어날수 없다는 것을…
아드리안은 불타듯이 뜨거운 남자의 몸을 안아올렸다.
예전부터 가벼웠던 남자는 그동안 더 마른듯 무게가 느껴지지 않았다.
검은 머리칼은 마치 목을 가른 흉터마냥 남자의 목에 휘감겨 있었다.


뭐든 얻을수 있으리라는 오만은 산산조각나 아드리안의 폐부를 찌르고 있었다.
-죽는다면-이라는 상상을 몰아내기라도 하듯 아드리안은 심한 위액의 악취를 풍기는 남자의 가슴에 얼굴을 묻고 기도하기 시작했다.


-30-











파란색의 바다가에 나는 앉아 있었다.
끊임없이 밀려오는 푸른 파도-
나는 바다를 한번도 본적이 없지만 나의 머릿속은 이것이 바다-라고 단정을 내리고 있었다.
처음 보는 바다는 무척이나 아름다웠다. 하얀 태양과 그보다 더 흰 파도가 서로 몸을 부딯쳐 뿜어내는 하얀 포말에 나는 정신을 빼앗기고 있었다.
푸른 색.
그것은 내가 한번도 보지 못한 빛이었다.
하늘과 또 다른 하늘에 맞닿은 하늘은 묘한 느낌과 함께 평온함을 안겨주고 있었다.
파도소리가 들려온다.
마치 어머니의 자장가처럼 온유하고 다정한 음색이었다.

나는 잠에 빠져 있었다.
꿈에서 깨어나고 싶지 않을 정도로, 하지만 누군가 귀찮을 정도로 나의 이름을 부르고 있었다.
의식이 표층에 떠오름에 따라 육체의 고통도 자각되기 시작했다.
점점 심해지는 통증에 나는 눈을 떴다.

하얀 팬이 눈위에서 둥글둥글 돌고 있었다.
무척이나 낯익으면서도 생소한 느낌에 눈을 깜박이자 누군가 짧은 감탄사를 토해낸다.
…아,아… 무척 안도하는 듯한 목소리에 마음이 푸근해져 다시 눈을 감았다.
걱정하는 구나,라는 음성에 몸에서 느껴지는 고통은 희미해진다.

…차파… 눈을 떠,
이제 목소리는 작게 속삭이기 시작했다. 애닳은 애가와도 같아 나는 천천히 눈을 떠 다시 천정에 매달려 있는 환풍기 팬을 바라보았다.
그리고 그위에 작게 매달려 있는 도마뱀도 눈에 들어왔다.
도마뱀이 작게 소리를 내며 울고 있었다.

“…아드리안…?”
너무 보고 싶어서 환청이 들렸는지도. 너무 보고 싶어서 환몽을 꾸는 지도.
휘장이 찢어지는 소리와 함께 나는 바닥에 나뒹굴었었다. 
다정하게 아드리안이 나의 어깨를 감싸안고 소리를 지르던 모습이 문득 떠올라 혼자 킥킥 대며 웃었다.
하지만 환청이라기에 소리는 멈추지 않고 계속 되었다.
돌돌돌, 팬이 굴러가는 소리에 따라 숫자를 세다 이마를 다가오는 손에 놀라 자리에서 벌떡 일어났다.

메마른 눈동자-가 눈앞에 있었다.
아니 메마르다,는 표현보다 점더 깊은 우울에 담겨있는 딥블루에 눈동자에 몸이 떨려왔다.
꿈에서 보았던 바닷색과 같은…겨울의 하늘.
뾰족하니 드러난 광대뼈와 살이 빠져 섬세하게 윤곽이 드러난 콧날.
하얀색의 팬이 도는 방은 아드리안의 방이였었다.

아무 장식도 없는 침대는 아드리안이 18세가 되던 해 미시시피에서 건져올린 원목으로 만든 것이였다.

눈이 마주친 아드리안이 힘들게 입을 열었다.

“…내가 보는 앞에서 아프지 말아줘. 나를 죽일 생각이 아니라면…”

“……”

너무나 오랫동안 듣지 못했던 아드리안의 목소리에 눈물이 배어나왔다. 나는 곧 고개를 가로저었다.

“그럴 생각없어… 그럴리가 없잖아… 너를 죽이다니, 그런일 할수 있을리가 없잖아.”
몸을 덮은 하얀색의 시트를 손안에 감싸쥐고 필사적으로 아드리안에게 미소를 던졌다.
아드리안.

마른 뺨에 키스를 하고 싶었다.
거칠게 드러난 뼈의 윤곽을 어루만지고 싶었다.

“…오랫만이야…”
“…네…”

아드리안은 힘든 얼굴로 나를 보았다. 힘겨움이 물씬 풍겨나오는 표정에 나는 고개를 숙였다.

“폐…를 끼쳤습니다.”
“…그런 말 듣고 싶지않아. 차파. 아니 사랑하는 형님,이라고 불러주면 되려나?”
아드리안은 신경질 적으로 자리에서 일어나 나를 내려다 보았다.
몹시도 화가 난 표정이라 아무말도 할 수가 없었다.

“지독해, 이렇게 많은 시간이 지나도 잊을수가 없다니… 마치 운명의 저주라도 받은 모양이야.”
아드리안은 지겹다는 듯이 툭 내뱉었다.
저주,
나는 눈을 깜박였다.
네임리스가 하던 말이 머릿속에서 뱅글뱅글 춤을 추고 있었다.

-당신의 눈동자는 저주야. 당신의 눈동자를 가만히 들여다 보고 있노라면 맑은 물에 점점이 퍼져 나가는 피방울을 연상하게 돼…-

나는 저주 받았는가.
아드리안에게까지 그렇게 느껴질 정도로 나란 인간은 타인에게 고통만을 안겨주는 존재일까…
툭,하고 손등위에 눈물이 떨어져 내렸다.
어느새 눈물이 눈동자안에 가득차 밑으로 떨어져 내리기 시작한 것이다.

…그런건가… 그런건가… 나는 내가 눈물을 흘리고 있다는 것조차도 느끼지 못하고 있었다.
다만 마음이 아파서 견딜수가 없었다.
그런건가… 그런건가…

눈앞에 푸른 바다가 있었다면 망설이지 않고 그 속에 몸을 던졌을텐데…
왜 나는 꿈에서 깨었을까. 하는 원망이 샘솟았다.

우는 거야? 차파. 아드리안의 목소리가 우주에서 들리듯 멀리에서 울려왔다.
아드리안의 손가락이 나의 턱을 들어올려 자신과 시선을 맞추려고 하는 것을 알수가 있었지만 나는 손가락하나 까닥할수 없었다.
눈물은 아드리안의 손가락도 적시고 있었다. 혀를 차는 소리가 들려왔다.
곧 아드리안의 입술이 턱의 중앙, 눈물이 고이는 곳을 스쳤다.

어깨가 아드리안에게 잡혀 다시 침대로 밀쳐졌다.
나는 울면서 아드리안을 밀쳐내기 위해 그의 금빛 머리카락을 잡아당겼다. 아드리안, 이러면 안돼, 이러면 안돼,라고 수없이 속삭이면서.
손안에서 아드리안의 머리칼이 부스스흩어졌다.
의외로 많은 머리카락에 놀라 내가 눈을 부릅뜨자, 아드리안은 차가운 시선을 한채 자신의 머리카락을 침대밖으로 던져버렸다.

“또 자라는 머리카락이야. 소심해질 이유가 없어.”

버둥였지만, 또 다시 아드리안에게 상처를 입힐까하는 두려움에 저항은 약해졌다. 소리도 없이 아드리안의 입술이 이마위를 스쳤지나갔다.
엷은 봄바람같은 향기에 나는 한숨을 내쉬었다.

“차파…차파… 나의 차파… 보고 싶었다. 보고 싶었어. 매일 같이 애틀란타로 달려오고 싶었다. 차파…”

아드리안은 쉴세없이 침대위에 흩어진 머리타락을 어루만지며 그렇게 고백하고 있었다.
쏟아져 내리는 눈물은 멈추지 않고 나의 머리카락을 아드리안의 볼을 적셔갔다.

겹쳐지는 입술에 다정함이라곤 없었다. 아드리안은 피가 날 정도로 입술을 잡아 뜯고 있었다. 헤어졌던 시간을 안타까와 하듯 성급한 행위가 이어졌다.

피맛이 나는 키스에 정신이 아찔해졌다.
아무 생각도 나지 않았다. 나는 아드리안의 이름만을 부르고 아드리안의 체취에 숨을 깊게 들이키며 만족해 하고 있었다.
겹쳐진 몸은 여전했다.

아드리안,
나는 아드리안의 허리에 손을 감았다. 
가지고 있던 최소한의 도덕적 양심도 벗어던지고 나는 아드리안의 뺨에 입을 맞추었다.
아드리안,
엉켜붙는 팔과 다리와 서로의 입술과 그리고 서로 다른 빛깔의 피부가 섞여들고 있었다.
너와 단둘이라면,

아드리안의 딥블루의 눈동자를 사랑한다.
아드리안의 금빛 머리도.
나의 이름을 부르는 그의 목소리도 사랑한다.

…

“차파…”
아드리안의 만족한 듯한 목소리와 아무렇지도 않게 다리를 벌려오는 손길에 몸이 멈칫했다.
나는 하체를 비벼대는 아드리안의 손을 움켜잡았다. 아드리안의 눈동자가 갑작스런 거부에 난폭하게 치켜떠졌다.

유리로 만들어진 환상이 가는 흠집에 순식간에 부셔져 내리듯,
그렇게 잠깐의 환상은 끝이 맺고있었다.

“…안돼…”
나는 그렇게 말하고 있었다. 유리가 부서져 발 아래 쌓이는 것을 멍하니 바라보다. 이내 그 유리위로 맨 발바닥으로 걷기 시작했다.
뜨거워진 육체는 빠르게 식고 있었다. 눈앞에 있는 것은 웬트워트의 아드리안이고 나는 차파 진이었던 것이다.

“안돼…안돼…”
경기라도 하듯 빠르게 중얼거리며 겹쳐진 몸을 일으켜세웠다. 

“안돼? 뭐가 안되는데?”
아드리안은 못마땅한듯 일어서려는 나의 팔목을 움켜잡았다.

“안될것이 뭐가 있지? 너는 이미 내것인데? 피 때문이라고 말하지 말아. 이미 진작부터 몸을 섞던 사이잖아. 그런식으로 변명만 늘어놓고 도망칠 궁리만 하는것이 차파의 방식인가? 응? 몰랐을 때는 괜찮았고 알고나 후에는 안된다. 이것은 누가 만든 법이지?… 아니, 그것보다 너는 이미 알고 있었잖아. 너와 내가 형제였다는 것을… 그런데 나한테만 책임을 지우는 것은 잔인하다고 생각하지 않아?”

오 신이여…
나는 침대위를 두손으로 부들거리며 일어서려고 애를 쓰고 있었다. 다리에 힘이 없어 픽픽이면서도 나는 몸을 일으켜세워 아드리안의 옆에서 벗어나려 하고 있었다.

“나만 비난하다니, 차파… 너야말로 나를 가지고 놀았잖아. 색이 다른 자신의 동생이 이붓형에게 빠져 정신못차리는 것을 달콤하게 웃으며 유혹했던 주제에… 이제와서 나에게 모든 것을 포기하라니…안해, 절대 못해… 두고봐. 내가 포기하는지…죄라고? 그 댓가를 받는 건 너뿐이야. 차파…두고봐!!!”

-        차파에게 잘해주렴, 아드리안… 어린 시절부터 맘고생이 심했단다… 알리스가 그토록 차파를 반대하지만 않았어도…-
-        …예?-
-        나는 공정하고 싶었다. 너에게도 차파에게도 모두 같은 기회를 주고 싶었어… 말만으로 끝났지만…-
-        …차파는 처음부터… 알고서 이곳으로 온겁니까?-
-        …머리가 좋은 아이였다…너도 알다시피…말해주기 전에 이미 눈치를 챘었겠지… 알리스가 그토록 미워했던 이유를 모를 거라 생각하지 않는다…-
-        …어머니도…아버지도…차파도 모두 알고 있었던 것을 저만 모르고 있었다고 말씀하시는 겁니까…그런겁니까-


아드리안은 눈을 감고 있었다.
들어서는 안되는 말을 들어버렸다. 차파의 잔인한 복수따위, 자신은 몰랐어야 했던 것이다.
아드리안은 잡힌 팔을 세게 비틀었다. 차파의 비명에도 아드리안은 손에 쥔 힘을 풀지 않았다.

“…죽어도 놓아주지 않을테다… 평생동안 괴로워 해. 평생동안 내 옆에서 괴로워해… 얼마든지 옆에 있어줄테니까… 네 사랑하는 아이가 자라면 죄의 증거도 확실해 지겠지…”



아드리안은 차파의 검은 머리카락에 입술을 묻으며 달콤하게 속삭였다.
가늘게 떨리는 몸을 끌어안은 채 오랫동안 그리워하던 체온에 음미하며 아드리안은 이상한 표정으로 웃고 있었다.

아이의 목소리에 잠에서 깨었다.
펄은 예쁘장하게 머리를 뒤로 넘기고 눈을 반짝이고 있었다.
오늘은 안젤라의 집에 초대를 받은 날이었다. 펄은 작은 안젤라를 무척이나 귀여워하고 있는 듯 했다.

“아빠, 왜 이렇게 늦게 일어나는 거야… 안젤라가 기다리는데…”
펄은 아직도 눈도 제대로 뜨지 못하는 나의 팔을 끌어당기고 있었다. 나는 피곤한 눈으로 아이를 바라보았다.
펄…

지독할 정도였다.
아드리안의 예언은… 나는 펄이 자라면서 점점더 아드리안을 닮아가는 것을 보아야만 했다.
어느누구보다 아드리안의 어린시절을 잘 아는 나로서는 펄의 얼굴을 정면으로 바라보는 것이 매일같이 조금더 고통스러워졌다.

“어제 아드리안님이 오셨어요? 또 아빠를 괴롭혀 주러?”
아이는 순진하게 침대에 얼굴은 묻은 채 묻고 있었다. 숨이 막혀 나는 아무말도 하지 못하고 고개만 가로 저었다.
아드리안…
그 지독한 집착은 해가 갈수록 심해지고 있었다.
아니 집착이 아닌 복수라고 해야하나… 욱씬거리는 허리와 하체의 둔중한 느낌에 어쩔수없이 아드리안을 상기시키고 있었다.

상관없어, 아이도 생기지 않잖아… 잔인한 아드리안의 말, 매일 같이 안으면서 상처를 주기위해서라면 무엇도 마다하지 않는 그.
그럼에도 나는 그를 사랑하고 있었다. 그리고 식어지지 않는 마음에 혼자 고통스러워하고…혼자 상처를 입는다.

사랑한다- 고백 같은 것은 하지도 못한다.
나는 어둡고 깊은 아드리안의 영혼을 볼 때 마다 그 앞에서 도망치고 싶은 욕구를 느낀다.
도망쳐야한다.
감정이 괴물이 되어 서로를 잡아먹기 전에…

사랑스런 아이를 끌어안는다. 봄의 바람이 얼굴을 간지럽힌다.
겨울 내내 나는 무엇을 하고 있었던가. 울적해진 마음에 나는 아이가 아프다고 소리칠 때 까지 끌어안고 말았다. 나의 펄…

어린시절의 펄이 보였주었던 능력의 대부분은 사라졌다.
더 이상 펄은 나비와 놀지도 나의 마음을 읽지도 못한다. 하지만 항상 그의 주변에서 느껴지는 온화함에 사람들은 펄에게 매료된다.

“펄…”
나는 아이에게서 잊어버린 사람의 향기를 찾으려고 하고 있다. 하지만 네임리스는 펄에게 자신의 흔적이라고는 한조각도 남기지 않아서 나는 매번 절망할 수밖에 없었다.
왜, 너는 네임리스를 닮지 않은 것이지.
아이가 가끔 자신은 왜 아버지와 다른가 물을 때마다 나는 아이의 앞에서 도망치고 싶은 욕구를 느낀다.
잔혹한 순진함에 어쩔줄 몰라하는 바보 같은 나.

하지만 그래도 안도가 되는 것은 펄이 자신을 사랑하고 있다는 것.

“안젤라가 기다리겠다…”
나는 필사적으로 후들거리는 다리를 세워 자리에서 일어났다.
갈색의 다리위로 검은 멍이 퍼져있었다. 아이가 눈쌀을 찌푸리며 아프겠다,라고 중얼거리는 소리를 듣고 나는 머리가 싸아해지는 충격에 말을 잊었다.
정사의 흔적이 그저 멍이라고 생각하는 아이의 단순함에 안도해야할지 울어야할지 갈피를 못잡은채 나는 멍청하게 셔츠자락을 잡고 그 자리에 멈춰버렸다.

밤마다,
혹사당한 몸은 그렇게 증거를 남기고 싶어했을까.
어두운 밤이라 미처 보지 못한 것이 밝은 빛 앞에 어김없이 드러나는 것에 나는 고개를 들수가 없었다. 

“아빠?”
아이의 눈동자에 나는 겁을 먹은 눈으로 손을 휘둘렀다.
“펄…미안하다… 잠시만 나가줄래…”
나는 떨리는 목소리로 아이에게 부탁했다. 셔츠의 안과 밖에 얼마나 많은 흔적이 남아있을지 생각만 해도 오싹해졌다. 아드리안이 들었다면 무척이나 즐거워할 이야기.

죄책감에 못이겨 이내 나는 커튼을 치고 옷을 갈아입어야했다. 몸의 안쪽에는 아드리안과의 정사의 증거가 그대로 남아있어 더욱 당혹스러웠다.
익숙해지지 않는 일…
거칠게 바지를 다리에 꿰고 셔츠를 입었다. 따스해졌다고는 하지만 아직은 가끔 차가운 바람이 불기 불기 때문에 겉옷을 걸치고 거울을 보았다.
…영혼을 잃은 아이 차파… 너는 어디로 갈거니…
거울 안에 있는 녹빛의 눈동자를 한 아이에게 어른인 내가 물었다.
아이는 고개를 가로저었다. 그리고 슬픈 눈으로 등을 돌리고 사라져버렸다.

아이는 집앞의 나무등걸에 걸터앉아 햇빛을 쏘이고 있었다. 금발머리카락이 태양에 반짝이는 것은 무척 아름다웠다. 아이의 하얀피부와 붉게 반짝이는 선홍의 눈동자까지도.
문을 나서자 아이가 웃으며 손에 매달려 온다.
나의 어린 아들, 펄은 작은 안젤라를 본다는 생각에 기뻐서 어쩔줄 몰라했다.

숲속으로 난 오솔길을 한참을 걷다 구즈베리 덤블로 가득한 언덕을 지나면 안젤라의 집이 있었다.프랭크와 안젤라는 여전히 행복한 듯, 투닥이면서도 잘 살고 있었다.
안젤라는 몹시도 만족한 시간을 보내고 있는 듯 했다.

-아마, 내가 아드리안과 결혼했다면 지금처럼 행복하진 않았을꺼라 생각해요. 아드리안을 무척 사랑하고 있었지만… 아드리안은 항상 다른 사람만을 보고 있었으니까…-

나이가 들면서 더 여유로워진 모습으로 안젤라는 자신의 과거를 회고했다.
어린 시절의 열정은 잠시 지나가는 바람과 같다고 말하는 그녀의 모습에는 후회라고는 찾아볼수가 없었다. 

-최선을 선택했다고 생각해요. 난, 아마도 그렇지 않고 마음에 원망을 쌓아두었더라면 아마 평생동안 괴로웠겠죠…-

나는 그녀의 눈에서 반짝이는 물방울을 못본척 고개를 돌렸다.
겨울은 지났는데 아직 추었다. 지난 겨울 애틀란타에는 눈이 내리지 않았다. 온통 비, 겨울비만 내렸었지. 크리스마스는 매튜의 고집으로 웬트워트 저택에서 보냈었다. 매튜가 펄에게 해주려는 선물을 보고 깜짝 놀랐었지. 아라비아산 검은 망아지를 보고 나의 얼굴이 창백해지는 것을 아드리안은 옆에서 보며 비웃었었다.

“내가 죽도록 일해서 번돈을 아버지는 저렇게 쓰시지. 아직도 웬트워트의 모든 것이 자신의 것이라 생각하는 거야… 실제로는 내 서명이 들어간 수표책을 가지고 다니면서 말이야…”

그의 이죽거림과는 상관없이 나는 매튜를 필사적으로 말렸다.
펄은 아직 어리니까. 저런 것은 위험하다고… 하지만 매튜는 그게 뭐 어때서라는 표정으로 나를 보고 있었다.

“원래 말은 어린시절부터 같이해야 두려움이 없이 대할수 있지. 굳이 네가 반대한다면… 승마를 가르치지는 않겠지만…이제 펄이 크면 언제까지 나나 아드리안을 주인님이라고 부르게 할 수는 없다…너도 생각하는 바가 있겠지만… 나는 펄이 사랑스럽단다. 손자라고 부르고 싶고 매일 옆에 같이 있고 싶다…네 엄마 릴라오라와의 일은 기억에 없지만 펄을 보고 있노라면……”

“그리고 언제까지 펄이 모를꺼라고 생각하는 거냐…금새 알게될꺼야. 언제까지 펄이 아이일거라 생각하지는 않겠지…”

네,
잘 알고있습니다. 

그래도 조금이라도 늦추고 싶었다. 나에게는 펄이 받을 상처보다 아드리안이 더 걱정되었으니까.
나중에 펄에게 비난을 당해도 할말이 없다. 펄에 대한 사랑보다… 아드리안을 훨씬 오래전에 만났으니까…사랑의 깊이를 시간으로 가늠할 수는 없겠지만 그래도 그 시간동안의 감정은 틀림없었으니까… 아드리안 나는 너를 미워하고 그리고 사랑해…나 자신을 포기하고 싶을 정도로 말이야…

펄이 작은 안젤라와 정원을 뛰어논다.
작은 나비와 같은 아이들의 모습에 안젤라가 주의를 주기위해 식탁위의 종을 울렸다.
아이들이 손을 흔든다.

“…잘 어울려요. 안젤라와 펄은…”
“…어린 아이들이야…”
“…펄이 안젤라를 원한다면 주겠어요.”
“…우리는 가난해.”
“괜찮아요. 돈이라면 우리에게도 썩을만큼 있으니까… 돈보다도 사람이 중요해요…”

웃음이 나왔다.
태양의 나른함에 몸을 맡기며 나는 의자에 몸을 묻었다.
약해진 체력은 잘 돌아오지 않는다. 게다가 밤마다 아드리안에게 육체적으로 혹사-를 당한지 이미 일년이 지나가는 것이다.

늦은 밤, 노크를 하는 소리에 귀가 예민해진다.
아드리안은 겨울 비를 맞은채 오두막의 문을 두드리곤 했었다.
그리고 차가운 밤의 공기를 머금은 채 나를 안곤 했었다. 그 손에 닿는 차가운 물방울의 느낌, 그것은 피부를 얼리고 마음을 움추러들게 했다.

마음이 비에 젖어드는 것을 아드리안은 알까.
항상 나의 얼굴이 굳어있다는 것을 그는 알까.
언제부터인지 우리는 서로를 보고 웃지 않게 되버린 것을 알까.
옆에 누워있어도 차가운 시베리아에 서 있는 듯한 느낌을 그는 알까…
나의 아드리안…

들키고 싶지 않아. 나의 마음을…
나를 비웃을 너의 얼굴 같은 것은 보고 싶지않아…

아이들의 웃음소리가 마치 바람처럼 귓가를 스친다.
행복한 일상의 어디에도 나의 자리는 없는 것 같아 답답해졌다.
어느것하나 나에게 주어진 것은 없는 것 같아서… 너무도 외로워서 몸이 떨려왔다.




31




“오늘 낮에 어디 갔다 왔어?”
아드리안은 내 얼굴을 보자마자 다짜고짜 물어왔다.
나는 잠든 펄을 침대에 내려놓고 문을 닫았다. 아드리안은 오랫동안 집앞에 서 있었는 듯 저녁이슬에 옷깃이 젖어있었다.

“…안젤라의 집에…”
“…어딜가도 말하고 가란 내말이 우습게 들렸나보지. 차파?”

말하고 싶지 않았다.
아드리안의 얼굴도 보고 싶지 않았으니까.
고집스럽게 고개를 돌리고 서있는 내 얼굴을 아드리안은 거칠게 손으로 움켜쥐고 자신을 보게했다. 아드리안의 눈을 보는 순간 한숨이 절로 터져 나왔다. 한숨을 내쉬는 것을 보는 순간 아드리안의 눈동자가 험악해져서 팔을 움켜잡는다.

“내가… 지겨운 모양이야. 차파…”
아드리안이 이를 악물고 중얼거렸다. 맙소사. 나는 고개를 가로저었다. 
지겹다니 말도 안된다. 단지 힘들뿐이다. 아드리안을 보는 것이…

“…어제 새벽까지 괴롭혀서 안하려고 했는데… 싹 달아나버렸어. 이제는 나를 대하는 요령이 생갈 만도 한데… 도망치려하면 더 잡고 싶은 것 몰라?”

아드리안에게서 몸을 빼려고 하는 순간,
머리카락이 잡혔다. 머리카락을 묶었던 끝이 팔랑거리며 마룻바닥으로 떨어져 내린다.
아드리안은 허공에서 펄럭이다 천천히 떨어져 내리는 검은 머리카락을 무표정한 눈으로 바라보다 재빨리 목을 끌어안았다.

“…또 다시 그냥 어딘가로 사라져봐, 그러면 네 사랑스러운 펄이 어떻게 되는지 똑똑히 보여주지…”
조용한 어조의 협박에 몸이 굳었다. 

“…펄을 어떻게 한다고…그러면 매튜에게 뭐라 변명할건데? 뭐라…”

“인디언 혼혈아 따위 어떻게 한들 무슨 상관이야. 안그래 차파…내가 지금 여기서 너와 네 아들을 죽여도 어느 누구하나 나에게 손댈수 있을 것 같아?”

아드리안에 대한 실망감에 짧은 현기증이 밀려들었다. 아득하니 검어지는 바닥을 보면서 나는 고개를 가로저었다.

“네가 나한테 그럴리 없어. 넌… 그런 아이가 아니였잖아…”
“…아니였어. 분명, 그런데 네가 나를 그렇게 만들었지…차파…”
아드리안의 이가 귓볼을 피가 나올정도로 세게 귓볼을 깨물고 있었다. 욱씬거리며 밀려오는 고통에 나는 눈을 크게 떴다.


“정신 차려, 차파… 아직 밤은 길고, 넌 나한테 해줘야 할 일이 많잖아…”


아이가 깨지않게 시트를 입에 물고 신음을 삼켰다.
오만한 아드리안은 상관없다는 표정으로 몸을 비트는 차파를 지켜보고 있었다.
사실은 이게 아니였는데. 지난 밤 기절해서 땀을 흘려대는 차파의 모습에 걱정이 되서 찾아왔을 뿐인데…눈에 보이지 않는 순간 머리가 돌아버렸다.

숨이 턱턱 막히는 두려움과 질투에 이를 갈며 어두워질 때 까지 기다렸다.
방법이 있다면… 차파를 완전히 가둬 둘수만 있다면, 완전히 자신의 것으로 할수만 있다면 무엇이든지 다 할수 있을 것 같았다.
차가운 이슬이 머리칼을 적시는 것도 알지 못했다. 혹시나 차파가 돌아오지 않는다면 하는 두려움에 피가 바싹바싹 말라가는 고통의 시간을 보내야만 했던 것이다.
차파가 잠든 펄을 안고 나타났을 때의 그 기쁨이란 것은…

차파의 손에 안긴 펄을 내 던져 버리고 차파를 그 자리에서 눕혀 범해버리고 싶었다. 어두운 밤, 달빛에 비친 차파의 모습이 그렇게나 가늘지 않았다면,
그 표정이 그렇게 힘들어 보이지 않았다면…

제발 내 앞에서 그런 얼굴하지 말아…나를 보고 눈을 돌리지 말아…
너에게 잔혹한 말을 하게 하지 말아줘.
나의 차파…


웬트워트의 저택의 중정에서 보이는 평원의 모습은 꽤나 근사해서 저녁 노을이 질때면 사람들의 시선은 모두 창밖에 고정되고는 한다.
노을이 지면, 들녁의 모든 것이 불에 타올라 붉게 물들고 지상의 모든 것을 물들이고 순식간에 사라지는 일몰에 마음을 빼앗기기 일쑤인 곳이 바로 웬트워트 저택인 것이다.
매튜는 펄을 안고 크리켓을 가르치고 있었다. 펄은 재미가 있었는지 나름대로 잘 따라하고 있었다. 아드리안은 뉴욕으로 떠난지 일주일 째였다.

떠나는 길- 그는 나를 웬트워트 저택으로 밀어넣으면- 이곳에만 있어-라고 다시한번 나를 다짐시키고 떠났다.
그의 뒷모습.
처음 보았던 그의 뒷모습…토네이도에 엉망이된 웬트워트저택을 떠났을 때의 모습과 겹쳐져보였다.
아드리안-
나는 차에 오르기전 아드리안의 이름을 불렀다.
의아해하는 아드리안의 표정에 나는 다시 입을 꾹 다물고 차문이 닫히는 것을 바라보았다.
하지만 앞으로 달려가던 차가 멈추고 다시 천천히 후진해 아드리안이 차문을 열었다.

“타.”
회색빛의 근사한 양복을 차려입은 아드리안이 신경질적인 표정으로 손을 내밀었다.
매튜는 고개를 갸웃이며 타려무나-라고 말했다. 너에게 할말이 있는 모양이다.

그는 모른다. 자신의 두 아들이 어떻게 살을 섞는지 모르기 때문에 웃으며 그렇게 말할수 있는 것이다. 나는 쭈뼛이는 걸음으로 검은 차안으로 발을 옮겼다.
차안에서는 갓 씌운 가죽시트 내음이 진동했다.

“왜, 사람 이름을 부르다 말아?”
“…”

아드리안은 운전석 사이의 커튼을 치면서 소리쳤다.
움찔거리는 내가 못마땅한지 내 옆의 시트를 세게 치다, 못 참겠는지 어깨를 잡고 흔들기 시작했다.
왜!왜!왜!
아드리안은 나의 무엇에 그리 집착하는 걸까.
붙잡힌 어깨와 함께 머리가 같이 흔들리자 어지러워 지기 시작했다.

“…아드리안…어지러워…부탁이야…”
작은 목소리로 속삭이는 것을 들었는지 아드리안의 손이 갑자기 멈춰졌다. 그리고 뺨에 스치는 머리칼의 느낌에 나는 감았던 눈을 떴다.

“…많이 어지러워?”
“…속이 이상해…”
아드리안은 깊게 한숨을 내쉬었다. 그리고 앞좌석에 차를 멈추라 이야기 하더니 창문을 열었다. 차가운 바람이 얼굴의 열기를 식히자 기분은 조금 나아졌다.

“알고 싶어. 필요하다면 너의 머리를 파헤쳐서라도 무슨 생각을 하고 있는지 알고 싶어…네가 가진 죄책감 같은 것은 나한테 아무상관도 없어. 그저 나만 생각해…응…”

“…그래…”
나는 힘없이 대답했다. 
골격이 뚜렷한 남자의 얼굴을 쓰다듬자 아드리안은 머뭇이며 입술을 겹쳤다.
부드러운 혀의 끝이 맞닿은 감촉이 기분좋다. 나는 고양이처럼 몸을 웅크리며 아드리안의 머리칼을 감싸안았다. 

“매튜는 몰라, 아무것도 몰라…”
“…나한테는 너만 있으면 돼…”
헐떡이는 숨소리 사이로 아드리안이 고집스럽게 중얼거렸다. 나는 피식거리며 아드리안의 얼굴을 밀어냈다.

“어지러운 건 어때? 얼굴색이 너무 파리해서… 집에 있으면서 마크한테 이것저것 해달라고 그래, 뭐 말은 해놓았으니 알아서 잘 해주겠지만…일주일 동안이니까…다른 생각하면 안돼. 금방 올 테니까…”

마치 임신한 아내에게 하는 듯한 말을 아드리안은 얼굴도 붉히지 않고 잘도 하고 있었다.
아드리안의 입술이 얼굴의 곳곳에 스친다. 

“…하고 싶어지는군…”
무심하게 던진 아드리안의 말에 나의 안색은 일순 창백해졌다. 무슨 소리!! 있던 힘 없던 힘을 짜내 아드리안을 밀어내고 차문을 열었다. 

“차파!!”
화를 내는 아드리안의 눈앞에서 차문을 쾅소리가 나게 닫은 후 어깨를 으슥였다.
장소를 생각해 아드리안. 여기는 사방이 보이는 평원의 가운데라고…

“잘 다녀와. 아드리안……”
나는 인사에 뒤이어 터져나오는 말을 삼키며 손을 흔들었다.

보고싶을 꺼야,라는 말을 할 수가 없었다.
우리사이에는 룰이 있는 것이다. 절대로 깨서는 안되는 규칙… 그것이 하나라도 어긋나는 순간 나와 아드리안의 관계를 끝을 향해 치닫겠지.

나는 사라지는 차의 꽁무니를 향해 손을 흔들었다. 평원의 끝에서 하얗게 뭉게구름이 피어오르고 있었다.

마지막 경기에서 펄이 이긴 모양이었다. 매튜는 분한듯 이럴수가,라고 연신 소리쳤다. 어린아이에게 지다니 체면이 말이 아니군, 이라 궁시렁대는 가운데서도 펄에 대한 뚜렷한 애정이 느껴졌다.

“내일은 말 타러 갈까? 어때?”
아이를 유혹하는 방법은 나날이 발전을 거듭하는 중이였다. 매튜는…

“아빠…”펄은 곤란한 눈으로 나를 보았다. 안돼!! 펄, 내일은 마을 아이들의 교육이 있는 날이다. 나는 그 곳에 항상 펄을 참석 시켰다.

“안됩니다. 매튜… 펄을 응석쟁이로 만들지 말아주세요…”
“…내 손자도 마음대로 못한다는 말이냐? 차파…”
메튜는 고집스럽게 나를 노려보았다.

“…아드리안이…뭐라고 했습니까?”
“무슨 말이냐?”
매튜의 잘 손질된 눈썹이 꿈틀거렸다. 

“…그가,”
입술을 깨물었다. 머리가 욱신거린다. 그때, 아드리안은 믿을 수가 없다 소리쳤었지.
아니라고…거짓말이라고 나를 잡고 애원했었다.

“…당신이, 아드리안에게…내가…”
토기가 치밀어 올랐다. 
아드리안에게 내가… 나는 무슨말을 하려고 한거지. 나는 순진한 눈으로 우리를 보고 있는 펄을 뒤돌아보았다. 저 아이에게 무슨 죄가 있는거지?

속이 뒤집혔다. 나는 정원의 목련나무아래로 달려가 토하기 시작했다.
갓 피기 시작하는 목련의 잎은 백상아로 깍아 만든 듯 아름다운 아이보리빛을 하고 있었다.
하늘은 티하나 없이 푸른 색을 뽐내고 있었다.
푸릇이 피어나는 새 생명들의 생생함이 넘치는 정원은 봄 특유의 흙내음을 휩쌓여 있었다.
살아있는 것, 아름다운 시즌을 준비하는 듯 모든 것이 약동하는 시간속에…더러운 것이라고는 아무것도 없는 듯 아름다운 세상에 이지러진 꽃잎을 밟고 나는 정신없이 구토를 하면서 울고 있었다.

펄이 우는 소리가 들린다.
화를 내며 돌아서는 매튜의 발걸음도.
하늘을 나는 새가 지저귀는 소리도 너무도 아름다워서 나는 견딜수가 없었다.
너는 더럽다고 속삭이는 내면의 소리를 참을 수가 없었다.








-32-











“괜찮으십니까?”
나는 힘없이 눈을 떴다. 마크의 모습이 눈에 보였다. 괜찮아요,라고 말하자 마크는 물이 담긴 컵을 내밀었다.

“아드리안님이 차파님에게 일어나는 모든 일을 보고하라 명령하셨습니다…”
“…아무일도 아니예요… 곧… 괜찮아 질겁니다…”

“저녁시간이 지났습니다. 펄은 울다가 잠들었습니다.”

“…마크… 왜, 나에게 존댓말을 쓰지요? 예전에는 저를 그냥 차파,라고 부르지 않았습니까?”

나는 정중한 마크의 태도에 참지 못하고 물었다.
입안이 까끌거리고 머리가 어지러웠다.

"아드리안님이 저택의 모든 사람에게 말씀하셨어. 너를 멀리하라고...차파, 아드리안님은 불쌍하신 분이다... 나는 내가 그를 진정마음으로 이해해줬으면 해... 그 분은 너를 정말...내가 관여할 바는 아니지만... 나는 안타까워, 그분도 너도..."

대답하는 마크의 표정이 점차 굳어졌다. 그리고 잠자코 고개를 숙이고 문을 열고 나갔다.
그 역시 마을과 저택에 떠도는 소문을 들었겠지.
인디언인 차파와 아드리안님 사이에는 무언가가 있어,라고 소곤거리는 소리를…
나는 침대에 몸을 눕히고 눈을 감았다.
어지러움은 하나도 좋아지지 않았다.

잠이 들 듯 말 듯 의식이 몽롱해져 갔다. 
열이 나는 이마위로 차가운 수건이 덧대어 진다. 눈을 뜬 내 앞에 마크가 앉아있었다.
그는 힘든 미소를 띠고 있었다.

“차파… 나는 네가 어떤 아이란 걸 잘 알고 있어. 하지만 마을에 떠도는 소문이 전부 거짓이라고 하기에는 …무리가 있어… 하지만 무슨일이 있어도 나만은 너의 편이란걸…알아주려무나… 네임리스가 살아서 너와 같이 있었다면 얼마나 좋았을까…”

“…네…네…”

나는 말을 하지 못했다. 네임리스가 살아있다면 지금의 상황까지 왔을까… 아니 그렇지는 않았을 것이다. 아드리안은 나를 잊고 안젤라와 결혼했겠지. 지금쯤이면 작은 안젤라와 같이 예쁜 딸을 두었을지도 모르지…네임리스가 살아만 있었다면…
이마를 덮은 수건으로 눈을 가렸다. 그녀가 웃던 모습이 떠올라 견딜수가 없었다. 커다란 코브라의 껍질을 벗기며 맛있다고 입맛을 다시던 그녀의 모습도, 쓰디쓴 약을 내 입에 흘려 넣어주면서 아이같다 놀리던 그녀의 모습도, 내 머리장식이라고 정성껏 수를 놓는 모습도… 어느하나 생생하지 않은 것이 없는데…
없는 것이다.
사라진 것이다.
갑자기 죽어버려서… 울수조차 없게 했었다.
그녀의 차가운 손.
그녀의 커다란 웃음소리…

마크는 안타까운듯 내 머리칼을 쓸어내렸다. 가여운 차파…라고 속삭이는 다정한 목소리에도 눈물이 섞여있었다.




“그래 조금만 더 꼭 잡아라.”

나는 밑에서 들려오는 소리에 창문을 열었다.
맙소사. 매튜는 여전히 펄에게 승마를 가르치고 싶은 모양이었다.
나는 거대한 말의 고삐를 잡은채 크게 웃는 펄의 모습에 이마를 짚었다. 아무것도 모르는 아이에게 매튜는 무얼하고 싶은 건지…

초여름의 따가운 햇빛에 현기증이 일었다.
커튼을 닫고 다시 창문을 닫는다. 등뒤에서 아드리안이 허리를 감싸왔다.

“나는 아버지의 펄에 대한 집착을 이해할수 있을 것 같아.”
“…집착?”
아드리안은 차파의 귀뒷에 입술을 묻으며 알수없는 웃음을 지었다.
나는 아드리안의 팔을 잡고 그의 눈동자를 바라보았다.

“…그냥 말해주기 싫은데…”
발끈한 눈동자로 아드리안을 노려본다. 아드리안은 느긋이 입가를 둥글리며 빙글거리고 있었다.

“있어, 그런것이… 아버지가 나를 싫어하는 것도 내가, 사실을 알고 있기 때문이겠지…”
나는 대답을 제대로 하지 않는 아드리안에게 화가났다.
이유? 매튜가 펄에게 집착하는 데 무슨 이유가 필요하단 말인가.

“그래도 저렇게 대놓고 감싸도는 것은 마음에 안들어…온 마을 사람들에게 내 핏줄이요, 광고하는 것과 뭐가 달라…”
아드리안은 창문과 커튼을 뚫고 들려오는 웃음에 이맛살을 찌푸렸다.
매튜,
뉴욕이나 런던으로 가라고 몇번이나 부탁했슴에도 그가 단 거절의 이유는 단 한가지 였다.

-펄을 데리고 갈수 있다면.-

매튜는 단호하게 잘라 말했다. 펄을 데려갈수 없다면 자신도 애틀란타를 떠날수 없다고 말하는 매튜에게 아드리안은 지독한 증오의 감정을 느껴야만 했다.
아니, 그때 차파가 매튜만을 보던 그 순간부터…아드리안의 기분은 심히 나빠지기 시작했다. 부글거리며 끓어오른 던 화가 뚜껑이 열리면서 갑자기 터져 나온 듯이 아드리안은 초조하게 차파의 어깨를 깨물기 시작했다.
갈색의 부드러운 살갛에선 밀의 향기가 풍겨나왔다. 셔츠사이로 손을 밀어 넣고 손바닥으로 차파의 편편한 가슴을 손으로 문질렀다. 손끝에서 느껴지는 온기에 다시 기분은 서서히 제자리를 찾고 있었다. 아드리안은 차파의 고개를 돌려 입을 맞췄다.

“아버지에게 감사할 것이라고는 너를 내앞에 데려왔던 그 순간 밖에 없어…”

아드리안은 차파의 양 겨드랑이에 팔을 넣어 더욱 가깝게 몸을 밀착하면서 중얼거렸다.
벽지의 하얀 비단이 눈이 부시다.
차파의 녹빛 눈동자에 물기가 차오른다. 밀어내는 손의 힘은 약하다, 그래도 자신을 거부한다는 것에 아드리안은 심술이 났다.

“…아니, 낳아준 것…이라고 말해야 하나? 형님!!”
싸늘하게 질려가는 차파의 표정을 보고 짧은 희열에 잠긴다. 남자는 더 이상 저항도 울지도 않았다. 다만 가는 한숨을 내쉬며 아드리안의 어깨에 팔을 두르고 어깨너머로 얼굴을 감추었다.

“…사랑해…”

아드리안은 남자의 등에 손바닥을 겹친재 중얼거렸다. 하지만 대답 같은 것은 돌아오지 않는다. 바라지도 않았지만…사랑하지 않는 남자를 보며 아드리안은 쓰게 웃었다. 눈앞의 푸른 하늘에 손을 대고 그 서늘함을 바라는 아이의 기분같이 동경의 마음은 변하지 않는다.
안아서,
몸을 겹치고 그 안의 체액까지 낱낱이 삼키면 위로가 될까.
아드리안은 성급히 얌전한 남자의 몸을 안아들었다.
그래도 커튼 사이의 얇은 태양에 비치는 그림자가 눈에 거슬릴 정도의 불쾌감을 자아내고 있었다.




-33-






“자선파티?”
“남부의 유지는 전부 모여서 경매를 할꺼예요. 핼러웨이 부인이 작고하시면서 유산 상속권을 프랭크에게 넘겼거든요. 프랭크와 저는 모두 경매에 넘기기로 했어요. 이미 초대장은 발송한 상태예요. 모네나 로트랙 뿐만 아니라 바로크 시대 그림부터 치펜데일까지 최고의 경매가 될꺼라 장담해요. 그리고 파~티를 할꺼랍니다. 일주일간 아무생각도 나지 않게 먹고 마시고 즐길꺼예요.”

안젤라는 들떠 양손을 잡고 호들갑스럽게 치맛자락을 들어올렸다.

일주일 간의 파티라니,
나는 두손을 흔들어 거절의 표시를 했다.
도대체 일주일간 무슨일을 보게 보게될지…

“미안하지만, 나는 안되겠어. 마을 아이들을 가르치기도 해야하니까.”
“… 어머, 차파 저는 경매에서 들어온 금액의 일부분!!은 당신의 그 작은 학교에 기부하려고 했는데… 그돈이면 제법 그럴듯한 학교에 아이들의 급식과 교재가 해결될텐데…필요없다니 안타깝군요…”

나는 그녀의 말에 눈을 커졌다. 안젤라 프랜챠일즈의 씀씀이는 이미 조지아주는 말할 것 없이 연방내에서도 정평이 나있었다. 그녀가 자신의 26세 생일에 아프리카의 스타다이아몬드를 사들였을 때의 소동은 아직도 잊혀지지가 않는다.
그런 그녀가 약속하는 기부의 액수라는 것은 상상을 초월하는 금액인 것이다.

“…언제지?”
“…오 차파!! 7월 7일 어때요? 장미가 가장 아름다운 때에요. 장미향이 가득한 정원에서 장미가 질 때까지 파티를 할꺼예요.”
안젤라는 곧은 허리를 가진 남자를 보며 들뜬 마음을 감추지 못했다. 차파.
하얀 셔츠가 갈색 피부에 더할나위없이 잘 어울린다.
게다가 길게 땋은 머리칼은 단정한 옆모습과 함께 보기만 해도 가벼운 한숨이 터져 나온다.
어느 상류층의 남자보다 더 지적이고 아름다운 차파,
게다가 차파가 온다면 아드리안은 틀림없이 참석 할 것이라는 확신이 있다.
안젤라는 부채를 손에 들고 가볍게 스며나온 진땀을 말려내고 있었다.



얇은 백금과 푸른색의 사파이어로 장식된 팔찌를 붉은 공단에 쌓여 선을 보였을때 맨 앞줄의 부인과 아가씨들이 탄성을 질렀다.
심플한 디자인이었지만 백금속에 숨어있는 사파이어는 푸르게 빛나고 있었다.

“예, 이 팔찌는 핼러웨이 부인의 남편이 부인을 위해 만든 세계에서 단하나 제작된 것입니다. 사파이어도 최상질, 게다가 한번 팔에 차게되어 고리를 잠그게 되면 두번다시 팔에서 뺄수가 없게 디자인이 되었습니다. 안타깝게도 핼러웨이씨가 타계한 후 팔찌가 완성되어 이렇게 우리는 핼러웨이 부인의 장례식장이 아닌 이곳에서 만날수 있게 되었습니다. 디저이너 마담 뮬랑이 심혈을 기울인 작품, 5000부터 시작하겠습니다.”

그것은 아주 특별한 물건은 아니였다. 하지만 사람들은 마담 뮬랑이라는 말에 흥분하듯이 손을 들기 시작했다. 마담 뮬랑은 특이한 인물이었다. 그녀… 아니 그는 남자지만 마담이라는 명칭에 더없이 잘 어울리는 당대 프랑스 사교계의 이단아라 불리는 인물중에 하나였다. 그리고 그 뒤에는 뒤랑생백작가의 후광이 비추고 있는 인물인 것이다. 보석디자이너라 해도 그가 만드는 네클리스는 일년에 한두개 정도밖에 만들지 않아 희소성에서 더 많은 가치가 매겨졌다. 외모역시 더없이 뛰어나서 그를 본 사람들은 그의 앞에 무릎 굵고 입술을 맞추기를 자청할 정도로 사람의 마음을 매혹시킨다는 소문의 인물이었다. 가격은 빠르게 상승했다. 이름의 프리미엄은 무서울 정도였다.

나는 사방을 두리번 거렸다.
익숙치 않은 얼굴이 대부분이었다.
안젤라는 단상의 제일 앞에 앉아 우아하게 부채를 흔들고 있었다. 프랭크는 남아메리카에 갔다고 그녀가 속삭였었다.
그녀의 옆에는 젊은 남자가 앉아있었다. 어린티가 남아있는 얼굴의 청년이 안젤라의 하얀 목덜미를 열광적으로 바라보고 있었다. 안젤라는 즐기듯 자신의 가슴을 청년의 앞으로 가져갔다.

그 모습에 숨이 턱 막혀왔다.
둘 부부 사이가 완벽한 것이 아니란 것은 알았지만 안젤라의 가벼움에 절로 한숨이 새어나온다. 어린 안젤라, 사랑스럽던 안젤라는 이제는 팜프파탈인 양 요염한 향을 뿜어내 남자들을 유혹하고 있었던 것이다.

나는 눈을 찌푸리고 그 모습을 보다 실내로 들어가기 위해 발걸음을 돌렸다.

“뭐야, 벌써 돌아가려고?”
짙은 쥐색의 승마복을 입은 아드리안이 나른하게 나무에 기대어 있었다. 포플러 나무가 만들어 내는 푸른 그늘이 아드리안의 흰 피부 위에서 흔들린다.

경매는 이제 거의 막바지로 향하고 있었다.
팔찌의 가격은 2만불을 부른 노튼 부인에게 낙찰될 순간 이었다.
아드리안은 재미있다는 듯이 차파의 오른손을 번쩍 들었다.

-아, 웬스워트입니까?-
진행자가 흥분해 소리쳤다. 안젤라가 웬스워트라는 이름에 뒤를 돌아보았다.
그녀의 눈동자가 차갑게 굳어져 뚫어지게 아드리안에게 잡힌 팔을 바라본다.

“웬스워트가 아니야. 차파 진,이다. 팔찌는 그의 것이야.”
안젤라는 숨을 몰아쉬 듯 빠르게 내뱉었다. 흔들거리는 그녀의 옆에 청년이 당황해 그녀의 팔을  잡았다.
멍하게 선채 움직이지 못하고 있었다. 의자에 앉아있는 30명 남짓한 수의 사람이 굳어진 나의 얼굴을 보고 인상을 찌푸렸다. 거의 대부분이 백인, 게다가 여기는 조지아 주였다. 나는 많은 눈동자로부터 달아나기라도 하듯이 아드리안을 바라보았다.
팔찌가 들어있는 짙은 보라색의 공단으로 감싸인 케이스가 손위에 놓여졌다. 

아드리안은 멍하니 서있는 나를 보며 재밌다는 듯 싱글거리며 케이스를 들고 온 남자에게 수표를 내밀었다. 
아드리안의 낮은 웃음에 화들짝 놀라 케이스를 두손으로 내밀었다.

“네것이야.”
아드리안은 고개를 가로저었다.

“…선물,이라고 생각해…”

선물?
무슨?
그날 밤 제대로 잠을 이루지 못하고 계속해서 몸을 뒤척였다.
그걸로 끝이었다. 아드리안은 다시 웬트워트 저택으로 돌아갔고 공단으로 만들어진 케이스는 침대 머리맡에 놓여져 있었다. 
선물…아드리안은 무슨 생각을 하고 저것을 나에게 주었을까. 어둠속에서 나는 마친 사람처럼 케이스를 노려보았다. 그리고 갑자기 모든 것이 잘못 흘러가고 있다는 생각이 들었다.
어긋나 있었다. 아무것도 제대로 서있지 못하고 삐뚜름 위태롭게 서 있는 것이다. 그것은 평화로움속에서 이를 감추고 언젠가는 터져버릴 뇌관처럼 그렇게 조용히 숨을 숙이고 때를 기다리고 있었던 것이다.
한기가 몰려들었다. 알수없는 두려움에 온몸에 소름이 돋았다. 아드리안이 옆에 있었다면… 나는 입술을 깨물고 고개를 흔들었다. 아드리안…



“어제 놀랬어요.”
안젤라는 눈을 깜박이며 피곤한 얼굴로 은제의 포크를 우아하게 놀리며 어제의 이야기를 회상했다. 이른 아침 사람들은 파티에 지쳐 아직도 깊이 잠들어 있을 시간이었다. 안젤라 역시 피곤한지 나른한 표정으로 의자에 몸을 기대어 앉아 천천히 눈을 깜박였다. 
나는 어색한 웃음으로 그녀에게 어깨를 으슥였다.

“…아드리안은 저와 약혼하고 있었을 때, 한번도 나에게 무언가를 사준적이 없었어요…”
그녀는 우울한 눈빛으로 나를 쳐다보았다. 그녀가 입은 드레스의 새하얀 레이스 사이로 드러난 그녀의 가는 팔목에 나는 시선을 빼앗겼다. 

“…장난이었던 거야…”
“…장난,!!”
안젤라는 피식거리며 접시위에 포크를 소리가 날 정도로 내려놓았다.

“그렇다면, 어제 그 팔찌…저에게 주세요… 사례라면 충분히 할 테니까…차파…”

필사적인 목소리로 안젤라는 애원했다. 주세요- 팔찌-
마치 어린아이가 인형을 부모에게 조르듯…하지만 안젤라의 눈동자는 금방이라도 눈물을 떨굴듯이 글썽기고 있었다.


천천히 그녀의 눈에서 눈물이 흘러내린다.

“…나는 … 안젤라,”
나는 안젤라의 앞에서 벌떡 일어났다. 심장이 빠르게 뛰고 있었다. 
팔찌는 아직 사이드테이블위에 그대로 놓여있었다. 장난? 아드리안이 그럴성격이 아니라는 것은 누구보다도 내가 더 잘 알고 있다. 머리속이 어질어질할 정도로 빠르게 나는 방으로 돌아왔다. 그리고 차가운 색깔의 케이스를 손에 잡고 입술을 깨물었다.


-아드리안은 나를 사랑하지 않아요…- 

-가지고 싶어… 차파…-

겹쳐지는 안젤라의 모습에 마음이 저며왔다. 소녀가 여자가 되고 사랑을 하는 것을 보았다. 사람에 대한 애정이라면 아드리안에 못지 않도록 나는 그녀를 좋아하고 있었다. 그녀, 그녀가 가진 모든 것.
자신의 것이 아닌 것을 탐하는 그녀의 이기심까지도.

마치 불덩어리라도 만지듯 조심스럽게 나는 상자를 가져와 멍하니 앉아있는 안젤라 앞에 내밀었다.
안젤라는 놀란 눈으로 나를 올려다보았다.
차파- 그녀가 소리없이 나의 이름을 외쳤다.

짧은 순간 그녀의 눈에 스치는 우려를 보았다. 그녀는 자신이 가지지 못한 것에 대한 집착이 이루어진 것을 기뻐하면서도 걱정하고 있는 것이다.

“괜찮아…내가 팔찌 같은 것을 할 일은 절대로 없을 테니까…”
웃음으로 나는 그녀의 표정이 밝게 되길 원했다. 안젤라는 떨리는 손으로 상자를 열고 마치 아드리안 본인에게 선물을 받은 것 처럼 희열에 찬 얼굴로 하얗게 반짝이는 팔찌를 손에 걸쳤다. 나는 차가운 느낌이 나는 고리를 뚫어지게 바라보았다.

“…락을 하면 절대로 풀지 못하는 디자인이예요…” 안젤라는 가벼운 한숨과 팔찌를 어루만졌다. 
화이트실버속에 드러난 푸른색의 보석이 마치 창문밖의 하늘처럼 푸르렀다. 나는 안젤라의 눈물이 떨어져 번지는 것을 보며 당황해 안젤라의 손목을 잡았다. 안젤라의 일그러진 눈동자.
그녀의 눈에서 반짝이는 눈물의 의미를 나는 알지 못한다.

나는 다른 위로의 방법 같은 것은 알지못했다.
갓 태어난 아이처럼 슬피 우는 안젤라의 눈동자 위에 나는 입을 맞추었다. 안젤라의 보드라운 피부와 달콤한 향기.
네임리스와는 또 다른 여성의 촉감.

얼마나 시간이 지났을까. 안젤라는 울어 붉어진 얼굴로 웃고 있었다. 붉은 눈동자, 나는 그녀의 어깨를 끌어안고 등을 토닥이고 있었다. 예전처럼 우는 그녀에게 달콤한 푸딩을 스푼으로 입에 떠넣어줄수만 있다면…

인간-시간-사물-그리고 존재하는 것과 존재하지 않는 수많은 현상속에서 부유하는 시간속에서 나는 혼자 동 떨어진 것 같았다. 내가 바라는 것은 절대 이루어지지 않는데 혼자 꿈을 꾸듯이…아마 내가 인디언이기 때문인지도 모르겠다.
할머니와 어머니는 시간에 순응할 피요도 없이 시간에 몸을 맡기고 그 속에서 살아오신 분들이었다. 나 역시 매튜를 만나지 않았다면 그들 처럼… 그렇게 살았겠지.
인디언의 아이 차파로…

오두막으로 가는 길에 마을에 있는 잡화상에 들러 나는 아이들에게 나눠줄 교재로 쓸 용구를 신청하며 펄에게 줄 동그란 공을 샀다. 손가락 사이에 끼우고 놀 수 있도록 줄이 매달려는 공은 펄의 주먹 만큼이나 작아서 나는 공을 쥐고 한참이나 미소를 지을수 있었다.
하늘 속에서 구름이 얼굴을 내민다 하얗고 투명한 것이 사라졌다 다시 나타나는 풍경에 눈을 빼앗긴다. 그리고 이내 오두막으로 들어서는 평원의 입구에서 크게 숨을 들이켰다.

녹색이 물결을 일으키며 일렁인다.
그속에 들어서노라면 나는 아직도 어린 아이 차파가 된 듯 하다. 나보다 더 큰 세상속에서 항상 작아져 그속에 빠져버릴 것 같은 기분을 느끼는 것이다.  
한발을 내밀자 바람이 몸안으로 밀려온다.
날아갈 것 같아… 나는 그렇게 네임리스에게 속삭이며 걷기 시작했다.




파티는 중반을 넘어서고 있었다. 이미 사흘째인 파티라 사람들의 수는 현저하게 줄어있었다. 아드리안은 차파의 모습을 찾아 홀안을 두리번 거렸지만 어디에도 자신이 찾는 얼굴은 보이지 않았다.
돌아간건가? 생각중에 자신의 이름을 부르는 여자의 목소리가 들려왔다.

“아드리안!!”
안젤라는 빠른 걸음으로 혼자 서있는 남자에게 양 손을 벌리고 다가왔다. 아드리안은 과한 안젤라의 환영인사에 눈살을 찌푸렸다.
안젤라는 아드리안의 뺨에 과장되게 키스를 하고 아드리안의 눈앞에서 손목을 흔들었다. 아드리안의 표정이 일그러졌다.

“…뭐야? 그건?” 얼 빠진듯 한 아드리안의 물음에 안젤라는 입을 모으고 웃었다. 
일방적으로 약혼을 파기한 원한은 오늘일로 끝을 볼수 있을 것 같았다. 물론 차파가 조금 괴로워지겠지만…
“차파가 줬답니다. 아드리안의 장난 덕분에 저만 좋아졌네요.”
안젤라는 약을 올리듯 다시한번 아드리안의 눈앞에서 반짝이는 보석을 흔들어 보였다. 파티에 모인 사람들 역시 안젤라의 팔에서 반짝이는 팔찌의 정체를 궁금해 하고 있었다.

“줬어?”
“네, 제가 무척 가지고 싶다고 부탁했거든요. 게다가 우울한 저를 위로해줬어요."
" 위로?"

위로? 만족해하는 안젤라의 모습에 아드리안의 속은 타들어갔다. 


“어디있어?”
“예?”
“차파는?”
아드리안은 필사적으로 화를 억누르고 차파를 찾았다. 안젤라는 어깨를 으쓱했다.

“음, 그러고 보니 아침부터 보이지 않네요. 오겠죠… 파티기간동안은 이곳에 머무르기로 저하고 약속 했거든요.”
안젤라는 독이 오른 아드리안의 표정에도 불구하고 아드리안의 팔짱을 끼고 아드리안의 얼굴을 생글거리며 바라보았다.

“오늘 에스코트는 아드리안이 해줘요… 남편없는 쓸쓸한 아내 역도 이제는 지겹네요…”

쓸쓸한 아내? 아드리안은 코웃음을 쳤다. 첫날 안젤라의 옆에 있던 어린 청년은 보이지 않았다. 아마 집안 사람들에게 유부녀와의 밀회가 들통이나 끌려갔을 확률이 놓았다. 아드리안은 잡힌 팔을 살짝 잡아떼었다.

“미안하지만…난 우부녀는 상대하지 않아. 그건 당신도 잘 알고 있을 텐데…”
“아드리안!!”
아드리안은 뒤도 돌아보지 않고 홀을 빠져나왔다. 프랜챠이즈의 돈자랑에는 어이가 없을 정도였다. 아무리 사랑스러운 아내라도 일주일간의 파티라니… 어이가 없을 정도다.
게다가 차파는!!!

안젤라의 팔에서 흔들리는 팔찌를 보는 순간 피가 확하고 머리끝까지 치솟았다.
왜, 저것이… 안젤라가 말하는 동안에도 어제 자신이 차파의 팔에 직접 채워주지 못한 것에 혀를 찼다. 
…무언가를 주고 싶다는 생각이 들었다.
따스하게 끌어안고 있는 동안, 문득 이 사람에게 자신이 아무것도 주지않았다는 것이 떠올랐다.
몇일 동안 머리를 굴려 준비한 선물은 원래 만년필이었다.
이유없이 건네주기 어색해 즉흥적으로 경매에서 물건을 구입해 아무 생각없이 차파에게 건넨 팔찌.
아드리안은 쟈켓주머니안에서 작은 물건을 어루만졌다. 직접 주문한 만년필이었다.
차파는 낙서나 글을 긁적거리는 것을 좋아한다. 매끄러운 펜의 감촉을 마음에 들어한다는 것은 이미 진작부터 알고 있는 사실이었지만 이제와서 준다는 것이 쑥스러워 들고 다녔던 물건이었다.

하지만 차파가 저런 식으로 자신의 선물을 홀대할 줄은 예상하지 못했다.
물욕과는 인연이 없는 사람인 것은 알고 있었지만 장난이든 변덕이던 어쨌든 자신의 선물이었던 것이다. 그것이 못내 아드리안은 아쉬웠다. 아드리안은 음악소리가 들려오는 홀을 눈으로 흘끔거리다 멀리서 다가오는 하얀 그림자에 눈을 크게 떴다. 
차파-

차파 역시 아드리안의 본 모양으로 걸음을 멈추었다.
망설이는 중이겠지. 아드리안은 멈춰진 인형에게 손을 흔들었다. 차파의 어쩔줄 몰라하는 표정이 보고 싶었다.

“…아드리안…”
그 사람이 부르는 자신의 이름이 너무나 좋다.-라고 생각하는 것은 이상한 것일까.
아드리안은 계속해서 주머니 안의 만년필을 만지작 거렸다.
다가온 차파의 얼굴은 붉어져 있었다. 시선을 피하는 모양이 자신이 지은 죄를 아는 모양이다.

“…왔어?”
“…왜? 오면 안되는 자리인가?”
험악한 아드리안의 음성에 차파가 몸을 움찔거리며 뒤로 물러섰다.
아드리안은 도망치려던 차파의 팔을 재빨리 낚아채 힘을 주어 손목을 잡아 끌었다.

“…흠, 양심의 가책은 가지고 있는 모양이지… 차파…”
아드리안은 차파의 귓볼을 깨물며 속삭였다. 올라오는 손을 가볍게 등뒤로 감아올리자 고통스러운 신음이 차파의 입에서 터져나왔다.

“…내가 준 것이 싫어?”
…맙소사, 아드리안은 자신이 한말에 스스로 상처받고 있었다. 차파가 자신을 싫어한다,고 생각하자 혈관의 피들이 미쳐버린듯 펄떡인다.

차파의 눈동자가 흔들린다. 아드리안은 쓰게 웃으며 차파의 셔츠깃 사이로 입술을 묻었다.

“…내가 싫어?”

차파는 아무말도 하지 않고 아드리안을 겁에 질려 쳐다보고 있었다. 차파의 몸이 떨리고 있다는 것이 가슴에 닿아있는 입술로 전이되고 있었다.

“싫어?”

대답 같은 거,하지마!! 아드리안은 그렇게 소리치고 싶었다. 자신을 거부하는 목소리는 듣고 싶지도 않았다. 아드리안은 거칠게 차파를 정원의 가장자리로 끌고 가 바닥에 내팽게 쳤다.

“…하지마.”
“뭘?”
겁에 질린 차파의 음성에 아드리안은 천연덕스럽게 뭘?이라고 되물었다.

" 상처입은 내 마음도 위.로. 해줘야 하지 않아?"

아드리안은 차파를 비웃었다. 안젤라에 대한 질투로 가슴은 이미 새까맣게 변질되어 버렸다.

안아도, 안아도 부족해,

아드리안은 익숙하게 차파의 몸을 뒤집었다. 옷 같은 것은 귀찮다. 아드리안은 차파의 바지를 내리고 자신의 것을 밀어넣었다. 차파의 몸이 고통에 뒤틀리는 것을 아드리안은 무표정하게 두 손으로 내리 눌렀다.
“처음처럼 굴지마… 차파…”
아드리안은 자신의 것이 차파의 몸에 묻혀가는 것을 음미라도 하듯 눈을 감았다. 아무것도 없이 마른 살끼리 맞닿아 살갛이 쓰라림에도.
이 순간 만큼은 세상의 어느것과도 바꿀수 없는 쾌락이다.
두근거리는 맥박. 자신의 것도 안긴 남자의 것도 아닌 다른 세계의 소리처럼 강렬하게 울려대는 북소리.
아드리안은 숨을 가다듬으며 아주 느린 속도로 삽입하기 시작했다. 어둠속에 드러난 갈색의 매끄러운 등에 입을 맞추며…

죽어가는 새처럼 차파는 손으로 입을 틀어막고 신음을 죽이고 있었다.
처음이었다. 이렇게 사방이 열린 공간에서의 관계는… 
수치스러운 자세로 울기시작하는 남자의 허리를 가볍게 손으로 쓰다듬고 아드리안은 천천히 움직이기 시작했다.


  







-34-









울던 남자는 지쳐 쓰러졌다. 아드리안의 자신의 옷에 차파를 감싸고 우아한 홀의 뒷편으로 걸어갔다.
누군가에게 발견된다 해도 상관없다.
단지 손안의 남자를 심하게 대했다,라는 생각에 후회가 몰려들었다.

얼굴에 빗방울이 떨어져 내렸다.
아드리안은 하늘을 올려다보았다. 울고싶다,



아드리안은 창틀에 몸을 기대었다.
잠자는 남자의 숨소리가 들려온다. 한방울씩 떨어져 내리던 비는 속도를 빨리해 지금은 타닥타닥 소리가 날정도로 굵은 빗방울이 되어있었다.
작게 숨을 내뱉는 소리에 유혹당하듯 아드리안은 남자에게 다가갔다.
지쳐 잠든 남자의 얼굴은 아기의 얼굴처럼 천진난만했다.

…차파…
아드리안은 작게 중얼거렸다. 차파,
이름을 부르는 것만으로도 알수없는 열기가 온몸에 퍼져나간다.
잠든 남자의 사랑스러움에 절로 한숨이 터져나온다. 빗소리는 들려오지도 않았다. 날씨는 축축해서 가만히 있는 것만으로도 땀이 배어나오는 데 남자는 아무것도 느껴지지 않는다는 듯 서늘한 표정으로 일정한 속도로 숨쉬는 것을 반복하고 있었다.
깨우고 싶지 않다.
원한다면 이대로 평생이라도 잠자는 모습을 바라보고 살수도 있을 것 같았다.

파티는 끝났다.
여자들은 피곤에 지쳐 늘어진 피부를 쉬게하기 위해 모두 일찍 자신의 방에 틀어 박혀 목욕을 할터였다. 향기로운 장미에센스와 붉은 꽃잎을 욕조에 떨구고.

비바람에 꽃은 떨어졌다.
아드리안은 차파의 옆에 몸을 기댔다.
쓸데없는 접촉으로 차파의 잠을 깨우고 싶지 않았다. 
그냥 지금처럼 옆에 있고 싶을 뿐…

잠깐 졸았던가. 아드리안은 몸을 일으켰다. 몸이 따듯하다. 차파는 눈을 뜨지않고 있었다.
아드리안은 조심스레 몸을 움직여 차파의 볼을 쓰다듬기 시작했다. 볼, 이마, …자신을 매혹시키는 그의 모든 것을.
사랑하고 있어,
아드리안은 서글픈 마음으로 속삭였다.



-하지만 복수는 끝나지 않았어- 


“일어났어?”
아드리안이 옷을 입으며 거울을 보고 있었다. 욱신거리는 몸이지만 오늘은 마을로 돌아가야 한다.
잘 정돈된 머리칼과 반짝이는 구두를 신은 아드리안의 얼굴은 반짝거리는 것이 무척이나 유쾌해 보였다. 지난 밤의 자신이 했던 일은 모두 잊기라도 한듯이.
“더 자는 것이 좋을 텐데…”
아드리아은 옷을 입는 나를 보고 은밀한 눈빛으로 웃고 있었다. 
셔츠의 단추를 잠그는 손이 부들부들 떨려왔다. 어제… 정원에서 안기고 정신을 잃었었지. 정신이 아득해졌다. 누군가 에게 들켰을지도 모른다는 생각에 나는 아드리안을 쳐다보았지만 시선 끝은 셔츠깃 사이의 가슴을 향해있었다. 샅샅이 햝아오르듯이 눈동자가 움직인다.
토할것 같은 기분으로 나는 재빨리 방문을 열고 아드리안의 시선으로부터 도망쳤다.
얼굴이 달아오른다. 
어젯밤에 신음을 흘리던 입을 꿰매 버리고 싶은 심정이었다. 
손에 잡히던 풀의 감촉… 아드리안의 차가운 피부와 겹쳐진 곳에서의 열기… 스쳐지나가는 기억들이 나를 괴롭혔다.

그런데 사람들이 웃기 시작했다. 
안젤라의 집에서 30년을 일했던 파웰부인이 처음으로 나를 보고 어머,하고 입으로 손을 막고 쿡쿡거렸다. 그녀의 뒤에 있던 프란의 얼굴은 좀 더 기묘했다.
왜?
보는 사람마다 입을 막으며, 얼굴을 손가락으로 가르키며 웃는다. 나는 뭔가 얼굴에 묻었나 싶어 손등으로 얼굴을 문질렀지만 웃음은 그쳐지지 않는다. 아니나 다를까 반대쪽에서 걸어오던 안젤라마저 내 얼굴을 보자마자 웃음을 터뜨린다.

“뭐야? 차파… 설마 내 꼬마 안젤라가 차파에게 장난친거야?”
“뭐?”
“-차파 바보- “
“뭐라고?” 나는 안젤라의 장난스런 말투에 깜짝 놀랐다. 하지만 안젤라는 여전히 팔짱을 끼고 내 얼굴을 뚫어져라 보고 있을 뿐이었다.

“-차파, 파보- 라고 적혀있어. 거울도 안보고 나온거야?”
안젤라의 손은 이마를 향하고 있었다. 나는 당황해 이마를 손등으로 가렸지만 이미 늦었는 듯 안젤라는 큰 목소리로 웃기 시작했다.
나는 손으로 이마를 가리고 재빨리 내 방으로 돌아와 거울을 들여다 보았다. 맙소사. 정말이군.
차파 바보-라고 선명한 글씨가 이마에 쓰여져 있었다.

이 글씨를 쓸만한 인물이라면-
맙소사 아드리안,
아드리안이 있는 방으로 달려갔다. 흥분한 나머지 글씨를 지우는 것도 잊어버리고.

“아드리안!!”
쿨쿨 자고 있다고 생각한 아드리안은 이미 깨어 신문을 보고 있었다. 
왜? 라는 얼굴로 나를 쳐다보는 아드리안을 보자 나는 움츠러들었다. 안젤라의 말대로 꼬마 안젤라의 장난일지도 모르는데.

“자-”
아드리안은 피식 웃으며 주머니안에서 뭔가를 꺼내 내쪽으로 던졌다.
은색의 만년필, 이름도 선명하게 아드리안 웬트워트의 이름이 새겨져 있는-

“뭐..뭐야?”
“가져.”
아드리안은 다시 신문으로 고개를 돌렸다.

“이마는 괘씸죄야.”

아드리안의 말에 나는 펜을 손에 든 채 불상처럼 몸을 굳혀버리고 말았다.
굳어진 얼굴로 천천히 고개를 돌리는 내 눈에 들어온 것은 아드리안이 신문에 코를 박고 웃고 있는 천인공노할 모습-

“아드리안. 웬스필드…”
나는 화를 참지 못하고 손안의 것을 아드리안에게 힘껏 던져버렸다. 아드리안은 가볍게 한손으로 만년필을 잡더니 우아하게 다시 내쪽으로 던져버렸다.

“이 정도로 끝난걸 다행이라 여겨. 왜? 어젯밤의 벌칙으로 충분하지 않았나보지?”

그래, 다행이었다.
어제 내가 아드리안을 보던 순간의 심경은 아프리카로 도망이라도 치고 싶은 심정이었으니까.
정원에서의 관계라든가. 이마에 낙서정도는 정말 대수롭지 않는 것일지도…
하지만 농담속에 뼈가 있다던가… 나는 장난 같은 아드리안의 대수롭지 않는 말 한마디 한마디에 상처를 입고 있었다. 분명,
게다가 내가 아드리안에게 가지는 호의가 더욱더 상처에 소금이 되고 있을 터였다.
가까이 다가온 아드리안이 이마에 입을 맞추는 것을 나는 멍하니 보고만 있었다.
아무런 생각도 나지 않는 텅빈 머리로, 나는 다시 움추러들고 있었다.
…아드리안…
겹쳐진 손가락 사이로 느껴지는 체온은 분명 따스한데, 나는 추워 견딜수가 없어. 아드리안…
격한 마음으로 아드리안을 끌어안는다. 
파고들어오는 뜨거운 열기에 숨을 헐떡여도… 원하는 온기를 손에 넣어도 심장은 차갑게 얼어붙은 채 움직이지 않는다.  






35






“난, 네 아들이 싫어.”
아드리안이 심술궃게 하는 말에 나는 하던 일을 멈추고 뒤돌아 보았다.
“그 여자랑 닮았어…”
아드리안은 펄이 의자 옆에 앉아 잠든 아이의 볼을 쿡쿡 찌르고 있었다.
네임리스를 펄의 닮았다고? 나는 잠든 아이의 백인과도 같은 모습에서 강한 거부감을 느끼곤한다. 아마 네임리스역시 태어났을 때 기절할 만큼 놀라지 않았을까.
“…외모말고… 눈빛이 닮았어. 똑같이 나를 싫어하는 눈빛이지..” 

“하지마. 아드리안.”
나는 아드리안의 손을 잡았다. 다행히 펄은 잠에서 깨지 않았다.
천조각을 기우던 릴라오라가 아드리안의 목소리에 고개를 들었다. 
그녀는 아드리안과 나의 짧은 다툼에 웃으며 바구니를 들고 일어섰다. 저택에 일감을 가지러 간다고 손으로 신호를 하고 아드리안에게 들킬세라 조심스레 걸음을 옮긴다.
오두막은 좀 더 번잡해지고 있었다. 미시시피 보류지의 펄의 할머니가 매튜의 청으로 같이 살게 되었다. 릴라오라. 매튜는 이제 펄보다 그녀를 보기 위해 더 자주 오두막에 들르고 있었다.
물론 어머니를 보는 아드리안의 인상은 험악했지만 나는 안도했다. 다행히 그녀 덕분에 마구잡이로 찾아오던 아드리안의 발걸음을 드물어졌으므로,

나는 아드리안에게 릴라오라 앞에서는-제발-나에게 관심을 가지지 말아줘,라고 애원했던 것을 떠올렸다. 릴라오라는 의외로 아드리안의 존재에 대해 관대함을 가지고 있었다.
알리스가 나에게 비정했던 것에 비해…

이유없이 찾아오는 아드리안, 그리고 매섭게 릴라오라를 노려보는 눈동자에 어머니는 어이없어 하면서 고개를 끄덕이고 있었다.
너희는 형제니까-
릴라오라는 그렇게 말하며 나를 다독였다.
피가 이어져 있으니까 서로가 끌리는 거라고… 그 사이에 다른 것이 침범하는 것을 원치않는다고- 그 순간 가슴 한구석이 섬뜩해 졌다. 그녀가 알면서 그런말을 하는 것일까 하고----당신의 아들과 배다른 형제가 하는 일이 무엇인지 아시냐고 묻고 싶은 것을 나는 간신히 눌러 참았었었다.

아드리안은 그렇게 한참동안 펄을 보고 있다 교재를 만들고 있는 나의 오른쪽 무릎을 만져왔다.
곁눈질로 그는 어머니가 나가는 모습을 보고 있었던 것이 틀림없다.

“아드리안님…최근에는 별로 바쁘지 않은신가 보죠…”
인상을 찡그리며 나는 아드리안의 손을 밀쳐냈다. 어린아이처럼 삐져버린 아드리안의 얼굴은 오랜만이다. 흥, 아드리안은 가소롭다는 듯이 웃으며 내 무릎위에 자신의 머리를 얹었다.
그리고 졸리는지 눈을 감는다.
손에 감기는 아드리안의 부드러운 머리칼, 나는 금빛 머리칼을 황홀한 듯 어루만졌다.
시간이 어찌 지나는 지 모르겠다. 매일 나는 오두막에 앉아 노을이 지는 것을 본다.
펄은 최근 병정놀이에 빠져있었다.
한번은 아드리안과 싸워 크게 패하더니 두번 다시 아드리안의 얼굴을 쳐다보지도 않는다.
그렇게 하루하루 무료한 나날이 흘러 지나가고 있었다.
나는 그런 조용한 일상에 중
독되듯 빠져 들고 있었다.
어디에도 가지 못하는 생활,
아이들을 가르키며 릴라오라, 나의 어머니가 수놓은 아름다운 장식은 과거를 추억이나 하듯 서랍속에서 잠들어 버린다.

나는 애틀란타의 평원을 걷는다. 예전에는 네임리스와 같이 걸었던 길이었지만 이젠 혼자 걷는데 더 익숙해졌다.
길의 끝은 알지 못한다. 하지만 나는 매일 밤 그 길의 끝을 찾아 헤매는 꿈을 꾸곤한다.
내가 바라는 것.

그것을 알지 못한채 꿈에서 깨어 흐느낀다.
자신이 잃은 것이 전부라는 것을 깨닫는 순간-



-36-

늦여름의 태양은 뜨거웠다.
재잘거리던 아이도 더위에 지쳐 조용히 걸음만 옮기고 있었다.
나무가 만들어 내는 그림자도 더위를 식히지 못한다. 마을은 축제로 들떠 있었다. 
하지만 늦은 가을의 더위에는 금새 지쳐버린다. 나는 땀을 닦으며 다시 돌아갈 것을 심각하게 고려했다. 하지만 아이의 입에서 아직 힘들어,라는 말은 나오지 않았다.

“펄… 덥구나…”
“…괜찮아요.”
펄은 어린아이답지 않는 눈으로 이마의 흐르는 땀방울을 모자로 훔쳤다.
반듯한 아이의 모습에 아버지로서의 뿌듯함이 물결친다. 오늘 같은 날에는 웬트워트 저택에 가면 시원한 샤벳을 줄터이지.

“…마을에 가기전 매튜한테 갈까?”
나는 펄을 기쁘게 해줄 말을 찾았다. 아이의 눈이 반짝인다.

“진짜?”
“그래.”
어쩔수없게 웃음을 짓게 만든다. 손에 땀이 나도 꼭 잡은 손은 놓지 않는다. 땀을 딱으면서도 모자를 내쪽으로 흔들어 바람을 불어넣는다. 이 아이는 이런 것을 어디서 배운 것일까.
참을수 없는 애정에 나는 펄의 몸을 끌어안고 말았다.
예전에 이 아이에게 가졌던 감정들은 무엇이었을까.
질투를 닮았던 추한 감정은 아이가 자람에 따라 점차 흐려지고 있었다. 

아이의 이마에 맺힌 땀에 이마를 부빈다. 아이가 꺄르르 웃는 소리에 나 역시 웃게 된다.
“펄은 차파가 좋아.”
아이는 솔직하게 자신의 감정을 표현한다. 아무 숨김도 거짓도 없이… 덕분에 나의 뺨을 빨갛게 달아올랐으리라.

“…나도 네가 좋단다… 펄…”
“…정말? 저 아드리안 아저씨보다?”
나는 숨을 짧게 들이마셨다. 펄은 여전히 눈을 반짝이고 있었다.

“……”
나는 대답을 할수 없었다. 심장에서 전기가 흐르듯 강한 자극에 나는 말을 잊었다.
아드리안…보다 더… 너는 사랑하냐고?
대답할 수가 없었다.
펄의 이마에 짧게 키스를 하고 나는 다시 아이의 손을 움켜잡았다. 머릿속이 복잡해졌다.
펄, 아드리안, 매튜, 릴라오라, 모두 나에게 있어 소중한 사람이지만 그것에 순서를 부여한적은 한번도 없었다. 하지만 선택을 해야한다면… 나는 무엇을 선택할 것인가…

바람도 불지 않는 길을 따라 걷는다. 습한 황토를 코로 들이마시며 더위 뒤에 찾아올 폭풍을 알수가 있었다. 벌레조차 울음을 아끼며 조용히, 조용히 다가올 자연의 변덕에 준비하는 것이다.
점차 몸안에 습기가 채워진다. 나는 물속을 걷는 듯 희미한 의식사이로 펄의 손을 잡고 걷는다.
안개와 같은 세상속에 숨겨진 것들에 시선을 빼앗긴다.
저 멀리 서 있는 나의 네임리스,
그리고 그 옆에 수 많은 시체를 늘어 뜨린 죽음의 나무,
멋진 의자에 앉아있는 아드리안과 그옆에 늘어져 있는 매튜…
그속에는 나의 모습과 펄의 모습도 있었다.

나-
는 시체속에 있었다. 펄은 천사가 되어 두 날개를 펼치고 광명을 뿌리며 모든 사람위에 떠 있었다.
숨이 막힌다.
땅이 발을 잡아끈다.

“아빠… 오늘은 이상해요…”
펄이 작게 중얼거리는 소리에 나는 겨우 환몽과 같은 상태에서 벗어날수 있었다.
심장은 빠르게 뛰는 덕분에 숨이 턱밑에 차오른다.
아이가 멈춰섰다. 평원의 끝에서 몰아쳐 오는 구름의 모습이 보인다.

어둡게 그늘지는 대지의 모습에 펄은 순간 말을 잊은 듯했다. 하얗게 보이는 저택의 모습에 나는 지끈거리기 시작하는 머리로 걸음을 빨리했다.

“아빠, 태풍이 와요…”
아이는 흥분해서 크게 소리치고 있었다. 구름이 만들어지는 것이 신기한 모양이다. 땅에서 올라간 구름 기둥이 순식간에 덩어리져 땅위에 그림자를 만들며 붉은 흔적을 남기며 소용돌이 치고 있었다.

“오늘은 집에 못 돌아갈지도 모르겠구나…”
매튜는 펄의 모습을 보자마자 말을 타고 달려나왔다. 걸어가도 된다는 나를 한사코 만류하며 펄을 말에 태우고 저택으로 가는 그들의 뒷모습에 서린 불안감에 나는 두통탓이라 애써 위로했다.

“…태풍이 오려나 보다.”
마크는 물을 내밀며 하늘을 쳐다보았다. 태풍,
매년 되풀이 되는 행사중에 하나라 다들 그리 걱정하는 얼굴은 아니다. 오히려 몇년에 한번 올까말까하는 토네이도야 말로 진정한 하늘의 광폭자라 불리워진다.
펄은 매튜 앞에 매달려 계속해서 소리를 지르고 있었다.

“…닮았어…”
차파는 무심코 중얼거리는 마크의 목소리에 놀라 쳐다봤다.

“…펄 말이야… 이집의 누구와도 닮아있어…특히 웃는 모습같은 것은…아드리안님과 똑같아…”

…잘 웃으시는 분은 아니지만…
나는 매튜의 말에 온몸의 식은땀이 모두 빠져 나간듯 흐느적거리는 몸을 기둥에 기댔다.

아니야. 펄은 네임리스와 닮았어…라고 말하고 싶지만 입이 떨어지지 않는다.
인디언의 피라고는 한점도 보이지 않는 아이,
단 한곳 같은 것이라면 녹빛의 눈동자.

손끝이 바삭거리는 낙엽처럼 타들어 간다.
헝크러진 숨을 고르고 나는 다시 아이를 바라보았다. 매튜는 아이가 사랑스럽다는 듯 펄의 뺨에 입을 맞추고 조심스레 말에서 안아내린다.

펄이 손을 흔든다.
빠른 걸음으로 달려와, 아빠, 말 타는 거 너무 재밌어… 라고 말하는 아이의 얼굴은 단 한점의 흠도 보이지 않는다. 그래… 나는 열로 달아오른 아이의 뺨을 양손으로 문질렀다.
녹빛 눈동자가 만족했다는 듯 나른하게 퍼져간다.
매튜는 시선을 펄에게 고정시킨채 나에게 말을 던졌다.

“오랫만이구나…축제에 가려고 했니?”

나란 존재는 자리에 없다는 듯,눈도 마주치지 않은 채.

“네…”

단 한번도 나를... 펄을 보듯 살가운 눈으로 보아주지 않았다.

“태풍이 올 모양이다. 이곳에서 자고 가려무나…”

나는... 단 한번도 그를 아버지라 불러보지 않았다.

“……”

나는 등을 돌리는 매튜를 향해 소리치고 싶었다.
미친듯 원망을 퍼붇고 싶었다.

아버지- 왜 저를 이곳에 데리고 왔나요? 왜 저에게 이런 괴로움을 주시고 당신은 즐거운 표정을 지을수가 있는 건가요?
저를 사랑하고 계신건가요?
어머니를 사랑하고 계신 건가요?

…하나님…
나는 힘없이 바닥에 주저앉았다. 
나는 펄에게 나의 양심을 보았던 것이다.

아버지… 저와 아드리안 중 누굴 더 사랑하시는 건가요?
두려웠었다. 항상, 아드리안이 우선이었으니까…알리스마님이 먼저 였으니까...

비틀거리며 자리에서 일어나 나는 펄의 손목을 잡고 계단을 올라갔다. 내가 있던 곳, 과거 아드리안에게 구속당해 있던 방,
널부러진 침대보와 찢어진 휘장사이로 아드리안이 나를 발견했던 그방을 향해 나는 미친 듯 펄을 데리고 뛰었다.
펄에게 보여주고 싶었다.
너의 아버지가 어떻게 이곳에서 살았는지를…

시체가 매달린 나무를 매일 같이 보며 잠들었던 시간들을 펄에게도 보여주고 싶었다. 나의 아이에게 내가 격은 괴로움의 일부분이라도 보여주고 싶어 견딜수가 없었다.
죄의 증거로 영원히---

하지만 내가 문을 여는 순간 그곳에는 아무것도 없었다.
침대도 침대의 네 기둥을 감싸던 휘장도, 커튼도… 아무것도 없는 빈공간에 나는 서 있었다.
펄은 아무것도 없는 텅빈 방이 무서운지 울먹이기 시작했다.
하…
아드리안…
네가 싫어, 너 따위는 죽어버렸으면 좋겠어…

우는 아이를 방에서 밀쳐내고 정신이 나간듯 나는 문에 머리를 박기 시작했다.
쿵쿵 거리는 소리에 아이가 비명을 지른다. 하지만 나는 잠근 문을 열지 않았다. 시끄러운 소리를.
귓속이 울린다.고통조차 달콤하다.
피가 흘러 가는 줄기를 이루는 것을 보며 몸안의 피를 전부 흘려내 아무것도 남지않기를 소원했다.
아무것도.
어떤 흔적도. 





-37-








어느새 문을 박차고 들어온 아드리안이 내 팔을 잡는 것도 매튜가 놀라 달려오는 것도 나는 몰랐다.
흐릿해진 눈으로 힘을 잃은 나는 아드리안의 팔에 안겨 그의 방으로 옮겨졌다.
아무생각도 나지 않았다. 단지 이마가 아파서 움직일때마다 신음소리를 내고 있다는 것만 알수있었다.

“왜 그랬어?”
아드리안이 하얀 수건이 피로 젖는 것을 보고 눈을 찌푸린다.
몸을 웅크리고 아드리안이 옷을 벗기고 잠옷으로 갈아입히는 것에 순순히 손을 내밀었다. 남아 있는 힘이라고는 단 한점도 존재하지 않듯이 모든 것을 아드리안에게 의지한다.
항상 땋인 머리카락을 아드리안은 한숨을 내면서 한올한올 풀어나갔다.
어깨에 늘어진 머리카락위에 아드리안의 입술을 다가온다. 

“난, 네가 귀찮아… 아드리안…”
조용한 방안에 나의 목소리만이 울려퍼졌다. 아드리안이 못 들을 것을 들었다는 듯 고개를 갸웃둥하더니 어깨를 잡아왔다.

“…무슨 소릴 하고 싶은 거야?”


나는 아드리안에게 잡힌 어깨를 거칠게 잡아 빼고 시트째 침대에서 뛰쳐나와 아드리안의 앞에 섰다.
“귀가 막혔어? 싫다고 말하는 것도 못 알아 들어? 이제 싫다고…네가 옆에 있는 것이 귀찮아, 싫어!! 이렇게 사는 것도 네 얼굴 보는 것도 참을수 없다고…알겠어? 아드리안…이 지긋지긋한 것 좀 제발 끝내자고…”
어깨에 감긴 시트를 말아쥐고 있는 손가락에서 쥐가 난다. 손가락의 경련이 온몸으로 퍼져나갔다.

“더럽지 않아? 좋아하면 모든 것이 단 오케이야? 너는 그럴 수 있을지 몰라도 나는 안돼. 이제 한계란말이야…”

아련한 의식속에서 나는 뒤를 돌아보며 뛰고 있었다. 누군가의 모습을 확인이라도 하듯 뒤돌아보고 또 돌아보며 나는 도망치고 있었다.
아드리안이 어깨를 잡고 소리치는 것이 느껴진다. 하지만 무슨 말이지 들리지 않았다.
나는 그의 뒤에 서 있는 거대한 검은 암흑을 보고 있을 뿐이었다.

“…차라리…죽여… 그렇게 벗어날수 없다면 죽여… 그러면 되잖아… 아드리안…”
아드리안의 옷을 잡으며 나는 바닥에 주저앉았다. 돌에서 올라오는 냉기와 눈썹을 치켜올린 아드리안.
머리카락이 잡혀 다시 아드리안을 보게 된다.
이런 것- 싫어,라고 나는 다시 아이처럼 입안에서 웅얼거렸다.
네가 싫어- 라고…

“…나와 같이 있는 것이 지긋지긋하다고…?”

“끔찍해… 악몽을 꾸는 것 같아…”
손으로 얼굴을 감싼채 나는 아드리안의 목소리를 거부하듯 귀를 틀어막았다. 아무것도 듣고 싶지 않았다. 

“거짓말…하지마…”

듣기싫어, 눈을 질끈 감고 나는 고개를 가로저었다. 싫어, 싫은데도 이유가 있어야해?
네가 나를 사랑하다고 나 역시 너의 감정에 따라가야 한다는 법칙이라도 있는거니?

“차파!! 나를 보고 말을 하란 말이야?”
아드리안은 웅크리고 주저앉은 겨드랑이 새로 팔을 밀어넣고 내 몸을 일으켜 세웠다.
…싫다고 했잖아… 나는 작은 목소리로 중얼거렸다. 한줄기 눈물이 볼을 타고 흘러내렸다.

“…너의 이런 점이 참을 수가 없어…”

상처받아, 아드리안… 내가 받았던 것을 너 역시 격어야해…
내가 너로 인해 받았던 모든 것… 너도 알아야 하지 않아?

“사랑이라는 말 같은 것, 하지 말아. 사랑이 어디있지? 괴롭히기만 할뿐이잖아… 구속하려고 할뿐이잖아…”

“차..파…”
나는 떨어져 나가는 손을 느끼며 환희에 차 몸을 떨었다. 
두번 다시 이곳에 오지 않을 테다. 너를 보지 않을 테다. 떠날꺼야… 정말 먼 곳으로…

아드리안은 제정신이 아닌 듯 비틀 거리며 벽을 짚었다. 문득 그의 손에 흰 붕대가 감겨져 있는 것이 눈에 들어왔다.

“아드리안…?”

“만지지마!!”
아드리안은 이를 갈며 나를 노려보았다. 그의 눈에 반짝이는 것은 거짓 눈물이 아닌 진짜 눈물,

“내가 싫어서 견딜수가 없다면서 몸은 잘도 맡겼군, 그동안 눈물겨워겠군. 뭐야? 단지 돌봐줄 사람이 필요했던 것 뿐인가? 보류지로 돌아가고 싶지 않아서 몸을 팔았던 거야?…응? 차파…”
아드리안은 벽에 기댄 몸을 꼼짝도 하지 않았다.
허공을 향한 눈은 무엇을 보고 있는 것일까. 

“…그래… 그뿐이야…그러니까, 이제는 잊어버리자…”
“…나를 가지고 장난을 쳤군… 악질이야…”

그뒤부터 아드리안은 미친 듯이 웃기시작했다. 광기어린 웃음에 압도 되어 내가 방을 나가기위해 문고를 손에 잡을 때 까지…

“어딜가려고?”
손목이 잡혔다. 아드리안의 눈동자는 새빨개져 있었다. 붉게 물든 눈꼬리에는 아직도 눈물의 흔적이 남아있었다.
귀에 닿을 듯 말듯한 아드리안의 입술이 귓볼을 쌱,햩아온다.
“응? 나의 거짓말쟁이…”

아드리안은 비웃으며 나를 끌고 창문으로 다가갔다. 창밖에서 들려오는 것은 울음소리였다. 가축의 소리들.
붉게 물든 하늘의 한구석에서 몰이꾼들이 새로 들어오는 가축에게 낙인을 찍고 있었다. 아드리안은 한손으로 창문을 열어젖혔다. 살을 태우는 냄새에 두통이 심해진다.

아드리안은 저것을 보고 있었던가.
창밖의 광경을… 나는 혼을 빼앗긴 듯한 아드리안의 시선을 떠올리며 몸을 떨었다.

“안젤라와 낙인 찍는 것을 구경하러 간적이 있었어… 맨스필드씨는 직접 자신의 노예의 등에 낙인을 찍었지…짐승은 짐승처럼 다뤄야 한다고…”

“아드리안!!!”
머리 한구석이 아득해졌다. 아드리안은 잔인한 얼굴로 창밖의 풍경을 눈을 가늘게 하고 바라보고 있었다.

“…너는 인디언일 뿐이지…”
아드리안은 조용한 음색으로 중얼거렸다.

“…내가 너에게 작은 상처를 남긴다 해도… 어느 누구도 나를 막을수 없겠지…”

명치끝에 느껴지는 고통에 나는 숨을 멈추었다. 아드리안은 비릿하게 웃으며 머리칼을 잡아 끌었다.
“너 따위…너 따위를…”
머리칼을 잡힌 채 나는 밖으로 끌려나갔다. 소리가 새어나올 때마다 어김없이 주먹이 머리로, 얼굴로 떨어져 내렸다. 눈이 퉁퉁 부은 채 나는 커다란 모닥불이 타고 있는 광장의 앞까지 끌려나왔다.

“주인님…”
몰이꾼 중 책임자에게 아드리안은 고개를 비틀었다. 
“여기, 가축이 한 마리가 더 있더군.”
늙은 남자는 금새 아드리안의 뜻을 이해했다는 듯 턱을 움직여 다른 남자에게 신호를 보냈다.
털이 가득한 멕시코인이 들고 있던 인두를 아드리안이 건네받는다. 주황의 불빛이 아드리안의 얼굴에 어른거린다.
죄인처럼 무릎을 꿇린 채 나는 커다랗게 타오르는 뜨거운 불속에 아드리안이 인두를 집어넣는 것을 보고 있었다.

운다.
옆에서 울고 있는 말들의 울음소리.
버둥이는 가축의 끝을 말뚝에 고정 시킨채 남자들은 숨을 죽이며 아드리안의 손을 지켜보고 있었다. 바람이 불어와 불꽃이 검은 하늘을 향해 치솟았다. 하늘로 올라가는 여신 누트처럼…
흩어지는 재속에서 나는 끊임없이 눈물을 흘리고 있었다. 금빛 머리카락이 땀에 젖어 이마에 흐트러져 있는 아드리안은 어느때 보다 아름답고 생기 넘쳐 보였다. 그는 몇번이고 인두를 불에 넣었다 빼는 것을 반복하고 있었다.
그는 진심으로 화가 난 것이다. 그리고 나의 사과를 기다리고 있는 것이다.

-하지만 나는 너에게 사랑한다 말하지 않을 꺼다… 그리고 너를 끊어버리겠어-

아드리안의 눈을 볼수가 없었다.
고통은 잠깐이니까… 견딜수 있다. 하지만 아드리안의 얼굴은 보고 싶지가 않았다.
아마도 심장이 무너져 버리겠지.
아드리안이 직접 입혀 주었던 잠옷이 멕시코인 남자의 손에 의해 찢겨 내려간다. 유흥거리라도 된듯 남자들은 발로 장작을 툭툭 걷어차 새빨간 불꽃이 어둠속에 새처럼 튀어올랐다.

차파…
아드리안은 다정하게 귓가에서 나의 이름을 속삭였다.
사랑해…

화끈한 열기가 어깨에 가까워 지는 순간 날카로운 비명이 잇새로 터져나오고 있었다. 











-38-

비가 내리기 시작했다. 무거워진 하늘은 단순에 짐을 벗기라도 하듯이 물을 내뿜고 포효했다.
아드리안은 비를 맞으며 쓰러진 차파의 옆에 서있었다.
엄청나게 내리는 빗줄기는 남자의 시야를 가렸다. 아드리안은 크윽,하고 피가 끓는 소리를 내며 주저앉았다. 떨리는 손끝이 닿는 것은 흙투성이가 된 머리칼.
아드리안은 끊임없이 작게 경련하는 손끝의 쓰러진 남자의 코끝에 가져갔다. 규칙적으로 스며나오는 온기에 비로소 안도의 한숨을 내쉰다.
…
모여있던 일꾼들은 그런 아드리안을 이상한 눈초리로 힐긋거리면서 한명 두명 사라졌다. 늙은 멕시코인이 아드리안에게 틸마(망토)를 걸쳐주며 혀를 찼다. 
넘쳐나는 물로 신발 밑에 물이 고여도 아드리안은 움직이지 않았다. 아니 숨을 쉬는 것이 신기할 정도로 그는 눈하나 깜박하지 않고 눈앞에 정신을 잃은 남자만을 응시하고 있었다.

…차파…
목쉰소리로 아드리안은 차파의 이름을 불렀다. 하지만 소리는 빗속에 뭍혀졌다. 
아드리안은 차파의 몸을 힘들게 일으켜 세웠다. 
물기로 미끄러워진 몸은 그것마저도 쉽지 않았다. 몇번이고 남자를 바닥에 미끄러뜨리면서 아드리안은 필사적으로 차파의 몸을 끌어안는다. 양손은 이미 엉망이 되었있었다.
평생 흙이라고는 지저분한 것이라는 만져보지 않는 손이었다.
항시 잘 다듬어져 있던 고운 머리카락도 이미 비 투성이가 되어 물을 뚝뚝 떨어뜨리고 있었다.
평생을 바닥에서 굴러본 일도 없는 남자.
그 손끝이 원하는 것은 무엇이든지 이루어 내던 남자는 정신을 잃은 이의 몸을 지탱하기 위해 갖은 애를 쓰고 있었다. 
울듯한 그의 얼굴이 펴진 것은 그가 간신히 차파의 손을 자신의 어깨에 고정시키고 다른 한손으로 지탱하면 된다는 사실을 깨닫았을 때였다.
빗방울이 거추장스럽게 시야를 방해하고 있어도 아드리안은 머리를 쓸어올릴 생각도 하지 못한 채 차파를 팔에 걸치고 걷기 시작했다.




-38-




아이가 우는 소리에 나는 정신을 차렸다.
릴라오라가 새파랗게 질린 얼굴로 나를 보고 있었다. 
나의 등을 상처를 본 모양이었다. 그녀의 눈가의 눈물을 훔치며 나에게로 다가왔다.

“…정신이 들었니…”

릴라오라. 나의 어머니, 나와 같은 반려를 만난 죄.
나는 고개를 끄덕였다. 화끈거리는 상처는 의외로 아프지 않아 나는 릴라오라를 쳐다보았다.

“네임리스가 두고간 약을 발랐단다…”
그녀의 말에 나는 피식 웃어버리고 말았다. 머릿속엔 아직 살 타는 냄새가 가득한 것 같아도 웃을 수 있다는 것이 신기하다.

“…아드리안은…”
“…돌아갔다. 내 손에 칼이 있었다면 필시 그를 죽여버렸을 꺼야… 잔인하게도…어찌 사람에게…”
“…괜찮아요. 이정도는…”

나는 뻑뻑한 눈을 들어 천정을 바라보았다. 
자초한 일이라 원망 같은 것은 없었다.
괜찮다. 이렇게 해서라도 그를 끊어낼 수만 있다면 가벼운 것이다.
내가 받는 상처 같은 것은 아무것도 아닌 것이지. 이렇게만 끝낼수 있다면… 하지만 아드리안의 눈에 가득찬 광기를 보는 상기하는 순간 경련하듯이 몸이 푸들 하고 허공에 떠올랐다.
너를 탓할 생각은 없어. 잘못이 있다면 그것은 내가 한 것이겠지.
나의 이기심과 나의 약함에 너를 몰아세운 것일 뿐인데… 너는 또 다시 자신을 자책하고 있겠지… 그래도 아드리안, 나중엔말이야… 아주 나중에 말이야 잘됐다고 생각할거야…
그렇게 끝내서 잘됐었다고…
너를 닮은 아이를 가슴에 안고 말이지…


뼛속부터 스며오는 통증에 나는 다시 눈을 감았다.
다시 푸른 바다를 걷는 꿈을 꾸기 위해…

하지만 아드리안이 다시 찾아온 것은 채 3일이 지나기도 전이었다.
깜박 잠들었다 펄이 우는 소리에 잠에서 깨었다. 문을 열어보니 아드리안이 펄의 뺨을 찰싹 소리가 나게 때리고 있었다.

“나빠, 아저씨가 아빠를 아프게 했잖아… 나빠, 나쁜 놈이야…”
펄은 그렇게 말하며 엉엉 울고 있었다. 뒤돌아보고 있는 아드리안은 어떤 표정을 짓고 있는 것일까. 거친 숨을 내쉬는 아드리안의 호흡 덕분에 등이 빠른 속도로 오르락 내리락을 반복하고 있었다. 아드리안은 아이의 울음에 참지 못하고 자리에서 벌떡 일어섰다.

“차파…”
이상한 일이었다.
아드리안의 모습을 보는 순간 기억나는 것은 화려한 작약이었다. 붉은 색의 열정과 화려함, 도도함… 그런 것이 머릿속에 떠올랐다.
그의 푸른 눈은 남빛으로 변해 어두운 가을 하늘 밤과 같은 빛을 띠고 있었다.
거칠어진 얼굴은 피곤해보였다. 아드리안은 문앞에 서있는 나를 보고 숨을 들이켰다.

“…좋아보이네…”
생각보다,겠지. 

“아내가 남긴 약 덕분이지…”
그 순간 아드리안은 몹시 씁쓸한 얼굴을 하며 눈을 찡그렸다. 아드리안이 이곳에 오기 싫어하는 이유-너와 네 아이를 보는 게 싫단 말이야-
어린 아이같이…말이지, 될 것 같은 변명을 하란 말이야…아드리안…
나는 지친듯 딱딱한 나무 의자에 주저앉았다. 아드리안의 표정이 굳어진다.

“끝이라고 생각하지마…네 소원대로 해 줄 것 같아?”
“……”

끝,
어떻게 하면 나는 너에게서 벗어날수 있을까…
사랑의 감정보다도 더 깊은 애증의 고리가 목을 조여왔다. 나는 아드리안의 집착어린 시선을 피해 먼 하늘을 바라보았다.
그렇게 [끝] 이라고 정의내릴수가 있을까.
너와 나의 관계에... 누구도 원하지 않고 누구도 계획하지 않는 운명에 쉽게 그렇게 종지부를 찍을수 있을까.
나의 아드리안.
너를 인정하기 위해 나는 내 마을 먼저 지워야해. 너를... 같은 비가 흐른다는 그 이중의 터부를 너는 어찌 그리 쉽게 이겨낼수가 있는 거지.
눈앞을 보면 너를 닮은 얼굴이 나를 보고 웃고 있다.
나의 아이가 부친인 나보다 너를 더 많이 닮았는데... 어떻게 내가 너를 인정하고 받아드릴수가 있을까...

침대 머리맡에 서있는 남자의 그림자가 희미하게 어둠속에서 고개를 숙인다.
다가오는 그의 입술에 나는 천천히 고개를 들며 눈을 감았다.



만나는 마을 사람들의 표정은 밝지 않았다. 축제의 날, 낙인이 찍힌 것은 이미 먼 마을까지 소문을 타고 흘렀을 것이다.
노예,보다 못한 인간도 낙인이 찍히지 않는 세상에 인디언-차파-에게 낙인이란 상당히 잔인한 일이었다.
그들의 머릿속에 이미 나는 인간이 아닌 존재로 인식되테니까.
처벌 받지 않는 인간이 저지르는 일에는 죄,가 성랍되지 않는다. 설사 아드리안이 나를 죽였다 하더라도 아드리안에게 잘 못햇다 말할 수 있는 사람이 누가 있을까… 저들은 아마 나와 이야기를 하면 웬트워트에서 싫어할꺼라 믿고 있었다.
나는 마을 사람들의 따돌림을 무언으로 대응했다.
뭐라 변명의 말을 할것인가. 아무말도 나는 할수가 없었다. 나는 어두컴컴한 동굴속을 혼자 헤메고 있는 듯했다. 아직도 진물에 배어나오는 등의 상처는 매일, 매일 또 다른 고통을 안겨주고 있었다.

펄과 같이 걸었던 평원의 끝을 본다.
환상을 본다.
하지만 신기루와 같은 세계는 꿈일 뿐이다.
진실이 아닌 세계...아무리 꿈에서 깨지 않기를 발버둥쳐도 아침은 밝아온다. 달콤한 망각의 강을 건너 다시 잔혹한 현실로 끌어내려져야 하는 것이다.


떠나야 한다. 확실하게, 애틀란타를 떠나 아드리안을 영원히 안봐도 되는 곳. 그가 영원히 나를 찾을수 없는 곳.
하루 종일 헤메면서 나는 속으로 끊임없이 도망쳐야한다고 중얼거리고 있었다.
아드리안을 벗어나야 한다고...



나는 얌전히 앉아있던 펄이 마을의 큰길로 나가는 것을 미처 살피지 못하고 잡화상의 벽에 걸린 대륙의 지도를 유심히 쳐다보고 있었다.
펄은 잡화상 앞에 서있는 말을 보고 기쁜듯 다가갔다.
“아빠, 말…”
펄이 소리쳤다, 나는 아이의 목소리에 놀라 뒤돌아 보았다.

“펄…”
그 순간이었다. 말이 매여져 있지 않다는 것을 깨달은 것은,
펄은 장난 스럽게 말 갈기를 잡아 당겼다. 예민한 말은 즉시 반응을 보였다. 말이 푸드덕거리는 소리에 나는 문빡으로 시선을 주었다. 말은 광폭하게 몸을 떨었다.

맙소사,
나는 펄을 향해 달려갔다.
펄…
말은 이미 잔인하게 한번 발을 굴렀다. 머릿속에서 아무 생각도 나지 않았다. 네임리스의 이름만을 반복해서 불렀을뿐…말의 고삐를 잡기위해 팔을 올리는 순간 반짝이는 징을 박은 말의 발바닥이 눈에 들어왔다.

바닥에 나뒹굴었다. 구르는 동안 나는 펄을 가슴에 안고 절대로 놓지 않았다.
죽어도 좋아, 펄만 살릴수 있다면… 나는 나에게 그런 부성애가 있다는 것을 처음 깨닫았다. 말은 인정사정없이 얼굴과 복부를 걷어찼다. 한번 두번, 세번... 얼마나 지났을까. 

탕!!
총소리가 들려왔다. 화약냄새도.
주루륵 흘러내리는 피가 얼굴과 몸을 적시는가 싶더니 커다란 말의 몸뚱어리가 쿵,하고 소리를 내며 쓰러졌다. 나는 총소리가 난쪽을 바라보았다.

총을 쏜 것은 아드리안이었다. 그가 든 라이플에서는 아직도 연기가 나고 있었다.
그는 다시 한번 총을 겨눴다. 몸을 퍼득이던 말이 단발마의 비명소리와 입에 거품을 물고 고개를 떨궜다.
말에서 흘러내린 붉은 피가 천천히 눈앞에서 고이고 있었다. 나는 필사적으로 고개를 비틀어 아이를 보듬어 안았다. 폐가 끊기는 고통에 나는 숨을 허덕였다.
피 비린내에 질식할 것 같은데 몸을 움직일수가 없다. 나는 품안의 아이가 아빠?하고 말하는 것을 들었다. 펄…아이의 이름을 불러도 목에서 소리가 터져나오지 않았다.


마을 사람들이 달려오는 것을 보며 나는 눈을 감았다.
아드리안,
그가 왜 저기에 있는 것일까.
새파랗게 질린 얼굴로 왜 저렇게 서있는 걸까…응… 금방이라도 죽을 것 같은 얼굴을 하고…
정작 아픈건 난데…
아드리안은 숨을 헐떡이며 다시 말에게 총구를 들이 대고 있었다. 이미 죽은 말이었지만 주변의 어느 누구도 아드리안을 말히지 못하고 있었다.
-바보구나, 아드리안... 이미 죽었어.-
나는 그를 비웃는 말을 하려고 했지만 입에서 터져 나오는 것은 붉은 색의 피거품이었다. 아드리안이 놀라 달려왔다. 터져나오는 피를 두 손으로 움켜쥐었다. 머리가 아찔하는 순간 세상은 암흑이었다.


정신이 듭니까?
마크는 조용한 목소리로 물었다. 나는 고개를 끄덕였다.
움직이는 순간 갈비뼈가 지끈 거려왔다.
“부러진것 같다 그러더군요. 갈비뼈, 그리고 다리에 염좌, 얼굴에 타박상…삼일동안 의식이 없어 걱정하던 참이었습니다.”
“…펄은?”
“펄은… 무사합니다. 한군데도 다치지 않았어요. 지독하게 운이 좋은 아이더군요. 레인메이커가 될 소질이 있을지도 모르겠어요.”

나는 마크의 농담에 하하 거리며 웃어버리고 말았다.
펄… 운이 좋은 아이…나 처럼 운도 없는 아이에게 태어난 아이는 다행이 행운의 별자리를 끼고 있었던 것이다.

“주인님은 아직 깨어난 걸 모르고 계셔… 그래도 다행이야. 이정도로 끝나서… 엄청나게 피가 뭍어 있어서 시체를 안고 걸어오는 줄 알았어…아무튼 이번일로 주인님은 또 전 조지아에 명성을 드높혔어… 거리가 거의 100미터에 가까웠다고, 첫번째 총알이 말의 목을 꿰뚫었을 때는…”

“…거기 까지,”
마크와 나는 동시에 문쪽을 쳐다보았다. 방문에 기댄 아드리안은 마크를 향해 고개를 까닥했다. 
기분나쁜 듯 인상이 험악하기 그지 없었다.
도망치듯 자리에서 쫓겨난 마크, 하지만 아드리안은 움직이지 않았다.

“살신성인 정신에 눈물이 다 나더군.”
아드리안은 비야냥거리듯 입가를 비틀었다.

“그렇게 네 아이를 사랑했는지 미처 몰랐군,”
“…부모다… 당연한거야.”
나는 고요히 숨을 내뱉었다. 아드리안은 또 뭐가 불만인 것일까.
하, 아드리안이 혀를 찬다.

“그래서? 그래서 네 아이 때문에 죽으려고 했어? 내 허락도 없이!!”
말이 끝내기도 전 남자는 벽을 주먹으로 내리쳤다. 아드리안의 기세에 놀라 나는 침대 구석으로 몸을 움직였다.

“그 하찮은 벌레 같은 인간 때문에 죽으려고 했다고?”
“아드리안!!!”

펄을 벌레라고 광기어린 눈으로 소리치는 남자는 미쳐버린 것 같았다. 

“그런 것 살려둘 필요도 없어… 직접 내손으로 없애버릴꺼다…”
아드리안은 몸을 부들부들 떨면서 이를 갈았다. 황당한 나머지 말 조차 나오지 않는 나를 노려보더니 남자는 벽에 걸린 총을 들고 방문을 나서고 있었다. 나는 필사적으로 아드리안의 팔에 매달렸다.

“내 아이니까… 아버지인 내가 구하는 게 당연한거잖아…”

“당연? 너에게는 당연하지만 나에게는 아니야…그리고 왜, 너에게 목숨을 받쳐서 구해야할 존재가 필요한 거지? 너에겐 아무것도 필요없어. 나만 있으면 된다말이야... 차파.”

부드러운 손이 얼굴을 쓰다듬는다. 아드리안의 푸른 눈은 바로 나의 눈앞에 있었다.
그는 슬프 미소를 지었다.

“…나에게는 쓸모없는 존재야. 걱정마- 차파 금방 잊어버리게 될 테니까… 네 아내가 죽었을 때도 잘 극복했잖아?"


비틀린 아드리안의 웃음.
나는 아드리안의 잡은 손을 풀었다. 아드리안…이 뭐라 말했지?
귓가에서 휘잉거리는 이명에 나는 잠시 균형을 잃고 비틀거렸다.
극복-했어? 내가? 나는 갑자기 머릿속을 새까맣게 채우는 살인이란 단어에 의심스럽게 남자를 노려보았다. 설마, 아드리안이...

-네 아내가 죽었을 때도?-

“네가 …죽였어…? 네…임리스를?”
얼이 빠진 눈으로 나는 아드리안을 쳐다보았다. 아드리안이 풋,하고 웃는다.

“…그래, 5년이나 빼앗겼었어… 그 정도면 충분한거 아니야? 이탈리아에서 아주 좋은 독을 구했지..”
“…거짓말…”
“차파, 말했잖아, 난 널 위해 뭐든 한다고…”

거짓말이다. 아드리안이 나를 괴롭히려고 지독한 거짓말을 하는 것이다.
눈물이 범벅이 된 얼굴로 나는 아드리안의 목을 끌어당겨 잔인한 말을 속삭이는 입술에 키스했다.

“그만… 그만해… 아드리안… 그런 거짓말은 하지 말아줘… 부탁이야…”

듣고 싶지 않아. 아드리안…제발…아니라고 농담이었다고 말해!!!

“거짓말? 내가 왜 그런 거짓말을 하지? 나는 너를 얻기 위해 지옥에 떨어질 각오를 했는데…그런데……그런데 너는 네 애새끼를 위해 죽겠다고? 그렇게 쉽게 죽을수 있을 것 같아? 지옥에라도 가 봐, 마지막까지 떨어져봐… 내 옆을 떠날 수 있는지, 절대로  절대로 아무에게도 주지않을 테니까.”

“그만, 아드리안…”

“내가 너를……두 번이야… 두 번이나 널 떠나 후회했어. 그런데 내가 다시 너를 포기 할 것 같아? 이제는 네가 뭐라 해도 안돼. 그냥, 내 곁에 있어.”

아드리안은 말을 채 다 잇지 못하고 강하게 끌어안았다.
아드리안이 손이 축축한 뺨 위에 와 닿았다. 

“사랑해… 차파… 너 뿐이야…”

사랑한다는 말, 이 남자에게서 몇번이나 들었더라… 모르겠다. 셀수가 없는 것이다.
징그러운 인연이야. 아드리안… 이제는 네가 왜 나를 사랑한다고 말하는지 이유조차 알수가 없어. 무엇 때문에… 넌, 그 이유를 한번이라도 생각해 봤어?
나는 인디언 차파, 그다지 아름답지도 고결하지도 않아, 그저 어디서나 흔히 있는 인디언 혼혈 차파, 일 뿐인데…너는 항상 모든 것을 버리고 사랑하겠다 말하는 구나…
너와 있는 시간 시간이 나에게는 고통인데…



"너는 태연히 네임리스를 죽이고도... 날 사랑했다고 말하는 구나. 아드리안..."
남자의 시선이 멈춰졌다. 
고개를 숙인채 나는 조용히 눈물을 삼켰다.

"그녀는 전부였었어. 나의 전부..."

"상관없다고 말했어. 차파..."

남자의 손이 머리카락 사이로 목을 움켜쥐었다. 사랑한다고 말하던 남자의 얼굴은 더없이 냉정했다.
"너 만 있으면 돼."




아침이 오기 전 나는 오두막으로 갔다. 
하체는 아직도 욱신거리고 있었다. 걸을 때 마다 지난 밤 몸안으로 흘려넣은 남자의 정액이 흘러나왔지만 멈출수 없었다. 아드리안은 죽은듯 잠이 들었다. 자기전 물병안에 약을 넣었다.

숨을 내뱉을 때마다 죽을 것 같은 고통이 따랐다.
릴라오라,에겐 아무 말도 하지 않았다. 잠든 펄을 끌어안고 나는 문을 나섰다. 희뿌옇게 여명이 밝아오고 있었다.
남자는 분명 펄을 죽일 것이다. 네임리스를 해치웠듯이 나의 아이도 살해하겠지.
나는 열차를 포기했다. 천천히 머릿속으로 잡화상에서 본 지도를 떠올렸다. 
조금의 흔적도 남기지 않을 작정이었다. 아드리안이 어떤 수를 써도 나 란 존재를 찾을수 없도록 숨어버릴 것이다. 
나는 치렁이는 머리를 날카로운 단검으로 단숨에 베어 수풀림 속에 던져 넣었다.





-39- 


더러운 움막같은 마차에서 내려 그냥 무작정 걷기 지작했다.
펄은 내내 마차를 타는 것이 즐거운지 엉덩이가 들썩이고 있었다. 마차에서 내릴때는 아쉬워하는 한탄을 내쉴정도로.
짐은 거의 없었다.
도망치듯 나온지라 돈도 옷가지도 제대로 챙겨오지 못했다.
혼자 남아있는 릴라오라가 걱정되긴 했지만 매튜가 그녀만큼은 아드리안에게서 지켜줄거라는 확신이 있었다.
릴라오라 역시 남아있길 바랄테니까.




“가자…”
얼마나 내려왔을까.
아이는 지쳐 간신히 고개만 까닥이고 있었다. 나 역시 지쳐 당장이라도 주저앉고 싶었다. 
날은 점점 더워지고 있었다. 합중국에서 벗어나 멕시코에 들어선지 이제 일주일이 지나가고 있었다. 일교차가 심해 나는 감기에 걸려있었다.
돈은 이제 10불이 전부였다.
1센트짜리 동전이 주머니안에서 딸랑거리는 소리를 나는 절망적으로 듣고 있었다. 신발 역시 엉망진창이었다. 먼지 투성이가 된 옷과 칼로 잘라낸 머리카락은 더수룩하니 자라있어 낮이면 목덜미로 땀이 비오듯 쏟아졌다.
이돈이 떨어지면 이제 어떻게 하지?
주저앉아 울고 싶었다. 돈을 벌어본 적도 돈이 없어본적도 없었다. 나는 입을 일그러뜨렸다. 매튜ㅡ 아드리안… 그들은 그들 나름의 방식대로 나를 필사적으로 지키고 있었던 것이다.
하지만 이제 온실에서 벗어났다.
당장 추운 밤을 보낼 곳 조차 없는 막막한 공간을 나는 아득하게 쳐다보았다.
합중국보다 멕시코는 사정이 더 나빴다. 사람들은 거칠었으며 가난했다. 벌거벗고 큰길을 뛰어다는 아이들의 모습에 얼마나 놀랐던가.

우아하게 원유회를 즐기던 나날들이 마치 꿈속의 일처럼 멀게만 느껴진다.
나는 주머니안에서 빵을 꺼내 두 조각으로 잘라 한 조각을 펄에게 주고 작은 조각을 입에 물었다. 딱딱해진 빵이었지만 펄은 군말없이 먹고 있었다. 오히려 곰팡이 내가 나는 빵에 욱욱 거린 것은 나였었다.
게다가 밤이 되면 심해지는 기침에 움직일때마다 옆구리가 아파왔다. 지금 같아서라면 아드리안에게 되돌아가는 것도 나쁘지 않아보였다. 그 마음을 억누르는 것은 펄이었다.
아드리안은 펄-은 그냥 두지 않을 터였다.
그에게 있어 아이란 거추장스러운 장애물에 지나지 않을 테니까. 간단하게 치워버릴 것이다. 네임리스처럼…

펄은 금발머리를 감추기 위해 챙 넓은 모자를 쓰고 작은 걸음으로 깡총거렸다.
가끔 아이가 피우는 재롱에 위안을 받기도 하지만 돈이 줄어들 때마다 두려움에 휩쌓여 잠을 이루지 못하는 것이다. 돈, 돈,
주머니 안에는 아드리안은 장난처럼 던져준 만년필이 들어있었다. 윗부분이 금으로 된… 아드리안 웬트워트의 이름이 선명하게 박힌,
몇번이나 이것을 팔고싶은 욕구에 사로잡혔다. 하지만 이것은 아드리안의 단 하나의 증거였다. 짧은 순간의 추억에 나는 전당포 앞에서 다시 발길을 돌리곤 했다.


내일 먹을 양식을 전날에 걱정하고 앉아있는 나,란 것은 여지껏 살아왔던 인생의 모든 가치척도를 바꿔놓고 있었다.
나는 10불이 줄어 5불이 되는 동안 지나는 농가에서 가축의 분뇨를 치우고 빵과 벌레 먹은 사과를 얻었다. 펄은 사과를 먹다 커다란 벌레의 반쪽이 자신의 사관에 남아있는 것을 보고 토했지만 나는 남아있는 사과의 온전한 부위를 칼로 잘라 다시 아이에게 먹였다.
한달.
한달동안 펄은 경미한 영양실조 증상을 보이고 있었다.
마른 빰,과 가늘어진 팔다리, 퀭해진 눈동자.
언제까지 도망칠수만은 없었다. 마른 미라 같은 아이의 모습에 한숨을 내쉬었다.
살기에 적당한 곳이 나타난다면 정착을 해야겠다, 마음먹고 잠든 아이의 몸을 끌어 안았다.


태양,
태양,
마치 머리위에서 불을 끓는 듯한 뜨거움에 서있는 것만으로도 땀이 차오른다.
사방에는 사탕수수밭뿐이다.
펄이 지쳐 자리에 주저앉아 헤실거린다. 아마 울고 싶은 심정일 것이다.
먼지로 더럽혀진 옷을 갈아입힐 것은 없다. 게다가 돈도 바닥났다. 
지금 같은 심정이라면 아드리안이 이름이 선명한 만년필도 팔아버릴수 있을 것 같았다. 하지만 팔수도 없다. 사방을 둘러봐도 수수밭, 수수밭 뿐이다.
땅을 치고 후회해도 소용없었는 일인 것이다.

녹색의 바람이 몰아친다.
나는 아이의 옆에 주저앉아 아이에서 수수를 꺽어 입에 물려주었다. 아이는 굶주렸다는 듯이 수수를 빨고 있었다.
펄…
너는 내가 어디로 가는지 알고 있니?

밤에, 아드리아니 쫓아오는 꿈을 꾼다.
나는 수수밭에 숨어 아드리안이 사라지길 기다린다. 아드리안, 아드리안, 제발 나를 안아줘,라는 마음을 배반하듯, 아드리안의 목소리에 숨을 죽인다.
다시 아이를 일으켜 걷기 시작했다. 

“아빠… 아드리안 주인님은 나빠… 그지?”
“……응…”

아이가 잡은 손에 힘을 준다. 키보다 더 큰 수수밭 사이를 아이가 가로지른다.
새까매진 아이의 피부는 이제 인디오들과 구분이 되지 않을 정도로 새까맣다. 콧잔등에 가득한 주근깨에 나는 웃음을 지었다.

“우리 아들, 참 귀엽구나.”
난 아이의 볼을 집으며 아이의 귀에 소곤거렸다. 아이가 우왁, 하고 놀라 소리친다.
“아…아빠…”
붉어진 아이의 뺨, 아이는 사랑표현에 익숙하지 않았다.
쑥스러워하는 얼굴은 나를 닮았구나, 나는 가무잡잡한 얼굴에서 시선을 떼지 못했다. 그리고 힘든 상황에서도 잘 인내를 하는 것은 네임리스를 닮았다.

나는 아이의 어깨를 보듬고 사랑한다 속삭였다. 아이의 몸에서 풍기는 땀 내음과 태양, 그리고 언디지 모르게 달콤한 사탕수수의 향이 피곤한 정신을 정화시키고 있었다.
“아빠… 펄은 아드리안주인님이 없어서 좋아. 힘들어도 참을수 있어. 그러니까 우리 돌아가지 말자.”
“…그래,”

우리는 장난감 병정처럼 수수밭을 걷기 시작했다. 길게 자란 수수는 아이에게 병정처럼 보이나 보다. 아이는 연신 이열 종대를 외치며 군인처럼 발을 맞춰 걷었다.

하지만 낮과는 다르게 밤은 잔혹했다.
뜨거운 태양은 일순간에 식어버린다. 차가운 공기에 펄은 나의 몸을 파고 들었다. 있는 것이라고는 담요한장뿐.
부들거리는 아이의 등에 담요를 덮어주고 작은 몸을 가슴에 품었다. 아이의 이마에 바람같이 입을 맞춘다.
고사리 같은 아이의 손이 등을 파고 든다. 나는 작게 캐논가락을 흥얼거렸다. 검은 밤, 하늘에 가득한 별무리… 잠을 이룰수가 없었다. 귓가에 멤도는 것은 아드리안의 음성, 차파, 이름을 부르는 남자의 목소리… 

-싫어…아드리안… 나는 숨어버릴꺼야… 수수밭으로 숨어서 두번다시 찾지 못하게 도망칠꺼야…-
텅빈 마음을 채우듯 아이의 몸을 더욱 바싹 안는채 차가운 바닥에 몸을 비비고, 잠을 청했다.






툴룸에 도착해 나는 멍하니 길 한바닥에 앉아있었다. 배가 고파서 참을 수가 없었다. 펄은 무릎위에서 눈을 감고 숨을 색색거렸다.

“…아빠… 배 고프다… 아주 조금 배고프다…”
힘없이 중얼거리는 목소리에 가슴이 메어왔다. 워낙 가난 하고 작은 마을인지라 거리는 황량했다. 
허름한 건물에서 술취한 남자가 걸음을 비틀거리며 걸어 나오고 있었다. 남자의 얼굴은 붉었으며 배가 튀어나와 있었다.

“뭐야? 거지냐?”
술취한 남자와 눈이 마주친다.
뭐야? 눈색이 특이 하잖아, 남자는 그렇게 중얼거리더니 느글맞게 웃으며 자신의 하체를 쓱쓱 부벼댔다.
“배고프지?”

나는 고개를 끄덕였다.
이틀동안 검은 빵 하나만을 먹었을 뿐이였다. 남자는 거만하게 턱을 어루만지더니 따라오라 까닥였다.
뭘, 원하는지는 알고 있었다.
그런것 쯤… 아드리안에게서 충분히 보았으니까.
나는 펄에게 담요를 씌우고 비틀거리며 자리에서 일어섰다. 

“…어… 얼마…” 목 쉰소리로 나는 남자에게 물었다.
“…2불… 잘 쳐주는 거니까. 서비스 잘해.”


…눈꼬리에서 눈물이 스며나왔다. 





-40-

바퀴가 수없이 달린 거무스름한 벌레가 허름한 모텔의 얼룩진 벽을 가로지르고 있었다.
아무런 색도 없는, 하얀 시트와 하얀 커튼, 조금 열어놓은 창문사이를 드나드는 파리떼.
천천히 방안을 한바퀴 둘러보았다.
새어든 태양에 하얀색이 눈부시다.

눈앞에 병든 병아리 마냥 고개를 꾸벅거리는 펄의 모습이 눈앞에 어른거렸다.
남자는 바지춤을 내리고 있었다.
아득하니 먼 곳에서 일어나는 일처럼, 모든 것은 느리고 비현실적이었다.
나는 침대에 앉아 천정위에 팬이 도는 것에 시선을 주었다.
주머니 안에 있는 만년필을 만지작 거리며 지난밤 아이에게 불러 주었던 노래를 흥얼거린다.
펄이 두손을 벌리고 춤을 춘다.
부신 눈을 가늘게 뜨고 아이가 웃는 것을 본다. 나른한 오후, 풀냄새가 가득한 아름다운 장미정원에서의 환상.

평온한 공기는 술취한 남자가 다가오자 알코올내와 그리고 성기특유의 냄새가 범벅이 되어 코로 밀려들어오는 순간 깨져 버린다.

해봐… 남자가 중얼거린다. 나의 눈앞에선 펄이 웃고 있었다.
배고파…라고 말하던 아이의 눈, 입술을 깨물고 남자의 것을 입에 담는다. 끝없는 죄책감,
눈을 감고, 나는 쉴세 없이, 이건 아무것도 아니야… 아무것도 아니야…라고 되뇌이고 있었다.
끙끙거리며 신음을 내뱉던 남자가 머리카락을 움켜쥐더니 짧은 신음소리와 함께 정액을 토해내고 있었다.
반쯤은 삼키고 남은 것을 셔츠깃에 딱고 흐릿해진 눈으로 남자를 본다.

“…제법이군…”
충혈된 눈의 남자가 어깨를 침대로 밀어젖혔다. 귀를 햝는 남자의 축축한 혀에 온몸이 오싹거려온다.
나는 다시 아이와 함께 수수밭 사이로 걸어가는 풍경을 보고 있었다.
행복해 하던 펄.
지구를 떠받치는 아틀라스의 이야기에 아이는 거인이 불쌍하다고 중얼거렸다.

…아니야… 그는 하늘을 떠받쳐야해… 그러지 않으면 우리가 죽는단다…
그렇게 말하던 나의 목소리는 마치 먼곳에서 울리는 음악소리 같았다. 
두 다리사이가 기절한 개구리처럼 희번덕 배를 드러내고 벌어진다.
크게 웃는 남자의 웃음소리와 음탕한 욕설.
방금전 사정으로 작아져 덜렁거리는 성기가 문질러진다. 이젠 귀를 막았다.
덕분에 한결 사정은 나아졌다.
숨을 깊게 몰아쉬고 몰아치는 남자의 것에 얼굴을 찡그렸다. 아드리안과 처음 키스를 하던날이 떠올랐다. 불쌍한 집 잃은 강아지 마냥 처량한 얼굴로 애원하던 너,
그냥 두면 내가 지옥으로 떨어질 것 같아, 내버려 둘수 없었지.
너를 안고, 너의 키스를 받아들였다.

헉헉거리는 남자의 신음소리는 눈으로만 보여졌다. 남자의 성기가 드나드는 부분은 그로테스크 하게 마치 끊임없이 쏘세지가 뿜어져 나오는 정육점의 기계를 연상시켰다.
아니, 내장이 삐져 나오던 나무에 매달린 시체의 모습도.

머릿속으로 숫자를 세고 있었다. 몇번… 몇번… 몇십번…
웅웅거리며 귀를 때리던 소리는 조용해졌다.
허리를 움켜쥔 남자가 갑작스레 부르르 몸을 떨었다. 다리사이로 축축한 것이 느껴진다.

…시각, 통각, 촉각, …그리고 천천히 청각이 돌아왔다.
다리사이로 흐르는 피를 남자는 만족스럽게 바라보고 주머니 안에서 꼬깃해진 지폐를 던진다.
비린내가 나고 있었다.

“…길 너머 창녀들 보다 괜찮군,”
“…”
“…일자리가 필요하면 따라와. 힘들지만 할만할꺼야.”
“……일자리…”

필요하다. 나는 남자의 소매를 움켜잡았다.

“예쁜 짓을 하는군.”
남자의 눈이 벗은 가슴위를 훑는다…침을 꿀꺽 삼키는 소리가 조용한 방안에 울려퍼졌다.
“…아이가 기다립니다…”

거부의 말에 남자는 코웃음을 친다. 누가 우위에 있는지 짧은 순간 판단하고 [힘]을 휘두르고 있었다.
“네가 빨리 끝내면 돼, 일자리 필요하지? 이번에 그걸로 대신하지.”

짙은 욕망이 담긴 눈동자.

나는 천천히 무릎을 꿇고 있었다.







-40-











“하얀 빵이다.”
펄이 빵을 쥐고 웃는 모습을 흐뭇한 얼굴로 바라보았다. 하지만 정작 나는 한입도 입에 넣지 않고 있었다. 입안에는 아직도 비릿한 내음이 남아있었으므로.
남자는 밖에서 기다리고 있었다. 문을 기웃거리는 얼굴에는 느끼한 웃음이 걸려있었다.

“천천히 먹어…”
아이의 입술에 먹은 빵가루를 손끝으로 턴다.
“아빠도 먹어.”
고개를 가로저었다. 먹어도 토할 것이 분명하기…입안에 넣을 수가 없었다.
더럽다.
나의 손끝이,
나의 입이,
벌레가 살고 있는 듯 온몸이 근질거린다.

-아드리안!!-
너만 아니였으면 내가 이렇게 타지를 헤메지 않았을테지.
너만 아니였다면 나는 행복하게 살았을테지.
너만 아니였다면 창부처럼 몸을 팔지도 않았을테지.
식탁을 장식하던 한송이 장미보다 못한 값에 몸을 팔았어. 네가 떨리던 손으로 어루만졌던 곳은 더러운 손으로 파헤쳐졌어.
알리스 마님이 하던 말이 맞았어.

…나는 더러운 차파다…

네임리스와 손을 잡았던 사람은 죽어 땅에 묻혔어.
너의 옆에서 잠든 사람은 이제 영원히 나타나지 않을꺼다.

슬프니?
괴롭니?

아니면 속 시원하니?

네가 보고 싶어질까? 아주 먼 시간이 흘러 지나가도 네가 보고 싶어질까?
너의 눈, 너의 목소리, 너의 향기, 그 어떤것도 잊지 않을까.
더럽혀지고 더럽혀져 진창속을 굴러도 네가 생각날까…





-41- 

아이가 부르는 노랫소리에 잠에서 깨었다.
아주 오랫동안 잠을 잔듯하다. 
간신히 정착한 곳은 노블랜드-집안의 사탕수수밭,
지난 밤 나는 사탕수수밭에서 잠드는 꿈을 꾸었었다. 아이는 일어나 내 머리맡에 앉아있었다.

“아빠, 에릭이랑 놀아도 돼?”

아이는 전에 에릭과 놀지말라는 나의 말을 새겨들은 모양이다.

-너무 친하게 놀지마라-

펄은 눈을 동그랗게 뜨며 왜요?라고 물었지. 펄이 처음 에릭을 만나던 날 가져왔던 하얀빵,
그리고 처음 내가 일해서 받았던 검을 흙빵의 차이를 이 아이에게 말하면 이해할까.
펄 역시 매튜가 고집을 피웠다면 정원의 꽃으로 자랐을 테지만 아이는 지금 들에 핀 야생화인 것이다.
야생화와 정원의 꽃이 섞여있다면 사람들은 야생화를 쏙아 낼 터지.
그래도 아이는 에릭이 좋은 모양이다.

에릭,
펄을 보는 눈동자가 아드리안과 닮아있다.
그것은 -시간의 문제겠지만- 드러나지 않았지만 언젠가는 밖으로 터져나오겠지...


"네가 원한다면 펄... 그래도 너무 친해지면 안된다...너무 마음을 주면 네가 상처를 받아."

"...그래도 놀고 싶어..."

아이의 대답은 당당하다. 
펄은 나와 같지 않게 당찬 면이 있는 아이지. 이 아이라면 모든것을 조율해 바로 풀어나갈수 있을지도 모른다.

다시 눈을 감았다. 밖은 아직 채 밝지 않았지만 잠시후 사람들을 태우러 마차가 온다.
나는 그곳에서 새벽부터 북두성이 하늘의 중간에 올때까지 일한다.
끊임없는 노동은 사람의 몸을 약화시킨다.
성경에 이르길 노동은 신성하다 했었다. 칼뱅도 그랬다… 하지만 몸을 일으킬 힘이 없는 자는 다시 잠이 들어야 한다.
나는 희미한 새벽빛에 손을 들어보았다. 거칠게 갈라진 손끝에는 물집이 터져 진물을 내고 있었다.
손톱밑에는 검은 때가 끼어있었다.
일주일에 하루라도 빠지면 임금을 주지 않는 악덕,한 농장 감독은 몸이 아프다는 사정은 봐주지 않을 것이다.


피곤하고 지친 정신- 아드리안마저도 생각할 기회가 없다. 일하는 기계가 되어 매일 같이 수수를 나른다.
어제 흑인 한명이 일하다 탈수증상을 일으켜 사망했다. 어린 남자아이였다.
검은 구랫나루를 한 남자는 아이의 시체를 바라보더니 내쪽을 보았다.

“차파, 너에게도 아이가 있지? 이 아이대신 일을 시켜보는 게 어떨까?”
지긋지긋한 눈으로 그를 노려보았다. 그가 그런 말을 하는 이유를 안다. 그는 펄에게 눈독을 들이고 있었던 것이다.
그의 눈, 가끔 수수밭사이로 끌려들어가 그에게 강간을 당하고 우는 여자와 남자아이들.
나는 절대 펄을 그의 앞에 대령할 생각이 없었다. 무슨 일을 당하더라도…나는 죽은 아이의 시체사이로 개미들이 스며드는 것을 탁한 눈으로 쳐다보았다. 

“먼저…아이를 묻어줘야죠…”

아이에게 다가가 아이의 몸을 들어올렸다. 다리가 후들거렸지만 뼈만 남은 아이의 몸은 가벼웠다.
주변의 흑인들이 웅성거린다. 아이의 몸에서 옮겨붙은 개미들이 살갛은 기어다니는 감촉이 비현실적이리 만큼 둔감하게 느껴진다.
이글거리는 태양 아래 비틀거리며 걸어간다.
아이의 누이가 달려와 비명을 지른다.
얼마전 감독과 배를 맞춰 임신을 한 여자아이는 표정이 창백하게 일그러져 바닥에 주저앉아 촛점없는 눈으로 손안의 아이를 하염없이 바라본다.

“울지마라…”
흘릴 눈물은 마실물보다 더 아까워, 
더러워진 검은 얼굴은 한 여자아이의 눈동자. 문둑 쳐다본 나의 팔도 그들처럼 새까맣게 그을려 있었다.

머리가 흰 흙인 노인이 다가와 무덤을 파는 것을 도왔다.
감독은 임신한 여자아이가 우는 것에 퇫하고 침을 뱉고 뒤돌아선다. 아이들은 주저앉아 자신의 친구가 땅에 뭍히는 것은 검은 눈으로 보고 있었다.
마음이 비어간다.
아무것도 남지않는다.
사람들은 넋을 잃은 것 같았다. 아이를 묻은 후 우리는 다시 수수를 날랐다. 
아무 말도 할수가 없었다.




“펄… 에릭이 좋니?”
“…응, 에릭이 좋아, 너무너무 좋아.”

펄의 기쁜 듯한 웃음에 입가에 미소가 피어오른다. 
이 아이가 없었다면… 이렇게 웃을 일도 슬퍼서 눈물 흘릴 일도 없었겠지. 
펄을 껴안고 나는 숨을 내쉬었다. 안도의 기분이 든다. 이 아이가 옆에 있는다면 사는 것도 의미가 있을 것이다.





-42- 


마차가 오지 않았다.
푸르게 새벽에 밝아오고 있슴에도 마차가 오지 않아 나는 문앞에 나가 의자에 앉았다. 의자는 펄이 에릭과 자투리 나무로 만든 위태롭기 짝이 없는 것이였지만 앉는 것에는 문제가 없어보였다.
태양이 수수밭을 가로지른다. 그림자졌던 하늘이 모든 것을 걷어내고 밝게 빛을 발하는 순간 마차가 보였다. 나는 손을 흔들었다.
매일 지정된 것을 하지 않으면 안되는 훈련받은 말처럼, 나는 마차에 올라탔지만 사람들은 눈물을 흘리고 있었다.

“무슨 일입니까?”
나는 그 중에 가장 나이가 많은 메리제인에게 물었다. 얼굴 가득 주름이 진 메리제인이 앞치마로 눈물을 닦으면 훌쩍였다.
“…새라가 죽었어. 어제 그 감독 놈을 찔러서…밤에 그 미친 놈이 새라한테 찾아간 모양이야…미친놈이지, 미친 놈이지… 반항하다 멕시코놈을 찔러죽이고 지 배도 찔렀어… 피랑 양수랑 터져서 엉망이 되었어…에구…”
사람들의 얼굴은 하루새 더 지쳐있었다.

머리가 어지러웠다. 새라가 죽었다. 얼마전 임신을 했다고 말하던 여자아이가,
아빠도 없는 아이를 나아야함에도 밝은 얼굴로 웃던 여자아이가.
감독을 죽이고 자신의 배를 찔렀다…맙소사… 새라, 만삭인 배를 하고 -실은 말이죠, 저 사람이예요-라고 비밀스럽게 말하던 얼굴을 이제는 다시 볼수없다니.
마차안은 이제 우는 소리도 들리지 않았다. 사람들은 다들 고개를 숙이고 밝은 태양빛을 거부하듯이 눈을 감고 있었다.
절벽끝 벼랑까지 내몰려 죽음을 택한 새라, 
그녀에 비하면 오히려 나의 상황은 악조건도 아니였다. 여기에 있는 사람들은 먹기 위해 필연적으로 태어나는 순간부터 일을 했어야했으니까…
차가운 것이 몸을 스치고 지나갔다. 더러워진 마차의 덮개 사이로 비치는 태양빛 사이로 먼지들이 춤을 춘다. 말은 일정한 속도로 앞으로 달려가고 있었다. 사람들은 또 하루를 보내고 그리고 다시 일주일이 지나면 가련한 새라를 잊을테지….
내가 나 자신을 잊듯이,

뜨거운 태양아래 아무말도 없이 일을 한다.
거친 숨소리사이엔 어떤 교류도 없었다. 사람이 사람을 겁을 내며 뒷걸음질 친다.
그저 그렇게 끝날 관계.
잊혀지고 그렇게 사라져갈 존재,

흔들거리는 마차의 난간에 몸을 기댄채 흔들림에 몸을 맡긴다. 덜컹덜컹,
시간이 지나간다.

아드리안-
나는 싫지 않았다. 네가 나에게 집착하는 것이 정말은 싫지 않았지.
무서웠던 것은 너의 무관심,
너의 냉정한 눈이였을 뿐이지만, 그것을 인정하기에 나는 너무도 약한 인간이었을뿐,
터부라는 거미줄에 걸려 아둥거리는 벌레들처럼 말이지…
강박관념에 사로잡혀 나는 똑바로 눈을 뜨지 않았어, 무조건 피하고 너를 내치고 상처를 줬다.
그리고 다시 상처받을까 두려워 수수밭으로 숨어버렸지.

하지만 이젠 모르겠어.
이곳을 빠져나갈수가 없어,
미로처럼 이곳은 너무 넓고 복잡해서 한걸음만 발을 떼도 길을 잃기 쉽상인 이곳…
네 얼굴이 보고싶다고 내가 말을 하면 너 거짓말이라고 이죽이겠지.
그래도 아드리안, 보고싶어…아주많이…
아주많이,

저 수수밭을 모두 베어서라도 너에게로 가고싶어.
마음이 아파 견딜수가 없어…


나약해진 정신은 나를 혼란스럽게 하고 있었다.
몽롱한 듯 꿈을 꾸는 상태가 반복된다.
그날 저녁 나는 악몽을 꾸었다. 
어두운 밤, 칙칙한 수렁에서 솟아난 팔이 나의 발목을 잡아끄는, 아주 끔찍한 꿈,
나는 잠에서 깨어 숨을 헐떡였다. 이마에 빼곡하니 땀방울이 맺혀 다시 고랑을 이루며 얼굴을 타고 흘렀다. 더운 밤이었다. 계절이 없는 이곳은 사시사철, 덥고 습하다. 
익숙하지 않은 더위 덕분에 격심한 두통은 이제 일상이 되어버렸다.
지독하니 긴 우기또한.

우기가 다가오는 시즌이라 날은 계속해서 덥고 습했다. 우기가 오기전 수수를 모두 베어날라야하기 때문에 일은 더욱 혹독해진다. 
묵묵히 일하는 사람들 중 한명이 노래를 부르기 시작했다.
우리는 모두 느리게 힘없이 노래를 따라불렀다. 즐겁지 않지만 단지 살아있다는 것,을 확인하는 수단처럼 우리는 입은 움직이고 있었다.
검은 얼굴은 한 여자아이가 나를 보며 생긋 웃고 있었다.
꽃을 보는 듯 했다. 갓 피어난 싱싱한 꽃, 나는 마른 입술을 혀로 축였다.

펄과 에릭이 같이 지내는 모습은 시간이 지날수록 잦아졌다.
아직은 어리니까, 나는 그들이 수수밭 가장자리에 있는 떡갈나무 아래서 노는 것을 종종 목격하곤 했다. 펄은 어리지만 영민했고 생각이 깊은 아이였다. 곧고 올바른 성품이라 에릭과 놀면서도 그 화려함에 동화되지 않는 분별력을 지닌 아이를 나는 믿고 있었다.
나와 네임리스의 아이.

네임리스, 나의 아내… 나는 오랫동안 성행위를 하지 않았다. 마지막으로 사정한 것은 아드리안의 손안에서 였다. 아드리안,
그의 이름을 떠올리는 순간, 그와 육체를 나눈 것을 회상하는 순간 나의 성기를 쪼그라들었다.
좋다고 달라붙은 흑인여자아이가 필사적으로 매달려왔지만 그것은 서지않았다.
양갈래 머리를 한 여자아이가 와앙,하고 울음을 터뜨렸다. 나는 바보같이 바지를 내린채 의자에 앉아 웃음을 터뜨렸다. 미친 듯이 웃는 나를 보고 여자아이는 웃음을 그치고 나의 손을 잡아왔다.

“차파?”
거칠어진 손끝에 부딯치는 여자아이의 손 역시 더럽고 거칠었다. 
참을수없었다. 더러운 옷과 더러운 육신에 남아있는 것은 동물적 본능뿐인가? 나는 소리치고 싶었다. 
썩어 검은 곰팡이가 피어있는 오드막의 천정을 바라보며 나는 눈가를 훔쳤다. 
아무것도 생각하기 싫었다. 여자아이는 곧 무릎에 머리를 기대어왔다.

“좋아해요…”
“…”
“…너무 좋아서 뭐든 해주고 싶어. 해줄수 있는 것은 모두,”
14살된 여자아이가 하는 말에 나는 피식웃어버렸다. 검은 눈동자가 어둠속의 유리구슬처럼 반짝인다. 태양에 탄 피부는 새까매서 눈동자의 흰자와 치아를 빼고는 까만 먹지같이 맨질거렸다.

“너는 내 아이와 같아.”
“…그래도 전 여자니까…… 좋아하는 것은 확실히 알수가 있어요.”
여자아이는 피식 웃으며 무릎위에 양손을 겹치고 눈을 감았다. 나른하니 잠이 몰려들고 있었다.
검은 머리카락을 쓰다듬는다.
이 아이와 할.수. 있다면 나는 또 다른 아이를 가질 수 있을 지도 모른다… 환상속에서 나는 꿈속으로 빠져들고 있었다.

“아빠?”
나는 펄의 목소리에 퍼득 놀라 자리에서 일어섰다. 무릎에 기대 선 잠이 든 여자아이는 놀라 자리에서 일어나더니 펄과 뒤의 그림자를 보더니 짧은 비명을 지르며 뒷문으로 달려나갔다.
멍하니 입을 벌린 펄의 뒤에 눈썹을 찌푸린 에릭이 서있었다.




-43-

펄…”
천천히 의자에 다시 주저앉아버렸다. 펄이 눈동자를 깜박깜박거리며 나를 쳐다본다.
“…누구야?”
검은 얼굴의 소녀, 이름은 흔하디 흔한 수,였다. 나는 아픈머리를 움켜잡았다. 심장이 두근거린다. 내가 하려던 것은 무슨 일이였을까…
“수, 나와 같이 일하는 아이다.”
에릭의 입꼬리가 올라간다. 순진한 펄과는 달리 에릭은 경멸어린 시선으로 나를 보고 있었다.
“네 아버지를 좋아하는 모양이다. 펄.”
“에헤?”
나는 고개를 숙인채 자리에서 일어났다.
“저녁은 먹었니?”
“아니요.”
펄이 참새처럼 재잘거렸다. -오늘은 에릭과 전쟁놀이를 했어요. 남북전쟁요. 제가 리이장군을 했는데 에릭한테 졌어요. 에릭은 군인이 되면 멋있을텐데…- 펄의 말에 나는 스프를 젓던 손을 멈추고 피식하니 웃었다. 에릭이 펄을 따스한 눈으로 보고 있었다. 소중하게… 소중하게…
“군인은 아무나 되는 것이 아니지… 사관학교를 들어가야 한단다.”
“…웨스트포인터에 갈꺼니? 에릭?”
“…펄이 간다면 고려해보죠.”

펄이 간다면…
갈수 있을리가 없다. 웨스트포인트는 기본적으로 누군가의 추천이 있어야만 들어갈수가 있는 전통있는 학교, 길거리에 굴러다니는 노동자의 아들이 들어갈수 있는 곳이 아닌 것이다.
아니, 하다못해 고등교육이라고 펄에게 시킬수 있을까. 갑자기 머릿속이 복잡해 졌다. 펄의 미래…펄의 꿈,
나는 그런 것은 단 한번도 생각해 보지 않았다.
에릭은 의자에 앉아 얌전하게 스프를 마시고 있었다. 펄이 뭐라고 말하고 웃는 순간 에릭은 조용히 고개를 끄덕였다.
아마도 어린시절의 습관 같은 것은 금새 잊는 모양이다. 더벅머리인채 크게 웃는 펄, 소매는 지저분했고 한쪽 발가락으로 다른 쪽 발등을 긁고 있었다.

목에서 스프가 걸려버렸다.
펄은 이렇게 그냥 사탕수수밭의 노동자로 끝날지도 모른다. 내가 죽는다면 펄은…
매튜가 끊임없이 펄을 웬트워트가의 이름에 넣고 싶어하는 이유를 이제야 나는 알수가 있었다.
어디에서든 보호받을수 있게 하고 싶었던 것이다. 어디에서도 행복할수 있게 해주고 싶었던 것이다.

“이번 수확이 끝나면 낚시하러 가요. 에릭이 가르쳐준다고 했어요. 에릭 아빠도 같이 가도 되지? 우기가 되기전에 수확이 끝나면 조금 쉴수 있단 말야…”
에릭의 표정이 굳어졌다. 그의 계획에 나는 들어있지 않는 모양이었다.
“……”
“난 아버지와 같이 있고 싶어, 에릭.”
펄이 고집스럽게 말하자 에릭이 고개를 가로저었다. 어쩔수 없다는 얼굴로 고개를 끄덕였다.
우기가 오기전 모든 것을 수확해야했기 때문에 우리는 아침부터 밤까지 일하기 시작했다.
지친 사람들은 코카잎을 씹으면서 일을 해야했다. 
처음에 코카입을 씹는 것을 거부하던 나 역시 어느 순간부터 코카입을 입에서 뗄수가 없었다.
먹으면 기분이 묘하게 들뜬다. 가벼워진 몸은 아릿한 감각을 지니고 움직인다. 
하지만 밤에는 끔찍하다. 무거운 머리는 악몽을 자아낸다.
쫓아오는 아드리안,
그는 내 몸을 잡아 끌고 하나씩 토막내고 있었다. ?놓아주지 않을꺼야- 비명 같은 목소리에 잠이 깨면 두번다시 잠들수가 없었다.


우기가 시작되자 농장의 일은 정지되었다.
긴 곤궁기의 시작이다. 비로 더러워진 물은 마실수가 없어 빗물을 직접 받아먹어야한다. 
펄은 눈을 반짝이며 비가 잠시 멈출 날을 기다리고 있었다. 축축한 시트위에 아이가 구른다. 웃으며 나무로 만들어진 병정인형을 가지고, 에릭을 기다리지만 에릭은 가정교사와의 수업이 끝나지 않는 이상 절대로 일찍 오지 않는다.

“매튜할아버지가 보고싶어. 아빠…”
펄이 한손에 인형을 쥔 채 중얼거렸다. 매튜, 나는 몸을 움찔거리며 펄을 뒤돌아보았다. 펄의 눈동자는 고요했다.
“하얀 눈도 보고 싶어… 여기는 덥고, 땀나고 …배고파…”
아아…
말을 잊었다. 펄의 눈동자가 대답을 구하듯 나를 응시하고 있었다. 돌아가자 아빠, 이렇게 말하고 싶은 것인가.
그 순간 고맙게도 밝은 태양이 펄의 이마를 스쳤다. 비가 그친 것이다.
펄이 와아,하고 창밖으로 머리를 내밀었다.


다음날 이른 아침 에릭이 나타났다. 가벼운 셔츠 차림에 장화와 낚시도구를 한손에 들고 한손에는 바구니를 손에 들었다.
“펄”
나는 창밖으로 에릭이 다가오는 것을 보고 있었다. 
에릭의 느린 걸음은 오두막에 가까워 올수록 빨라졌다. 홍조가 어린 뺨은 어린아이답게 반짝거렸다. 에릭의 목소리에 펄은 득달같이 달려나갔다.

물은 흐르는 얇은 개울에서의 낚시는 즐거웠다.
맨발인 채로 펄은 에릭과 붙어 계속해서 환호성을 지르며 물고기를 낚아올렸다. 에릭은 능숙하게 낚시대를 휘두르고 있었다.
자신이 붙었는지 펄은 혼자 떨어져서 낚시대를 휘두르기 시작했다.
은빛의 물고기 비늘이 수면위에서 반짝인다.

“누구에게 배웠니. 낚시는?”
“할아버님이 가르쳐 주셨어요… 무척 다감하신 분이 셨죠.”

펄이 낚시하던 것을 보던 에릭이 눈부시다는 듯 눈을 가늘게 뜨고 웃고 있었다.

“…저는 펄이 좋습니다.”
“……”

“힘드시면 말씀하세요. 펄이 고생하는 건 보고싶지 않아요. 쓸데없이 자존심 세우는 것도 정도가 있는 겁니다.”
“…쓸데없는 자존심이 아니야… 그건 남아있는 최후의 보루지… 너와 인간대 인간으로 맞서기 위한…”
“…인간대 인간?”

에릭은 이해되지 않는다는 음성으로 중얼거렸다.
“당신 같이 하체가 가벼운 인간에게 그런 고상한 말을 듣게 되리라곤 상상하지 못햇는 걸요. 차파.”
“…심한 말이구나.”
“…펄이 눈치가 있는 녀석이었다면 지 아비가 어린 여자아이와 무슨짓을 하려는지 단박에 눈치 챘겠죠…”
“ 그것과는 상관없는 이야기야. 나는 너에게 비난 받을 생각은 없다. 네가 어른이 된다면 이해하게 되겠지.”
“이해? 저는 이해하고 싶지도 않고 앞으로도 생각하고 싶지 않아요. 주겠다는데, 받으면 그만이잖아요? 뭐가 그리 복잡해? 인디언은 원래 그래?”

펄보다 더 소중한 것이라곤 없는데 인간대 인간으로 펄과 마주할 필요가 뭐가 있는지 궁금했다.

“이유를 모르겠군요…”
“…간단하게… 네가 펄에게 돈을 주면, 펄은 너에게 진심을 보이지 않을꺼란 말이지… 친구사이란 돈이나 권력으로 되는 것이 아니거든. 마찬가지로 내가 너에게서 도움을 받는다면 펄은 더 이상 네가 친구라고 말하지 않을 꺼다.”
에릭은 시무룩하니 입을 다물었다.
눈동자가 불안한 듯 움직였고 입술을 꼭 깨물고 있었다.
“그럼!!…”
에릭이 뭔가를 말하려는 순간 멀리서 펄이 환호성을 지르면 에릭을 불렀다. 에릭은 총이라도 맞은 새처럼 벌떡 일어나 펄에게 달려간다.
황소와 같은 우직함이다.
펄이 요구한다면 자신의 간이나 쓸개를 빼줄지도 모르겠군… 
잡은 물고기를 에릭에게 보여주며 펄이 밝은 웃음을 뿌렸다. 아름다운 풍경이었다. 비에 젖은 녹음은 오랜만의 햇빛에 녹색의 샤파이어처럼 빛나고 있었고 새들이 창공으로 날아올랐다.
오늘 저녁은 물고기 요리를 해야겠다. 단순히 모닥불에 소금을 뿌려 굽는 정도지만 저 웬스워트 저택에서 먹었던 풀 코스의 프랑스요리보다 더 맛있을 터였다.



-44-


“아빠, 오늘 재미있었어… 다음에 또 갔으면 좋겠다.”
“…펄,”
“응?”
펄이 순진한 눈동자로 나를 올려다본다.

“에릭이 좋니?”
“…응. 에릭은 나한테 잘해주는 걸…”
“…잘해줘서 좋아하는 거니… 아니면 원래 좋은데 잘해줘서 더 좋다는 말인거냐?”
“…몰라. 에릭은 원래 그랬는 걸…에릭은 에릭이잖아?”
아무말도 하지 않고 나는 펄을 바라보고 만 있었다. 맑은 눈동자, 어떤 더러움을 답지 않는 눈동자. 세상을 어느 잣대로도 재어보지 않은 눈동자였다. 나는 아이에게 질문한 것을 후회했다.
펄이 손을 내밀어왔다. 아이의 이마에 금빛 휘광이 넘치는 듯 머리칼이 반짝였다. 
그 순간 목소리가 들려왔다.

[걱정하지 말아요. 나의…잃어버린 영혼, 차파……우리의 아이는 행복을 부르는 레인메이커인걸요…]

아니 아이는 말하지 않았다. 네임리스의 목소리가 귓가에서 울려퍼졌다. 요정의 웃음소리 같은 방울소리가 여운을 남기고 사라지는 목소리에 움직일수가 없었다. 완전히 소리가 사라진 후 나는 손가락부터 천천히 움직였다.
내가 들은 것은 무엇일까, 환청인 것일까. 나는 아이를 꼭 끌어안았다.
“아빠?”

…운명,…
네임리스는 나의 운명을 알고 있었다.
자신의 운명도 알고 있었다. 그녀는 자신의 모습에서 죽음을 보았고 그 죽음을 받아들였다.
그러면 나는?
아무것도 모르는 채 무작정 걷기만 해야하는 나는… 
아이는 에릭은 에릭일뿐, 이라고 말했다. 하지만 나는 아니였다. 아드리안은, 아드리안이 아닌 다른 존재,
질투의 대상이었고, 애증의 대상이었고, 사랑의 대상이었다.
그가 가진것과 내가 가진 것을 끊임없이 비교하며 괴로워한 것은 나.
혈육이라는 터부에 마음을 닫아버린 것도 나였었다. 그들이 주려고 하는 것을 받지않고, 내게 향해진 상냥한 마음을 무시하고 증오했다.
그리고 더 이상 견딜수 없어져 도망쳐버린것은 나 였던 것이다. 그들에게 어떤 상처를 주었는지 알지도 못한채...
잠을 이룰수가 없었다.
가슴안에 가득한 회한-
나는 눈물을 딱을 자격도 없는 차파인 것이다.


보고 싶었다. 네임리스가, 아드리안이… 매튜가 보고 싶어 견딜수가 없어졌다. 내가 등돌린 채 버려버린 것들이 이제는 너무도 그리워서 참을 수가 없었다.
바보같이 선채로 울기시작했다. 서러워서 견딜수가 없었다. 아무것도 모르고, 어떻게 변할지도 모르는 운명이 두렵고, 슬펐다.
이대로 영원히 수수밭에 뭍혀버릴 지도 모른다. 소원은 이루어졌지만 헛된 소망이었던 것이다.
펄이 당황해 몇번이고 아빠, 아빠,하고 외쳤지만 나는 도저히 울음을 멈출수가 없었다.

우기가 지나는 동안 돌림병이 돌았다.
지독한 돌림병,에 사람들은 쓰러졌다. 오랫 가뭄끝에 내린 비를 사람들이 함부로 마신 것이 화근이었다. 마을 전체가 환자로 넘쳐났다. 펄과 나는 마을 사람들을 둘러보기 위해 아침 저녁으로 집집마다 방문해야 했다.
네임리스가 가르쳐준 간단한 의학 지식은 요긴하게 쓰였다. 설사와 구토를 하는 사람들을 위해 나는 물에 소금을 타 먹이고 환자는 격리하도록 지시했다. 그러다 아침이 되면 다시 수수밭으로 나가 일을 해야만했다. 고열인 환자를 모두 벗기고 열이 내리도록 물이 묻은 수건으로 닦아주며 꾸벅꾸벅 졸기 일쑤, 하지만 넬슨의 집에 갔을 때 도저히 그렇게 떠나올수가 없었다. 3살 박이 마리아가  고열을 내고 쓰러져 있었고 넬슨의 부인은 복통으로 신음성을 내고 있었던 것이다. 
게다가 넬슨은 술에 취해 아내와 아이를 잡고 울고만 있었다.
펄과 나는 넬슨의 아이들에게 물을 끓여 먹이고 넬슨부인에게 네임리스가 가르쳐주었던 약초를 갈아 마시게 했다. 게다가 계획에도 없는 넬슨의 인생한탄을 새벽녘까지 들어야만 했다. 
엉망인 그들을 두고 도저히 농장에 나갈수가 없었다. 나는 다시 하루의 절반을 그들에게 할애했다. 마리아의 열이 간신히 내려가기 시작하고 넬슨부인의 복통은 좋아져서 그녀는 스프를 마실수 있게되었다.
펄은 요령있게 아이들과 놀고 있었다.
펄이 목탄으로 아이들에게 글을 가르쳐주는 것을 보고 나는 웃었다. 과거 내가 가르쳤던 아이들은 어쩧게 살고 있을까. 문득 애틀란타가 그리워졌다.
다음날.
전날 넬슨네 집에서 한바탕 전쟁을 치르고 피곤한 몸을 끌고 일어나 마차를 기다렸지만 마치는 오지않았다. 무슨 일이지?
우기도 아니고 한참 바쁠 때인 것이다. 여태까지 마차가 오지 않았던 적은 한번도 없었다. 마차를 모는 톰이 우리집을 잊을리가 없는 것이다.
고개를 갸웃이며 주머니에서 짤랑거리는 동전을 만지작 거렸다.
식탁위의 유리병에는 지폐가 조금 들어있었지만 넬슨가족에게 먹을 것을 사주기위해 대부분의 돈을 써버렸다.
있는 돈으로 일주일 동안의 빵은 살수 있지만 그 이상은 무리였다. 나는 걸어서 농장까지 가기로 작정했다.
날은 찌는 듯이 더웠다.
나는 너덜해진 신발에서 발가락이 나오는 것을 보고 피식 웃었다.
이미 일상 다반사와 같은 일이다. 구멍난 것은 굵은 고래심줄로 꿰매면 된다. 내가 하면 찔리기 일쑤지만 펄은 바느질을 무척 잘한다. 아마 새것처럼 꿰매주겠지.
쓰고있는 모자 역시 구멍이 난지 오래다. 이 모자를 주운 것은 운이 좋았다.
말을 타던 목동들 중에 한명이 날려버린 듯한 모자에는 j.p라는 이니셜이 새겨져 있었지만 나는 그것을 송곳의 끝으로 지워버리고 모자를 더럽혀서 쓰고 다니기 시작했다. 혹시나 들킬까 단 한번도 빨지못해서 점점 지독한 냄새가 나기 시작하는 것이 흠이었지만 충분히 뜨거운 태양을 막아주고 있었다… 덕분에 두통은 많이 줄었다.
기분은 나쁘지 않았다. 
나는 느긋한 걸음으로 휘파람을 불며 걸음을 옮기기 시작했다.



농장은 바빠보였다.
사람들은 수수단을 쌓아놓기 바쁘게 마차가 창고로 수수를 실어날랐다.
대부분은 공장에서 설탕으로 정제가 된 후 팔려나간다.
나는 쭈뼛거리며 인상을 가득 쓰고 있는 감독에게 다가갔다.
“저기…?”
말을 하기도 전 감독의 눈쌀이 팍 찌푸려졌다. 나는 험악한 남자의 모습에 당황해 말을 더듬었다.
“당신 이제 올 필요없어.”
콧수염을 틀어올리며 남자가 거칠게 내뱉었다.
“당신 맘대로 오다가다 들르는 그런 곳이라 생각했다면 착각이야. 그 오두막도 주중에 비워줬음 좋겠군…식구가 여덟인 멕시코인부부가 와서 살거야. 그러니까 빨리 정리해.”
“옛?”
“다른 사람이 아파서 죽든말든 무슨 상관이야… 불쌍하다고 도와주면 그놈들이 당신 입에 빵을 넣줘? 돌아가, 돌아가서 다른 사람들 생명을 구하쇼… 고상하신 의사나리.”
남자의 비웃음에 숨이 막혀왔다.
아들인 펄이 일을 하지 않는 것을 못마땅하게 여기더니…쫓겨나는 구나 하는 생각을 하자 머리가 아득해 졌다. 이제는 한발자욱도 움직일 힘도 남아있지 않았다. 간신히 이곳에서 버티에 내는 것도 기적과도 같은데… 대부분 가정의 아이들은 걷기 시작하면 무슨 일이든 하기 시작해 자기 먹는 입에 풀칠을 하게해야만 살아남을 수가 있었다. 그런것이 당연한 세계에서 펄의 존재라 꽤나 이질적이기에…
인디언의 아이지만 금발이 아름답다. 그을린 피부밑에 숨어있는 새하얀 살갛이 드러나는 것을 본 사람들은 숨을 죽인다. 녹빛의 아름다운 눈동자,
“뭐… 지금이라도 펄을 이곳에 보낸다면 몰라도…”
이죽이는 남자의 눈에 숨어있는 어두운 욕망,
주변에서 쿡쿡대고 웃는 남자들의 무리속에 나는 멍하니 남아있었다.
수수밭 소리가 시끄러웠다. 녹색의 아름다운 잎사귀들은 태양에 빛이 바래 새하얗게 탈색되어보인다. 나는 걸음을 옮기다 누군가 건 발에 앞으로 볼쌍사납게 넘어지고 말았다. 비웃음소리가 귀를 파고든다.

“그러고 보니, 너도 이곳에 처음 왔을 때 제레미에게 몸을 팔았다고 그러더군. 꽤 좋았다던데… 왜 우리한테는 그 맛을 안보여 주지?”
함정이었다.
술냄새가 풍기던 구랫나루의 남자를 기억하고 있었다. 어두침침한 모텔에서 남자의 것을 잡고 입안에 넣었던 칙칙한 기억에 속이 미식거려왔다.
남자들은 이미 공범자라도 된양 나의 주변을 삥 둘러 애워싸고 있었다.
바닥에 주저앉은 채 도움을 구하기 위해 나는 주변을 두리번 거렸다. 하지만 일하던 사람들은 모르는 척 걸음을 옮길 뿐이었다. 누군가 팔을 뒤에서 끌어당겼다.
“입으로 하는 것이 끝내줬다고 제레미 녀석이 자랑하더군. 백인 아들을 가진 인디언, 단박에 알았지. 차파… 너밖에 없잖아.”
팔을 잡은 손이 의도를 가지고 미끄러져 내려간다. 아득해 지는 정신으로 나는 눈앞의 남자들을 바라보았다.




-45-

형체가 알수없게 일그러진 세상을 손으로 잡으려 하고 있었다.
배가 아팠다. 강제로 벌어졌던 다리도 고통을 호소해왔다. 톰이 태워주는 마차안에서 나는 멍하니 허공을 응시했다. 무슨일이 있었지. 머리가 아파서 견딜수가 없었다. 미식거리던 속이 이내 속의 것을 토해내지만 나오는 것은 약간의 쓴물뿐이였다. 덜컹거리는 난간에 기대어 두 손과 두 다리를 늘어뜨린 채 기계처럼 숨을 쉬었다 내뱉는 것을 반복한다.

손끝은 엉망이었다.
흙바닥을 긁다 피가 터져나왔다. 하지만 고통은 느껴지지 않았다.
힘없이 눈을 감았다. 귓가에서 들려오는 목소리에 다시 속이 뒤집힌다.

- 내일부터 나와도 좋아… 편한 자리로 알아 놓을 테니까… 꼭 나오라고…-
몸이 떨렸다.
인간에 대한 혐오감에 차라리 죽는 것이 낫다 생각될 정도였다. 그들은 일이 끝난 다음 콧노래를 부르며 자리를 떳다. 마지막 남은 남자가 톰을 불러 집까지 데려다주도록 했다.
톰의 앞에서.
벌거벗은 채 나는 울고만 있었다.

“괜찮아?”
늙어 주름이 가득한 얼굴이 걱정스럼게 뒤돌아본다. 마차의 속도는 조금 느려졌다.
나는 필사적으로 고개를 끄덕였다. 가엾은 차파, 톰은 그렇게 말하고 직접 남자들이 남긴 뒷처리를 해주었다. 몸을 딱아주고 옷을 입혀주었다. 나는 톰이 남자에게 돈을 받는 것을 멍한 눈으로 바라보다 또 그것을 부러워 하는 또 다른 눈을 보고야 말았다.
그런가… 갑자기 모든 상황이 납득이되기 시작했다. 죽음이 너무나 우스운 곳이라 살아있는 생명의 가치조차 웃기기 짝이 없는 세상.
난간에 기댈힘 마저 사라지자 나는 마차 바닥에 몸을 눕혔다. 아직도 푸른기가 남아있는 하늘위로 마지막 태양빛이 사그러 들고 있었다.
엷은 비단처럼 펼쳐진 구름과 비취의 하늘,
어느새 나는 꿈을 꾸고 있었던 것이다.

펄이 오두막의 앞에 나와 나를 보고 놀란 눈을 하고 달려나온다.
아직 돌아올 때가 아닌데… 궁금해 하는 눈빛에 나는 고개를 숙이고 잠자코 톰에게 안녕을 고했다.
“…아빠, 얼굴이 파래…”
펄이 걱정스럽게 나의 팔을 움켜쥐었다. 
만지지마-
순간 나는 미친 듯 펄의 손을 쳐내고 소리치고 있었다. 깜짝 놀란 펄의 눈동자가 눈앞에 보였다. 내 손은 아직도 가늘게 떨고 있었다.
아무도 만지게 하고 싶지 않았다. 어느누구도… 나는 그 자리에 주저앉아 토하기 시작했다.
눈물이 흐르고 입에 피가 섞여 나올 때 까지 토하고, 그리고 쓰러졌다.


열이 올랐다.
두통이 너무도 지독해 눈도 뜰수가 없었다. 나는 계속해서 잠을 잤고 그리고 꿈을 꾸었다.
간간히 뜬 눈 사이로 보이는 것은 펄의 얼굴과 에릭의 얼굴,
꿈속에서 나는 누군가를 찾고 있었는데, 눈을 뜨는 순간 그 사실을 잃어버린다.
그리고 다시 필사적으로 꿈을 되살리기 위해 잠을 청하고…수수밭 사이를 헤멘다.
아무것도 신지 않는 발을 수수가 찌르고 수수밭을 집어삼킬 듯 거친 바람이 요동을 친다. 몸이 날아갈 정도의 바람에 하늘을 쳐다보자 토네이도가 몰려온다.
모든 것은 한입에 담을 듯 탐욕스러운 모습을 하고…하지만 내가 그곳에 끌려간다는 현실보다 더 중요한 것은… 다시 한번 만나고 싶다,라는 열망. 그래서 나는 넓은 수수밭을 헤치며 무언가를 찾아 헤메는 것이다.

“아빠?”
가쁜 숨을 몰아쉬었다.
눈을 뜨자 펄의 녹빛 눈동자가 눈앞에 있었다. 온몸은 땀 투성이였다.
마주친 펄의 눈에서 또르륵 한방울 눈물이 흘러내렸다.
가까스로 입을 웃는 모양으로 만들고 아이의 얼굴에서 눈물을 훔쳐낸다. 몸을 움직여 아이를 안고 싶었지만 손을 움직이는 것이 고작이었다.

“…밥은 먹었니?”
펄은 고개를 가로저었다. 나는 문가에 에릭이 기대 서 있는 것을 보고 빙긋 웃어보였다.
“도련님도 오셨네요…”
“…어제부터 잠도 자지않고 물도 안 마셨어요…”
에릭은 못마땅하게 중얼거리며 탁자에 놓은 바구니에서 음료를 꺼내 펄에게 내밀었다. 
펄은 잠자코 그것을 내입에 가져왔다. 그것을 보고 에릭은 콧잔등을 찡그리더니 문을 열고 나가버렸다.
“…밥 같은 거 안먹어도 된단말이야. 아빠가 아픈데…”
펄은 울먹이고 있었다. 열이 나는 손으로 아이의 뺨을 스다듬는다. 일렁거리던 녹빛의 눈동자는 이제야 평온을 되찾고 있었다.
아이의 뺨은 거칠어져 있었다. 눈물 자욱이 난 얼굴에서 펄은 필사적으로 눈물을 훔쳐내고 있었다.

“펄…”
나는 말을 멈추었다. 펄… 그리고 또 무슨말을 하려고 한걸까.
펄… 돌아갈까? 분명 그런 말을 하려고 했던 것 같다.
아이의 약한 마음에 비대어 나는 되돌아갈 변명거리를 찾고 있는 것일까.
“아빠?”
작은 뒤통수를 있는 힘을 다해 끌어안는다. 아이에게 눈물을 보여주긴 싫었다. 약한 모습을 보이면 이 이상 지탱해 나갈수가 없을 것 같아서 필사적으로 표정을 감춘다.

다시 열이 오른다. 아른해지는 정신으로 나는 펄에게 웃어보이며 다시 눈을 감을 수밖에 없었다.
즐거운 꿈을 꾸자.
아주 즐거운 꿈을…
장미정원에 가득한 장미향과, 안젤라의 아름다운 웃음을…
나는 애닳게 쳐다보는 남자의 얼굴을… 그리고 등을 두드리던 매튜의 따스한 손을…


하지만 다시 잠에서 깨었을 때 세상은 온통 흐려져 있었다.
새벽인 줄 알았다. 아침 안개가 자욱하구나, 라고 생각하고 나는 침대에서 비틀거리며 일어났다.
펄이 양손으로 어깨를 부축한다.

“펄…”나는 펄을 보기 위해 고개를 돌렸다. 하지만 그곳 역시 뿌옇게 변해있었다.
“아빠?”
펄이 떨리는 목소리로 나를 불렀다. 
웅웅거리는 목소리, 숨이, 목을 조를 듯이 옭죄인다.

한 손을 들어 나는 눈을 부볐다. 필시 너무 오래 잠이 들어서 그럴꺼라 애써 불안한 마음을 위로했다. 하지만 눈을 부비자 손바닥에 진물이 배어나왔다.
눈물?
너무 많이 울어서 이렇게 된건가? 눈이 부어버린 걸까…







예감이었다.
그것은…
내가 원하는 것을 손에 넣기 위해 재물이 필요하다는 것을…
나는 알고 있었는지도 모른다.



-46-

의사가 차가운 것으로 눈을 딱아주자 온통 뿌옇게 보이던 것이 흐릿하게 형태를 잡아간다.
손을 떨고 있었나 보다. 펄이 다가와 손을 움켜쥐고 어깨를 감싸온다.
뿌연 세상속에 안개처럼 보이는 펄을 향해 미소를 지어보이지만 입술 끝은 자꾸만 일그러져 내린다. 아빠…펄의 크게 한숨을 내쉬며 잡은 손에 힘을 준다.

안경을 치켜 올리던 의사가 펄의 눈동자와 머리칼을 보고 고개를 갸웃한다.
하지만 에릭의 눈초리가 사나워지자 재빨리 말을 하기 시작했다.
“너무 늦었습니다…조금만 빨랐어도 이 정도까지는 가지 않았을텐데…”
에릭이 보내 의사는 고개를 저었다. 눈의 염증은 너무도 심해 고름이 흐를 지경이었다. 의사생활을 하면서 이렇게 심한 것은 처음이었다. 이곳을 떠나자 마자 손과 눈을 씻을 것이다. 의사는 말을 빨리했다.
“지금은 흐릿하게 나마 보이지요? 하지만 곧 완전히 보이지 않게 될겁니다… 더 심하면 안구적출술을 해야할지도 몰라요…뇌에 염증이 전이가 되면…사망할수도”
의사의 말이 천천히 멀어져 간다.
눈이 보이지 않게 된다고? 장난 같은 말에 그만 나는 웃어버렸다. 
네임리스도 아닌데 그런 예감이 맞을리 없는 것이다. 잠깐의 농담일지도 모른다.
숨을 헐떡이며 펄의 손에 매달렸다. 매달린 손위로 축축한 것이 떨어져 겹쳐진 손바닥 사이로 스며든다. 물방울은 쉴세없이 손등으로 손가락위로 떨어져 내렸다. 마치 뜨거운 비가 쏟아지듯이… 아득해지는 정신에 나는 정신없이 중얼거렸다.

“그럴리가 없어… 그저 오랫동안 열이 나서 잠깐 시력이 나빠 졌을뿐일텐데…그냥 너무 힘들어서…열이 심해서……펄…나는 괜찮을 꺼야… 걱정하지 말아…괜찮을 테니까…그러니까……”

그러니까… 입이 말하는 것을 거부라도 하듯이 경련을 일으켰다.
작게 새어나오는 울음은 나의 것일까… 펄의 것일까… 
양손으로 눈을 가렸다.
더 이상 말을 잇지 못하고 입술을 깨물었다. 펄이 어깨를 안아왔다.
와들거리며 떨고 있는 몸을 작은 몸으로 필사적으로 진정시키기 위해 펄은 울음을 참고 이를 악물었다.
노을이 져가는 세상은 온통 붉기만 했다. 항상 보았왔던 빛이 제 색을 잃고 붉게 눈 안 가득 몰려들어온다. 무엇을 위해 이곳까지 왔던가.
무엇을 위해,
이제는 무엇이 목적이었는지도 잊어버렸다.
나는 눈을 잃었다.
언젠가 꿈에서 보았던 고독한 풍경, 그것은 나만이 볼수 있던 세상이었던 것이다. 펄은 말을 하지 않고 나를 다시 침대에 눕히고 스프를 끓이기 시작했다.
에릭은 힘을 잃은 펄의 옆에 앉아 잠자코 펄의 뒷모습을 바라보고 있었다. 
하지만 펄은 단 한번도 에릭을 뒤돌아보지 않고 묵묵히 국자만 저을 뿐이었다.


아침 일찍 펄과 함께 마차를 타고 집을 나섰다.
에릭이 그런 우리의 뒤에 서있었다. 그는 조용히 침착하게 펄을 배웅하고 있었다.
마차를 수배한 것도 그였다.
지난밤 그가 나의 귀에 와 속삭였다.

“…대신, 마지막으로 보고 싶은 것이 있나요?”
에릭의 다정한 낮은 음성은 나에게 또 다른 기억을 불러일으켰다.

-차파… 원하는 것을 말해… 무엇이든 이뤄줄 테니까… 내 옆에만 있어줘-
이기적인 남자의 음성에, 나는 눈물이 터져 나오는 것을 참았다. 아드리안…절망속에서 불러보는 이름은 너무도 오랜만이라 마치 오래 전 죽은 사람을 회상하는 듯 했다.


“바다… 바다가 보고 싶어… 푸른 색의 바다…”
에릭은 천천히 고개를 끄덕였다. 그의 옆에서 아기처럼 펄이 훌쩍이고 있었다.
펄의 어깨를 뒤로하듯 짧게 두드리고 에릭은 문을 나섰다. 펄은 두다리를 모으고 머리를 두손으로 감싼채 나를 보고 있었다. 그의 손가락은 일정한 리듬으로 머리카락을 꼬았다 풀었다를 반복했다.

“…아드리안님의 눈이 바다색이라고 매튜할아버지가 그랬어…”

나는 천천히 고개를 끄덕였다. 펄이 시무룩하니 입술을 내밀었다.

“나는 한번도 아드리안님을 이겨본 적이 없었어. 정말 미워죽겠어.”
아이의 투정에 펄에게 다가가 그의 이마에 입을 맞추어주었다. 펄은 내 허리를 감싸안고 한숨을 내쉬었다.

“아빠, 나는 가끔 아드리안님을 생각해. 아빠도 그래?”

가끔…
나는 아이의 물음에 대답할 수가 없었다.
가끔일까… 아니면 아주 조금일까…어느것도 아니였다.
어느 한 순간도 머리에서 떠나지 않았었다. 

단 한 순간도.
그것을 깨닫자 침잔되었던 마음에 다시 파도가 일기 시작해 감정의 부유물들을 띄워 올리고 있었다. 펄의 눈동자가 무엇가를 생각하듯 작게 찌푸려졌지만 나는 눈치채지 못했다.


마차는 덜컹이며 달리고 있었다. 가까웠지만 한번도 가볼수 없는 바다.
새하얀 휘장이 태양에 반짝이며 펄럭인다.
무심히 흔들리는 그것을 느끼면서 나는 흔들리는 마차의 난간에 멍하니 몸을 기대고 있었다. 펄은 생각에 빠진 채 다리사이에 고개를 묻고 있었다.

“아빠… 아드리안님에게 돌아가면…돌아가면… 고칠수 있을지도 몰라…아드리안님은 부자니까…유명한 의사도 많이 알꺼야… 아빠…”
심각한 어조로 아이가 꺼낸 말에 심장이 떨어져 내렸다.
펄이 고민한 것이 그것이란 말인가. 나는 감은 눈을 살며시 떴다.
희릿하게 사물이 점차 모습을 드러낸다.
이것이 허용되는 시간은 얼마일까.

“…돌아가지 않아, 펄…”
새파란 하늘은 흠집하나 없는 푸른 보석을 연상시켰다.
가는 한숨을 내쉬고 하얀 태양을 쳐다본다. 마지막 보는 것이다. 아름다운 하늘, 그리고 푸른 색의 들판… 이 모든 것이 마지막인 것이다.
펄이 고개를 기울여 몸을 기대어온다.
작은 아이였는데 지금은 제법 커졌다. 이제는 누군가 괴롭혀도 울지 않을터지…잡초같이 강하게 살아 남을 수 있을 터지. 금색의 머리칼과 사랑스러운 웃음, 어느 누가 이 아이를 싫어할수 있을까.
마음이 가라앉아 간다.
펄은 시선을 돌려 바깥풍경에 시선을 주고 있었다.
눈을 가늘게 뜨고 펄의 얼굴을 본다. 펄의 눈동자, 얇은 듯 홍조를 띤 입술과, 웃고 있는 듯 휘어져 있는 눈꼬리에 심장이 아파왔다.
아이의 두 손은 난간을 움켜주고 있었다. 가끔씩 입술을 잘근잘근 씹는 버릇은 영락없이 네임리스의 버릇과 닮아있다. 초조하고 안타까운 기분일 때… 네임리스가 그랬었지.
자신의 손이 닿아도 어쩔수없이 포기해야하는 일에 맞닥여질 때, 그녀는 자신의 죄라도 되는 양 입술을 깨물어 피를 빨았다.

나는 펄에게 손을 내밀어 웃어주었다. 펄이 작은 목소리로 죄송해요…라고 중얼거렸다. 
상관없어. 난 널 사랑하니까…나는 아이에게 사랑한다 말해 주었다. 펄의 머리칼이 바람에 날린다.
바람은 끝은 어디까지 인걸까.
어디에서 시작되어 어디에서 최후를 맞는 것일까… 나는 마차밖으로 손을 내밀어 푸른 하늘위로 손바닥을 펼쳐보았다. 
바퀴의 덜컹이는 소음, 그리고 가끔 새가 우는 소리… 그리고 바람이 부는 들의 모습.
코끝의 간지럽히는 이름모를 꽃 향기까지…나는 손을 내밀어 그 모든 것을 만지기라도 하듯 갈구했다. 허상 같은 모습은 모두 현실이었지만 시간이 지나면 또 다른 모습으로 변화하는 터널이기도 했다. 
아무것도 남지 않는.
그럼에도 현재의 모든 것은 황홀하도록 아름다웠다.


얼마나 달렸을까.


나는 푸른 들의 끝자락에 펼져진 푸른 벌판을 눈을 가늘게 뜨고 바라보았다.
마차를 몰던 마부가 그런 나의 모습에 웃음을 지으며 중얼거린다.
검은 늙은 얼굴은 바다에 매혹된 듯이 푸른 빛에서 눈을 떼지 못하고 있었다.

“…atlantic ocean…입니다. 오늘따라 유난히 아름답네요…”
나는 그 자리에서 마차를 멈추게 했다. 펄의 눈 역시 커다랗게 변해 하늘과도 같은 바다를 응시한다. 짙은 바다내음이 폐안으로 와락 몰려들어왔다.
푸른 색의 끝에 또 다른 푸른 색이 겹쳐져 넘실거린다.
하얀색의 새가 난다. 나는 천천히 주변을 둘러보았다. 새하얀 백사장이 여신처럼 누워 태양을 즐긴다. 해풍에 흔들리는 작은 꽃들과 풀, 나무들의 반짝이는 잎사귀들… 넋을 빼앗기기라도 한듯 나는 그들에게서 시선을 뗄수가 없었다.
그 눈부심, 코를 찌르는 자연의 오라들…영혼들이 기뻐 춤을 추는 것이 느껴진다.

“에릭에게… 감사해야겠구나……”


펄과 나는 천천히 걷기 시작했다.
바다를 향해서. 그 모든 것을 나의 몸으로 나의 발끝으로 느끼고 싶었기에 나는 펄이 내미는 손을 거절했다. 나비가 볼을 스쳐 하늘로 날아올랐다.

세상의 마지막 날 같이 조용해…
조용하지 중얼거리는 펄에 말에 나 역시 고개를 끄덕였다. 그만큼 아름다운 풍경이었다.

atlantic ocean,
나의 생의 끝.
한줌의 생명을 만지기 위해 걷는다. 그 푸른색을 나의 것으로 하기위해, 영원히 내 안에 감추기 위해…
비로소 숨어있던 수수밭에서 나와, 또 다른 것을 위해 손을 내밀수 있을지도 모른다.
부드러운 모래가 발에 닿자 눈물이 흘렀다. 눈이 보이지 않게 되는 것도 이제 두렵지 않았다. 나의 심장에는 새로운 것으로 가득 들어차기 시작했다.
태양을 반사하는 하얀 모래와, 끊임없이 몰려드는 푸른빛의 말들… 포세이돈의 딸들이 그위에서 나른한 오후를 즐겼으리라.

펄과 나는 오랫동안 그 해변에 앉아있었다.
앉아있는 동안에도 바람이 귀를 스치고 파도가 하얀 포말을 일으키며 날아올랐다.
아이는 모래로 성을 만들기 시작했다.
바람은 끊임없이 펄의 희게 바랜 머리카락을 허공에 날렸다. 나는 아이에게 손을 내밀어 머리카락을 어루만졌다.

“…눈이 보이지 않아도 후회하지 않아…너에게서 얻었던 즐거움을 알기에… 그러니까…또 다른 기쁨이 나에게 오겠지…”

아이의 작은 손이 어깨를 안아온다. 나는 숨을 멈추고 아이의 채취를 들이 마쉬기 위해 깊게 숨을 내쉬었다. 달콤한 기쁨이 온몸으로 스며들고 있었다.
펄이 흘리는 눈물은 나에게 보이지 않는다.
아이의 등에 펼쳐진 넓은 바다.

어떤 꾸밈도 없는 태초의 세계.
아드리안의 처음 만나던 순간, 보았던 그의 눈동자 사이로… 
네임리스와 걸었던 평원의 끝 사이로…
장미정원의 티타임, 화려했던 흰 저택을 감싸안던 푸른빛의 하늘,
그리고 펄과 함께 숨어 들었던 수수밭사이로도 끊임없이 파도가 몰려들고 있었다.

영원히 오늘을 잊지 못할 것이다.
죽는 그 순간까지… 
이 모든 것을 가슴에 안고 갈 수 있도록…
평생토록 잊지 않도록…



찰칵,하는 소리가 들려왔다.



-47-

다녀오겠습니다.”
펄이 문을 열고 나가는 소리가 들린다. 나는 움직이지 않고 있었다. 감은 눈을 뜨는 방법도 잊어버린 것 같았다.
어젯밤 펄은 자신이 수수농장에 가서 일하겠다고 말했다.
나는 아무말도 할 수가 없었다.
어제 저녁에 먹었던 빵과 스프가 마지막 남아있던 양식이라는 것을 알기에…나에게 있는 것은 이제 아무것도 없다. 나는 의자에 몸을 웅크리고 밝은 빛이라고 생각되는 방향을 하염없이 바라보았다.
차파… 네임리스의 상냥한 음성이 들려오는 듯 싶었다.
살고 있다,와 존재하지 않는다의 경계는 무엇일까. 나는 이렇게 가끔 존재하지 않는 이의 음성을 듣는데.

얼마나 지났을까.
문이 열리는 소리가 들렸다. 에릭이 늘 쓰고 있는 라벤더향이 공기를 타고 흘렀다.
그는 바구니를 탁자에 올리고 내쪽으로 다가왔다.

“펄은요?”
“농장에 갔다. 아침일찍…”
“……”
공기가 팽팽해 진다. 에릭은 작게 한숨을 내쉬었다.

“펄은 저에게 아무것도 바라지 않아요…왜 그럴까요?”
“……”
“도와달라고 말하면 좋을텐데… 절대 그런말을 하지않아요…”

나는 에릭이 펄에게 가지고 있는 서운한 감정을 느낄수 있었다. 펄에게 항상 자존심을 지키라고 말한 것은 나였지만 그들의 우정이라든가 감정에 대해서 펄에게 한번도 이야기를 한적이 없었다.
펄이 에릭에게 의도적으로 거리를 두는 것이다.
왜?

“왜 그럴까요? 저는 펄이 좋은데… 펄은 저를 부담스럽게 생각하나봐요…”
나 역시 이유를 알수가 없었다. 
에릭은 좋은 아이였다. 밝고 명랑하고 성격에 어떤 꾸밈이나 음험함이 존재하지 않는 착한 아이.
잘자란 아이란 에릭같은 아이를 두고 말하는 것이다.

“아니야...펄 역시 너를 좋아하고 있어…그 아이는….”
나는 입을 다물었다. 펄,펄, 나는 펄에 대해 어떤 것도 확실하게 말할 수 없었다. 어린아이는 내가 모르는 새 커왔기 때문에…

“…그렇게 말해줘서 고마워요…아 바구니 안에 빵하고 포도주를 가지고 왔어요. 어머니가 챙겨주신거니까… 부담갇지 마세요…”
“그래, 고맙다.”
문이 닫히는 소리가 들려왔다.
나는 생각에 빠지고 있었다. 펄…과 에릭…,
에릭이 말하는 펄은 마치 처음 듣는 듯한 사람의 이야기였다.
잔인해…펄이? 그 작고 여린 아이의 어디가?
그것은 나를 대할때도 마찬가지가 아니였을까… 나는 머리를 가로저었다. 헛된 망상이다. 펄은 착하고 어린 남자아이일 뿐이다… 지나치게 예민하게 반응하는 것이 도리어 우스운 모양새 일지도 모르지만 내 머릿속에 펄의 우울한 모습이 겹쳐 지나간다.



“낮에 에릭이 찾아왔었다.”
펄은 바구니를 열어보며 고개를 끄덕였다.

“낮에 농장에 와서 한바탕 뒤집어 놓고 갔어요. 덕분에 감독관이 내내 집으로 돌아가라고 비는 통에 어찌나 피곤하던지…”
“낮에?”
“예. 정오도 되기 전이였는데…녀석이 그렇게 화내는 것은 처음 봤어요…”
펄은 한숨을 내쉬었다.
에릭은 펄이 일하는 곳에 찾아와 집으로 돌아가라고 명령-했다. 처음으로, 에릭이 소리치는 모습에 감독관은 혼비백산 펄의 등을 떠밀었다.
거만한 감독관은 비굴할 정도로 에릭에게 머리를 숙이고 펄의 손을 잡아 끌어 마차에 태웠던 것이다.
펄은 말위에서 차가운 눈으로 자신을 보던 에릭을 떠올리며 입술을 자근거렸다.
그런 주제에 너와 무슨 상관이냐는 자신의 말에 상처입은 눈을 하고 등을 돌리다니...펄은 분해하며 의자에 앉는 아비를 도왔다.
힘들게 눈을 감고 있는 아버지의 모습은 너무도 작고 초췌해보였다. 예전에 아름다웠던 모습은 어디간것일까… 차가운 칼날이 펄의 심장을 후벼대고 있었다.

“에릭은 너를 걱정하는 거야.”
“…알고 있어요.”
펄은 저녁을 차리면서 어깨를 으쓱거렸다. 알고 있다. 에릭이 자신을 얼마나 좋아하는 지… 하지만 기대하게 만들어서는 안된다. 에릭이 상처를 받게 하고 싶지는 않다.
아비는 곧 피곤하지 다시 말이 없었다. 펄은 아버지에게 다가가 이마에 입을 맞추었다. 희미하게 미소가 퍼지는 것을 보고 펄은 입술을 굳혔다.
농장에서 일하는 동안,
넬슨이 와서 인디언과 백인 아이를 찾는 사람의 이야기를 해주었다. 펄은 듣는 순간 알수 있었다. 생각보다 늦었지만 아드리안님은 착실하게 아버지를 찾고 있던 모양이었다. 아마도 미연방과 멕시코를 뒤진후 이곳까지 내려왔겠지.

“상금이 엄청나서… 설마 너희는 아니겠지…”
넬슨이 허허거리면서 웃었다. 그는 얼마전 아버지에게 신세를 졌다며 몰래 빵덩어리를 건네주었다. 하지만 펄은 제대로 인사를 할수도 없었다. 이제 정말로 결심할 때가 온것이다.

“…그 사람들 한테 아무말도 하지 말아주세요. 넬슨아저씨…부탁드릴께요.”
넬슨은 그러마 고개를 끄덕였다. 펄은 아직 일이 끝나지 않았지만 돌아갈 준비를 서둘렀다. 이제 더 이상 이곳에 있어야할 이유가 없는 것이다.

다음날 펄은 농장에 나가지 않았다. 단지 차파를 문앞 양지바른 곳에 앉히고 자신은 그 앞에서 나무를 쪼개고 있었다. 태양은 아침부터 뜨거웠다. 멀리서 보이는 수수밭들이 흔들리는 소리에 차파가 작게 뭔가를 중얼거리고 있었다. 펄은 자신의 아버지의 모습을 자세히 살펴보았다. 예전의 검은 머리카락은 이제 작은 덤불처럼 헝클어져 있었고 피부에는 탄력이 없었다.
아름다운 녹빛눈은 이제 더 이상 세상을 볼수가 없다. 펄은 아비의 무릎에 기대 앉아 눈을 감았다.
거칠어진 손을 어루만진다. 예전에 부드럽던 손끝은 어느새 갈라져 이제는 절대 과거의 손처럼 될수없을 것이다. 펄은 그 손을 소중히 볼에 가져갔다. 잠든 차파는 낮게 숨을 내쉬고 있었다.
약해진 몸은 곧잘 미열을 내곤해서 펄에게 조바심나게 만들었다.

“펄,”
에릭이 멀리서 자신의 이름을 보는 것을 듣는다. 펄은 고개를 돌리지 않았다.
말발굽소리는 금새 자신의 옆으로 다가와 있는다. 펄은 에릭을 향해 쉿,하고 중지로 입술을 가렸다. 에릭이 웃으며 말에서 훌쩍 뛰어내린다.
에릭은 펄이 농장에 가지 않는 것이 기뻤다. 험한 곳이다. 펄이 그런곳에서 구른다고 생각하면 당장이라도 농장을 폐쇄해달라고 아버지에게 부탁을 드릴 생각이었다.

“오늘은 가지 않았네.”
“네가 가지 말라고 했잖아. 그렇게 난리를 쳤는데 어떻게 가겠어?.”
“…그래. 대신 다음에 우리집에서 일하는 것은 어때? 내가 좋은 곳으로 알아볼게.”
펄은 아연한 기분으로 에릭을 쳐다보았다.
농장에 일하는 것은 안되고 자신의 집에서 일하라니… 갑자기 어린아이처럼 구는 에릭을 펄은 이해할 수가 없었다. 자신의 아버지는 아팠고 자신은 그런 아비를 부양해야한다. 하지만 에릭에게 기대어 살고싶지는 않다.
“…너네 집?”
노블랜드 부인이 자신을 쳐다볼 때 얼마나 끔찍히 여기는 지 에릭은 알까.
펄은 참지 못하고 고개를 가로저었다. 에릭의 인상이 찌푸려진다.
“미안… 하지만 난 너네 집이나 농장에서 일하지 않을꺼야. 필요하다면 다른 곳을 알아보겠어. 그러니까 그 일에 대해서는 관여하지마. 에릭…”
“다른곳? 어떤 곳?”
“…아직 몰라. 결정하지 않았어.”
“…”
“어제 바구니는 비워뒀거든 가져가. 아버지 깨겠다. 문은 조심히 열어줘.”
“……”

에릭은 답답한 마음으로 그 자리에 서 있었다. 펄은 차파에게 다시 담요를 덮어주고 에릭이 타고 말- 펄-의 콧잔등을 어루만져 주었다. 기분 좋은 듯 말이 작게 히힝거리며 말굽으로 땅을 찼다. 에릭은 그 다정한 웃음에 마음이 욱씬거렸다.


“에릭이 왔다갔니?”
“네, 어떻게 아세요?”
“공기중에 라벤더 향이 난다…금방 가버렸나 보구나.”
“네.”

펄은 차파를 부축해 집안으로 들어갔다. 방안은 어두웠고 나무 썩는 내가 났다. 펄은 한숨을 내쉬었다. 넬슨의 말이 머리를 스쳤다. 

“펄… 요새 에릭하고 싸웠니?”
“아니요.”
“…그런데 왜 그렇게 에릭에게 냉정하니?”

펄은 차파의 말에 입술을 깨물었다. 

“….에릭은 제 상대가 아니예요.” 

펄은 마지 못하고 진실을 말하기 시작했다. 에릭에게 냉정하고 싶지 않다. 하지만 그것은 꼭 필요한 일이기도 했다. 에릭의 약한 마음을 알고 있다. 그가 자신을 얼마나 좋아하는 지도. 하지만 소용없는 일인 것이다.

“뭐?” 차파가 놀라 이유를 물었다.

“제 상대는 따로 있어요… 에릭이 저를 좋아한다는 것은 알지만 아닌 걸요. 
엄마가 운명의 상대로 아버지를 기다렸듯이 저도 제 운명의 상대를 만날 거예요. 이제 곧”

운명의 상대, 펄의 눈동자가 반짝 거렸다. 자신이 본 꿈에 에릭은 없었다. 자신의 사랑을 받는 자는 다른 사람인 것이다. 에릭에게 상처를 줄 것이 뻔한데 다정하게 대해줄 수는 없었다.
가여운 에릭, 펄은 에릭의 상처받은 눈동자를 생각하며 우울해졌다. 하지만 이 이상 가까워진다면 분명 에릭은 더 크게 고통을 얻을 것이다.
다정하게 대해주고 싶다. 살갑게 웃어주고 그의 다정함에 안아주고 싶다. 하지만 그렇게 한다면?
만약 자신이 운명의 사람 때문에 에릭을 버린다면…에릭의 눈물같은 것은 보고 싶지 않다.
절대로 에릭은 안돼, 펄은 다시 한번 맹세했다. 꿈에서 자신의 옆에 있던 사람은 다른 사람이었다. 
에릭이 아니였던 것이다.

꿈의 사람,
펄은 꿈을 꾸는 듯한 시선으로 차파의 얼굴을 응시했다.
그것은 절대 거부할수 없는 운명인 것이다.





에릭은 자신의 존재를 확인하려는 듯이 눈을 깜박였다. 막 문을 열기 전이었다.
펄의 음성이 들려온 것은.
-제 운명의 상대가 아니란 말이예요.”
마치 에릭이라는 인간에게는 가치가 없다는 듯한 어조로…펄은 자신의 운명의 상대에 대해 조곤히 말하기 시작했다. 
펄의 목소리가 멀리 들렸다. 에릭은 문고리에서 손을 뗐다. 펄에게는 이상한 힘이 있었다. 그것은 가끔 보여졌을 뿐이지만 한번은 키우던 개가 죽을 꺼라고 에릭의 옷자락을 잡고 펑펑 운적이 있었다. 그리고 펄의 말대로 개는 밤이 지나는 새 죽었었다.
에릭의 손은 푸르게 변한채 사시나무 떨듯이 떨리고 있었다.

-아버지가 어머니를 만났듯이, 저도 제 운명의 상대를 만날꺼예요.-
확신에 찬 어조로 펄이 말했다. 배신당한 아픔에…에릭은 자신도 모르는 새 배어나온 눈물을 훔치며 조용히 허공을 응시하고 있었다.



그날 저녁이었다.
펄의 오두막이 불에 탄 것은… 인근의 수수나무를 모두 태워버리는 화재 속에서 차파와 펄이 사라진 것은…
아무것도 남지 않은 잿더미 속에서 에릭이 밤새 그자리에 서 있었던 것도.
채 하루가 지나기 전이였다.




-48-

흔들의자가 삐걱삐걱 일정하게 소리를 내고 있었다. 
태양이 붉다, 나는 눈을 감은채  석양에 물든 수수밭을 떠올리고 있었다.
바람소리, 수수밭의 소리, 펄이 움직이는 소리… 그리고 희미하게 엔진 소리가 들려 고개를 드는 순간, 나는 오랫동안 잊었던 향,에 숨을 멈추었다.

아드리안…
보지 않아도 알수 있었다. 깍지를 끼고 배위에 있던 손이 부들거렸다. 나는 고개를 들고 소리에 집중했다.
어두운 그림자가 진다. 손가락이 다가와 턱을 어루만지더니 입술에 가벼운 키스가 스쳤다.

아드리안.
나는 남자의 이름을 불렀다. 왠지 웃음이 나올 것 같았다.
아드리안이 짧게 숨을 들이키는 소리가 들린다. 눈을 포기한 후, 청력은 감도가 더 좋아졌다.
“내가 너무 늦은 건가?”
늦은 건가?라고 말하는 남자의 음성은 떨리고 있었다.
나에게는 아직도 너무도 소심한 아드리안, 나는 뻣뻣하게 굳은 아드리안의 등을 어루만졌다.
“…아니,”
그렇게 말하는 순간 남자는 안도의 숨을 내쉬고 있었다. 아드리안이 다시한번 눈가에 입을 맞추었다.
“같이 가자.”

아드리안의 말에 나는 눈을 떴다.
희미하게 보이는 아드리안의 얼굴을 바라보다, 다시 눈을 감는다.
푸른 빛이 눈가에 어른거린다. 아름다운 빛이다. 나는 아드리안의 팔을 움켜잡았다.
아드리안은 그대로 나를 안은 채 차로 옮겼다. 부드러운 시트에 익숙한 그의 냄새로 가득했다.
수수밭의 소리가 들려온다.
나를 감추어 준 곳.

그것이 내가 본 마지막 세상이었다.
나는 마지막으로 보았던 아드리안을 기억할 것이고, 아드리안은 나의 녹빛눈을 그의 기억속에서만 추억하게 되었다.
아드리안의 팔에 기대어 잠이 든다.
이제 모든 것은 어둠속에 잠겨버렸다.
죄는 어둠속에 스며들어버렸다. 머릿속으로 파도 소리가 끊임없이 밀려들고 있었다.
푸른 빛의 바다위에 태양이 떠있고 발아래 부드러운 모래가 느껴진다. 
이곳이 이제 내가 있어야 할 새로운 공간.

“차파… 이제, …네가 싫다 해도 안돼. 죽는 한이 있어도 놓아주지 않을 테니까…”

아드리안의 고집스런 말투는 여전했다. 나는 고개를 끄덕였다. 이제는 어디에도 가지않아, 아드리안…
눈이 보이지 않아서 안타까운 것이 있다.
아드리안의 눈동자를 볼수없다는 것.

그것만이 아쉬울 뿐이다.

나는 이제 두번다시 눈을 뜨지 않을것이다. 세상을 보지 않을 것이다.
사람들은 점차 나를 잊어가겠지.
내가 펄의 아버지라는 것도, 녹빛눈을 하고 있다는 것도 모를 것이다.
나는 그저 영혼이 없는 아이, 차파로 돌아온 것이다.

죄의 증거는 영원히 감추어졌다.
어느 누구도 펄의 녹빛눈이 나의 눈과 닮았다 말하지 않을 것이다.

나는 맞잡은 아드리안의 손등에 키스했다. 아드리안이 움칠거리며 다시 내 손등위에 입을 맞추고 있었다. 축축한 것이 손등으로 흘러내려 나는 그것은 혀로 햝았다.
나의 무릎위에 얼굴을 맞댄 아드리안이 소리없이 운다. 나는 조용히 아드리안의 등을 다독였다.
시간이 얼마나 흐른 것일까. 몇번의 수수를 잘라내고 다시 심었던가.
오늘의 노을은 유독 화려한 모양이다. 눈앞 가득 붉은 빛이 넘실 거린다. 펄은 말없이 창문을 닫았다.
나는 아드리안의 어깨에 머리를 기대었다.
오늘을 다시 후회할 지도 모른다.
그래도 이건 내가 선택한 길,
내가 가장 행복해 지는 길이니까… 이기적이라 비난 받아도… 이제 나는 너의 옆에 있겠지…
그래.
저 바다가 말라 다시 사막이 되더라도…

넌 나의 단 하나뿐인 atlantic ocean이니까…

내가 있을 단 한곳이니까…




-49-

남자는 잠이 들어 있었다.
아드리안은 문을 연 그 자세 그대로 잠시 눈을 깜박거렸다.
자신이 보고 있는 것이 꿈이 아닌지 확인이라도 하듯이,
진주색 시트 사이로 드러난 검은 머리칼에 가슴이 시려진다. 애틀란타의 추운 겨울 내내, 그를 찾아 헤맸던 것도 이제는 끝인 것이다.
아드리안의 조용히 문을 닫고 남자의 옆에 와 섰다.
잠든 남자는 약하게 숨을 쉬며 가슴위에 마주 잡은 손은 꼬물거리고 있었다.
손가락, 손끝, 갈색의 마르고 손상된 피부.

아드리안은 손끝을 어루만지고 잠시 망설이다. 손끝에 입술을 가져갔다.

…아아, 하나님….

합중국과 멕시코를 샅샅이 뒤졌다.
인디언과 백인 소년이 같이 있다는 소식이 들려오면 어김없이 달려갔지만 번번히 남자는 아니였었다. 처음 1년 동안은 거의 미쳐 돌아갈정도로, 그 다음해는 심장에 차가운 것이 내려앉는 기분으로 찾았다. 그리고 삼년이 넘어가던 해에는 단지, 살아있다는 것만 확인하고 싶었다.
살아있기 만을 바랬다.
그리고 5년째 찾았다.
눈이 보이지 않는 남자는 너무도 약해서 금방이라도 죽을 것 같아서, 왜 도망쳤느냐 책망할수도 없었다. 그래도 좋았다. 그 존재만으로도 마음이 여유로워 지고 조바심이 사라진다.
어둡게 가라앉았던 감정이라는 것이 다시 모습을 드러내고, 해바라기가 태양을 갈구하듯이 남자를 향한 사랑의 감정이 샘솟는 것이다.

차파… 
아드리안은 문득 눈앞의 남자가 자신앞에 영원히 없다면 이라는 가정을 하다, 부르르 몸을 떨었다. 상상할 수가 없다. 남자가 없는 동안 자신은 얼마나 무의미한 시간을 보냈던가.
처음 만나는 순간, 이미 자신은 심장을 빼앗겼던 것이다.

“차파, 너는 잃어버린 영혼이지만… 나는 생명이 없는 남자지. 그러니까…제발 내 옆에 있어줘…”
평생,
평생,

수없이 밤이 지나도, 아침이 와도…  항상 네가 나의 옆에 있기를….









Merry Christmas



















뉴욕시에 내린 폭설로 교통은 두절되었다.
차파는 눈을 감고, 맨발로 벽을 더듬어 계단을 내려오기 시작했다.
크리스마스는 얼마 남지 않았다. 게다가 올해 내리는 눈의 양으로 보건데 분명 화이트 크리스마스가 될것이다. 아드리안은 연말이라 제대로 집에 들어오지 못하고 회사에서 밤샘을 해가며 일하는 것이 이미 일주일째였다.

춥기는 하지만 차가운 나무재질의 바닥은 기분이 좋았다.
눈이 온다고는 하지만 실제로 눈을 볼수는 없기에 단지 이렇게 공기중으로 눈의 기운을 느낀다.
뉴욕, 5번가로 이사온 것은 얼마되지 않았다. 애틀란타에서 가을을 보내고 바로 뉴욕으로 서둘러 이사한 것은 아드리안이었다. 이사라기보다 주거지를 옮겼다는 표현이 정확하겠지만.
그와 헤어져 있는 동안 많은 것이 변했다. 그것은 애틀란타보다 뉴욕에서 더 많이 더 극심하게 느꼈던 것인데… 복잡하고 엄청 시끄럽게 세상이 변해가고 있는 것이다.

이른 아침인지라 일하는 사람들 역시 눈을 뜨지 않은 듯 온통 조용한 집안을 차파는 문을 더듬어 나갔다. 펄은 이번 크리스마스에는 돌아올것이다.
기숙학교에 보내달라고 먼저 말한 것은 펄이였다.
-방해되기 싫으니까-라고 말하는 펄의 음성은 묘하게 시니컬해서 나는 아이의 표정이 보고 싶어졌다.
눈이 보이지 않는 것은 비참한 일이다.
걷다가 뭔가에 부딫쳐 나동그라지기 일쑤이고, 음식을 먹는데도 누군가의 도움이 필요하고, 하다못해 밤에 아드리안과의 잠자리에서 조차 … 음, 이런 것은 생각하면 안되겠지.
게다가 시력이 보이지 않게된 덕분으로, 촉각과 청각은 엄청나게 예민해져서… 자신도 모르게 울리는 비명에 입을 틀어막는 횟수가 늘어난 것도, 단점이라면 단점이게 된 것일까

남자는 천천히 현관문으로 추정되는 것을 열고 있었다. 문을 여는 순간 얇게 입은 셔츠사이로 차가운 공기가 매섭게 몰아닥쳤다.
그래도 남자는 멈추지 않았다. 처음 발에 밟힌 눈의 촉감에 잠시 어깨를 움추렸을 뿐, 다시 한걸음 내딛였다. 어느 것도 볼수없는 눈은 감겨져 있기 때문에 뭐든 손으로 만지고 감각에 의존하여 확인하는 습관이 붙은 덕분에 남자는 눈을 손바닥으로 살며시 감싸쥐고 차가운 얼음송이를 혀끝에 가져갔다. 차갑다. 샤벳을 먹는 듯한 기분이었다. 하지만 현관을 나서는 순간 모든 것이 미로처럼 엉켜져 있다는 것을 남자는 몰랐다. 차파는 잠시 눈위에서 당황했다.
사람을 부를까 생각도 했지만 어린아이도 아닌데 눈에 흥분해 몰래 나왔다 길을 잊었다는 웃음거리가 될 것을 생각하니 선뜻 내키지 않았다.
차파는 음, 하고 숨을 들이키고 천천히 집의 방향이라고 생각되는 쪽을 향해 걷기 시작했다.
하지만, 충분히 걸었다고 생각했어도 현관의 계단은 보이지 않아 초조해 졌다. 어두운 시야, 시간은 얼마나 지났고, 또 얼마나 걸었던가. 맨발인 덕분에 발은 이미 꽁꽁 얼어붙어서 동상에 걸리기 일보직전이었다.
남자는 난감했다. 어떡해 해야지… 잠시 고민을 했지만 주변에는 발자국 소리하나 들려오지 않았다. 아니 실은 괘종시계가 고장나서 실제로는 지금은 새벽이 아닌, 다른 엉뚱한 시간일지도 모른다는 생각이 들자 모골히 송연이 돋아올랐다.


어떡하지.
어떡하지 남자는 움직이지도 못하고 잠시 멍한 기분이 되어 도움이라도 청하듯이 보이지 않는 하늘을 올려다 보았다.
손으로 더듬거려도 만져지는 것은 눈이 가득 쌓인 나무들 뿐이다. 간가히 들려오는 차 소리 마저도 공포의 대상으로 다가왔다.
가늘게 눈발이 날리기 시작했다.









현관문이 열려있었다.
아드리안은 눈쌀을 찌푸리고 열린 현관문의 손잡이를 움켜잡다, 문득 바닥에 시선을 주게 되었다.
쌓인 눈사이로 어지러이 흩어진 발자국.
뭘까, 잠시 생각하던 남자의 눈이 부릅떠졌다. 뛰다시피 남자는 차파의 침실로 달려갔지만 역시 문은 열려있었다. 아드리안은 잠시 눈을 깜박이며 시트가 젖혀진 침대를 노려보다 숨을 들이키고 침대에 손을 대어보았다. 차가웠다. 언제 나간 것일까.
갑자기 머리가 혼란 스러워졌다.
맨발로 나간 것일까?
어디로?

도망쳤다는 상상을 하는 순간 머리의 혈관이 끝까지 치밀어 올라, 숨이 가빠졌다.
쾅!!! 있는 힘껏 문을 내리치자 사람들이 모여들었다. 놀라는 눈빛에는 어느누구도 차파가 나가는 것을 보지 못한 것이 틀림없었다.
아드리안은 다시 현관으로 달려나갔다.
남자의 발자국은 눈위로 선명하게 찍혀 있었다.

찾을수 있을지도 모른다. 아드리안은 심장을 움켜쥐고 찍혀진 걸음을 따라 걷기 시작했다.
다행히 충분히 내린 눈위에 새겨진 발자국은 뚜렷해서 찾을수 있다는 확신은 점점 커져갔다. 아드리안은 걸음을 빨리했다. 
긴 꼬리를 물고 이어져 있는 발자욱을 보던 아드리안의 얼굴이 굳어졌다. 맨발로 도대체 무슨 짓을 하는 건가. 이 남자는…
아드리안은 입고 있던 코트의 옷깃을 풀어헤치며 달리기 시작했다. 얼마만의 뜀박질인가. 아드리안은 아득한 기분으로 한숨을 내쉬며 눈에 보이는 작은 그림자에 숨을 헐떡이며 걸음을 멈췄다.
남자는 두리번 거리고 있었다. 가끔은 손을 위로 올려 머리위에 쌓은 눈을 털어내기도 하면서 천천히 걸음을 옮기고 있었다. 
아드리안은 어이가 없어졌다.
이런 사고를 치고도 남자는 마치 어린아이처럼 길바닥에서 노닥이다니, 어이가 없어 말도 나오지 않는다.
아드리안은 성큼성큼 걸어 남자는 걷는 걸음앞을 가로막았다.

조급했던 마음은 이미 사라지고 없었다.
아드리안은 더듬는 남자의 모습을 가만히 지켜보았다.
보이지도 않는 눈을 하고 이까지 참도 잘 걸어왔다. 아드리안은 혀를 찼다.



-50-

아드리안은 남자의 입에서 새어나오는 하얀 입김을 넋을 잃고 바라보고 있었다.
얼은 손을 녹이듯 남자의 내부에서 솟아나는 열기,
그것은 자신이 오랫동안 꿈꾸었던 것과 닮은 모양을 하고 있었다.

바보같이…
이젠 아이도 아니니까, 남자앞에서는 울수가 없다.
떼를 쓸수도, 조를수도 없는 것이 안타까웠다. 사랑한다 말하고 격렬한 애정을 표현하기에도 이제 자신은 너무 어른이 되어버린 것이다. 아드리안은 가만히 숨을 들이키고 남자의 머리위로 자신이 입었던 코트를 벗어 걸쳐주었다. 놀라 자신쪽을 쳐다보는 남자의 모습,
감긴 눈꺼풀이 파르르 떨려온다.

“아드리안?”
남자의 다정한 음성,
기대감과 또 다른 감정을 담은 목소리를 들으며 아드리안은 바닥에 주저앉아 남자의 발을 살폈다. 다행히 상처난 곳은 없어 보였다.

“…겨우 온것이 여기까지야?”
아드리안은 남자의 다리를 잡은 손에 힘을 주어 들어올렸다. 생각보다 마른몸에 절로 눈쌀이 찌푸려졌다.
남자는 버둥거리다가 곧 얌전히 팔안에서 몸을 웅크렸다. 

“아직도 내가 싫어? 차파…”
“……”
“나도 내가 싫은데 당신은 오죽할까…”
아드리안은 짧게 웃었다. 남자의 표정은 굳어지고 있었다.

“이런 내가 지긋지긋하지? 이렇게 당신이 내 손안에서 조금만 빠져나갈라 치면… 견딜수가 없어. 지금도 머릿속으론 어떻게 하면 당신을 가둘수 있을까…그 궁리만 하고 있는 걸…차라리, 새장을 만들까? 차파?”

아드리안의 안은 남자의 머리에 얼굴은 묻으며 다정하게 속삭였다. 
눈이 녹은 머리칼은 축축했다. 남자는 가늘게 한숨을 내쉬며 아드리안의 팔에 손을 두르고 있었다.

“…내가……말했던가?”

아드리안은 순간 불어온 바람에 어깨를 움추렸다. 남자가 무언가를 말했는데… 다시 한번 말해줘, 아드리안의 남자의 볼을 쓰다듬었다.
하지만 남자는 두번다시 입을 열지 않았다. 


눈이 쌓여간다.
소리없이 내리는 눈에, 아드리안은 하늘을 한번 쳐다보고 다시 걸음을 옮기기 시작했다.

얼어버린 남자의 발을 보는 아드리안의 마음은 착잡했다. 동상을 입지는 않았지만 아드리안은 그 동안 남자가 했던 고생이 눈에 보이는 것 같아 마음이 좋지 않았다.
왜, 다시 자신에게 돌아오지 않은 것일까.
멕시코 남만에 차파가 머물렀던 곳은 과거 노예제도가 아직도 그대로 남아있던 곳중에 하나였다. 그런 곳에서 남자가 지냈다는 것이 믿어지지 않았다. 그곳에서의 무슨 일을 했는지 차파도 펄도 아직 한마디 말도 꺼내지 않았다. 펄…,
아드리안은 차파의 작은 아이 펄을 떠올리며 남자의 머리카락을 쓰다듬었다.
천진난만한 아이는 전혀 다른 생물로 변해서 돌아왔다. 아이는 말이 없어졌다. 깊은 눈매는 무슨 생각을 하는지 전혀 알수 없었다. 아이는 오직 하루종일 책만 읽을 뿐이였다. 동부의 기숙사제의 퍼블릭 스쿨을 먼저 가겠다고 말한 것도 아이였다.
환영할 만한 일이었지만.

아드리안은 남자의 얼은 발을 천천히 양손으로 문지르기 시작했다.
이제는 다치면 안된다. 소중하게 대해서 유리 같은 존재로 만들어 줄것이다. 
자신의 품을 떠나면 약하게 부서지도록, 자신이 손이 아니면 안되도록
그것을 상상하면 웃음이 나온다.
아드리안은 즐겁게 웃으면서 남자의 발가락을 소중하게 문지르기 시작했다.


















merry christmas-














“네가 왠일이냐?”
아드리안은 눈앞의 펄을 보고 기분나쁜 표정을 지었다.
지난 밤은 행복했다. 차파와 같이 잠들고, 아침에 눈을 떴을 때 차파의 얼굴이 바로 눈앞에 있는 행복, 어린시절처럼 노곤히 잠든 차파의 얼굴은 아드리안에게 즐거움을 가져다 주었다.


잠든 남자를 바라보다 모닝커피를 준비해줄 양으로 1층으로 내려가는 순간 낯익은 얼굴이 현관문을 열고 들어서고 있었다.
쓰리피스의 정장교복을 입은 펄이었다. 하지만 영하의 날씨에도 넥타이는 매지도 않고 셔츠 깃은 벌어져 있어 어딘지 모르게 삐딱해 보인다.

“뭐냐?”
“돌아오고 싶지 않았지만, 크리스마스라고 등을 떠밀더군요. 웬스워트씨.”
… 이건 또 뭐하자는 거지? 펄군?
아드리안은 속으로 이를 갈며 주먹을 손으로 갈무리 하였다. 이 아이는 어릴때나 지금이나 자신을 골리는 데는 타고난 재능이 있는 것 같다.

“얼마전 네 담당 교사가 보낸 편지에 네가 학교의 아이돌이라고 그러더구나. 프~린세스 펄?”
아드리안은 참지 못하고 비아냥 거리듯 펄의 약점을 공격하기 시작했다.
누가더 피를 많이 흘리는 지는 두고 볼일이지만… 어린 시절처럼 펄 역시 마냥 당하고 있지는 않기 때문에 방심할수 없다.

“…죽여버릴꺼야…”
“뭐?”
“로스앤젤레스까지 얼마나 걸리죠? 참? 제가 살인을 하면 웬스워트씨가 변호사를 대주겠죠? 그런 인간 쓰레기 같은 녀석을 죽이는데 이런 걱정까지 해야하다니… 어때요? 변호사 비용을 대주시면 이 좋은 날 거추장스러운 존재를 사라져 드릴텐데…”
“죽이려는 인간의 이름이나 알자.”
“로이드 크레이그.”
“크레이그? 저 상원의원 아들을 말하는 거냐?”
“네. 머리는 비고 덩치만 큰 하마 같은 녀석, 어떻게 하실건가요?”

…크레이그를 상대하라니, 철이 없어도 너무 없는 녀석이로군.
물론 아주 불가능 한 것은 아니지만…꼬마 너를 위해 그 정도로 힘을 쓰고싶진 않단다.
“…맹랑하군. 게다가 눈이 많이 와서 아마 열차도 운행을 하지 않을텐데…쓸데없는 생각에 머리굴리지 말고 방안에 쳐박혀 있으면 좋을텐데…”

아드리안은 분함을 이기지 못한 펄이 숨을 참는 것을 보며 고소를 머금었다. 저런 괴물 같은 녀석, 도대체 누구를 닮은 거지? 원래 가지고 있던 순한 천성은 가면이었단 말인가.

“됐어요, 변호사 대줄 자신이 없으면 없다고 할것이지 구질하게 변명은…아, 아빠는 위에 있나요?”
“…”
구질하다고? 이 내가 왜, 이 아이에게 이렇게 당해야 하지? 아드리안은 잠시 혼란스러워졌다. 마치 이 아이는 자신의 친구인양 아드리안을 대해고 있는 듯 했다.

“간만의 부자 상봉, 방해하지 말아주셨으면 하네요. 그 정도의 에티켓은 가지고 계신 거겟죠? 웬스워트씨?”

게다가 말끝마다, 웬스워트씨?
펄 진에서 펄 웬스워트로 바뀐 것을 잊어버린 듯이 구는 아이의 태도에 아드리안은 기가 막혔다. 게다가 서류상이기는 하지만 펄은 이제 자신의 아들이기도 한것인 것이다.
아드리안은 피가 머리끝까지 쏠리는 증오를 펄에게 느끼고 있었다. 게다가 혼자 분을 삭히는 동안 이미 펄은 윗층으로 낼름 올라간 후였다.
이른 아침, 달콤한 키스와 함께 모닝 커피를 건네는 로맨틱한 상상은 이미 물건너간 후였다.

머리위에서 요란한 웃음소리와 쿠당탕 하는 소리가 들린다. 
차파의 웃음소리가 아침 공기속으로 퍼져나간다. 아드리안은 멍하니 자리에 멈춰섰다. 
먼지가 뽀얗게 올라오는 햇살속에서 차파의 웃음을 듣는다는 것은 무척 행복한 기분이었던 것이다.
아드리아은 천천히 계단에 내려와, 거실 중앙의 쇼파에 주저앉았다.
아직도 웃음소리는 그치지 않고 있었다.
왠지 눈물이 나올 것 같아.
아드리안은 그렇게 생각하며 눈 가장자리를 손등으로 부벼댔다.

…그것도 잠시였지만,
오전내내 차파를 독점하더니 오후에도 여전히 차파와 펄은 붙어있었다. 아이는 마치 아비의 그림자인양 옆에 딱 붙어 재잘거리며 학교의 이야기를 하고 있었다.
물론 공주님 역을 하다 남학생 몇 명에게서 프로포즈 받았다는 이야기는 쏙 빼놓는 것도 잊지 않지만…아드리안은 무서운 눈으로 펄을 노려보다 펄과 눈이 마주치자 빙글, 웃음을 지어보였다.

“그러고 보니, 차파… 펄이 연극제에 참가한 이야기는 들었어?”
“연극? 무슨?”
펄의 얼굴이 새파랗게 질리는 것은 아드리안은 유쾌한 기분을 바라보았다.

“펄도 배역을 받았다 그러던데… 무슨역이었지? 펄?”
“…”
오필리아였다. 게다가 역대 연극제를 통틀어 가장 예쁘다고 소문이 날 정도로 헤프닝도 많았다고 편지에 쓰여있었다. 아드리안은 웃음을 지으며 펄을 바라보았다. 알아서 비켜줘,라는 무언의 메시지를 담고.
펄의 눈동자가 흔들렸다. 차파는 뭔데?하고 소매를 잡고 물어왔지만 패배자가 망설이는 것을 기다려주는 여유도 아드리안은 가지고 있었다.
아니나 다를까, 자리에서 일어선 것은 펄이였다.

“피곤해요. 아빠 들어가서 조금 쉴께요.”
차파의 볼에 입을 맞추며 펄이 이를 가는 소리를 아드리안은 분명히 들었다. 하지만 못들은 척, 차파의 어깨를 잡고 아드리안이 내뱉었다.

“…그래, 푹 자고 내.일. 아침에 보자구나. 펄”

펄의 눈썹이 움칠거렸다. 아드리안은 펄이 나가는 것을 보고 차파의 목에 입술을 가져갔다.

“…네 아이, 꼴도 보기 싫어.”
“…그러지마. 이제는 네 아들이다.”
“…아들은 무슨… 네가 부탁했기 때문에 받아들인거야.”
“……”
“신경쓰지마. 펄이 저런 녀석이 된 것은 조금 의외지만…”

아드리안은 펄의 손에 깍지를 끼고 입술을 가져갔다. 입술은 따스했다. 거칠고 부셔질듯한 입술은 많은 좋아졌지만 차파가 신경질적으로 뜯어낸 부분에는 아직도 피가 맺혀 붉게 변해 참을수 없이 매혹적이었다.
아드리안은 조심스럽게 붉은 부분에 조심스럽게 입술을 가져갔다.

캐롤송이 들려오기 시작한다. 어디에서부터 시작된 노래인지는 모르지만 아이들의 목소리는 맑고 투명했다.
아드리안은 천천히 차파의 머리카락을 어루만졌다. 부드러운 직모는 검은 윤기가 흐르고 있었다. 차파,차파,차파….손가락 사이로 흘러내리는 시간.

처음 보았을 때,
녹빛눈을 보았다.
단정한 차림새로 자신의 이름을 말하던 아이,
그 아이가 지금 자신의 품에 있는 것이다. 아드리안에게 차파는 항상 어떤 이상과도 같았다. 그것을 깨닫은 것은 오래전 일이었지만 지금은 아무래도 좋은 일이 되버렸다.
입술이 겹쳐진다. 
은은이 울리는 종소리가 자정을 넘어가는 순간,
차파가 아드리안의 어깨를 떼어냈다.

“…메리크리스마스. 아드리안,”
아드리안의 얼굴이 붉어졌다. 차파의 음성으로 자신의 이름을 듣는 것은 묘한 느낌이었다. 너무나 오랜만,
차파는 보이지 않는 대신 아드리안의 표정을 알고 싶은지 손으로 얼굴을 더듬어 왔다.

“…불공평해, 눈이 안보이니까… 네가 어떤 표정으로 나를 보고 있는지 알수가 없어…”
“……”
자신이 하고 싶은 말이였다. 아드리안은 남자의 눈꺼풀위에 입을 맞추었다.

“아직도 눈이와?”
“응…”

아드리안은 남자가 보지 못하는 눈을 대신하기라도 하듯이 창밖을 바라보았다.
마치, 종말을 고하듯이 눈이 내린다. 뉴욕의 겨울은 애틀란타보다 보다 혹독하다. 살이 에려오는 추위 속에서도 행복한 것은 남자가 옆에 있다는 안도감때문이겠지.

“…눈이 그리웠어. 아마 두번다시 눈을 보지 못할줄 알았어…어떨때는 녹색이 괴물같이 여겨져서…그곳에서도 도망치고 싶어졌지…”
“…이곳에서도 떠나고 싶은건가?”

아드리안은 애써 떨림을 감춘채 아무렇지도 않다는 듯이 물었다.
그렇다,라고 말하면 자신은 남자의 목을 조를것이다. 손가락이 경련을 일으키는 것을 아드리안은 냉정한 눈으로 바라보고 있었다.

“…화이트 크리스 마스가 보고 싶었지… 눈이 잔뜩 쌓인 평원을 보고 싶어서… 크리스마스때 밤에 혼자 몰래 울었지.”

지난 크리스마스, 아드리안은 혼자 사무실에 앉아있었다. 차갑고 어두운 사무실,안에서 하염없이 창밖을 보며 밤을 세웠었다. 미쳐버릴것 같은 정신을 간신히 억누르고, 서있는 것만이 고작이었다.
너를 찾는다면,
너를 찾는다면, 끊임없이 계속되는 망상속에서도 남자를 안고 기뻐하는 자신을 상상했었다.
점멸하는 화려한 불빛속에서 그렇게 혼자 크리스마스를 보냈다. 혼자, 남자를 그리워했었다.
다음에는 반드시,라고 자신을 위로하며…
두번다시 남자를 잃지 않을꺼라 다짐하며…

“…그리고 네가 보고 싶었어…돌아오고 싶었는데…용기가 없었어...지금도 너에게 뭔가를 말해주고 싶은데... 무슨말을 해야할지 모르겠어..."


그것만으로 충분해,
아드리안은 두손을 늘어뜨렸다. 충분하다,
그동안의 미움도 원망도 그것으로 충분했다. 잊지 않았다는 것, 자신을 생각했다는 말에 찢어졌던 흉한 상처가 나아간다. 
남자는 아드리안의 몸이 가늘게 떨리는 것을 느끼고 그 손위에 자신의 손을 겹쳐움켜잡았다.

연결된 피의 진함같은 것은 이미 잊은지 오래였다.
보이지 않는 세상속에서도, 기억하는 것은 오직 남자의 푸른 눈 뿐...
마지막까지도 그 푸른 빛의 일렁거림을 기억할수 있기를 소원하는 것을 아드리안은 알까...

평생...
평생...







펄은 천천히 손가락으로 창문에 뭔가를 그려내고 있었다.
하얀 손끝이 그려내는 것,
그것은 눈의 모양을 하고 있었다. 
끊임없이 내리는 눈송이중 하나가 창문에 달라붙어왔다.
그것을 본 아이의 입가에 미소가 번졌다.
펄은 따스한 입술로 창문에 키스를 하며 하늘을 쳐다보았다.


-고마워-

펄은 작은 목소리로 중얼거렸다.
조용한 밤, 소리없이 내리는 눈들이 펄의 창가를 애워쌓고 있었다.


























-end-
 
  
