

            너의 설레임을 들려줘


                                                                    - ssoso



            "선배 좋아합니다."

            와 동시에 포근해 보이는 눈발이 흩날린다. 
            하얀 솜사탕 같은 그 것과는 반대로 서릿발 같은 눈매가 그대로 얼어붙어 버린다.
            공간이 정지한다. 
            소리도 정적을 감춘다.
            순식간에 4차원의 공간으로 이동한 듯 이세상의 것들이 이 세상의 것이 아닌 듯 보인다.

            팔을 둘러도 닿지않을 정도의 꽤 큰 나무, 그곳에서 산만하게 시선을 돌리던 류세현은 후배님의 말이 끝남과 동시에 이리저리 
            굴리던 시선을 한 곳에 못 박았다.

            눈발만큼이나 싸리한 표정으로 쳐다보는 남자의 눈동자에.

            "선배를 계속 좋아하고 있었습니다."

            높지도 낮지도 않은 깨끗한 목소리가 정지한 공간을 깨뜨린다.


            점심시간.
            그럭저럭 시설이 잘 된 학교인 이 곳은 각 반마다 스팀이 가동하고 있다. 
            그리 강력한 화력은 아닐지라도 51명이 바글바글거리고 있는 공간인 것이다. 
            그 열기는 충분히 따뜻하고도 남음이다.

            아침에 등교할 시 내복에, 코트에 껴입을 수 있는 옷가지들은 어떡하든 끼어 입고 거기에 목도리까지 완벽하게 두른 류세현.
            그런 류세현의 지금은, 코트와 목도리는 지저분한 교실바닥에 질질끌려진 상태로 아무렇게나 걸상에 걸쳐있고 책상에 엎어져 
            볼따귀를 물들이며 잠이라는 것에 푹 빠져있는 듯....소란스런 교실 한구석에서 ‘쌔액쌔액’ 이라는 낯 간지러운 숨소리를 
            내고있다.

            그렇게 후덥지근한 공기속에서 봄날 같은 나른함으로 잠든 류세현의 단잠은....

            "선배..."

            왼쪽귀로 들어와 오른쪽귀로 조용히 부서져 나가는 목소리...흐음…참으로 괜찮은 목소리다, 라고 몽롱한 와중에 잠깐 
            생각만하고 일어날 생각을 안 한다.

            "오우~이거 일학년 아냐, 일학년. 도대체 무슨 볼 일이 있어서 이 샌님께서 세현이를 찾으시나~"

            종수의 아니꼬운 목소리도 간간히 들려온다.

            "무슨 볼 일이야, 이 놈 자고 있는데 내가 말해 줄게. 이 꼴통새끼는……”

            여느 선배들처럼 거들먹거리며 인심 쓰는 종수의 멱살을 세현이 황급히 일어나 잡는다.

            "씨발아, 누가 꼴통이라는 거냣! 너 죽고싶냐?!"

            언제 맛난 잠을 잔냥 벌떡 일어나 바로 돌격이다. 그래 봤자.....왜 저렇게 몸놀림이 어색할까…

            "누가 꼴통이라는 거야? 씹쌔~너 나보다 공부 잘 하냐? 씨불~ 너 같은 완전 오리지널 돌탱이 새끼한테 그런 소릴 듣다니, 
            내 자존심이 허락하지 않는다, 새꺄, 대!"

            라며 두둘겨 팰듯한 자세이긴한데 용하게도 한대도 맞지않는 종수에게 더 이를 빠닥빠닥 갈며 마지막 수단으로 자진납세를 요하는 
            류세현이다.

            "야, 눈에 눈꼽이나 떼고 네 뒤에 있는 놈이나 신경써라.”

            라며 전혀 기죽는 기세 없이 여드름이 덕지덕지 난 얼굴의 턱주가리로 류세현 쪽으로 까닥인다.
            그렇다. 그 까닥인 자리에는 이경록이라고 불리는 후배님이 이 교실에 들어설 때부터 초지일관 싸늘한 그 얼굴 그대로 
            어리버리한 선배라는 이름의 류세현을 차갑게 쏘아보고 있는 것이었다.
            물론 그건 본인 외에 다른 사람에게 보이는 외적인 모습일 뿐 인간 이경록은 다시 한번 류세현이라는 선배가 귀엽다고 생각하는 
            중이었다.

            "뭐야?, 너 누구야?"

            구부정한 자세로 건들거리며 다가온다. 
            보기에도 바른 생활의 이미지가 뚝뚝 흐르는 이 인간이 자신에게 볼일이 있다니...그것만으로도 꼬아보이는 류세현이었다.
            그것도 나의 단잠까지 깨버린 인간이다.
            전혀 어울려지지 않는 세계의 인간..영원히 접점은 없을 것 같은 부류....'재수없게 시리....' 류세현은 교실바닥에 
            아무렇게나 침을 '퉤' 뱉어버린다.
            뒤로 주번으로 보이는 놈이 뜨악한 얼굴로 무어라 궁시렁 거리는 건 조용히 넘어가도록 하자.

            "보충 끝나고 잠시 볼 수 있을까요?"

            째려보고 있는데, 노골적으로 '기분 나쁘다' 라는 오라를 '펑펑' 풍기고 있는데 전혀 움찔한 기색 없이, 오히려 마주 
            쳐다보는 후배님. 
            은테의 안경 속에서 예리하게 빛나는 날카로운 눈매에 반대로 류세현이 움찔해버려,

            "니, 니미 싫다!"

            라고 어린아이 땡깡부리는 말투에 버벅이기까지 한다.

            "정중히 부탁 드리는 겁니다. 싫은 이유라도 있는 겁니까? 긴 시간을 빌려 달라는 게 아니니까, 만나 주세요. 잠깐이면 
            됩니다.”

            '지랄....어디가 정중히 부탁 하는 거야? 어디가 볼 일 있다는 자식의 자세인 거야!'
            여전히 꼿꼿하다. 
            내리 꽂히는 눈빛도 여전히 차갑다. 
            '이런 범생이가 나에게 무슨 볼일...' 이라는 만만함에서 '내가 이 자식에게 뭔가 거슬리는 짓이라도 한 건가....' 
            라는 겁먹음이 바람이 지면을 차고 흩어지듯 그렇게 가슴속에 퍼져버리는 류세현....(한 겁먹음 하기도 한다.) 그래도 꼴에 
            선배에, 양아치소리 듣고 다니는 놈이라고.

            "여서 말해! 뭐야?"

            라며 턱주가리를 새우며 거만하게 말하지만 항상 입에 걸치고 있는 욕지기가 은근히 사라져있고 힘들게 맞받아치던 눈동자가 약간 
            아래로 이동하며 시선을 슬쩍 피하는 것이...역시 한 비굴하기도 한 인간인 것이다.

            "저야 여기서 얘기해도 상관없지만 선배는 좀 곤란하다 여길지 모릅니다. 그래도 괜찮나요?"

            “뭐야, 뭔데? 여서 얘기해 봐. 이 놈이 뭔 짓 했냐? 응, 응??”

            종수가 고개를 들이밀며 묻자, 걸상에 앉아 꾸벅꾸벅 졸던 호진이 놈도 궁금해 죽겠다는 눈으로 후배를 쳐다본다.
            류세현은 본능적으로 이 후배의 입을 막아야 한다는 생각에 황급히 그 두 놈들을 피해 이경록의 팔을 잡고 교탁쪽으로 선다.

            “저 말이지….너…..”

            류세현이 눈을 찡그리며 후배의 얼굴을 바라보다 은은한 한숨을 내뱉는다.
            어쩐지 섬찟하다.
            놈이 무서워서도, 그렇다고 잘 못한 일이 있어서 찔려서도 아니다.
            뭔가 예감이...그렇다. 뒷골까지 당기는 이 미묘하고도 기분 나쁜 느낌....스물스물 사타구니를 타고 기어 올라오는 듯한 
            징그러운 느낌.
            씨발……
            앞에 서서 이마의 미간을 찌푸렸다, 폈다, 입가를 씰룩이다, 삐죽이다, 그런 온갖 표정을 보이고 있는 류세현을 멀겋게 
            쳐다보며 이경록은 ‘표정이 다양한걸 보니 감정도 풍부하겠구나.’ 같은 류세현의 혼란함은 아랑곳 않고 혼자만의 생각에 
            빠져있다,

            "아, 아…씨발 안 나가. 안 나가면 그만이지.”

            라는 신경질적인 소리에 정신이 화륵 돌아온다.

            "올 때까지 기다릴 테니까요."

            그 말이 나오길 기다렸다는 듯이 숨도 쉬지 않고 흘러 나오는 말에 류세현은 벙찌다, 곧 화를 버럭 낼 감정모드로 돌아섰는데 
            그러기엔 후배님의 모습은 앞문을 통과해 사라져 버리고 난 후였다. 





            '여, 역시....'
            기분 나쁜 예감.....결국은 틀리지 않은 거였다. 
            연이 아닌 부류의 인간이 나에게 볼일이 있다는 것에서부터 뭔가 필이 왔다. 
            자, 도망가. 사라져. 절대 근접하지마! 
            가까운 곳에 이런 커플이 있어서인지 눈치라곤 찾아볼 수 없는 이 인간도 어쩐지 이런 쪽으론 감이 엄청나게 발달해버렸다. 
            그렇지만 다짜고짜 모두를 의심할 정도로 세상사에 어둡지 않은 것. 그것이 실수였다면 실수....역시 나오는 게 아니었다고 
            한숨에 한숨을 내쉬며 한탄할 수밖에 없는 류세현이었다.
            '씨부럴...'
            별로 쎄 보이지도 않는다. 
            내내 공부만 했을 것 같은 그런 비리비리한 체격에 곱고 하얀 피부를 가졌다. 
            어디를 봐도 '전 공부만 했어요' 라는 약한 자의 몸매에, 외모다. 거기다 류세현과 별반 신장차가 느껴지지 않는다. 
            마주보고 눈을 맞추는 것에 조금도 불편함이 없다.
            그렇지만..어찌 된 일인지 류세현은 고백 받았던 그 나무의 그 기둥에 찰싹 등을 부치고 얼굴만 울그락 붉으락 거리는 
            것이다. 그렇다....이 보잘것없는 후배님은 엄청난 존재감으로 류세현을 압도해 버리고 있는 것이다. 
            아마도 렌즈 안에서 빛나는 날카로운 눈빛과 칠흙 같은 안구 탓일까....영롱하게 빛나며 류세현의 눈빛을 맞받아친다. 
            좋아한다라고 말하고 피하지않는 시선 속엔 거짓은 없다, 당당하다.

            "변태 호모 자식...이 학교 왜 이래...."

            슬쩍 후배의 눈을 피해 투덜거리는 류세현이지만 그 자리에서 역시 한발을 띄지 못한다. 그래...어쩌면 마법인지도 모른다. 
            금욕적이기까지 보이는 그 후배의 얼굴은 하나도 '이상한 것이 아니다.' 며 류세현을 몽롱함 속으로 
            이끄는....하지만...그래도...!

            "너 호모?"

            "------아마도"

            "씹쌔야~ 난 정상인이야...누굴 그 더러운 곳으로 꼬드기는 거야?! 맞기 전에 꺼져라!"

            한껏 호기있게 소리치지만, 

            "정상이든 그렇지 않든, 좋아하는 감정이 사람을 가리며 나오는 건가요? 그리고 선배님이 정상인이라면 저는 비정상인이라는 
            말이 되는데…조금 불쾌하군요. 그런 뜻이 아니라고 생각하겠습니다.

            이, 이놈….류세현, 화르륵 불타오르는 모드.

            “사람이 사람을 좋아하는데 그것은 아무도 막을 권리가 없습니다. 애초에 그럴 수만 있다면 저도 이왕이면 여자를 좋아하고 
            싶지, 선배님을 뺀 나머지 남자를 좋아하고 싶다는 생각따위는 하지 않습니다. 선배가 가지는 불쾌함 또한 잘 알고 있어요. 
            하지만, 저도 모르게 어느 샌가 좋아하고 있었습니다. 멀리서 바라보는 것만으로도 좋다고 생각했는데 보다시피 이렇게 
            되었습니다. 선배가 아니면 안되더군요.”

            류세현….자리에 털푸덕 주저앉고 싶은 모드.

            어디서 많이 들어본 말이다. 그래, 언젠가 소명구 그 쉑이 그 무대포에 자신감 만땅인 그 자식이 울면서 했던 말이다.
            자신이 소명구가 되어보지 않아 얼만큼 절박한 건지는 아직도 근접할 수 없는 감정이긴 하지만 옆에서 지켜본 그 모습은 
            지켜보기에도 안타깝고 애처롭기 그지없는 모습이었다.
            '***이 아니면 안돼....' 그 ***엔 커다란 존재감이 있는 것이다. 
            울릴 수도 있고, 웃길 수도 있고...살릴 수도 있고 죽일 수도 있는....절대 원하지도, 갖고싶지도 않은 갈 곳 없는 
            막다른 감정.
            소명구의 모습이 페이드 아웃되며 서서히 후배의 얼굴이 클로즈업된다.
            '그래 내가 너에게 그런 존재....?'

            누군가든 간에 어쨌든 간에 나라는 인간을 이렇게나 원해주고 있다는 건 어깨 으쓱할 일이다. 비록 그것이 호모라는 극히 
            비정상적인 인간이라 해도....그래...뿌듯하다...그렇지만...한편으론 열 받기도 한다...어쩌지도 않은 채 그냥 그 
            자리에서 그 사람에게 눈에 띄였다는 이유만으로...그것만으로도 죄를 지은 것 같이 뒤통수가 가려워야 하다니….
            그런 류세현의 미묘한 감정변화를 훌륭하게 캐취한 후배님.

            "이제 곧 겨울방학입니다. 그 동안 이라도 상관없습니다. 만나고 있는 여자 친구들도 상관없습니다."

            "---마, 만나자는 거냐?"

            거들먹거리는 말투지만 버벅거리는 순간에 모든 위엄은 사라졌다. 

            "네, 지금 대답하기 곤란하시다면 일주일동안 생각할 시간을 드리겠습니다."

            "자,잠깐! 어떻게 일이 이렇게 진행되냐? 나는 절대, 남자와 사귈 마음 따위 없으니까 멋대로 그런걸 정하지 말아! 여, 
            여기서 말해주지 나는~ -----“

            "대답은 일주일 뒤에 듣겠습니다. 아무리 당장 싫은 일이어도 상대의 입장을 생각해서 그러는 척이라도 해주세요. 나름대로 
            상처에 강해지려는 시간을 두려는 것 뿐입니다. 그러니 천천해 생각해주세요.
            방학 동안입니다. 방학 내내 만나자는 것도 아니고 일년 내내 방학인 것도 아닙니다. 사귀어보고 그래도 싫다면 그때 만나지 
            않으면 되는 겁니다. 그럼 저도 더 이상 선배에게 감정을 호소하지 않고 깨끗이 물러설 테니까요.”

            '저런 자식...내가 호모래도 절대 내 취향이 아니다....뭔가 내가 예의도 모르고 열라 싹퉁 같은 인간 같잖아.~!' 
            멋들어지게 술술 말을 하고 동의의 대답을 기다리는 듯 뻔히 쳐다보는 두 눈을 류세현은 사선으로 눈을 내리깔며 피하고는 
            씩씩거려지는 호흡을 가다듬는다.
            '그래 좋다….그렇게나 원한다면 확실하게 보기 좋게 차주마. 푸하하하!' 
            라고 딴에는 엄청난 결의를 다진다. 그리곤

            "씨발~ 좋아! "

            라고 호쾌하게 대답하곤 손을 들어보이며 경쾌하게 걸어나간다.
            떨어질 것 같지 않던 발걸음이 어찌나 가볍던지, 자신의 발소리가 사뿐사뿐이라니… 믿기지 않는 기분이다.

            어둑어둑한 어둠이 깔린다. 
            추운 계절이지만 춥다고 느끼진 않았다. 
            몇 개의 교실에선 이미 환한 형광등 빛이 새어 나온다. 그것이 또 따뜻하게 느껴진다.
            후배 이경록은 선배가 기대고 있던 나무에 털썩 소리가 나게 기대어 주저앉으며 길게 호흡을 내뱉는다. 서서히 내리는 어둠 
            속에 희뿌연 입김이 자신의 얼굴을 둘러싼다. 그러고 보니 새삼 추위가 덮쳐오는 것 같다.
            와….자신이 지금 누구와 무슨 얘기를 주고 받은 건가…꿈을 꾸고 있는 것처럼 그것은 명확히 떠오르지도 그림이 맞쳐지지도 
            않는다.
            다만, 자신이 엄청난 짓을 저지르고 말았다는, 그래서 심장이 바스라져 버릴 것 처럼 뛴다는 것.
            이경록은 나무기둥에 쓰러지듯 등을 맞대며 중얼댄다.

            “긴장했다….”








            "하아...."

            벌써…..셀 수 없을 정도의 한숨.
            류세현은 고민이라는 걸 하고 있다. 
            큰소리로 차주겠다고 벼루고 벼뤘지만 어찌 된 일인지 쉽게 맘이 따라주지 않는 듯하다.
            생김생김이나, 일목요연하게 말하는 스타일이 거절한다 해서 절대 해롭게 할 위인이 아님을 파악했음에도 몇 시간째...한숨에 
            한숨을 흘리며 답지 않게 고민이라는 걸 한다. 
            시간이 점점 흘러가면서 더욱 더 초조해진다....차주겠다....이미 그 자리에서 맘먹은 일이다 보니 별로 구애 받을 일 
            따위는 전혀 없다고 생각하고 있었는데……
            에휴….웬수….
            눈앞에 소명구를 보면서 고백을 받으며 가졌던 커다란 죄책감이 새록새록 어깨를 무겁게 만들어 버리는 것이다.
            후배의 입장인 모습은 근 한달간 소명구란 인간을 통해 보아온 류세현으로서는 어쩐지 가볍게 거절하기엔 그건 차마 인간이 할 
            짓이 아니라는 생각 또한 새록새록.
            거기다 여태껏 이 인간의 인생이란 거절이란 할 수도, 해서도 안 되는 거란 신념 아닌 비굴이 있는 생활태도, 아니 근본이 
            있었으니...가까이 다가온 여자들도 차이면 차였지 자신이 찬 경우는 한번도 없던 그였다. 그래서 그런지 그렇게 소명구를 
            짐짝처럼 여기던 배현태에게 얼마나 신랄하게 비난을 가했던가.
            그런 배현태와 같은 레벨이 된다는 건 죽어도 싫다.그렇다고, '변태 호모 자식들' 이라고 툭하면 비꼬고 비하하던 자신이 
            똑같이 취급된다고 생각하면 그것 또한 진저리 처지는 일.
            류세현은 계속 원안을 뱅뱅 도는 순환을 하는 것이다.
            거기다, 그런 변태 호모 커플이 하나도 이상스러워 보이지 않는다는 점이 이 순환에 박차를 가하는 듯 부럽기까지 한 것이다. 
            비록 남자와 여자가 아닌 남자와 남자들의 사랑이라는 것이 아주 노말적인 사고방식의 류세현에게 조차 슬슬 좋아보이기 시작하는 
            거다. 
            역시 계절 탓인가...아주 매서운 바람이 선뜻하게 자신을 몰아새우는 기분이다. 옆에 누군가를 끌어안고 있으면 따뜻해 지지 
            않을까 싶은 옆구리가 한없이 시러운, 그래서 연인이 있는 커플들이 부럽기 그지 없는 거다. 
            아무리 아는 여자가 많다 해도, 3개월째 이렇다 할 연인은 없다. 주제에 아무 여자나 껄떡거리며 연인 행세할 정도로 
            간댕이가 큰 것도 아니다.
            정말 쓸쓸하다고 요즘 들어 우울해지는 류세현. 그런 그 앞에 보란 듯이 어울리는 호모커플...쉬는 시간마다 얼굴을 빼꼼히 
            내밀며 매일 잠으로 일관하는 소명구의 등을 조심스레 두들겨 깨우는 배현태, 그러면 기다렸다는 듯 환한 미소로 답례하는 
            소명구. 겉으론 갖은 구박을 해주지만 서도 저런 얼굴을 할 수 있는 누군가가 있다는 건 좋은 거구나 하며 속으로 부러움의 
            빔을 마구마구 쏘아대는 류세현이었다.
            지금 이순간. 그러니까 자신이 혼란스럽게 고민이라는 걸 하는 이순간에도 두 인간은 즐겁게 얘기를 나누며 앉아있는 것이다. 
            머리를 쓰다듬는 척하며 배현태의 목덜미를 슬적슬쩍 건드리는 소명구와 아무렇지 않은 척 웃는 얼굴로 얘기하는 배현태의 손은 
            소명구의 허벅지 위에서 꼼지락꼼지락 거리고 있는 것이다.
            '쳇'
            그러면 그럴수록 더욱 더 우울의 기운을 덮어쓰는 류세현은 
            '저 새끼들 갈데까지 갔어, 분명히!'
            라며 지금 자신이 닥친 상황에서 완전히 어긋나버린 생각을 하고있다. 그러면서 마음속으로 울부짖는 거다. '부러워....나도 
            저런 걸 해보고 싶다고!!' 라고.
            어쩐지 택일한번 기막히게 잡아버린 후배님….좋은 쪽으로 흘러가는 듯하다.




            "안 나올 거라 생각했습니다."

            질질 끌다시피 해서 걸어 나온 걸음이다. 
            예상 밖이라는 듯 살짝 웃으며 하는 말이 뭔가 간파당하고 있는 듯하여 기분 나쁘다.

            "그래서 불만이냐?"

            라고 말하고 냉큼 발걸음을 돌려버린다.

            "어디 가는 겁니까"

            몇 발자국을 성큼성큼 걸어 나와 그대로 류세현의 팔목을 잡아채고 그대로 나무기둥에 둘러 세운다.
            뭔가...자신이 애가 되 버린 기분이다. 그렇게 취급당하고 있는 기분이다. 그런데도 싫지 않으니 그것이 더 애가 탄다.

            "저에게 해 줄 말이 있지 않습니까, 이렇게 온 것만으로 충분히 기쁘지만 대답이 듣고 싶습니다.

            그렇지만 어디를 보아도 전혀 기쁘다는 얼굴은 아니다. 
            차갑게 쏘아보는 눈빛에 뻣뻣하게 곧은 자세로 서있는 후배님은 누군가를 설교하는 폼에 표정인 것이다.

            "씨발..."

            그래도 기쁘다고 말해주니 '욱' 한 것이 가라앉는 듯하다. 
            조금은 자신의 위상이 올라가는 기분인 것이다. 그렇다. 아무리 이 샌님자식이 곧은 인간답게 생겼지만 자신, 그러니까 동성인 
            류세현에게 고백을 한 인간인 것이다.
            호모라는 극히 비정상적인 사실을 상기시키며...

            "계속 기다려볼 생각이었습니다. 안 나오면 깨끗히 포기해야지, 라고 맘먹었지만, 과연 할수 있을까, 라고 초조해 하고 
            있었습니다. 나온다 해도 대답을 듣기 전까진 알 수 없지만 무엇보다도 선배를 가까이 보고싶은 게 우선이었습니다. 보게 되니 
            욕심이 앞섭니다. 원하는 대답을 기대하게 됩니다.”

            열렬한 고백이다. 
            낯간지러운 고백이지만 이상하진 않다. 
            서늘한 표정이어서 인가...벌써 익숙해져 버린 건가...생김새와는 다른 부드러운 목소리에 긴장의 실마저 놓아버리고 얇은 
            입매를 쳐다보고 있다. '자식...치아가 곧군...'
            이라는 헛 생각에 빠진 채.

            "선배."

            "어? 어어...에이 씨발...호모라니....니미...너두 참 안됐다. 좋은 여자들 다 놔두고 남자만 된다니...여자 사귈 
            생각은 해 봤었냐? 언제 니가 호모라는 건 자각...."

            "대답해주십시오"

            류세현의 주저리 주저리를 단칼에 자르고 한발자국 앞으로 발을 내딛는 후배님의 얼굴은 어쩐지 약간 상기된듯하다.

            "그전에 말이지..한가지만 묻자! 너...뭐...나를...그러니까...막 내 몸을 만지구 싶다거나...내, 내가 막 반찬이 
            된다거나....꿈속에서 이상하게 나타, 나타난다거나...그런 거냐?"

            얼굴은 벌써 익어버렸다. 
            버벅되는 통에 입까지 매말라버린 기분이다. 
            부끄러움과 동시에 징그런 송충이가 온몸에 기어다니는 듯하다.
            그렇다. 소명구 커플과 함께 등교하면서 팔짱이나 어깨동무 같은 접촉행위가 전혀 없음에도 그 두 사람에겐 보이지 않는 손들이 
            서로의 몸을 마구마구 더듬는 듯한 환상이 류세현의 눈에 보이는 것이다.
            서로를 쳐다보는 눈빛이라는 게....한쪽은 이글이글거리며 느물거리게 쳐다보고 한쪽은 촉촉히 젖은 눈으로 상대를 유혹하듯 
            올려다보는 게 서로의 몸을 알고있다는 눈빛이었던 거다. 
            그런 모습에 혀를 차며 걷다, 순간 떠오른 것이 고백승낙이라는 게 이런 것도 포함되는 것인가 싶어 결정타를 때리는 것이다. 
            이런 거 저런 거, 요런 거, 그런 거..."으악~!!" 영상으로 조합하게 역겨지는 장면에 저도 모르게 큰소리로 비명을 
            지른 류세현은

            "뭐야? 왜 이래?"

            황급히 소명구가 어깨를 치는 바람에

            "아,아냐"

            라며 대충 얼머부렸지만 패닉상태 그대로 1교시에 들어간 류세현이었다.

            "선배 알고 싶습니까"

            참으로 건조한 목소리가 류세현을 깨운다. 
            고개를 들어 그 얼굴을 쳐다보지만 여전한 표정이다.

            "만지고 싶습니다. 그런 의미로 좋아하는 감정입니다. 선배의 모든걸 알고싶고, 가지고 싶은 게 제 솔직한 심정입니다."

            "씨불,안돼! 누구 맘대로 그런 생각을 하는 거야? 절대 꿈속에서도 나타나게 하지마, 더러워!!"

            '웩웩 '거리며 다시 '화르륵' 불타 오른다. 
            푸닥거리하듯 양팔을 허우적거리는 모양새가 영락없는 바보의 쌩쑈다. 그럼에도 이 후배님은 내심 귀엽다고 생각하며 선배를 
            지극히 서늘하게 쳐다보는 것이다.

            "만약, 그렇게 하겠다면, 사귀어주시는 겁니까?"

            "------"

            그래...그렇다면야....한 시간 전에 결정 내린 것. 
            까짓 한달 반이닷! 겨울방학동안이라는 거다. 
            그렇게 되면 거절한 것도 아닌 것이기에 무거운 가슴을 끌어안고 살 필요도 없는 거다. 
            남자인 이 후배님이 좋아서는 아니지만 그냥 친구 같은 감정으로 한달 반만 견디면 되는 거다. 그렇게 되면 한 인간을 수렁에 
            빠뜨릴 일 없고, 쓸쓸한 자신에겐 더할 나위 없는 재미인 것이다. 거기다, 소명구와 배현태를 봐서는 '우리는 커플이예요~' 
            라는 티가 전혀 안 나는 것이 말하지 않는 이상 다른 사람들은 이상하게 생각하지 않을 것이다. 물론 이 둘은 우리학교 
            이른바 공인커플이 되었지만 밖에 나와서 모르는 사람들은 그저 친구로만 아는 것이 그리 생활하는데 껄끄럽지 않다는 거다.
            그래, 상대는 연예 감정이겠지만 자신은 어디까지나 친구감정이상이 아닌 상태이니 그건 그것대로 배반하는 짓이 되겠지만, 
            별수없지 않은가....누군가의 후환은 두려운 것이다. 
            폭력보다 더 무서운 것이 뒤에서 몰래 음험하게 종이인형 같은걸 만들어서 저주라도 내린다던가, 다트에 내 사진 같은 걸 
            부쳐놓고 무지막지한 힘으로 그 날카로운 화살촉을 내리꽂는다던가.....
            이렇게 해서 두 눈감고 한번 '사귀어주지!!' 라는 결론이 나온 것이다.
            그전에 이 부분이 확실히 매듭지어준다면.....

            "정말 그런 더러운 생각은 말아 주어야 해...그리고 절대 내 앞에서 좋다는 티도 내지 말아줘..소름 돋으니까."

            "네"

            "그리고 겨울 동안인 거야. 알았냐? 그 이후엔 어떻게 되도 내 탓하지마!"

            "네, 승락하시는 겁니까?"

            "쓰불...그래...."

            라고 대답했는데...원하고 바래마지않던 대답일텐데 여전히 포커페이스. 
            잠깐 류세현의 얼굴을 빤히 쳐다보고는 주머니에 손을 집어넣어 무언가를 류세현 앞에 내미는 후배님.

            "휴대폰입니다. 연락하면 바로 받아주십시오."

            "이거 뭐야....너 그 정도로 자신 있었던거냐?"

            내심 불쾌하다. 거기다 익숙한 듯 보여 '꾼 아냐?' 라는 의심까지 들기 시작한다.

            "비싼 건 아닙니다. 오래 전부터 이렇게 하고싶어서, 아르바이트로 장만한 겁니다. 받아주십시오"

            정중히 권유하는 말이지만 거절은 용납하지않는 말투다. 
            천천히 손을 뻗어 주머니에 집어넣는다.

            "선배. 한가지만 부탁드려도 될까요?”

            “뭐, 뭔데…?”

            류세현은 눈을 살짝 치켜뜨며 앞의 후배를 쳐다본다. 또 뭔가 불길한 말을 할 것같아 목이 잔뜩 움츠려 들려 한다.

            “한달 반이라 해도 저와 사귀는 거니까. 그 개념은 확실히 생각해주세요. 놀러간다는 개념이라면 저도 곤란해요. 제가 한 
            행동이 아무 의미 없어지니까. 부탁 드립니다.”

            끄응……그런 생각이었던 류세현은 입을 꾹 다물어버린다.

            “그럼 연락 드리겠습니다.”

            한 발짝 옆으로 비켜서는 후배님을 스쳐지나 터벅터벅 걸어 나간다. 
            주머니 속의 폴더형 휴대폰이 마냥 무겁기만 하다.
            '진짜 사귀는 건가…거기다 아르바이트라니….'
            거짓감정으로, 이용한다는 맘으로 수락한 사귐...잘하고 있는 짓인지 갑자기 자신이 볼품없이 느껴진다.

            '에이...! 어짜피 이리 된거...좋아하지도 않는데 사귄다는 거 상대도 뻔히 아는데...바라는 대로 열심히 써주지...' 
            라며 역시 류세현답게 진지함을 길게 끌지 못하고 주머니 안에서 휴대폰을 꺼내 이리저리 살펴본다.
            최신형으로 담배갑보다 작다. 
            색상도 연한 회색이다. 
            한눈에 봐도 고급스럽다. 살펴보는 사이에 기분이 만땅으로 업 되는 류세현....입가가 천천히 찢어지는 게 아마 지금쯤은 
            공짜와 구두쇠기질의 이 소년에겐 '수락하길 잘 한건지도...' 라는 맘이 잔뜩 지배하고 있을 것이다....







            겨울방학이 들어가고 3일이라는 시간이 지난지금. 류세현은 방학이 시작되고 한번도 열어 보지않은 책가방을 부랴부랴 뒤적이고 
            있다. 그렇다. 좋아한다고 멋들어지게 고백한 후배님이 준 휴대폰을 찾고있는 중이다.
            그 동안 까맣게 잊고 있었다. 
            고백을 수락하고 받아 든 휴대폰. 누군가의 눈에 띌 새라 허겁지겁 가방 안에 쑤셔놓았다. 하물며 호모커플이자 자신과 절친한 
            소명구에게 조차도 보여주고 싶지 않은 일이다.
            자신이 남자와 사귀고, 그 남자에게 고급선물까지 받았다니...
            내가 비웃은 만큼 비웃을거다....아니.....더 할거다.... 그런, 머리 속이 까마득해지는 상상에 깊숙이 아주 깊숙이 
            쑤셔놓았다. 그렇게 방학을 맞이하고, 3일....공짜로 휴대폰을 쓸 수 있다는 사실에 심장이 벌떡벌떡 뛰었던 
            당사자였으면서도 이리저리 끌려 다니며 놀아댄 덕에 그만 잊어버렸던 거다. 그렇다면 이 후배님의 전화를 기다리고 있었는가 
            하면....이런 공짜를 두고도 잘도 자신의 휴대폰을 두들긴 자신에게 한심한 맘이 우선인 류세현이었다. 
            밧데리가 다한 휴대폰을 충전시키고 빨간빛이 깜빡 깜빡이는 걸 잠시 주시한다.
            '후배에게 전화가 오겠지....그 동안 전화했을까.....받지않는 전화에 화가 났을까.....'
            일부러 받지 않았다고 화를 내진 않을까, 비록 그 존재를 까먹긴 하였지만 일부러 받지 않은 건 아니다. 별로 받고싶지 않은 
            전화지만 받아야만 하겠지...대신 실컷 전화를 사용할 테니...
            '아르바이트로--'
            그 말이 또 마음을 짓누른다.

            "으아악~"

            머리를 마구 흐트러뜨린다.
            역시 이 휴대폰의 무게는 만만한 게 아님을 다시 한번 실감한다.


            이미 방안은 어둑어둑하다.
            잠깐 잠이 들었나 보다. 
            날카롭게 울려대는 밸소리만이 정적을 깨운다.
            아직 다 깨지않은 눈으로 어두운 방안을 둘러본다. 
            시야 안쪽으로 푸른 불빛이 반짝거린다....낯설은 휴대폰이다......!
            열혈로 울려 되는 전화는 후배가 준 전화다. 
            순간 숨을 삼키듯 주저한다. 받아야 한다고, 그 밸소리가 뇌를 때리지만 류세현은 쉽게 다가가지 못하고 주저한다. 그렇게 
            노려보고만 있자 언제 울렸냐는 듯이 다시 조용한 정적이 찾아온다.

            "하아~"

            한숨을 크게 내셔 보지만...역시 부담스럽다. 죄스럽다. 이러라고 후배가 힘들게 아르바이트를 해서 휴대폰을 나에게 준 것이 
            아닐 것이다. 충분히 이런 상황을 인지할 수도 있겠지만 내가 수락한 그 순간 나를 믿었을 거다. 이런 식으로 또 배반을 
            때린 건가...라고 생각하니 더 이상 가만히 앉아있을 수가 없다. 
            노려보던 휴대폰을 가만히 손에 들어 폴더를 열어본다. 역시나 발신자서비스로 인하여 상대의 번호가 푸른빛안쪽에 찍혀있다. 
            그래도 쉽사리 버튼을 누를 수가 없다.....괜히 받았다....좋아라한 게 바보같이 느껴진다.
            그 순간 다시 한번 날카로운 전화벨이 울린다. 지켜보는 것처럼 잘도 이때에 걸려오는구나...내심 허탈해진다.

            "---누구?"

            [이제서야 받는군요.]

            감정을 알 수 없는 목소리가 귓가에 흐른다. 질책하는 건가 쉽지만 그 후배의 얼굴을 생각하면 어떤 말이든 간에 항상 이런 
            투일 거란 느낌이다.

            "자고 있었어"

            [아아, 자고있었군요. 며칠간이나 자고있었던 겁니까.]

            말투는 그대로인데 어쩐지 그 감이 비꼬고 있는 듯 하다. 실은 스스로 찔리고 있는지도 모른다.

            "그래서, 따지냐? 평생 받고싶지 않은 전화다. 끊어주랴?"

            [-----안심한 자신이 바보같이 느껴졌습니다. 
            좋아하지 않는다는 걸 알면서도 전화를 받아주었다는 것만으로도 다 될 것 같이 느껴졌으니까. 
            며칠 간 받지않는 전화를 하면서 자포자기의 심정이었는데, 선배의 목소리를 들을 수 있어서 기쁩니다.]

            아아~어째서 저렇게, 낯간지럽도록 솔직할까...기가 막힌 한편으론 조금 반성해본다.

            "미안"

            이 인간 류세현도 한 솔직하니까….어짜피 둘이 샘샘이인가....

            [선배, 내일 저녁에 시간 있습니까?]

            "-----"

            솔직히 만나는 건 아직 거부감이 든다. 
            말은 안 해도 그건 데이트이지 않은가...아무리 누구도 그렇게 보지않는다 하지만, 상대는 나에게 흑심이 있는 인간인 
            것이다. 미안한건 미안한 거구, 이건 이거다.

            "안돼"

            [약속이 있는 건가요? 중요한 일이 아니면 취소하십시오.]

            "어~쭈, 왜 이래라 저래라야...야이, 씨발아, 사귀기로 했다고 해서 네가 나한테 명령할 수 있는 건 아니잖아. 취소하고 
            안하고는 내가 선택해. 안돼.씨불~절대 못 나가!"

            [---그렇다면 다음으로 미뤄도 좋지만….겨울방학, 선배에게 긴 시간인지 모르지만 저에게는 턱없이 짧은 시간입니다. 거기다 
            일주일은 선배가 자느라 아무 일도 없이 지나갔고….애가 타서 그러니 별로 그것을 명령이라고 생각하지 말아 주세요. 안 
            된다면 할 수 없으니 다음에는 전화, 잘 좀 받아 주시구요.]

            씨….그렇게 얘기하면….류세현으로서는 미안할 뿐이지 않은가. 
            그래도 그건 그거고 이건 이거다.

            "어째서 나를 좋아하는 거냐?!, 내가 좀 잘 생기긴 했어도 호모에게 인기 있는 타입은 아니란 말이다!"

            [그냥 제 취향입니다.]

            그렇게 말하며 이경록이 미약하게 웃는다.
            참으로 독특하지 아니할 수 없다.

            [내일 xxx 역 앞에서 6시면 될까요?]

            언제는 다음에 만나자 해놓고 이 무슨 뚱딴지 같은 소리인가. 류세현은 어버버거리다 황급히 말한다.

            "시, 싫어! 안 나가, 안 나간다고. 왜 한입 같고 두 말하는 건데?! 절대 못 나가!"

            "한입 같고 두말하는 건 피차 마찬가지 일텐데요. 오실 겁니다. 그때도 그랬으니까, 오실 때까지 기다릴 겁니다."

            그리곤 대답을 끝까지 듣지도 않고 먼저 끊어버린다.

            "이런 제길!!!!"

            휴대폰을 냅다 집어 던지려던 류세현은 최신형에 값비싼 기기라는 것에 그냥 가만히 충전기 위에 꽂아놓는다....한 소심하기도 
            한 인간인 것이다.







            한 20분 정도를 늦었다. 생각 같아서는 더 늦고 싶었지만 시간이 일분 일분 흐름에 따라 초조해지는 마음에 이대로는 내가 
            죽어버리지 싶어 미적미적일어나 버스를 타고 나왔다.
            버스를 기다리면서 날씨가 꽤 춥다고 느꼈다. 그냥 추운 게 아니다. 매서운 바람에 눈이 저절로 감길 정도로, 그래서 얼어 
            죽어버릴 정도로 춥다. 이런 날씨 속에서 잘도 남을 기다리게 하다니...착잡하지만...그대로 '확' 얼어 죽어버려도 
            상관없다고 맘을 다잡았다.
            역시나 페스트 푸드점 앞에 서있는 후배는 무릎까지 오는 코트에 목도리를 둘둘 휘감아 몸 속으로 들어오는 바람의 틈을 
            막아보려 하고있지만 바람에 무저항 상태인 얼굴은 어쩌지 못해 발갛게 얼어있다.
            옆에 서서 그 굳어 있는, 아니 얼어있는 어깨를 툭 치자, 얼어붙은 입가에 미소를 힘겹게 담는다. 그 모습에 자신이 어린애 
            같은 치기를 부린 것 같아 미안해진다.

            후배를 따라 한 카페에 들어간다. '저녁은 아직 안 한 거죠?' 라고 해와 솔직히 '라면을 먹고 왔다' 라고 말하지 
            못했다. 얼어버릴 정도로 기다리게 했는데 아무리 싫은 자리였다 해도 그렇게까지 말해서 상처주고 싶지 않았다. 또 라면을 
            먹다 늦은 건 아니지만 그렇다고 늦지 않은 건 아니니까.

            묵묵히 그 뒤를 따라 들어간 카페는 고등학교 1,2학년이 들어가기엔 너무 호화롭다. 거기에 젊은 연인들이나, 여학생들이 
            좋아하는 분위기의 따뜻하고, 포근하고, 깨끗하고 아기자기한....역시 남자 둘이 들어가기엔 어색한 곳이다. 
            누군가가 자신들을 쳐다보진 않을까, 내심 신경 쓰며 아무렇게나 소파에 걸터앉는다.
            다행히 아무도 신경 쓰진 않는듯하다. 가만히 메뉴 판을 올려놓는 아르바이트도 자기 할일 만하고 가버린다.
            후배는 익숙하게 코트와 목도리를 벗고 메뉴 판을 뒤적인다.
            뭐....별로 신경을 쓰지않아도 될지도. 안심이 되니 담배에 손이 가버린다. 코트 안에서 담배 한 개피를 꺼내 물고 
            나이타를 킨다.
            그 '찰칵'거리는 소리에 후배 이경록이 얼굴을 든다.

            "너도 주랴?"

            "피지 않습니다."

            "인생의 참 맛을 모르는 꼬맹이 , 오리지날 범생이 씹쌔."

            "훗"

            "웃냐? 웃지마"

            오늘 두 번 웃었다. 슬쩍 웃는 거지만, 참 예쁘게 웃는다. 그래서 기분 나빠 버린다. 이상한 거 본 것처럼 찝찝하다.

            "담배는 몸에 해롭습니다. 좋지않은 습관은 빨리 고치는 게 좋습니다."

            하지만 말할 때는 어쩜 이리도 건조하고 차갑고 서늘하고 재수없을까...말하는 내용도 상당히 재수없기 짝이 없는 선생 같은 
            소리다. '몰라서 피는줄 알아, 씨발아’ 라며 쏘아주려고 태세를 잔뜩 갖추었건만

            "주문하시겠어요?"

            라는 아르바이트생의 등장에 그냥 혼자 콧바람만 내뱉고 말았다.

            "정식할래요?"

            후배가 조용히 권한다. 
            성질 같아선 절대 시키는 데로 하고싶진 않지만....쥐뿔 알아야 다른 걸 시키지...그냥 시키도록 내버려둔다.

            "여기는 정식이 잘 나옵니다. 맛도 좋구요. "

            "너 이런데 자주 오냐?"

            재털이에 꽁초를 비벼 끄며 묻는다.

            "누나랑 몇 번 와봤습니다."

            "누나?"

            "누나가 이 근처 대학에 다니니까"

            "오호~ 니네 누나 좋은데 다니는구나~ 니네 누나 이쁘냐?"

            "보통입니다."

            류세현은 목을 움츠리고 후배의 눈치를 보듯 눈을 살짝 치켜 뜨며 쳐다보곤, 비밀스럽게 작은 목소리로 물어본다. 

            "너 호몬거 알아?"

            "-----모릅니다."

            그리고 이경록은 작게 숨을 삼킨다. 결코 그 표정이나 태도가 달라진 점 같은건 없는데 어째선지 류세현은 불편해져 버렸다. 
            잘못 말한 건가 싶지만 이 후배는 자신이 호모라는 걸 당당히 말한 사람이다.
            못 물어 볼 건 없다고 생각하지만 그냥 입을 다물어버리고 음식이 나오길 기다린다.

            역시...분위기 좋은 곳이 맛도 좋구, 값도 비싸다. 
            입에 찰싹찰싹 붙는 고기의 질감에 라면하나를 먹고 배부른 상태에서도 그냥 꿀떡꿀떡 잘도 넘어간다. 
            샐러드며, 밥이며, 빵이며 깨끗이 해치운다. 

            "제거 더 드실래요?"

            오로지 먹는 것에 집중하다, 조용한 목소리에 그제서야 접시에서 눈을 들자, 포크를 내려놓고 자신을 쳐다보고 있는 후배가 
            있다. 언제나의 무덤덤한 얼굴이지만 아연해 있는걸까....

            "그...됐어"

            쪽 팔리다. 거지깽깽이마냥 미친 듯이 먹어재꼈다.
            콜라에 입술을 축이고 담배에 불을 부친다. 싸하게 폐부를 뒤덮는 연기를 깊게 들여 마시고 깊게 내뱉는다.
            아직 후배는 식사 중이니 고개를 약간 들어서 연기를 내뱉는다.
            맛있다.
            여자친구와도 오지않는 곳이다. 이런 곳엘 패거리들과 올리도 없고 가족끼리 올 일도 없다. 처음엔 이런 여자 같은 
            분위기의...라며 불편해했지만 와 볼만하다고 생각한다. '다음에 괜찮은 여자친구가 생기면 한번 데리고 와볼까...그래 
            여기로 오자!' 라고 다짐한다. 그렇다면 지금부터라도 악착같이 돈을 모으지 않을 수 없다...그래, 값도 꽤 나갈 
            거다............!
            이거...혹시...내가 내야 되는 거 아냐? 
            갑자기 망막해진다. 
            지가 나오라고 했는데 설마....그치만 저 새끼한테 내라 그러면 내 입장은... 명색이 선밴데..거기다 웬지 계집애 같은 
            그런 패턴...그렇다면 더치페이...아, 아...내 피 같은 돈.....먹은 것이 갑자기 더부룩하게 느껴진다.

            "선배"

            "응, 뭐, 뭐야? 왜?"

            "앞으론 휴대폰 꺼놓지 마십시오"

            방학을 시작하고 바로 다음날 전화를 했지만...쉽게 연결되지않았다....듣고 싶었다. 그 걸걸하게 울리는 큰 목소리가, 
            자신과의 일을 잊고 있는 건 아닌지...확인하고 싶었다. 꿈만 같은 사실이었으니까....답지 않게 기대라는 걸 잔뜩 
            해버리고 전화기를 들었지만 언제까지나 신호음만 들릴 뿐이었다. 자신이 바보 같았다. 좋아서 승낙한 게 아니라는 걸 알면서도 
            어쩌지 못하는 기대감. 좋아한다고 인식하고서부터 계속 쫓았던 사람이었다. 그 사람이 수화기 너머에 있지만 아무 응답이 
            없다. 이렇게 까지 애타는 기분은 처음이었다. 울고싶을 정도의 애달음 이었다.

            "뭐...일부러 끌 생각은 없지만 서도..."

            "한 두번 울리는 것도 길게 느껴집니다."

            닭살...건조하게 말하고 절대 표정도 변하지 않는다. '비즈니스를 한다' 라고 생각할 정도로 극히 사무적인 얼굴이다.
            이런 얼굴의 이런 금욕적인 분위기의 이런 사람이 호모라니...내심 안타깝다...하느님은 참으로 불가사의한 분이구나' 라고 
            생각해버린다...왜 호모가 된 걸까...언제 자각한 걸까...하필 왜 …..나를 좋아하는 걸까.
            그렇게 생각하자 참을 수 없이 궁금해진다. 그러고 보니 취향이라고 했던 거 같은데….

            "근데…너, 나의 어디가 니 취향이야? 그리고 언제부터?”

            "어디가 좋은 건지는 사실은 모릅니다. 처음 본건 반달 전 상담실에서 였는데…주임 선생님한테 프린터 뭉치로 머리를 맞고 
            있었어요. 별 생각 없이 지나쳤었는데 체육시간에 운동장을 같이 썼던 적이 있어요. 그때 단번에 알아보겠더군요. ‘아, 그때 
            상담실에서 주임선생님께 무릎 끓고 죄송하다고 빌고있던 선배다.’ 라고요. 꽤 그게 강렬했던지 그 다음부터는 선배가 있다면 
            자연히 시선이 그리고 향하더군요. 선배를 보고 있으면 재밌었어요. 그러다 어느 순간, 이상하게 심장이 뛰는 겁니다. 미열이 
            오르는 것 같기도 하고. 참 어의없게도 좋아하고 말았어요.”
            라고 말하며 이경록은 싱긋 웃는다. 
            그런 이경록을 류세현은 심기 불편한 기분으로 쳐다본다.
            어쩐지 굉장히 허무하다. 그리고 창피함과 동시에 ‘뭐가 어의 없게냐!!!’ 라고 소리치고 싶어진다.
            어의 없게라니…나라는 인물이 어때서. 이만하면 인물 반반하겠다, 키 훤칠하겠다. 도대체 어째서 어의 없게라는 낱말이 나올 
            수 있는 거냐! 
            첫눈에 반하는걸 바라는 건 아니지만 이런 대답을 바랬던 것도 아니었다. 

            "그게 다?"

            혹시나 하는 맘으로 물어본다. 뭘 혹시나 하는 건지 모르지만, 그래도 이건 좀 억울하다는 기분이 류세현을 지배하는 거다.

            “네. 그게 답니다.”

            그런 남의 속도 모르고 딱 부러지게 대답하는 이경록. 
            실은 이 후배님은 류세현의 웃는 얼굴에 반했다. 운동장에서 장난치며 크게 웃는 남자의 활달함과, 명랑함이 좋았는지도 
모른다.
            본인은 자각하는지 모르지만 웃으면 살짝 드러나는 보조개와 입 꼬리가 길게 올라가는 모습은 꽤 귀엽고, 달콤한 얼굴이 된다. 
            어린아이처럼 순수해 보인다. 단순포악비굴과 엄청난 갭이 아닐 수 없다. 그게 또 더욱 그 미소를 부각시키는지는 모르지만.
            아무튼 그 기분 좋은 입술은 지금도 가슴의 고동을 몇 십배로 증가시키지만, 말할 수 없다. 
            보고싶다고 소원하는 마음과는 달리 이 선배는 절대 자신의 앞에서는 웃어주지 않을 거라는 걸 누구보다 잘 알기 때문이다. 
            조금은 착잡한 마음에 후식으로 나온 테이블 위의 커피 잔에 손을 뻗는다.

            띄엄띄엄 말하는 사이 한시간하고도 25분이 지나버렸다. 다 채워지지 않았던 테이블도 이미 만원이다. 창 밖으로 보이는 
            어둠도 7시가 조금 넘은 시간임에도 웬지 흥청망청이는 아주 늦은 밤의 소란스러움이 있다. 

            "일어날까요?"

            벗어놓았던 코트를 입고는 이경록은 자연스럽게 계산서를 들고일어난다. 그 모습을 눈으로 쫒는 선배님에게 가볍게 웃음지으며 
            "제가 내겠습니다" 라고 말하며 카운터로 향한다. 류세현은 뒷머리를 긁적긁적이며 '낼 생각도 없었다' 라고 중얼거렸지만 
            후배의 뒤를 따라 계단을 내려가며 '잘 먹었다' 라고 아무렇지 않은 척 말한다.

            "버스타고 가나요?"

            춥다. 따뜻한 곳에 있다가 나와서인지 한층 더 춥게 느껴진다. 더 늦어지기 전에 집이든 어느 곳이든 아늑하고 따뜻한 곳에 
            들어가고싶지만 이 후배님은 곧장 집으로 보낼 생각인가보다. 

            "으응"

            아쉬운 것인지..심심한 것인지...류세현 본인도 잘 모르겠다. 들어가라면 들어가는 거지만 누군가를 좋아한다면 좀더 오래 
            같이 있고 싶은 거 아닌가...아직 7시 반밖에 안됐는데...이렇게나 일찍 집에 들어간 적이 별로 없어서인지 어쩐지 더 
            놀아야 한다는 사명감 비슷한 게 있는지도 모른다.

            "저는 여기서 지하철을 타고 갑니다.-----선배, 토요일에 시간 비워 주실수 있나요?"

            류세현은 후배의 얼굴을 쳐다본다. 토요일이라...
            나에게 '좋아한다' 라고 고백한 호모다. 
            외적인 모습이나 내적인 것이나 나와 어느것 하나 어울리는 건 없다고 생각한다. 더 나가 재수없다고 생각하는 범생 부류의 
            인간이다....그러나 싫지않다...그렇다고 퍽 재미있고, 신나고, 흥분되는 건 아니지만....불편하지 않다. 어색하지 
            않다...좋아해' 라고 말하지만 않는다면 퍽 좋은 만남이었다고 생각한다.
            류세현은 후배에게 가볍게 고개를 끄덕이곤 버스정류장으로 향한다.








            토요일 오후 5시.
            약속 장소인 그때 그곳.
            오늘은 정시에 정확히 도착한 류세현이지만, 오늘도 후배님이 먼저 기다리고 있다.
            베이지색 사파리식 점퍼를 입고 카키색의 목도리로 목덜미를 칭칭 동여매고 자신을 기다리고 있다.
            어젯밤 한 열 한시 쯤에 전화를 한 후배는 약속장소와 시간만을 얘기하고는 '그럼 내일 뵙죠' 라는 걸 마지막으로 
끊어버렸다.
            후배와 만나는 게 별로 싫지않았다는 감상이 있긴 하지만 4일이나 지나고 그 사이에 고작 약속시간이나 알려주는 전화가 다인 
            상태에서는 웬지 서먹서먹함이 자신을 지배한다.
            오늘도 헤어질 때 언제 만나자고 넌지지 얘기하면 '안된다고, 약속있다고 둘러대야지...' 라고 류세현은 다짐한다.

            "정각이군요."

            말하곤 이경록은 약하게 웃는다.
            류세현은 약간 으쓱해 하며 '내가 누군데' 라는 자만의 표정으로 턱을 치켜올리며 눈을 내리깐다.

            "이제 갈까요?"

            지하철역쪽으로 몸을 돌리며 류세현이 뒤따라오던 말던 저벅저벅 걸어나간다.

            "야, 범생! 어디 가는 거야?"

            그 뒷모습을 재빠르게 쫓는다.

            "가고 싶은 곳이 있습니까?---가고싶은 사람이 돈을 지불하는 겁니다. 어디로 가고싶죠?"

            슬쩍슬쩍 웃으며 말하며, 내려가던 계단을 멈추고 뒤 돌아 선다.

            "뭐.....별로...."

            비열한 놈...쪼잔한 놈...좆탱이 같은 새끼....절대 너 같은 인간은 좋아질 수가 없다. 남의 약점이나 같고 
            놀다니....꼬맹이 범생 주제에..
            씨불 새끼....
            속으로 후배의 등뒤에서 한참을 욕을 한다. 
            후배님은 그런 선배에겐 관심도 없다는 듯 주저없이 계단을 내려가고 중간쯤에 앉아있는 거지 에게 동전 몇 개를 바구니에 
            담아놓는다.
            '그럴 돈 있음 나나 줘 개새꺄~'
            선배는 소리없이 외친다.
            가자미가 될 듯이 후배를 째려보면서. 

            "그런 것도 하냐?"

            라고 같잖다는 듯이 등뒤에서 말을 부치지만,

            "동전이 있을 때만."

            이라는 지극히 정답 같은 말만 내뱉고는 뒤도 돌아보지 않고 묵묵히 걸어나간다.
            토요일이라 조금은 북적 되는 2호선 전철.
            류세현은 후배의 어깨를 어깨로 치며,

            "아직 멀은 거냐? 어디 가는 거냐?"

            "홍대까지 가는 겁니다."

            "에에? 거긴 왜?"

            "가보시면 압니다. 미리 말하면 중간에서 내릴 것 같아서 그러니, 홍대까지 만이라도 그 궁금증 참아주세요."

            "어딘데? 내가 싫어할만한 데야? 그, 도서실인가, 학원인가, 설마 그런 종류의 곳은 아니겠지? 그럼 정말 뛰어 
내릴꺼다."

            "그런 곳은 아니니 안심하셔도 돼요."

            라고 말하는 후배는 류세현을 향해 기분 좋게 웃어보인다.
            무뚝뚝한 얼굴과 웃음 짖는 얼굴의 이 후배는 엄청난 갭이 있어, 무뚝뚝한 얼굴은 그 자체가 차갑고, 신경질적인 느낌인데 
            반해 입 꼬리를 끌어올리며 곱게 자리잡은 치아를 살짝 드러내며 웃는 보습은 눈꼬리가 살짝 접히며 가늘어 지는 게 어쩐지 
            굉장히 순수해보이고 깨끗해보이는 깔끔하고 잘생긴 소년의 모습인 것이다.
            그 갭에 류세현은 뚫어져라 후배의 얼굴을 쳐다본다.
            이경록은 자신을 쳐다보는 선배에게 얼굴을 약하게 붉히며 고개를 돌리고 그 모습에 류세현도 무안해져 고개를 돌린다. '씨바 
            지금 꺼 이상했어' 라며.

            "어,어 자리 났다."

            그 야릇한 공기를 벗어나려는 듯 자리가 난 경로자석을 황급히 향하려는 류세현이었는데, 그 류세현의 팔을 민첩한 행동으로 
            잡아채는 이경록.

            "노약자석 입니다. 노인들과, 장애인들, 몸이 안 좋은 분들을 위해 만들어진 자립니다. 선배, 노약자에 해당되는 사항이 
            있습니까?"

            라고 언제나와 같은 감정이 묻어나있지 않은 말투로 말하고 가만히 류세현의 눈을 응시한다.
            그러는 사이에 비어있는 자석은 다른 아줌마들에게 점령당하고 말았다.

            "씨발….자리 뺏겼잖아...그런 게 뭔 상관이야, 앉은 사람이 임자지. 니 눈엔 그럼 저 아줌마들이 노약자중에 해당되는 게 
            있는 걸로 보이냐? 알면서도 다 앉는거라구 씹탱아."

            자신을 갈치려들고, 어디로 어떻게 들어도 고리타분한 교과서적인 말에 자신도 모르게 말이 거칠게 나오지만 그런 모습에도 
            이경록은 태연하다.

            "알고서는 앉지 못합니다. 다른 사람들이 그렇게 한다고 해서 모두가 그렇게 한다면 저 노약자석의 의미는 없는 겁니다. 아예 
            만들 필요가 없어지는 거죠. 노약자석이나 공공질서나 이런 걸 억지로라도 규정해 놓고 법으로 지키게끔 만들려는 데는 다 
            그만한 이유가 있는 겁니다. 그 법이 악법이라도 지키려는 사람이 있는 한 의미 있는 일이고 지켜져야 하는 일이죠. 
            나중에 선배가 노약자에 해당할 시, 뻔뻔스럽게 자리에 앉은 사람을 호통칠 수 있는 그런 당당한 사람이 되길 바랄 
뿐입니다.”

            "씹…..시끄러~!!! 툭하면 설교에, 툭하면 잔소리….너 때문에 머리아파 죽겠네. 자, 봐 너 때문에 다리 아프고 머리 
            아프고, 난 약자에 해당되니까 담에 자리 나면 기필코 앉고 말 테다!..알았냐? 이래라 저래라 하지마!"

            "좋으실대로.---하지만 다음 정차에서 내립니다."

            "-----오, 올 때도 지하철 탈것 아냐, 그때 열혈로 앉아 줄테다!"

            "네.---내리지요. 선배."

            라며 재미있다는 얼굴로 눈꼬리를 접으며 웃는 이경록은 부글부글 거리며 심통스럽게 쳐다보는 선배의 팔을 이끈다.




            어쩐지 자신이 우습게 되 버린듯하여 말투도 발걸음도 퉁명스럽기 그지없다. 그런 선배에게 김이 모락모락나는 붕어빵을 건네는 
            이경록은 선한 웃음을 입가에 걸고있다.
            조용히 건네는 그 붕어빵을 어이없다는 듯 쳐다는 보지만 생각해보니 출출한 거 같기도 하다. 
            점심을 든든히 먹었음에도 한창 자라나는 시기인 거다. 
            구수한 밀가루 내음 사이사이 달콤한 향내가 콧속을 자극한다. 
            군침을 꼴깍 삼키며 이미 눈가엔 붕어빵만이 클로즈업 돼지만 '좋아' 라고 냉큼 집어먹기에도 '싫어' 라고 어린애 투정 같은 
            말도 할 수 없는 류세현은 두 눈을 질끈 감고 '휙' 하고 바람을 가르는 소리를 내며 고개를 돌려버릴 수밖에 없었다.

            "먹어주세요, 선배. 기분이 상했다면 풀어 주시구요."

            라며 전에 없는 다정한 말투로 아니 정확히 말하면 침착냉정한 말투로 다정한 말을 한다. 그 말에 못이기는 척 재빠르게 
            붕어빵을 잡아채어 냉큼 배어먹는 류세현은 

            "별로 먹고싶진 않지만 인간이 불쌍해서 먹어준다."

            라는 말로 한껏 호기를 부리는걸 잊지않는다.
            역시....선배다운 면모는 쥐꼬리만큼도 찾아볼 수 없는 인간인 것이다.



            여기는 주택가라고 하기에도 그렇고 상점가라 하기에도 미심쩍은 곳이다. 
            학원도 보이고 술집도 보이고, 단층짜리 빌딩들도, 벽돌담을 쌓은 주택들도 어울리지 않지만 나란히 정돈되어 있다.
            어디를 걸어도 이 정도의 거리가 다일 것 같은 곳이다.
            도대체 이 말도 안 되는 곳에 왜 와 있는지 류세현은 이경록을 말똥말똥 쳐다보지만 묻는 건 그냥 관두기로 했다.
            아무 말 없이 걷던 이경록은 작은 단층건물 앞에서 2, 3걸음 뒤쳐진 선배를 기다린다.

            "여깁니다."

            여기라고 해도 뭐 하는 곳인지 도통 감이 잡히질 않는다. 류세현은 미간을 약간 찌푸리며 

            "뭐 하는 곳이야?"

            "그냥 카페입니다. 돈을 벌려는 목적으로 만들어진 카페가 아니니까 조금 실망스러울 겁니다."

            무슨 카페를 홍대까지 오냐...좋지도 않다면서....그리고 카페는 무슨 카페냐...왜 맨날 이 패턴이 되는건지...라며 
            속으로 투덜투덜. 궁시렁궁시렁....
            지하계단으로 내려가는 후배의 뒷모습을 따르며 연신 불평이다.
            어째 입구부터 돈을 벌목적이 아님을 한눈에 알 수있다...이건….지저분의 극치다. 
            벽 여기저기에 적혀있는 깨알 같은 낙서부터 매직으로 크게 적어놓은 낙서까지...이건 도가 지나쳐 너무 무성의 한 거 
            아냐...어떻든 후배는 무거운 철문 앞에서 잠깐 선배를 쳐다보곤 그대로 그 육중한 문을 연다....열자마자 들리는 이 
            터져나가는 듯한 소음....류세현은 귀를 막고 이리저리 시선을 굴리며 후배의 뒤를 바짝 따른다.
            이건...우리집 거실 보다도 작다....그 작은 평수에 어디서 주어 온듯한 쾌쾌한 색의 소파와 탁자가 군데군데 모여있다. 
            그리고 그 수만큼의 사람들이 앉아있고 그 수만큼의 사람들이 서서 몸을 흔들고 있다. 정면쪽으로 한 벽면을 다 차지하는 
            스크린과 거기에 고막을 찢어놓을 듯한 소리를 발산하는 커다란 스피커가 양쪽에 한 개씩.
            돈을 들였다면 이 두개가 다인 듯한 어두침침하고 그 만큼이나 음험한 빛을 뛰는 분위기...
            류세현은 저도 모르게 이경록의 사파리 점퍼 옷자락을 꽈악 움켜진다. 그 움직임에 이경록이 뒤 돌아 보고 류세현의 팔을 잡아 
            가까운 의자에 앉힌다.

            "여기 뭐 하는 데야?!!!"

            음악소리가 소리인지라 거의 고함지르는 수준으로 맞은편에 앉은 이경록에게 말하는 류세현에게 

            "옆에 앉아도 될까요?"

            라고 묻는다. 물론, 소리는 들리지 않아, 류세현의 옆자리를 손가락으로 가리키는 것에 그 말의 의미를 깨달았다.
            이 상태로는 대화가 이뤄지지 않는 다는걸 실감하고 류세현은 삐죽삐죽 엉덩이를 옆으로 치우며 옆 자리를 내준다.

            "음료수 뭐 드시겠어요?"

            이경록은 손바닥을 펴 류세현의 귓가에 세우고 그 안으로 얼굴을 들이밀고 묻는다. 달싹이는 입술에 자신의 귓볼이 건드려지고 
            오싹한 기운을 느낀 류세현은 흠칫흠칫 목을 빼며 뻣대지만, 있는 곳이 이렇다 보니 뭐라 할 수도 없고 해서 콧김을 내뿜을 
            뿐이다.
            거기다 자신도 말을 할 땐 이렇게 해야 한다는 사실에 짜증이 불쑥 나지만 할 수없이 이경록과 똑같이 귓가에 손을 모으고, 
            그래도 귓가에 입술이 대이지 않도록 노력하면서 ‘사이다' 라고 대답을 한다.

            류세현은 쿵쿵거리는 소음에 귀를 막고싶지만 어쩐지 이곳의 사람들은 흥겹다는 듯 어깨를 흔들고 머리를 흔들며 누구의 의식도 
            없이 음악을 듣고 스크린을 보고 있었다.
            무수한 관중들...수십만 명 될까...거의 공포에 가까운 괴상한 춤을 추고 무대에 서있는 가수라는 게...그게 
            인간인지…..괴물인지....류세현은 흠칫 몸을 떤다.
            '뭐, 뭐야 저것들...'
            하나같이 괴상한 마스크를 쓰고 미친 발광을 하며 소리를 꽥꽥 질러 되고....아...좀 잠잠하다....싶으면 또다시 
            쾅쾅...이러다 심장발작으로 죽어버리는 건 아닌지...

            "선배 콜라요."

            류세현은 소리 나게, 그래봤자 소음에 묻혀 들리지도 않겠지만 벌컥벌컥 들여 마시고 

            "야...여, 여기..좀 이상하지 않냐?"

            라고 또 다시 후배의 귓가에 소근거린다.
            일반적인 상식으론 이해할 수 없는 음악에다 사람들이다. 
            이렇게 아무렇지 않다는 듯 스크린 속의 괴상한 춤을 추고, 노래를 따라 부르는 손님이라는 사람들도, 그런 해괴한 노래 같지 
            않은 노래를 부르는 저런 가수들도.....딴 나라 세상인 것 같다.

            "음악 감상실입니다. 토요일에는 라이브 실황을 보여주는 날이죠. 오늘, 오즈 페스티발이라는 락 공연을 보여주는 날이어서 
            인지 사람이 꽤 많네요."

            아무렇지 않은 척 스크린을 향하는 후배의 팔을 선배는 자신의 팔로 두들긴다.

            "저거 왜 저러고 있는 거야?"

            류세현은 소심하게 작은 목소리로 후배의 귓가에 속삭이며 통로쪽에 서서 서로의 몸을 죽을힘을 다해 부딪히는 세 사람에게 
            턱짓을 한다....언뜻 보면 과격하게 싸우는 듯 보이지만 어쩐지 즐거워 보이는 게...화면 속에서도 거의 비슷한 장면들이 
            나오고...

            "슬램이라고 하는 겁니다. 서로의 어깨나 엉덩이, 온몸을 부딪히며 음악을 즐기는 거죠. 댄스 같은 겁니다."

            "댄스? 저게 춤?"

            류세현은 이경록의 몸에 찰싹 붙어서 호기심어린 눈으로 그 세 사람을 쳐다본다. 
            이 이경록이라는 인간이 호모라는 것도 자신을 좋아한다는 것도 이 단순하고 호기심 만빵의 인간에겐 이미 기억 속에서 날아간 
            일.
            유심히 인간들을 흩어보고, 스트린을 주시하더니 얼굴을 살짝 틀어 이경록을 의아하게 쳐다본다. 
            머쓱하지만 그런 티도 안내고 이경록은 류세현의 눈을 마주친다.

            "너 이런 거 좋아하냐?"

            "이런 거?"

            "이런 시끄러운 음악."

            "락 입니다. 이 음악은 하드코어라는 장르지요. 지금 나온 밴드는 마를린 맨슨이라고 하구요. 좋아하는 밴드 중에 
            하나입니다."

            좋아한다니, 좋아한다니….화면 속의 밴드를 들여다본 류세현은 흐억! 하고 놀라고 만다.
            검붉은 혈액을 머리에서부터 뿌리며 등장한 남자…가 분명한 거 같은데 코르셋과 망사스탕킹을 신고 있다. 거기다 하이힐까지.
            류세현은 경악스런 얼굴로 후배의 얼굴을 바라본다.
            범생이처럼 깨끗하고 단정한 스타일. 차분하게 설명해주는 중저음의 목소리. 언제나 바른생활을 신조로 생활하는 그 건실함.
            그리곤 다시 이 곳에서 있는 사람들 하나하나를 살펴본다.
            긴 머리를 탈색해 헝크러트린 지저분한 남자, 가지각색으로 염색한 머리들, 입술 끝 코끝에 걸려있는 피어싱, 한겨울에 
            런닝만으로 춤을 추는 어려보이는 세 남자, 히피족 같은 차림의 담배를 물고있는 두 여자....락 음악을 좋아한다고 해도 
            이런 슬램이라는 춤을 춘다고 해도 전혀 어색하지 않을 분위기 인데 반해 류세현의 옆에 앉아 콜라를 들이키는 이 후배님은 
            모범 그 자체인 것이다. 
            학생복같이 깔끔하면서도 고급스러워 보이는 점퍼도, 단정하게 짧게 짤라 진 검은 머리도, 날카로운 눈매를 가리는 은테안경도, 
            모든 게 이 자리와 매치되 보이는 건 하나도 없다.

            "어째서?"

            류세현이 후배의 귀에 입술을 대고 대뜸 묻지만, 그 의미를 깨닫지 못한 후배는 그저 쳐다볼 뿐이다.

            "어째서 이런 음악을 듣는 거야?"

            다시 묻는 말에 후배가 슬며시 미소를 띄운다.

            "어째서냐고 물어도 대답할 말은 없습니다. 
            중학교 3학년때인가, 그린데이라는 밴드의 음악을 듣게 됐는데 아마추어적인 연주도, 신나는 멜로디도 무척 새롭게 
            느껴졌습니다. 그러다 보니 자연스럽게 락음악을 접하게 되고 좋아하게 되었어요. 또…..
            이 소리 들리죠? 드럼은 '쿵쿵'하고 심장에 충격을 주고 흥분을 준다면 지금 이, '둥둥'하고 저음으로 들리는 소리. 
            들려요? 이 소리가 무척이나 좋았습니다. 
            베이스 기타라는 건데….이 소리가 사람의 심장소리 같다고 느껴졌습니다.
            듣고 있으면 마음이 진정된다 고나 할까요. 그러면서도 굉장히 설레일 때의 심장박동과 비슷하다고 느껴져서…어쩐지 구원받는 것 
            같았습니다.
            이 소리가 사람을 가려서 내는 게 아닌 것처럼 나도 어떤 것에 어떤 식으로 설레여도 상관없다는. 그런 나 좋을 대로의 
            생각을 하고 말았죠.”

            그리고는 미약하게 웃어 보인다. 그 미소가 씁쓸해 보여, 대꾸할 말을 찾을 수가 없었다.
            뭔가 잘못하고 있는 죄스러움이 류세현을 덮쳐 차마 마주 바라볼 수가 없어진다.
            그래서 후배가 말한 소리에 귀를 기울인다. 
            이해할 수 없지만, 웬지 가슴 아픈 후배를 좀 더 알고 싶어서 귀를 기울이지만,
            이 소리라고 가르쳐줘도 무슨 소린지 하나도 모르겠다.
            그러니 설레일 때의 심장소리와 비슷하다는 베이스 소리가 어떤지 알 수가 없다.
            둥둥거린다고 해도 그 소리가 다 그 소리 같다. 
            드럼소리와 보컬의 노래부분만이 구별가능 하다.
            시끄러운 소음에 집중해서 있었더니 머리가 지끈하고 아파온다. 이런걸 매일같이 듣는다고 생각하면 언젠가는 머리가 터져버릴 
            거다라고 치를 떨지만 머리가 터지지도 않은 채 옆에서 조용히 음악을 감상하는 사람이 있다.
            어쩐지 대단하다고 생각 든다.
            베이스의 심장 소리라....설레임과 비슷하다고...다시 집중하지만 여전히 알 수가 없다.



            이미 밖은 컴컴한 어둠이다.
            2시간이 조금 못된 시간을 앉아 있었지만 처음만큼 곤혹스럽지는 않았다. 그렇다고 베이스의 소리를 찾은 건 아니지만 이런저런 
            음악이야기를 해주는 후배의 박식함과 의외로 재미있게 그 이야기를 듣고 있는 자신이 그 시간을 조금도 지루하지도, 
            시끄럽다고도 생각하지 않고 있었다.
            그래도 긴장과 집중과 불안 초조 흥분...온갖 감정의 총집합 시간이었다. 
            육중한 몸의 인간들의 슬램이라는 초 과격 댄스와 보고만 있어도 어지러운 헤드뱅잉까지, 가만히 앉아서 구경만 했던 주제에 
            웬지 허기가 느껴졌다. 
            보는 것만으로도 에너지가 소모된 듯하다.
            감상실을 나오자 마자 류세현은 길거리에서 핫도그를 하나 사 들고 
            한입 크게 배어 물고 서야, 옆에 서서 걷고있는 후배에게 눈길이 간다.

            "야, 먹어."

            아깝지만 좋은 구경도 해줬고...꽤 재미있었으니까...이 정도의 선심은 괜찮겠지...이거 이래 뵈도 간접키스라구...
            그러나 후배님은 '선배 드세요' 라고 싱긋 웃으며 말한다.
            아....이런걸 김새버린다 라고 하는 건가...
            뭐 어쨌든 다 먹을 수 있는 것도 다행이라면 다행.

            "뭔가를 먹을까요? 뭐가 먹고싶습니까?"

            핫도그를 세입으로 끝내버린 선배를 바라보며 후배님은 조용히 묻는다.
            조금 민망해진다. 
            입가를 쓱쓱 닦으며 '별로' 라고 대답하고 집에 가야 하겠지만 그러기엔 아직 배가 고프다. 그리고 역시...조금 더 
            놀고싶다. 

            "먹고싶은 사람이 사는 거라며?"

            조금 퉁명스럽게 말한다.

            "제가 가고싶은 곳에 동행해주었으니까 저녁은 제가 살께요"

            라는 깔끔한 목소리가 떨어진다.

            "당연하지!"

            거들먹거리며 말하지만, 조금은 미안한 생각이 든다. 
            같이 가주는 것 정도야 누구나 할 수있는 일인데....
            다음에 만나면 저녁정도는 사주어야지...
            라고 맘먹는 류세현이었다.








            수요일엔 영화를 보자는 후배의 말에 기대하지 않은 영화를 재미있게 보고 그렇게 영화를 본 다음엔 자신이 한번 쯤은 저녁을 
            사주겠다고 다짐한 주제에 패스트 푸드에서 햄버거를 얻어먹었다.
            다음 약속 같은 건 정하지도 않았고, 만나자고 해도 말아야지 하고 맘먹었으면서도 

            "토요일에 시간 비워두세요"

            라고 정확히 이틀 전에 전화를 걸어 시간을 비워놓길 종용하는 후배의 목소리를 들으며 쉽게 약속을 정해버렸다.


            어째서 또 이런 곳을 오게 됐는지는 자신도 잘 모른다.
            어림잡아 '또 그런 곳이겠지....' 라고 생각만 했을 뿐이다.
            그곳에 갔다와서는 웬만한 소음은 소음으로 들리지도 않는다. 
            다시 한번 가자고 한다면 그것 또한 못할 일도 아니다. 
            그리고 어쩐지 이 후배와 만나는 게, 이렇게 전화를 하는 게 당연한 것처럼 여겨져 더욱 가볍게 ok를 할 수 있었다.
            그러나.....
            류세현은 차마 입을 다물지 못한다. 
            이건 뭐야.....
            수백명도 아닌 수십 명이...가략 70명 정도일까...이 좁은 공간에 버글거리며 그 슬램이라는 춤을 추고있는 
            기괴함은....무대라고 할 수도 없는 곳에서 몸부림치듯 노래하는 저 밴드는...
            라이브 카페라는 게 있다는 것 정도는 알고있다. 그렇지만 그런 라이브 클럽은 좀더 정적이던 게 아니었던가.
            이건 두려움이다...공포다.
            한 발짝 이라도 저 무리지어 있는 사람들 틈에 끼어있게 된다면 기필코 살아 남지 못할 것 같은 그런 과격함이다.
            실제로 슬램이라는 걸 보았지만 서도 그건 단 세 명만이었다. 그 세 명만으로도 충분히 '아프지 않을까' 라고 겁을 집어먹은 
            류세현으로서는 이 수십 명 인원의 슬램이라는 건 죽기를 각오하고 전쟁터에 뛰어든 장군들보다 더 용감하게 보인다.
            음감실의 스크린 속의 관중들이 그때의 공연을 재연하고 있는듯한 착각마저 불러일으킨다.
            류세현은 후배의 팔을 잡아 끌어 묻고싶은 게 잔뜩 있다는 얼굴로 쳐다보지만 역시 쳐다보기만 할 수 밖에 없었다.
            이건 음악감상실의 소음보다도 더 하기에 소리를 질러도 제 귀에만 들릴게 뻔하기 때문이다.
            그런 선배의 맘이라도 읽은 듯 후배는 조용히 웃음지으며 선배의 팔을 잡고 구석 자리지만 밴드의 공연모습이 잘 보이는 곳에 
            자리를 잡는다. 
            후배의 팔이 자신에게서 떨어지자 류세현은 다급히 후배의 옆에 바짝 붙어 광란의 무리에 섞일세라 아이보리색의 점퍼를 꽉 
            움켜진다.

            "이 밴드가 들어가면 제가 좋아하는 밴드가 나옵니다."

            후배가 류세현의 귓가에 두 손을 모으고 속삭인다. 그런 후배의 눈빛이 착각인진 몰라도 생기로 반짝이는 듯 보였다. 
            곧은 자세로 무대쪽을 향하는 시선이지만 '정말 좋아하는구나' 라고 류세현은 뜻하지않은 후배의 눈빛에 다시 한번 그 시선을 
            쫓아 무대를 바라본다.
            들어도 시끄럽기만 하지만 웬지 흥겹기도 하다. 
            음감실의 분위기와는 또 다르다.
            직접 음악을 듣고, 노래 부르는 모습을 보고, 다 함께 그 음악을 즐기는 모습이 가수와 팬이라는 경계가 어쩐지 
모호해보인다.
            그저 지금 이순간이 세상의 중심인 듯 보인다. 
            정말 이건 서울의 또 다른 세계인지도.....
            류세현은 신기한 듯 쳐다보며 '둥둥' 거린 다는 베이스기타 소리를 찾는다...아직도 자신은 모르겠다...설레이는 심장 
            박동이라...그 소리가 알고싶지만 금방 포기해 버렸다.
            후배는 가볍게 고개를 끄덕인다. 
            류세현은 뭔지는 모르지만 어쩐지 신이 나는듯하다.
            즐겁기 보다는 흥분이 앞선다. 행동은 그렇지 않은데 마음이 막 앞질러가는 듯한 헐떡임이 가슴속에 존재한다.
            두려움의 밑바탕 위에 저 무리에 끼어 든다면....하는 호기심이 인다. 그러나 무리에서 몸의 펀치에 튕겨져 나온 사람과 
            전신으로 부딪히고, 생각한 것처럼 엄청 아프다는 경험을 하고 난 지금은 후배의 뒤에 몸을 피하기 바쁘다.


            험난한 경험이었다고 한다면 후배는 '픽' 하고 웃어버릴지도 모른다. 
            류세현자신은 뻣뻣하게 굳은 채 음악보다는 집단격투 같은 그 관중들에, 보고만 있어도 머리가 핑핑 도는 밴드의 헤드뱅잉에, 
            관중들 위로 뛰어드는 사람들의, 그 사람들을 자신의 머리 위에서 이동시키는 그 행동들에. 영혼이 팔렸다는 말처럼 그렇게 
            쳐다만 보고있었으니까.....하지만 보고 있는 것 자체도 굉장한 경험이라고 말할 수 있다. 그 정도로 쉽게 보아지는 
            장면들은 아니니까.
            클럽을 빠져 나오면서 류세현은 스스로가 뿌듯해 죽을 거 같았다.

            "다들 미친 것처럼 놀더라."

            류세현은 아직도 그 광경을 보고 있는 것처럼 호들갑스럽게 말한다.

            "그렇죠. 또 락이라는 음악이 에너지와도 같은 느낌이어서 그런지 지치지도 않나 봅니다."

            후배는 그런 선배를 바라보며 환하게 웃는다.

            "너도 저렇게 놀아?"

            어쩐지 상상은 되지 않지만 여기서는 그렇게 놀아야만 하는 것 같은 분위기가 있으니까....
            그 얌전한 분위기에 저 힘없어 보이는 몸체에 과연 저 무리한 댄스를 할 수 있을지 의문인 것이다. 
            상상하니 조금 웃긴다. 그래서 모르게 목구멍 속으로 웃음을 흘렸다.

            "설마요. 그냥 오늘 본대로입니다."

            하고 다시 싱긋 웃는다.

            "어떻게 무얼하고 있든 그것은 상관이 없습니다. 각자 음악을 즐기는 방식이 있으니까요. 그런 자신의 방식으로 즐기기만 하면 
            되는 거니까."

            "이런데 자주 오냐?"

            "이 좁은 클럽에 사람들이 발디딜틈 없이 들어선다면 더 큰 공연장에서 공연을 할 수밖에 없습니다. 또 그 큰 공연장에 많은 
            사람들이 들어가지 못할 상황이 되면 tv공중파에 나올 수 있는 계기가 됩니다. 수요가 많으면 공급이 있기 마련이죠. 그래서 
            찾아가며 듣는 겁니다. 언제나 음지에 묻어있기엔 아까운 음악들 입니다. 그리고 스트레스 풀기에도 그 현장만큼인건 없죠. 
            다시 힘이 나니까. 다들 같은 생각 일겁니다. 에너지의 원천 같은 거죠."

            류세현은 할말이 없어진다. 
            뭔가 잘난척한다고 비꼬고 싶지만 입 밖으로 쉽게 나오지 않는 게 이상하다.
            이만큼이나 자신의 생각이 확고한 어른인 것인가... 
            후배는 자신을 좋아한다는 데에도 그냥 감정이 흐르는 대로의 것은 아닌 것이다.
            그 만큼 진지하게 생각하고, 확고한 신념과 의지로 덤벼든다.
            갑자기 궁금해진다.
            정말 후배는 확고한 의지만으로 모든 걸 이겨낼수 있을까. 거기까지 다 생각해 놓은 것일까.
            남자를 좋아한다는 사실과, 그 사실을 안고 살아야 한다는 것. 
            아직 자신은 어리지만 이렇게나 호모를 경멸 시하고 거부감을 드는 것에는 두려움이라는 것이 깔려있다는 걸 알고있다. 
            하물며 나조차도 그러한데 후배는 어떨까. 
            어디에도, 누구에게도 인정 받을 수 없는 비정상적인 인간...결코 순탄한 삶만은 아닐 거다. 
            게이가 자신의 의지만으로 어떻게 되는 게 아닌 이상 그걸 깨닫고 인정하는 과정은 얼마나 힘들었을까....
            지금 자신은 뭐하는 짓인가....그런 인간에게 잔인한 일을 하고있는 건 아닐까....애정도 없다, 고운 시선조차 없다.
            류세현은 후배의 차가운 옆얼굴을 쳐다본다. 
            묻고싶다....
            '앞으로 어떻게 살 생각이야....? 이대로의 시한부 사귐으로 정말 넌 괜찮은 거냐.....? 너 정말 자신 
            있는거냐....? 나는....나는 그런 너에게 어떻게 해야, 올은 것이지? 어떻게 해야 널 들 상처줄 수 있는 걸까?


            "갑자기 너무 조용해도 이상해요. 선배."

            싱긋 웃으며 이경록이 류세현을 쳐다본다.
            류세현도 마주보며 웃어본다.

            "괜찮다면 저기에 앉았다 가죠"

            하며 가로등 4개의 작은 놀이터 같은 공원을 가리킨다.
            류세현은 후배가 가리킨 가로등 밑의 벤치로 발걸음을 향하며 그 대답을 대신한다.
            음료수를 사러 가겠다며 후배는 담담하게 옆으로 보이는 편의점으로 들어선다.
            그 뒷모습 조차도 어른스럽다. 
            약간 마른 듯도 보이지만 그리 연약해 보이는 정도는 아니다. 그런데도 어딘가 의젓해보인다. 
            앞을 바라보며 걷는 그 꼿꼿함 때문인가, 자신이 알고있는 그 침착한 말투때문인가...그래도 후배는 
            17살이잖아.....우리는 아직 고등학생이잖아....왜 마음이 이리도 가라앉는지 모르는 채 류세현은 후배가 편의점의 문을 
            열고 오는걸 눈으로 쫓는다.


            한동안 음료만 마셨다. 의례 콜라를 사오고 후배는 물을 가만히 들이킨다.
            겨울인데도 오늘 밤은 그리 춥지않다.
            그래도 숨을 내쉴 때마다 하얀 입김은 나온다.
            아무 말 없이 있는데도 웬지 자연스런 느낌이다. 
            류세현은 옆에 앉아있는 후배의 얼굴을 쳐다본다.
            어떤 날보다 이 후배의 얼굴을 많이 본 것 같다.

            "선배, 하고싶은 말이 있습니까?"

            쳐다도 보지않고 물통을 입가에 대며 묻는다.
            오늘따라 유난히 조용한 선배다.
            돌아오는 핀잔도, 투정도 없다.
            흘끔흘끔 쳐다보는 시선이 다른 날과 틀리다.
            이래 뵈도 이경록은 굉장히 허둥대고 있는 중이었다.

            "......너의....스트레스 라는 건 뭔데?"

            예상치 못한 질문이 날아온다.
            그 깨끗해보이는 눈빛을 자신에게 맞추며 어울리지 않는 진지함으로 묻는다.
            후배는 이미 어른이지만 아직 소년에 불과하다...의젖하지만, 분명히 다르다. 
            묻고 싶은 건 다른 것이겠지만 그런걸 제 정신으로는 물을 수 없다. 그 물음에 대답을 듣고싶지 않은건지 대답을 듣고싶은 
            건지 그것조차 잘 모르겠다.

            "스트레스라.....선배는요?"

            앞으로는 인도를 끼고 4차선 대로변이다. 
            그러나 이상하게도 차 소리는 귀에 들어오지않고 후배의 목소리만이 귓가에 내려앉는 듯 그렇게 속삭이는 듯 들린다.

            "나는....."

            그러고 보니 별로 없다. 끽 해봐야, 어떻게 해야 멋진 여자친구를 가질 수 있을까...뭘 해야 재미있게 놀 수 
            있을까...정도다.
            그러나 이 자리에서 이걸 말할 수는 없다. 그냥 말하기가 싫다.

            "어떻게 하면 얻어먹을 수 있을까...어떻게 하면 돈을 크게 모을 수 있을까....."

            그냥 장난처럼 얘기하였다.
            말하고 보니 이것도 스트레스의 한 원인인거 같기도 하다.
            후배는 이 말에 작게 웃는다. 

            "저는, 무엇을 해야 먹고 살수 있을까. 가 가장 고민입니다. 그러고 보면 선배와 나는 거의 비슷한 고민을 안고있네요"

            하고 소리 내어 '하하' 웃는다.

            "정말 그게 다?"

            류세현은 음료수 캔을 2미터 옆에 있는 휴지통으로 던지며 믿지 못하겠다는 듯 묻는다.
            '캥'하는 소리를 내며 음료수 캔은 휴지통의 모서리를 맞고 바닥에 떨어진다.

            "굳이 따지자면 그게 다인 셈입니다."

            뭔가 미심쩍다는 표정의 선배를 지나쳐 후배는 휴지통앞에 서서 선배가 던져놓은 음료수 캔과 자신의 물통을 제대로 휴지통에 
            집어넣는다.

            "선배, 공공질서는 지키라고 만들어진 법입니다. 지키지 않으면 곧 법률위반이죠. 어떻게 하면 돈을 모을 수 있을까, 
            고민하고 그것 때문에 자신의 주머니에서 동전한푼 나오는 거 조차 두려워하면서 잘도 위반을 하는군요. 벌금이 얼만지는 
            아시나요?"

            입가에 미소를 띄우며 말한다.
            예전 같으면 얄밉다고, 큰 소리칠 류세현이 오늘은 웬일인지 잠잠하다.
            후배는 선배의 호통을 기다리지만 자신만 빤히 올려다보는 모습에 약간 머쓱해진다.

            "선배 이만 갈까요."

            천천히 일어나 후배의 앞을 지나쳐간다.
            쳐진 어깨를 보며 어디서 어떻게 선배의 기분이 상한건지, 자신이 기분 나쁘게 한건 아닌지....이럴 때 조금 더 재미있고 
            수다스런 사람이었다면...하고 생각하지만, 그건 말 그대로 생각뿐인 채 후배는 조용히 선배의 옆에서 보조를 맞추기만 
            할뿐이다. 








            내일 모레면 크리스마스다.
            연인들의 날....
            연인들의 날....
            아니나 다를까, 후배는 크리스마스 이브에 만나자고 하지만 류세현은 가볍게 거절하였다.
            그리고는 종수와 소명구, 배현태를 만나기로 하였다.
            자신과 종수가 방해자가 되는 거겠지만 상관없다.
            집에 있기도 싫고 후배를 만나고 싶지도 않다.
            될 수 있으면 앞으로도 계속 후배는 피하고 싶다.
            보고있으면 꺼림직하다. 
            자신도 모르는 사이에 이 후배에 대해서 생각하고 있다. 
            알고싶다...라고 간절한 맘이 생겨버리는 것이다.
            겉으로 보이는 담담함도 차분함도, 대견해보이면서도, 억지 같아 보여, 내 앞에서는 괜찮아! 라고 소리치고 싶어진다.
            연인은 되어 줄 순 없지만, 친구라면 좋다라고 생각하는 자신의 이기주의...
            만나면 만날수록 마음이 무거워진다.
            '뭘 하는 짓인지....'
            요즘 따라 중얼거림이 많은 류세현이다.




            아파트입구에 작은 얼굴이 보인다. 
            볼과 코는 이미 얼어있다. 
            하프코트를 꼭꼭 여미고 귓가와 입가를 덮은 목도리가 '춥다' 라고 말하고 있다.
            계단난관에 기대어 있는 그 모습이 이미 추위에 지친 모습이다.
            그 모습에 화도 나고 슬퍼지기도 하고.....파도치 듯 술렁이는 감정에 류세현 자신이 어쩔 줄을 몰라 하며 다가간다.

            서로의 시선이 부딪쳤다.
            주머니의 손을 빼서 목도리를 입가에서 내리며 슬며시 웃어주는 후배는 입가가 얼은 덕에 우는 얼굴이 되 버린다.

            "언제부터 있은 거냐?"

            "한 세시간."

            시계를 보는 행동도 어쩐지 위태롭다.

            "미련하게시리 세시간이나 밖에서 서있냐, 바보냐? 전화를 하던가, 집에 없으면 그냥 돌아가던가."

            "전화를 해도 받지않아서 집에 가면 만날 수 있을 거라 생각했습니다. 어제 나갔다고 하니까, 조금 있으면 돌아오겠다 싶어서 
            기다린 게 세시간이나 되었는 줄은 몰랐어요."

            크리스마스 이브였던 어제다. 
            진탕 마시고 놀고, 그리고는 새벽녁에 종수의 집에서 뻗어버렸다.
            혹시나 후배가 전화오진 않을까 싶어 휴대폰은 그냥 충전기에 꽂아둔 채로 나와버렸다.
            어두웠던 마음도 친구들과 만나면서 마시고 노는 사이에 까맣게 잊어버렸다.
            우울함도, 죄책감도....후배의 마음도...아무것도 아닌 것처럼 느껴졌다.
            그랬었는데....이상하게 보고있으니 다시 가라앉는다.
            집으로 빨리 들어가고 싶지만 그냥 두고 갈순 없다.
            그렇다고 집으로 데리고 가기에는 조금 망설여진다.

            "야, 씹쌔....앞으로는 이러지 마라."

            류세현은 왔던 길을 되돌아 구부정하게 걸어간다. 
            주머니 속의 담배를 하나 꺼내 물고 깊게 연기를 빨아 마신다.
            후배는 선배의 뒤를 조용히 따른다.
            이대로 돌아가게 될 거라 생각했는데....보는 것 만으로도 좋다고 생각했는데.....크리스마스에 이렇게 같이 
            있는구나.....춥지만 따뜻하다고 생각 든다.
            이런 것에 연연하는 성격이 아닌데도 크리스마스가 다가오니 자연스럽게 만나고 싶어졌다. 이렇게 만나게 되니 괜시리 기쁘다.



            동네의 커피숍.
            분위기가 어떻고, 가격이 어떻든 간에 따뜻하기만하면 된다.
            신경 쓰고 있는 것 같지만 어쩔 수 없는 거다.
            이 미련한 후배는 자신때문에 추운 밖에서 세시간을 서 있었던 거니까.
            후배는 커피를 시키고 류세현의 담배 피는 모습을 가만히 쳐다본다.
            훈훈한 공기때문인지 쑥스러움 때문인지 볼이 빨갛게 물든다.
            지나고 나니 자신이 어처구니 없는 짓을 한 것 같은 생각이 든다.
            착잡한 얼굴로 담배연기를 계속 뱉어내는 선배는 담배연기가 눈에 들어갔는지 그 선해보이는 눈매를 손등으로 문지른다.
            계속 이렇게 있고싶다. 욕심이 없는 건 아니지만 보고 있는 것 만으로도 기분 좋다. 만날 수만 있다면 자신의 감정따윈 
            이렇게 죽이고 있어도 상관없다.
            두 번 다시 잃고싶지 않다. 
            괴롭기도 하지만 잃는 괴로움보다는 낮다. 

            "우리 여기서 그만 만날까?"

            그야말로 불쑥 튀어나온 말이다. 그 말에 스스로 놀래서 후배를 다급히 쳐다보지만 아무렇지 않은 얼굴로 자신을 쳐다보는 
            이경록에게 조금 실망했다. 
            그렇다면….이왕 말 나온 거 그래도 상관없을지도…같은 자포자기가 흐른다.
            담담해 보이는 후배의 대답을 기다리는데 아무 말이 없어서 류세현은 주절거린다.

            "이 정도면 많이 만났고, 나에 대해서 어떤 호기심 같은 건 많이 죽었을 거라 생각해. 겨울방학동안이라고 얘기했지만…이대로 
            더 만나면 진짜 더 나쁜 놈이 되는 것 같아서…응 그래서 싫어"

            "약속을 어기면 더 나쁜 놈이지요."

            후배는 미약하게 웃는다.

            "그런 말이 아니야. 널 이용하고 있는 거 같단 말야. 씹쌔야..."

            "좋아서 당하는 건데요. 계속 이용해주세요."

            아무렇지 않게 말하고 또 슬며시 웃는다.

            "하아..."

            깊게 한숨을 쉰다.
            전혀 납득할 수 없다는 얼굴로.

            "너 말해봐...넌 어떻게 하고싶은 거냐? 내가 잘하고 있는 짓이라고 생각하냐? 씨바...넌 이걸로 만족하냐?"

            "만족합니다."

            뒤도 생각 않고 깨끗하게 잘라 말한다.
            할말이 없어진다.

            "선배----겨울방학동안 입니다. 선배가 제게 어떻게 하길 바라는 게 아닙니다. 단지 만나고 있는 동안은 즐거우니까…제 
            즐거움 때문에 선배를 괴롭게 하고 있는 거라면 죄송하지만 조금 더 어울려 주세요. 너무 미워하지 마시구요.”

            미워할리가 없잖아~! 
            소리치고 싶지만 꾹 참는다.

            응....미워하고 있지 않다.
            오히려 대단하다고 생각하는 어딘지 동경과도 닮은 감정을 안고있다.
            멋지다고 생각한다.
            그렇기 때문에 류세현은 자신과는 어울리지 않는다고 뼈져리게 실감하고 있기도 하다.
            그런 놈에게 자신이 턱없이 나쁜 짓을 하고 있는 자각이 있기 때문에 이러는 거다.
            오히려 자신이 나쁘다. 한 사람의 마음을 가지고 자신은 아무 생각 없이 떠벌떠벌 잘도 지껄이고 잘도 속이며 잘도 마음대로 
            하고 있는 자신이.
            하고싶은 말은 무수히 많은데 어떻게 꺼내야 하는지도, 그리고 정말 자신이 뭘 어떻게 하고 싶은지도 잘 모르겠다.
            솔직히 그만 만나자고 얘기해도 깊숙한 이면에는 더 만나도 상관없다, 아니 더 만나고 싶다는 생각이 자리잡고 있다.
            그런 자신에게 또 다시 혐오하고, 고민하고…….

            그런데도,후배는 상관없다고 말한다...그냥 어울려 달라고만 부탁한다....
            자신의 이기주의도 괜찮다고 말해준다.

            마음에 무거운 돌을 안고 사는 며칠이었다.
            그런 길게 가지 못하는 성격때문인지, 솔직히 모든 게 다 귀찮아졌다.
            상관없다고 말한다고, 절대 상관없는 게 아닐 텐데도 어쩐지 이 말을 기다리고 있었던 듯, 조금은 마음이 홀가분해지는걸 
            느끼는 류세현이었다.

            어떤 마음인지 지금은 자신도 갈피를 잡을 수 없다.
            정말로 그냥 이대로 흘러가도 괜찮은 것 같기도 하고, 아닌 거 같기도 하고...
            류세현은 맞은편에 앉아있는 후배를 지긋이 쳐다보았다.
            커피를 홀짝이는 모양새가 어쩐지 혼탁해보인다고 생각한다.
            언제나의 빈틈없는 행동과는 조금은 다르다고 생각한다.
            그건 본인의 자의식과잉에서 나온 허영일지도 모르지만, 그런 모습에 기대어볼까....라고 생각한다.
            그래서 눈이 마주쳤을 때 류세현은 후배를 향해 작게 미소지었다.
            그러자, 후배가 따라 웃는다.
            깨끗한 치아가 보인다.

            '조금 더 만나도 될까? 정말 겨울방학때까지만 어울려줘도 될까?'

            무언의 질문의 대답은 이미 그, 얼굴에 그, 눈동자에 있었다.

            그렇게 아무 말 없는 공간은 몸이 풀리어 익숙한 체온으로 변할 때까지 계속되었고, 그 시간은 2시간이라는 시간이었다.

            "그만 일어나자."

            "----네"

            선배는 계산서를 후배의 앞으로 들이밀며 '씨익~' 하고 굉장히 비열해보이는 웃음을 흘린다.

            "만나려면 이 정도는 당연한 거지?"

            이경록은 작게 웃으며 '네~' 라고 대답했다.

            해줄 수 있는 건 고작 이런 것 뿐이다.
            그 씁쓸한 웃음이 마음을 도려내지만 그래도 놓아줄 마음은 없다.
            괴롭다고 말하는 선배를 보면서도 자신은 이 선배를 계속 만나고 싶다. 
            정말 나쁜 인간은 자신인지도 모른다.
            아니....이기적인건 자신이다.
            지금 이 순간에도 안도의 한숨을 흘리고 있는 자신이 더 없이 싫은 인간이라고 자각하고 있었다.



            그래...이왕 이렇게 된 거....실컷 이용해주자!
            맘이 확실히 편해진 건 아니지만 생각하지 않기로 했다. 
            이미 후배는 어른이니까.....
            그런 것에 다시 한번 기대기로 했다.
            부담스런 이면엔 그래도 계속 만나고 싶어하는 자신이 있다는 건 스스로가 굳이 들추어내지 않아도 알고있었다.
            얼렁뚱땅 자신의 짐을 넘겨버린 지금. 홀가분하다면 그렇다고 할 수 있는 평온함이 존재하고 있었다.



            그렇게 이틀이 지났다.
            계속 떠오르는 망상에 해본적도 없는 청소라는 걸 해봤다. 
            역시 자신은 뭔가 굉장히 잘못되어가고 있다고 자각은 하지만 더 이상 후배와 연관시키지는 않는다.
            어느새 우울했던 기분도, 짜증스러움도 시원하게 다 날아가 버린듯하다.
            청소를 했음에도 여전히 잔소리중인 엄마라는 아줌마 때문에 이 상쾌한 기분도 날아가 버릴 것 같다.
            류세현은 부랴부랴 옷을 챙겨 입고 집을 나선다.
            어디로 가는가를 정한 건 아니지만 자신이 부르면 날라올 사람은 한명 있다. 그건 그것대로 극상의 기분이다.
            눈치 보며 약속을 잡는 것보다 이게 훨씬 편하다.
            이용해달라고 했으니 이용해 줄 수밖에....

            "어이~나."

            [누구십니까?]

            자신의 목소리도 모르다니...

            "네가 좋아한다는 사람이다."

            욱' 한 마음에 그토록 싫어하던 말을 내뱉는다.
            아무렇지 않게 말하도록 신경 썼지만 내뱉고 보니 정말 아무렇지도 않다.

            [-----]

            "왜 암말 없어...감동 받고 있는 중이야?"

            [네.]

            이렇게 나오면 우쭐해지는 건 당연하다.

            "배고픈데 밥 사주라."

            [어디로 가면 될까요?]

            "그때 그 돈까스. 그러고 보니 되게 먹고싶다~"

            작게 웃는 소리가 들린다. 그리곤 바로 '안에서 기다려주세요' 라는 말이 들린다.
            자신이 이용하든 어떻든, 후배는 즐거워하고있으니, 그건 그것대로 보답 아닌가.....
            그냥 쉽게 생각하기로 한 류세현이었다.








            책가방이라는 걸 방학을 하고 처음 매어본다.
            정말은 들여다 본 것도 처음이다.
            어색한 이 무게에 류세현은 고개를 설레설레 흔든다. 
            그 도발에 넘어가고 우습게도 자신은 후배의 아파트로 향하고 있는 것이다.
            안가면 그만이지...라는 것도 실은 가고싶은 맘이 더 크게 지배하기에 무시해버렸다.
            숙제라는 것도 진짜는 별로 상관없을 정도로 류세현은 이경록의 집이 가고 싶었다.




            "저희 부모님은 일을 하시니까, 다음에는 저희집에서 만나기로 하죠. 숙제엔 손도 안됐을 것 같으니 저희 집에서 공부 겸 
            숙제를 하기로 하죠."

            전에 먹었던 정식을 그때의 그 속도로 먹어치우는 선배의 머리위로 후배는 조용히 말한다.

            "엑? 공부? 그런 거 필요없어~"

            이날 이때껏 공부라고는 할 생각도 해야 한다는 의무도 든적 없는 류세현이다. 
            그런 류세현에게 후배는 얼토당토 않는 제안을 하는 거다.

            "너 나 만나고 돈 많이 쓰지?"

            약간은 미안한듯한 모습으로 묻는 류세현에게 후배는 속으로 작게 웃는다. 
            그런 부분으로 예민했었나....하고 이 선배의 노골적인 금전에 대한 집착에 어느새 이해가 가긴하지만 너무 정면으로 
            부딪혀와도 멀쓱해 질 뿐이다.
            그냥 같이 오랜 시간을 있고싶은 것 뿐인데.... 그렇다고 같이 정공법으로 부딪히면 또다시 선배는 자신을 부담스러워하고 
            피하려 하겠지...

            "그런 것도 그렇지만 선배, 성적이 꽤 좋은 편이 아니라고 알고있습니다. 
            공부를 못 해서가 아니라 안 해서 그런 거니까 조금만 노력하면 좋은 성적을 낼 수 있을 거예요."

            "음----그럴 수도 있겠지....
            내가 이래 뵈도 공부도 안하 는데 친구들 중엔 공부를 제일 잘한다!? 이런 말 안 하려고 했는데, 소명구는 시험도 내꺼보고 
            배낀다니까."

            그 친구가 그 친구이면서 무엇이 자랑스러운지 거만한 자세로 후배를 쳐다본다.

            "숙제를 하면 공부가 저절로 되는 것 입니다. 어짜피 해야 할 숙제라면 배껴서 하는 것보다 스스로 하는 게 더 
            능률적입니다. 선배라면 잘 하실 수 있을 거라고 생각해요."

            그런 선배를 후배는 더욱 부채질한다.

            "그럴까...아이큐도 세 자리다! 역시 하면 더 나아지겠지."

            뭔가에 전염된듯 별로 싫은 소리도 하지 않고 류세현은 그 자리에서 '좋아' 라고 가볍게 승낙했다.
            칭찬에도 약하고, 암시에도 잘 걸리고, 단순하기 까지 하니...후배로서는 여간 다행인 일이 아닐 수 없다.
            후배는 선배의 주억거리는 모습에 살짝 치아를 드러내며 웃는다.




            초인종소리에 이경록은 재빠르게 현관문을 연다.
            오기로 하고 전화까지 걸어왔으니 이 시간이면 기다리고 있는 사람이 틀림없다.

            "뭐야, 묻지도 않고 문을 여냐?"

            인상을 구기며 현관문 안쪽으로 냉큼 들어와 서는 선배지만 조금은 긴장하고 있다는 모습이 그 얼굴에 역력하다.

            "선배 귀가 빨개요. 밖이 많이 춥나요?"

            보조장치까지 확실히 잠그고 돌아선 후배는 이 선배는 쑥스러울 때도 바람이 차가울 때도 거짓말을 할 때도 얼굴은 그대로인 채 
            귓가가 빨개진다는 걸 알고있다.

            "아니, 안 추운데"

            "아, 네..."

            "뭐야? 너 왜 웃어? 기분 나쁘게 왜 혼자 웃는 거야?"

            후배는 못들은 척하며 

            "선배 식사는 하셨어요?"

            "어.----맛있는 거 있냐?"

            눈을 반짝거리며 후배를 쳐다보는 류세현에겐 맛있는 게 있으면 먹겠다는 의지가 보인다. 그것도 절실히.


            후배가 했다는 샌드위치는 보기엔 별로지만 맛은 그 이상이었다. 들어 있는 거라곤 오이와 감자으깬 것과 약간의 햄이 다지만 
            신기하게도 달콤하면서도 새콤했다.
            거기다 저 신경질적이고 차가운 얼굴과 외모에 감자를 으깨는 모습을 상상하니 무척 우스우면서도 귀엽게 느껴진다.
            아무튼 류세현은 기분 좋게 샌드위치 2조각을 해치웠다.


            상상한 후배의 방은 건조하고, 깨끗하고, 생활의 냄새가 나지않을 것 같은 방이었지만, 두 눈으로 보고 있는 이곳은 
            깨끗하면서도 지저분하다.
            정리정돈은 잘 되어있지만 워낙에 잡동사니가 많은 관계로 전혀 정리되 있지 않은 느낌이다.
            방도 그리 큰 편이 아니어서 어디에 앉아서 공부를 하자는 건지...하고 잠깐 고민했다.
            후배는 그런 선배의 고민을 알겠다는 듯 큰상을 하나 가지고 들어왔다.

            "좁지만 둘이 앉아서 하기엔 괜찮을 겁니다."

            먼저 자신의 자리를 잡고 앉는 후배를 뒤따라 류세현은 엉거주춤 침대에 등을 기대고 앉다가 두리번거리던 시선을 한곳에 
멈춘다.

            "우~와, 저거 다 니꺼야?"

            선배의 손가락을 따라 이경록은 자신의 책장옆의 오디오와 그 밑의 선반에 빽빽히 꽂혀있는 cd를 쳐다본다.

            "아, 네"

            아무렇지 않다는 듯 다시 고개를 돌리는 후배는 선배가 재빠르게 일어나는 모습에 다시 시선을 그곳에 맞춘다.

            "야~이게 다 락이야?"

            "거의 대부분."

            하나하나 꺼내보면서 작은 한숨 같은 소리를 내는 선배는 이게 다 얼마냐....라는 손익계산을 하고 있는 중이었다.

            "뭐가 제일 좋아?"

            "특별나 게 제일 좋다라는 건 없습니다. 몇달은 얼터너티브가 좋을 때도 있고, 어떤 때는 테크노가 좋을 때도 
            있으니까....그래도 굳이 따진다면 지금은 하드코어가 좋습니다."

            "그게 뭔데?"

            "그게 요즘의 추세라고 크로스 오버적입니다. 스래쉬에 랩을 가미하기도 하고 테크노를 집어넣기도 하고, 이런저런 장르의 여러 
            가지 혼합이라고 생각하면 됩니다. 세기말적인 과격함과 파워가 다른 장르보다도 더하죠..어떤 장르라고 구분되어지는 게 굉장히 
            모호한 음악입니다."

            류세현은 고개를 끄덕거리며 알아들었는지 어쨌는지 다시 cd를 뒤적거리다, 후배를 뒤돌아 쳐다본다.
            방에 들어섰을 때의 쭈볏거리던 눈동자는 생기로 반짝거린다.

            "들어보자!"

            "-----"

            "공부는 이따 해도 되니까 우선 음악부터 들어보자. 나 듣고싶은 거 있어."

            후배는 선배 옆에 뒤돌아 앉으며 작게 웃는다. 

            "뭐가 듣고 싶습니까?"

            "그거! 베이스 기타소리 자~알 들리는 걸로."

            의외다. 
            자신이 한말을 잊고 있지않고, 거기다 듣고싶다고 말해준다.

            "들으려고 해도 음감실이나 공연장에서나 듣지 못했어. 도대체 무슨 소린지 알아야 듣고 찾아내지."

            순식간에 화끈하고 달아오른다.
            좋아한다고 말해준 것도 아닌데 그것만큼이나 기분을 달뜨게 한다.

            "잘 들리는 걸로 찾아달라고 해도 베이스기타는 독주가 거의 없습니다. 
            음악을 더욱 돋보이게끔 뒷바침하고, 리듬파트를 맞고있는 만큼 어떤 대단한 연주는 없습니다. 그리고 베이스 기타소리는 강렬한 
            사운드 속에서 더 매력적입니다."

            그렇지만 이경록은 그런 티도 내지않고 자신의 포커페이스로 차갑고 건조하게 말한다. 
            그래도 선배의 눈을 맞추지 못하는 것이 나름대로 쑥스러워하고 있는 중이었다.

            "그렇다면 그 중 제일 잘 들리는 걸로 들려줘."

            "-----궁금했습니까?"

            "어, 설레이는 심장박동과 비슷하다고 하니 궁금하잖아. 뭐 얼마나 대단한 소린가 싶기도 하고."

            "사람을 좋아하거나 갖고 싶은걸 생각하거나 하면 두근거리는 그런 느낌입니다. 선배도 경험이 있을 텐데요."

            "시끄러~! 빨리 찾기나 해."

            자신의 연애경험을 비웃고 있는 듯 후배의 말투가 느슨해진다.
            뭐, 비웃어도 할 수없다. 그런 인생이었으니까....설레인적이 있었냐고 하면 그랬을 수도 있겠지만 지금은 솔로인지 3개월이 
            지나고 있는 중이다. 기억날리가 없다. 
            하물며 후배를 보며 설레일리도 없다.
            그러니까, 더욱 듣고 싶어진다. 알고 싶어지는 거다.

            "이 정도면 베이스소리는 확실히 마스터할지도...."

            후배의 길고 마디가 두꺼운손에 한장의 cd가 들려있다. 
            류세현은 오디오에 그 cd를 셋팅하는 모습을 지켜보며 침대에 소리 나게 앉는다.

            "퀸의 'another one bites the dust' 라는 노래입니다.
            거의 베이스 하나로 노래했다고 생각하면 됩니다. 
            리듬파트의 악기로 이정도의 음악을 만들어 냈다는 건 실력을 떠나서 굉장한 진보 일꺼라 생각듭니다."

            노래가 스피커를 통해 귓가로 오기까지는 많은 시간은 걸리진 않았다.
            정말 후배의 말대로 '둥둥' 거리는 낮은 저음이다. 
            그래서 그런지 락이면서도 시끄럽다고 생각되지 않는다. 그러나 진정되는 효과도 없다.
            오히려 그 '둥둥' 거리는 소리에 따라 마음이 불안해진다.
            모르겠다는 듯 후배를 쳐다보는 시선에 이경록은 슬며시 웃는다.
            어쨌든 듣게 된 건가 싶어 웬지 감격스러워 지는 류세현이었다.
            그리고 그 튕겨내는 소리는 재밌기까지 하다.

            "좋은데...잘은 모르겠지만 시끄럽지도 않고...그러면서도 흥겹고...하지만 설레인다는 건 못 느끼겠는데"

            "어디까지나 제 느낌입니다."

            자신의 말을 듣고 듣고싶다고 생각해준 것만으로도 기쁘다.
            같은 느낌을 가져준다면...하고 기대하는 것은 지나친 욕심이다.
            후배는 수줍게 웃으며 선배 옆에 앉는다.

            "다른 것도 들려줘봐....이번에 제대로 들을 수 있을 것 같으니 시끄러운 음악도 괜찮아. 그런 게 더 소리가 
            매력적이라며? 그래, 이왕이면 니가 두근거렸던 그 음악으로 듣자"

            류세현은 후배의 팔을 끌고 다시 cd장 앞에 선다.
            후배에 대해서 조금씩 조금씩 알게 되고, 모르는 세계에 눈을 뜨게 되고....후배는 판도라의 상자같다. 무궁무진한 모습으로 
            자신의 눈을 놓치지 않게 한다.
            전혀 어울리지 않는 웃음으로도, 전혀 생소한 음악으로도, 전혀 매치되지 않는 너저분한 방으로도.
            기대된다.
            cd를 뒤적이는 후배의 모습을 지켜보며 류세현은 기대감으로 심장이 '두근두근'하다.
            후배에 대해 알아간다고 생각하니 더욱 빠르게 고동친다.
            류세현은 작게 심호흡을 하고 돌아보는 후배에게 '씨익' 하고 웃어보인다.

            "오프스프링도 그린데이도 베이스 소리를 듣기엔 무난할 겁니다.
            self esteem과 she는 약간의 독주도 나오니까요."

            "네가 느꼈던 곡?"

            "무슨 음악이었는지는 기억 나지 않습니다. 듣다 보니 그렇게 느꼈고 베이스소리에 귀를 기울이고 있었으니까요.---그게 
            그렇게 중요한가요?"

            그렇게 물으며 정면으로 쳐다보는 눈빛에 류세현은 웬지 쑥스러워진다.
            욕심에서 인지 어째서인지 자신도 모르지만 후배와 똑같은걸 느끼고 싶다고 생각하는 자신이있다. 
            스스로도 어이없어 하지만 차마 말로는 하지 못한 채,

            "시험해 보고싶은 거니까"

            라는 말로 얼머부리는 류세현이었다.
            그런 류세현에게 한쪽 눈을 약간 찡그리는 이경록은 

            "그럼 이 걸로 할까요."

            라며 다른 cd를 꺼내 들고 셋팅한다.




            결국엔 전혀 무슨 느낌인지 알지 못한 채 류세현은 2장의 cd를 손에 쥐고 집을 나섰다.
            집중을 한 덕에 머리가 몽롱하다. 
            이젠 웬만한 소리는 소음으로 듣지않을 자신이 있다.
            그 노래가 그 노래 같고, 그 소리가 그 소리 같은 음악만 조르듯이 듣고 왔지만 류세현은 웬지 뿌듯하다.
            2장의 cd를 들여다보며 바로 들어봐야지...라는 들뜬 마음이 자리 잡는다.
            기대감에 또다시 심장부근이 두근거린다.
            그 두근거림은 아프기까지 하다.
            그것은 베이스 독주를 들었을 때의 불안함과 조금은 닮아있는 듯도 하다.
            어쨌든 류세현은 빠르게 집으로 발걸음을 옮긴다.








            신정이 지난지 이틀이 지나가는 저녁이다.
            크리스마스 이브에 만난 후로 처음이다.
            소명구, 배현태, 이종수, 김호진, 나철규, 그리고 모르는 여자 둘.
            류세현은 이미 들어오면서 부터 후회의 바다를 이룬다.

            "가지 않겠습니까"

            후배의 목소리가 귀에서 떨어지지 않는다.
            일출을 보러 가자고 말하는 후배였다.
            신정은 이미 지났지만 그래도 같이 가고싶다고 말하는 후배에게 류세현은 '약속이 있어서' 라는 말로 거절하였다.
            들은 순간부터 가고싶은 마음이 한가득이었지만, 정말 약속도 있었고 어쩐지 둘이 가는 여행이라는 것이 마음에 걸렸다.
            당일치기의 여행이어도 '가지마' 라는 경고등이 깜빡였다.
            하지만.....
            '그럼 할 수 없군요' 라는 쉽게 포기의 말이 후배의 입에서 흘러나오자 안도보다는 실망이 먼저였다.
            그때부터 후회하고 있었는지도 모른다.




            이미 호프집안은 만원이다.
            시끌벅적한 곳에서도 유난히 더 시끄럽게 놀고있는 패거리를 보며 류세현은 작게 한숨을 내쉰다.

            "어이~"

            소명구가 손을 들어보이고 일제히 시선이 류세현에게 향한다.
            고개를 끄덕이는 걸로 인사를 대신한다.
            '그래, 이왕 이렇게 된 거 신나게 놀아보자'
            류세현은 새로 가지고온 맥주잔을 들며 그 시끄러운 무리에 합류한다.



            "너, 1학년 샌님이랑 다니더라~"

            갑작스런 종수의 말은 호진이 여자친구의 웃기지도 않는 유머를 듣고 난 다음이었고, 류세현이 맥주를 4잔째 마시고 있을 
            때였다.
            숨기고 싶은 사실이었는데 별로 아무런 감흥이 없다.
            술기운이어서인가, 그저 후배는 지금 뭘 하고 있을까...혼자서라도 일출을 보러 갔을까, 라는 생각이 먼저 였다.

            "샌님? 그게 누구야?"

            소명구가 종수와 류세현을 번갈아 들여다본다.

            "방학 전에 그 새끼가 류세현한테 찾아왔었거든. 무슨 일인지는 모르지만....너 그 자식이랑 놀러 다니느라고 연락도 안 
            되는거지?"

            음흉한 시선으로 종수가 쳐다본다.
            소명구덕에 이상한 쪽으로 감이 빨라진 인간이다.
            어떻게 말을 할까....
            사실대로 얘기한데도 그럴듯한 일은 아무것도 없었다.
            한쪽이 이상한 감정이긴 해도 그냥 평범한 선,후배사이같이 보내고 있다.
            자신에게 같은 감정을 강요하는 것도 아니고 내세우지도 않는다.

            "너 그런 새끼 만나느라고 연락도 잘 안 되는거냐?"

            "그렇지? 이자식이랑 연락하기 절라 힘들지 않냐? 집에도 잘 없고 휴대폰도 안되고. 니가 연예인이냐?"

            그렇게 말하고 종수가 째린다.
            그렇다. 언제부턴지는 모르지만 류세현은 자신의 핸드폰보다 후배가 준 핸드폰을 들고 다니는 경우가 더 많았다.
            아니, 항상 들고 다녔고 어쩌다 자신의 핸드폰을 같이 갖고 가는 그런 나날이었다.
            지금 이순간에도 류세현의 코트주머니엔 후배님이 준 휴대폰이 들어있다.
            류세현은 무언으로 질문에 답한다.

            "너 전화기 들고 다니긴 하냐?"

            "당연히 들고 다니지~"

            미안한 마음과 찔리는 마음에 거짓말을 한다. 귓볼이 약간 붉은 기를 띈다.

            "그 새끼랑 노는 게 재밌냐? 그 모범생새끼랑 잘도 어울리는구나"

            종수는 빈정거리듯 말하지만 서운하다.
            전화를 자주 주는 것도 아니면서 통화하기도 어렵다. 
            우연히 소개팅 나가는 길에 둘의 모습을 봤다. 아무리 봐도 모르는 사람과 같이 있었다.
            같은 동네라지만 우연히 만나기에는 좀 큰 유흥가다. 
            반가운 마음에 아는 척을 하고 싶지만 아는 척을 하기엔 도로하나를 끼고 있어서 그 쪽에서 쳐다보길 기다렸다. 
            그러나 두 사람은 머리를 맞대며 손에 쥔걸 들여 다 보는 게 다였다.
            그리고는 몸을 틀어 두 사람은 자신을 향해 몸체를 돌리는 버스반대방향으로 향했다.
            그제서야 그 상대가 방학 전에 찾아온 샌님이라는 걸 확인할 수 있었다.

            "재밌다. 새꺄~, 부러우면 너두 어울려봐라."

            미안한건 미안한거고, 듣기싫은 건 듣기 싫은 거다.
            언제 봤다고 '이 새끼, 저 새끼'야.....
            욕들을 만큼 그 자식은 잘못한 거없고, 자신은 숨길만큼 나쁜 짓을 하는 것이 아니다.
            후배도 자신과 만나길 원하고 자신도 그런 후배와 있는 게 편하고 즐겁다.
            그렇게 느끼는 것이 잘못된 건 아니지 않은가. 
            비록 그 감정의 밑바닥에 추잡한 것이 있다 해도 당사자가 아무렇지 않다는데, 쓸데없는 간섭처럼 느껴진다.
            서운해서 그런거 래도 짜증나는 건 어쩔 수 없다.
            류세현은 한 가득 따라있는 맥주를 벌컥벌컥 들이킨다.
            그런 류세현을 소명구는 의심의 눈초리로 쳐다본다.
            '씨바....인간들이 다 지네 같은 줄 아나....'
            류세현은 그런 소명구를 한껏 째린다.




            "어, 너 왜 여기 있냐?"

            의외의 인물이 의외의 행동으로 식탁에 앉아있다.

            "밥 먹었어?"

            소명구의 맞은편에서 음식을 가득 문 목소리가 들린다.
            자신의 엄마와 소명구는 식사라는 걸 하는 중이었다.

            "잘 먹었습니다."

            소명구는 가볍게 고개를 끄덕이곤 류세현의 팔을 끌고 방으로 들어간다.

            "너 웬일이야?"

            방학하고 나서는 처음이다.
            아니, 배현태랑 사귀고 나서는 처음이다.
            눈을 치켜 뜨며 자신을 쳐다보는 소명구를 알 수 없다는 듯 류세현은 들여다본다.

            "너 왜 휴대폰 안 갔고 다니는 건데 씹쌔야."

            "깜빡하고...."

            그러고 보니 책상 위에 휴대폰이 아무렇게나 엎어져있다.
            일부러 안 갖고 갔다기 보단...이 휴대폰의 존재를 잊은 게 사실이다.
            부재중 전화가 5통이다.

            "너 공부한다며?"

            엄마가 다 불었나 보다.
            공부의 'ㄱ'도 관심 없는 아들이 솔선해서 공부한다고 나섰더니 요즘 계속 흥분상태다.
            사실은 사실이니까, 류세현은 아무 대답도 못한다.

            "밥도 그 집에서 먹고 온다며?"

            그것도 사실이다.
            후배는 의외의 솜씨를 가지고 있다.
            그렇다고 대단한걸 먹는 건 아니고 찬밥으로 할 수 있는 볶음밥 같은 게 다이다.
            그게 그렇게 맛있기도 하고, 후배 혼자서 저녁을 먹는다고 생각하면 차마 그냥 갈수가 없다.
            정작 집에서는 자신의 엄마가 혼자 식사를 해야 하는데도 그건 그냥 무시해버리고. 
            소명구는 뭐가 불만인지 인상을 구기며 류세현을 쳐다본다.
            그 시선에 움추러드는 류세현이었다.
            따지고 보면 잘못한 것도 없는데 왜 자신이 죄지은 마냥 있어야 하는 건지.....
            어쨌든 기다린 사람은 소명구니까...

            "넌 왜 왔는데?"

            류세현은 조심스럽게 물어본다.
            다짜고짜 찾아와서 자신을 째리기만하고 제대로 된 얘기는 하지 않는다.

            "너...., 그 새끼 좋아하는 거지?"

            '허억'
            심장에 강한 바람이 들어온 것 같은 충격이다.

            "좋아한다구? 내가 저 쉑을? 웃기지마~"

            손가락을 상관없는 곳을 가리키며 류세현은 흥분모드로 들어간다.
            좋아하는 건 내가 아니고 저 후배놈이다! 라고 하마터면 소리칠뻔한걸 가까스로 참는다.

            "그럼 너네 뭐야~?"

            그렇게 묻는다면.....
            한쪽이 일방적으로 좋아하고, 그래서 겨울방학만 사귀고 있지만....
            별로 이상한 짖을 하는 것도 아니고, 선,후배처럼 지내는데....
            후배의 강요로 만나는 것 치곤 자신도 재밌어하고...공부같은것도 하고......

            "뭐냐고 묻잖아. 씹탱아!"

            "근데 이 새끼, 왜 지랄이야, 지랄이. 후배놈이랑 공부 좀 하는 게 그렇게 고깝냐?"

            "사귀냐?"

            역시 이자식은 이쪽으로 굉장히 발달했다.
            그러니까, 니가 그렇다고 모두가 그럴꺼라고 의심하지 말라니까....
            하지만 사실이다.

            "......"

            "그 놈이 좋냐?"

            말투가 부드럽다.
            거기에 현혹된 듯 류세현도 우물쭈물 말한다.

            "어디까지나 한정되 있는 만남이고....좋아한다기보단....그냥...편하고...그...그 새끼 진짜 바른생활이거든, 절라 
            신기해.--------재밌어."

            소명구는 '으이그' 라는 소리와 함께 류세현의 뒷통수를 가격한다.

            "씨발아, 왜 때려~?"

            류세현도 같이 달겨 들지만 그 손을 소명구는 잘도 피하고 그걸 넘어서 날아드는 류세현의 손목을 시원시레 낚아챈다.

            "제대로 해. 임마"

            어디에 관해 제대로 하라는지 알수 없는 말을 하곤 바로 류세현의 뒷통수를 과격한다.








            오늘도 류세현은 음악을 틀어놓고 숙제라는 걸 하고있다.
            맞은편에 앉아 책을 들여다보는 후배는 자신에게 눈길도 주지않은 채 독서 삼매경이다.

            "심심하지 않냐?"

            "심심하다니요? 공부 중이잖아요."

            "하아~"

            류세현은 상에 팔을 기대고 두리번 두리번거린다.
            이걸로 이 후배 집의 방문은 일주일이 되어간다. 
            별로 공부랄 건 없지만 그래도 어떻게든 한 두시간은 책을 보니까 나름대로 하고 있는지도 모른다.
            그러나 그것도 오늘부로 한계다.
            싫증난 장난감같이 들여보기도 싫다.
            내심 일주일이면 오래갔다...라고 대견스러워 하는 류세현이었다.

            "어? 저거 뭐야?"

            그런 류세현의 시야에 뭔가가 확 들어와 눈을 반짝이게 한다.
            책상구석에 천으로 둘러싸여있는 저 크기와 저 모양은 기타 같다...아니, 기타가 확실하다.
            류세현은 후배가 보든 말든 그 기타를 꺼내와 기타 집의 지퍼를 연다.
            전체적으로 연한 갈색에 하얀색 줄이 중간부분에 나선형으로 모양을 내듯 그어져있다.
            줄이 4개인거 보니 이게 베이스 기타라는 건가 보다.

            "이야~비싸겠다. 너 이거 칠 줄 알아?"

            후배는 샤프 끝을 입술에 물고 눈썹을 약간 모은다.

            "칠 줄은 알지만 그리 대단한 것도 아닙니다."

            "쳐봐, 쳐봐 쳐~봐. 어?"

            "기대하진 마세요."

            그렇게 눈을 크게 뜨고 반짝거리며 쳐다보면 안쳐줄 수가 없다.
            후배는 그런 선배를 향해 살짝 웃으며 기타를 잡는다.



            둔탁한 저음이 좁은 방안에 퍼진다.
            그 소리는 낮은 음에서 나는 것 치곤 부드럽다.
            류세현은 바닥에 등을 대고 머리에 팔베게를 하고 들어 눕는다.
            맘만 먹으면 잠도 잘 수 있을 것처럼 고요하고 몽롱하다.
            그런 한편으론 처음에 느꼈던 그 불안감이 가슴위로 스멀스멀 기어다니는 듯하다.
            불안감으로 초조해진 심장이 '두근' 하고 운다.
            류세현은 머리 밑에 있는 손을 빼내어 자신의 가슴 위에 조용히 올려놓는다.
            그리고 '설레인다' 와 '초조하다' 라는 감정은 한끝차이가 아닐까 생각한다.
            이 두근거림은 어느새 익숙함으로 다가온다.
            어째서 익숙한가......
            천정을 쳐다보던 시선을 후배의 신중한 얼굴에 맞춘다.

            "졸린가요."

            연주를 끝내고 작게 웃으며 묻는 후배와 눈이 마주치자, 류세현은 다급하게 일어난다.
            그리고는 갑자기 어색해진 공간을 물리치듯

            "잘하는데~'

            라며 큰소리로 박수를 '짝짝짝' 하고 친다.
            그 모습에 멋 적어 하며 후배는 쑥스럽게 웃는다.

            "음악하고 싶지 않았어? 너 그렇게나 좋아하는데."

            "하고는 싶었지만....,그게 직업이 돼버린다고 생각하면 두려웠습니다."

            담담하게 말하며 기타를 케이스에 다시 집어넣는다.

            "어째서?"

            그 모습을 물끄러미 쳐다본다.

            "제대로 일어설수 있는 직업을 갖고 싶었습니다.....그때 나는 어렸지만, 이 나라에서 게이로 살아간다는 건 힘들다라는 걸 
            인지하고 있었으니까요."

            "그래도....."

            게이라고 벌레보 듯 한 인간 중에 하나인 자신이다.
            가슴속에 차가운 바람이 부는듯하다. 
            울고싶을 정도로 그 바람은 차갑다.....
            다시 기억 나는 괴로움이 인다.

            "비정상적이라는 건 누구보다 잘 알고있지만, 별로 숨기며 살아야겠다는 생각은 안 해봤어요. 그런걸 잘 하지도 
            못하고.....계속 얘기해도 될까요? 기분 나쁘다면 관두겠습니다."

            웬지 선배의 얼굴이 괴롭게 일그러져있는 듯하여 후배는 머뭇머뭇 거린다.
            지금에 와서 다시 자신의 성향을 얘기하는 건 선배를 불편하게 만들어 버린듯하다.

            "아니, 얘기해"

            괴로운 만큼 그걸 더욱 앞질러 듣고싶은 마음이다.
            불안정하게 뛰는 심장만큼이나 알고싶다.

            "정상적이다....그런 것에 목숨을 걸었습니다....이 성향은 자신도 어쩌지 못한다는 걸 인정하고 나자, 다른 것에라도 
            올바르고 싶었습니다. 내가 할 수 있는 부분에서는 최선이라도 되자, 라고 생각했습니다. "

            할 수 있는 일이라곤 그런 것 밖에 없었다.
            비록 호모라는 거대한 약점이 있지만, 약점은 그것만으로도 충분하다. 그렇다면 더 이상의 흠은 없어야 하지않을까......
            호모라고 욕을 해도 그것 뿐으로, 한 올의 먼지도 없어야 한다는 그 생각은 어느새 강박관념으로 바껴있었다.
            좀 더 성실하고, 좀 더 책임감있고, 좀 더 올바르고, 좀 더 깨끗하고, 좀 더 이성적이어야 한다는.....
            집에서는 착한 아들이 되고, 학교에서는 성실한 학생이 된다...
            그 강박관념은 뿌리깊게 머리에, 가슴에 박혀버린 채 언제부턴가 일상이 되어있었다.

            "음악은 유일한 탈출구 였습니다. 폭발적인 사운드를 듣고 자신과 다른 사람들을 구경하면서 그 자유스러움에 빠져들고 진심으로 
            하고 싶다고 생각했습니다. 그래서 장만한 게 저 기타였죠.....그러나 나에게 손가락질 할 사람들에게 보란 듯이 잘사는 
            모습을 보여주고 싶은 게 우선이었습니다. 
            난 이렇게 멋지게 살고있다.....그러기엔 음악을 생활로 한다는 건 모험처럼 느껴졌지요. 그렇게 뛰어난 재능도 없고, 
            간절하지도 않았으니까...어디까지나 음악은 탈출구이자 도피처였으니까요."

            곧은 치아를 들어내며 기분 좋은 미소를 보이는 후배지만 그 미소는 한없이 씁쓸해 보인다.
            쳐다보며 위로든 동정이든 사과든 무엇이든 간에 해야 한다는 생각은 있지만 말은 쉽게 나오지 않는다.
            그렇다고 같이 웃어주기엔 염치없게 느껴진다.

            "그거 한번 더 연주해주라"

            "좋았어요?"

            "어."

            케이스에서 다시 기타를 꺼내는 모습을 보곤 류세현은 바로 바닥으로 들어 누웠다.
            이 혼란스런 감정을 제어하는 방법을 자신을 알지 못한다.
            그렇다고 후배를 마주보며 앉아있기엔 자신은 그리 뻔뻔하지 못하다.
            다시 둥둥거리는 저음이 방안을 채운다.
            같은 멜로디의 반복이지만 뚜렷이 흥겨운 노래라는 건 알 수 있다. 
            그러나 전혀 흥겹지 않다.
            류세현은 알 수 없는 감정의 바다에 초조하게 유영하고 있었다.





            하늘이 뿌옇다. 
            재색의 빛을 띄고 있지만 그리 어둡지 만은 않다.
            그것은 도시를 한아름에 안고있는 듯한 착각을 일으킨다.
            그래서 그런지 겨울특유의 포근함이 있다.
            두터운 점퍼에 카키색 목도리, 골덴바지를 입은 자신을 굉장히 무색케 하는 날씨다.
            가방 안에서 걸을 때마다 봉지가 스치는 부석거리는 소리가 들린다.
            어젯밤 술 취한 아버지가 사갔고 온 귤이다.
            술만 취하면 뭐든지 상자 채로 사 들고 오는 아버지 덕에 엄마의 주름살은 하나 더 늘었지만 오늘은 집을 나오면서 후배랑 
            같이 먹으라며 봉지 가득 담아주며 생색내는 엄마였다.
            창피하니 들고 갈수는 없고, 그냥 두고 가자니 웬지 아깝다.
            책을 몇 권 빼더라도 꼭 갖고 가고 싶다는 마음이 드는 류세현이었지만....역시 걸을 때마다 나는 소리는 신경이 쓰인다.
            그렇게 소리에 예민해져 걷고 있을 때, 차가운 이물질이 볼에 떨어진다.
            그것은 가벼우면서도, 순간적이고, 흔적도 없다.
            눈이다.....
            끝이 보이지 않는 하늘에서 하얀 눈송이들이 간혈적으로 떨어진다.
            별로 좋아하는 계절은 없지만, 그리 낭만적인 감정을 가지지 않은 자신이지만, 눈 오는 길을 걷고 있는 기분은 들뜬다.
            멀리서 후배의 아파트단지로 가는 버스가 보인다.
            정류장을 향해서 뛰어가는 류세현에게 후배가 고백한 날도 이렇게 눈이 내리고 있었다는 것이 머리를 스치듯 지나간다.



            아파트로 향하는 길에 낯익은 모습이 눈에 띈다.
            그 꼿꼿하고 앞만 보며 걷는 모양새는 틀림없이 후배다.
            류세현은 뛰다시피 해서 후배의 앞에 선다.
            '헉헉' 거리며 거친 숨을 몰아 쉬는 선배를 보며 후배는 눈송이 만큼이나 부드럽게 웃는다.

            "그렇게 뛰지않아도 다시 그 쪽으로 가야 하는 방향입니다."

            "왜?"

            숨을 가다듬으며 류세현은 묻는다.
            자신이 왔던 길을 되돌아 간다는 건 아파트의 반대 방향이다.

            "어딜 갈려고?"

            "눈이 오니까 나오고 싶었습니다. 가까운 공원에라도 갈까 하고.
            같이 가주실래요?"

            후배는 곧고 하얀 치아를 들어내며 환하게 웃는다.

            "숙제는?"

            그렇게 말하면서도 류세현의 발걸음은 왔던 길을 다시 걷고있다.

            "아쉬워 할만큼 열심히 했다는 생각은 들지 않는데요."

            짖굳게 말하는 후배를 한껏 째리며,

            "웃기지마, 생물하고, 국어는 다했다. 국사도 다해가고."

            호기 있게 말하지만 숙제 양을 따지고 보면 별거 아니다.
            그런 건 제쳐 두고 라도 했다는 게 중요한 류세현이다.
            후배는 눈꼬리가 접히도록 크게 웃으며 류세현을 들여 다 본다.
            기분 좋게 웃는 얼굴을 쳐다보고 있자니 쑥스러워진다.
            류세현은 저도 모르게 후배의 머리를 '툭' 건드리며

            "웃지마, 새꺄~"

            라고 말하며 자신의 기분을 얼버무린다.



            이제 함박눈의 수준으로 내리는 눈이다.
            땅에 떨어지는 순간 녹아버리던 것도 그 속도를 이기지 못하고 차근차근 쌓여진다.

            "아, 귤 갖고 왔는데...먹으면 추울래나?"

            책가방에서 귤을 꺼내다 말고 후배를 보며 물어본다.

            "귤이요?"

            후배는 의아하다는 듯 선배의 가방을 유심히 쳐다본다.

            "엄마가 갖다 주라고 했거든....추워도 먹자!"

            류세현은 변명하듯 말하는 자신을 이해하지 못한 채 귤봉지를 벤치 위에 벌려놓고 귤 하나를 까서 입에 넣는다.
            우물우물 씹어먹는 선배를 보던 이경록도 하나를 까서 입안에 넣는다.

            "달고 맛있는데요."

            "그렇지? 우리 아버지는 취한 주제에 잘도 고른단 말야."

            류세현은 귤 껍질을 나무앞쪽에 있는 휴지통을 겨냥해서 던진다.
            언제나 그렇듯 그것은 휴지통을 빗나가 옆으로 떨어지고, 류세현은 떨어진 귤 껍질을 휴지통 안에 집어넣는다.
            자신의 자리로 돌아오면서 마주친 후배의 시선은 덤덤해보이는 그것이지만 의외로 놀라고 있는 중이었다.

            "뭐, 어짜피 지켜서 나쁠 건 없으니까."

            변명하듯 말하는 류세현이었지만 그렇게 계속 쳐다보면 조금은 창피하다.

            "와~진짜 눈 많이 온다...이런 날은 소주에 찌게가 끝발 날리는데...."

            그러고 보니 후배와 만나면서 술집에 들어간 기억이 없다. 하긴….이놈은 미성년자의 신분으로 있는 한, 술은 절대 입에도 
            되지 않을 것이다. 
            그래도 한번 물어본다.

            "넌 술 못 먹냐?"

            "못 먹는 다기 보다는 안 먹는 다가 맞겠지요."

            귤을 까고 있는 손을 멈추지 않은 채 덤덤히 말하는 후배를 류세현은 놀란 눈을 숨기지도 않고 쳐다보며 물어본다.

            "먹어보긴 먹어봤어?”
            “네”
            “진짜, 정말?”

            이경록은 자신의 팔을 흔들며 묻는 선배를 바라보며 웃으며 “얘기해도 될까요?” 라고 말한다.
            어째서 자기한테 그런걸 묻는 건지 의아하면서도 말리진 않는다.

            "중3때 좋아하던 사람이 있었습니다. 물론 남자였죠. 그게 첫사랑이고, 내 성향을 알게 된 계기였습니다."

            활발한 소년이었다.
            미성숙한 육체의 풋풋함이 그 활발함을 더욱 눈부시게 하는 그런 소년이었다.
            언제부터였는지는 모르지만 시선은 항상 그 소년을 쫓고있었다.
            그리고 우연히 같은 짝이 되고 그때부터 친구라는 연을 맺게 되었다. 
            거기서 그쳤다면...그 '친한 친구' 라는 이름만으로도 만족했더라면.....
            자신의 몽정은 그 친구의 꿈이었다.
            혼란과 함께 두려움과 더러움이 가슴을 뒤엎었다.
            처음으로 자신이 호모라는 걸 인식하던 순간이었다. 
            그때는 아직 어려서 죽음과도 연관 짖는 암흑의 세계.
            하지만 그 감정은 두려우면 두려울수록 멈출 수가 없었다.
            인정만이 남은 인식은 더욱 집착하게 만들고 의식하게 만드는 결과만 낳는 매일 매일이었다.
            그 고백은 갑작스럽게 입에서 나왔다. 
            과학실로 이동하면서 둘만 남게 된 교실 안에서.....
            지뢰를 밟고있는, 언제 터질지 모르는 기분이었기에 의외로 마음은 굉장히 차분했다.
            친구는 처음엔 놀라고 그 다음엔 일그러졌다. 그건 순간순간을 찍은 사진만큼이나 선명하고, 잔인했다.
            어떠한 말보다도 깊숙이 파고드는 거부였다.

            "예상하고 있었는지 그리 충격은 받지 않았습니다. 남자에게 고백 받아서 좋아할 남자는 없을 테니까요."

            여기까지 말하고 후배는 미안하다는 듯이 선배를 보고 웃는다.
            류세현이 들고 있는 귤은 어느새 속껍질까지 깨끗하게 손질되어 있었다.

            "기분이 나빴다고 해도...지금은 별로 그런 생각은 안 들고...."

            후배의 얼굴은 차마 쳐다보지 못하고, 귤을 만지작거린다.

            "항상 고마워하고 있어요."

            후배는 부드럽게 웃으며 귤 하나를 다시 입에 문다.

            "그래서...그 친구랑은....?"

            "그 이후로 눈도 마주칠 수 없었어요. 경멸하듯 쳐다보는 그 눈이 무서웠거든요. 
            다른 누군가한테 말하지 않을까....욕하는 건 아닐까....."

            하지만 누구 하나 달라진 건 없었다. 
            비록 그 친구에겐 눈도 마주치지 못 할만큼 경멸 받고 있었지만, 다른 친구들은 그대로였다.
            얘기하지 않은 거였다.
            그렇게 도망치고 싶도록 떨게 만들었던 일은 일어나지 않았다.
            거기에 안심한 듯 평상시처럼 다녔지만 그 마음한구석에는 죄인마냥 움추러들었던 기억이 난다.
            그렇게 흘러가는 줄 알았다. 
            그렇게 흘러갔으면 했다.

            "너 경록이랑 친했잖아~"

            "내가 언제?!"

            강한 거부의 말.
            자신과 공유했던 기억조차도 경멸하던 매몰찬 말.
            그 정도로 자신은 싫은사람이었던 거다.
            아무에게도 말하지 않았다고, 용서했다고 자기 마음대로 정해버렸는지도 모른다.
            그 말은 의외로 쉽게 자신을 지치게 만들고 비참하게 만들었다.
            그 날 바로 바다를 보러 갔다.
            뭘 어떻게 해야 하겠다는 생각보다, 그냥 자신의 생활 안에 있고 싶지않은 마음에 무작정 떠난 길이었다.
            밤늦게 도착한곳은 강릉이었지만 어느 부군인지는 모른다. 
            터미널에서 가장 가깝게 바다가 보이는 곳이었으니까.
            초여름의 한가운데였지만 시원한 바닷바람은 오히려 춥기까지 했다.
            모래가에 앉아 있자니 검은 바다는 평온했고 유혹하는 것처럼 아름다웠다.
            가까운 슈퍼에서 소주 2병을 사갔고 다시 자신의 자리에 앉았다.
            바람이 느린 속도로 부는 밤이었고, 그 속도만큼이나 천천히 술을 마셨다.

            "일어나보니 한 낮이었어요. 더워서 깻거든요. 마음은 무척 가벼워 졌는데 숙취가 장난 아니었어요.”

            하며 후배는 어이없었다는 듯 웃는다.
            차가운 귤을 까던 손톱 끝은 노란색으로 물든 채 발갛게 얼어가고 있었다.

            "그래서 안 마시는 거야?"

            조용히 묻는 선배는 코끝과 귓볼이 빨갛다.

            "마시면 역시 괴로우니까요....쓰잖아요."

            "생각나?"

            "네?"

            "그 친구 생각나냐구?"

            어째서 이게 궁금한지 모르겠다.
            울화가 가득 치미는 것도, 울고 싶어지는 것도, 왜 그런지 자신의 마음이면서도 모르겠다.

            "굳이 생각은 안 하지만....어쩌다 가끔씩 날 때도 있습니다."

            담담하게 말하는 후배는 더 이상 귤을 까지 않는다.

            "이젠 그 친구에 대한 감정은 아무렇지 않지만 그때의 저는 굉장히 위태위태했기 때문에 생각하면 여기 한쪽은 따끔하지요."

            라며 자신의 왼쪽심장을 가리킨다.

            자신은 어떻게 이 후배의 가슴에 남을까....
            아프게도 남고싶고, 그렇지 않고 싶기도 하다.
            듣는 내내 감정의 기복은 산비탈을 오르내리는 것 마냥 종잡을 수 없는 류세현이었지만,
            한가지 확실한건....
            자신은 후배를 경멸하지도, 싫어하지도 않는다는 거였다.






            그렇게 헤어지면 아무리 포커 페이스의 후배라도 안절부절할 수 밖에 없다.
            괜한 말을 한건가 싶어, 후회의 마음도 안드는 건 아니지만 그 마음을 넘어서 침잠해있는 찌꺼기가 깨끗한 자연수로 씻긴 
            것처럼 후련한 마음이 들었다.
            그 날은 눈이 오고 있었다.
            그것은 병을 치유하듯 부드러웠고, 곤혹의 표정 속에서도 묵묵히 앉아있는 선배가 있었다.
            잊혀진 사실이었지만 문득 떠오르면 정말 가슴이 저릿한 기억이다.
            그 만큼 자신을 부정하고픈 일이었고 할 수만 있다면 영원히 깨어나지 말았음 하는 감정이었는데 자신은 잘도 지껄이고 있었다.
            아무렇지 않았다면 새빨간 거짓말이지만 정말은 상관없다는 마음은 그 이상을 윗 돌았다. 
            포기가 아닌 소멸과도 같은....
            얘기하면서도 이렇게 편할 수 있다는 게 믿기지 않았다.
            그랬었는데.....
            뒤 돌아 가는 선배는 이상한 얼굴로 웃고있었다. 
            그 얼굴이 너무도 가슴아파 뒤따라 가고싶은 맘이었지만, 전에도 그렇고 지금도, 모른척하고 기다리는 게 이 후배에게 주어진 
            애정표현의 다였다.
            어쩌면 자신은 그때 그 이후로 조금도 성장하지 않은 건지도 모른다.
            다시 한번 후회의 바람이 이경록의 가슴을 스친다.



            동정도 연민도 후배에게는 불쾌한 일일까......
            그렇다면 자신은 어떤 표정과 어떤 말로 후배에게 이 감정을 전할 수 있을까....
            그 밝게 웃는 모습이 뇌리에서 잊혀지질 않는다.
            아프다고 했다.
            하지만 보고싶다고는 하지않는다.
            그 미친놈....씨부랄탱이.....
            입가에 미치는 욕지기는 누구에게 향하는 것인가....
            아르바이트가 있다는 후배는 3일 뒤에나 볼 수 있다.
            방금 전에 걸려온 전화는 류세현의 초조함을 비웃듯 밝고 언제나의 목소리였다.
            후배의 집은 가게라고 하기엔 좀 크고 그렇다고 기업이라 하기엔 소박한 인쇄소를 경영한다.
            류세현에게 사주는 밥도, 그 전에 사주었던 휴대폰도 이곳에서 일을 해주고 받은 댓가였다.
            정해져 있는 일은 아니지만 어쩌다 마감이 닥칠 때면 어김없이 불려나가는 모습이 옛날부터 그리해왔다는 걸 알수 있었다.
            구두약속이지만 내일은 영화를 보기로 한 날이다.
            이로써 그 약속은 언제가 될지 모르게 미뤄지게 됐다.
            그것을 다행스럽게 생각하는 류세현이었지만, 한편으론 곤혹의 뒤편에서 후배에게 달려가고픈 충동이 인다.
            류세현은 침대에 드러누운 채 누구에게도 들릴리없는 작은 소리로 중얼거린다.

            "첫째로....잘 난척하고...둘째로 골이 타분하고...셋째로 너무 고지식하고 넷째로 너무 솔직하고…다섯째로….너무 
            정중하고….여섯째로…다정하고…일곱째로…..똑똑하고….여덟째로….에이 씨발!”

            류세현 침대에서 벌떡 일어나 산만하게 왔다 갔다거린다.
            웃으며 보고싶지 않다고 말하는 후배는 자신에게 하는 말인지도 모른다.
            어짜피 그런 만남이다. 그렇지만....
            잊혀지고 싶지않다.
            자신을 좋아한다고, 거짓없이 당당하게 말하는 후배다.
            그럼에도 마음 한구석에서 납득하지 않는 자신의 속 좁음....그대로 방치하는 자신의 안이함.....그러면서 바라는 자신의 
            잔인함....

            아직도 초조하게 달리는 마음도, 누를 길 없는 죄책감도 그대로다.
            시간을 끄는 진지함은 자신과 어울리지 않는다.
            머리전체를 지배하는 생각에 류세현은 고개를 절레절레 흔들며 방한가운데에 떡 하니 자리잡고 있는 죄없는 책가방을 크게 한방 
            걷어찬다.
            입을 크게 벌리고 있던 가방 속에서 하얀색의 휴대폰이 '삐죽' 형체를 들어낸다.
            그것을 반사적으로 집고는 버튼을 누른다.


            친구라는 건 참으로 편하다.
            비록 그것이 쓸모없는 인간이라 하여도....
            류세현은 진심으로 이종수를 부둥켜안고 순수하게 마냥 들떠버렸다.
            그래, 이게 나다....여기가 제일의 장소이다.
            류세현은 계속 가라앉으려는 마음을 해벌죽 웃으며 힘껏 끌어올린다.

            "웬일이냐, 니가 전화를 다하고"

            핀잔은 들어있지만 종수의 얼굴엔 기분 나쁜 기색은 없다.
            전화 한 통에 이렇게 달려온 것만 보아도 정말은 류세현만큼이나 기뻐하고 있는지도 모른다.

            "씨발아, 불러준걸 고마워해라~앙? 우리 어디 갈까? 술 마실까?"

            바깥 바람은 초절정의 추위를 가지고있다.
            종수는 오리털 파카 속에 두 손을 찔러넣고는 주위를 두리번거리다

            "니가 쏘는 거야?"

            "미친놈, 얻어먹고 싶으면 니가 한번 쏴봐라, 이 빈대새끼야~"

            "누가 할 소린데....근데 우리 둘 뿐이야? 명구는, 호진이는?"

            "글쎄...전화 안 했는데, 아, 우리 영화 볼까? 시간도 아직 이르고 영화 보자. 영화."

            소명구와는 웬지 만나고 싶지 않다. 
            솔직하게 말하면 항상 뒤따르는 배현태가 보고싶지 않다.
            종수는 의구스런 시선으로 세현을 쳐다보지만 별다른 말없이 묻느다.

            "니가 보여 주는 거야?"

            "지랄한다."

            라면서 류세현은 등을 돌려 지하철로 향한다.
            별로 달라진 건 없는데, 알고있는 류세현이 아닌 것처럼 느껴지는 건 어째서인지....
            심각하게 고민하는 건 이 인간도 류세현과 같은 인종이기에 거기서 멈추고 류세현을 뒤따라간다.


            영화를 보고 들린 곳은 언제나의 술집이다.
            크고, 시끄럽고, 활기찬 곳이다.
            그곳엔 소명구와 배현태, 호진이가 있었고, 열심히 떠들고 열혈로 마시고 있었다.
            류세현은 종수를 곁눈으로 째렸지만 종수는 아무렇지 않게 그들의 자리로 다가갔다.
            역시...소란스러운 게 더 나을지도 모른다. 지금의 기분으론....

            "어어~배신자다."

            맥주잔을 들고는 실실 쪼개는 소명구다.
            면상을 후려갈구고 싶은 충동이 이는 류세현이지만 아직 술에 취하지도 않았고, 그런 간댕이를 가지지도 않았다.

            "뭐가, 니 주제를 알아라, 니가 영화를 볼 위인이냐?"

            잠이나 퍼자는 주제에...라는 말은 그냥 포기했다. 그럼 분명히 자신은 소명구에게 한대 맞겠지....
            류세현은 괜한 시비를 소명구 옆에서 열심히 땅콩을 까고 있는 배현태에게 향했다.

            "넌 공부 안 하냐?"

            저 놈의 쉑은 허구 헌 날 소명구의 옆에 붙어있다. 
            소명구라는 인간을 볼 때 결코 건전한 일을 하지는 않을 텐데...
            류세현은 자신도 모르게 역어지는 영상에 복잡해진다.

            "네가 그만큼 하니까, 상관없지."

            새침하게 앉아서 계속 땅콩껍질을 까는 인간을 류세현은 밉살스럽게 쳐다본다.
            아, 역시 좋아질 수 없는 인간이다. 
            이런 무신경하고, 재수없는 자식이 어째서 사랑 받고 있는 것일까....
            솔직히 이 인간은 같은 남자가 보아도 '멋있다', '잘생겼다' 라는 건 어울리지 않는 출중한 외모를 가진 건 사실이다.
            도저히 정이 가지 않는 건 이미 예전에 호언장담하듯 모두가 그 미모를 칭송하던 그때부터 였는지도 모른다.
            배현태는 깐 땅콩을 냅킨에다 올려놓고 무식하게 떠들고있는 소명구 앞에다 놓는다.
            소명구는 그런 배현태에게 '고맙다' 라고 말하고 배현태는 환하게 웃는 걸로 대답한다.
            그 모습을 지켜보던 나머지들은 '우웩' 하는 심정으로 고개를 돌려버리지만 류세현만은 그 땅콩을 뚫어져라 쳐다보고 있었다. 
            묻고 싶은 게 한가득이다.
            행복하냐?
            두렵지않냐?
            아프지 않냐?
            고민되지 않냐?
            난 어떻게 해야 하지?
            이럴 땐 어떻게 해야 하는 거지?
            그래, 이 커플을 만나고 싶지않았다.
            목구멍사이로 무심코 뱉어낼 것 같이 그만큼 가득하게 묻고 싶은 것 천지였다.
            강인한 후배에게 자신은 어떻게 하길 바라는 것인지....
            배현태를 바라보는 눈빛이 부러워하고 있는 것인지....
            지저분하게 엉켜있는 이 혼란한 감정은 무엇인지...
            이 커플이라면 알고있을까....물어보면 시원하게 대답해줄까....
            그럼...자신은 듣고 싶어할까....원하는 대답이 아니면.....
            떳떳히 자신의 시선이 어디로 향하는지 숨기지 않는 이 인간들은 두려워 하지도 않지만 후배처럼 도망가지도 않을 것이다.
            류세현은 자신의 비겁함이 그대로 직격해 들어오는 느낌이었다.
            점점 침잠해 들어가는 사이로 귀에 낯익은 음악이 들려온다.

            "나 이 노래 알아...."

            떠드는 목소리들에 파묻혀 류세현의 목소리는 묻혀버리지만 류세현은 상관없다.
            후배가 빌려준 cd에 수록된 곡이다.
            제목도 밴드도 알 수 없지만 분명히 알고있는 노래다.
            신나는 멜로디에 맞춰서, 심장이 두근거린다.
            맥주로 가라앉히려 해도 꾸준히 두근거린다.
            초조함을 닮은, 은근히 심장을 들고 흔드는듯한 미묘하게 상승하는 박동. 불안해지고 그러면서도 동시에 나른함과도 같은 
            평온함이 있는.
            이게 베이스 소리지....
            류세현은 그것에 귀를 기울인다.
            후배가 좋아하는 소리...후배가 구원 받았다는 소리...모두에게 들리지만 알 수 없는 소리...
            류세현은 분명히 그 소리를 듣고있었다.
            온화하고 부드러운 소리다.
            후배는 이런 소리를 들었던 걸까....
            갑자기 후배의 목소리가 듣고 싶어졌다.
            내달리고 푼 충동이 이는 간절함이었다.



            "야,저 쉑 이상하지않냐?"

            화장실에 간다고 자리를 비워버린 류세현이 사라지자 마자 종수녀석은 패거리들에게 묻는다.
            자신만 느끼고 있다고 하기엔 저 자식은 눈에 띄게 변해있었다.

            "그게 잘은 모르겠는데...좀...얌전해졌다랄까...."

            호진도 고개를 갸웃거리며 말한다.

            "변했나?"

            소명구는 관심없다는 듯 말하지만 자신도 그리 생각하고 있고 내심 짐작되는 일에 부정하고픈 맘이 먼저 들어 시큰둥하게 
            대답한다.

            "그래...이상해...확실히 이상해....아까 영화보러 갈때는 저 쉑이 거지한테 돈 줬다? 저 구두쇠 자식이."

            소명구도 배현태도 호진이도 그소리에 '어엉?' 하는 눈빛으로 종수를 쳐다본다.
            '나야 말로 거지다!' 라고 말하며 오히려 소쿠리에 담겨있는 몇 푼의 동전에 침을 질질 흘리던 자식이니까.

            "그러고 보니.... 욕도 별로 안 한다."

            호진은 겁먹고 충격 먹은 음성으로 조용히 말하는 게 영락없이 추리물에서 비밀을 파헤치는 소심한 주인공 같은 모습이다.
            종수도 명구도 잠시 생각하는 표정에서 고개를 끄덕끄덕 거린다.

            "성장했다는 거지. 너희들도 정신차리고 빨리 성장해라."

            소명구를 만나면서부터 확실히 가면을 집어 던진 배현태였다.
            고양이 같은 눈매로 종수와 호진을 번갈아 쳐다본다.
            이미 주먹이 날아갈 사태이지만 그 둘은 부글거리는 맘을 진정시킬 수 밖에 없는 현실이 사무치게 서러웠다....형수라는 
            것이지...
            벌겋게 열 받은 얼굴로 씩씩거리는 친구들을 소명구는 못 본척하며 성장한 친구를 생각한다.
            그것과 함께 얼굴도 모르는 후배라는 인간을 떠올린다.

            "씨발, 개새끼...."

            성장시켰든 어쨌든 간에 그 후배자식은 호모이지 않은가....그런 시커먼 손에 이끌려 들어가는 류세현을 차마 볼 수가 없다.
            호모라고 맘껏 비웃어준 친구지만, 덩달아 놀릴 수 없는 자신의 마음을 소명구는 모르겠다.
            밝고, 단순하지만 정 많은 자신의 친구가 그런 놈한테 휩쓸리는 꼬라지를 인정 할 수도, 하고싶지도 않다는 마음만이 한 가득 
            이었다.
            자신의 앞에 놓인 맥주를 기세 좋게 마시는 소명구를 배현태는 소리없이 물끄러미 쳐다본다.

            "명구야, 땅콩."

            하며 배현태는 소명구의 입으로 땅콩을 내민다.
            소명구는 약하게 웃어보이며 낼름 받아먹는다.
            이미 이 두 사람에겐 심장을 부여잡으며 진심으로 괴로워하는 두 사람은 보이지 않고 있었다.







            몇 시에 아르바이트를 나가는지 알 수 없지만 한시라도 지체하고 싶지않다.
            간밤에 보고싶다, 와 듣고싶다, 어느 것 하나 충족시키지 못했기에 류세현은 다급한 마음으로 집을 나섰다.
            자신이 뭘 어떻게 하고싶은지 아직도 혼란한 감정 그대로 이지만 후배를 만나면 안심 할 수 있을 것 같았다.
            어제의 그 음악이 온후하게 퍼진 그 순간 자신은 후배를 생각하였다. 
            그것은 너무나 당연한 것처럼 떠오르는 것이었다.
            혼란한 감정 속에도 그것만은 명확했고 차분해졌다.
            후배에게 음악이 구원이었다면, 자신에겐 후배가 구원이 되지않을까...하는 막연함 속의 명확함.
            류세현은 자신의 눈가의 멍이 조금은 신경쓰였지만, 걸음은 조금도 늦쳐지지 않고 있었다.

            '누구세요' 라는 목소리가 현관문 안쪽에서 들린다.
            그것은 후배의 목소리였다.
            류세현은 후배의 반응은 어떨까...반가워했음 좋겠다라는 긴장감을 맞보고 있었다.
            현관문이 서서히 열리고 낯익은 후배의 얼굴이 들어 난다.
            시간은 그 만큼의 것을 주긴 하나보다. 
            언제나의 차가운 얼굴이지만 확실히 그 얼굴은 놀라움이라는 걸 가지고 있었다.

            "선배..."

            의외의 인물에 이경록은 말을 잊지 못한다.
            뭐, 별로 반가워하는 기색은 아니지만 싫어하는 내색도 없기에 류세현은 성큼성큼 현관안쪽으로 들어가지만 새삼 말이 궁색해지는 
            건 자신의 행동은 어떻게 보아도 후배를 보고 싶어하고 있었다라는 걸 노골적으로 드러낸 것이라는 인식 때문이었고....

            "어?----그 멍은?"

            이라는 후배의 말에 '쪽 팔리다' 라는 것이었다.
            욕실에서 발라당 넘어지는 것도 모자라 넘어지는 순간에 세면대에 크게 부딪히고 말았다.
            류세현의 얼굴엔 보기에는 안쓰럽지만 실은 우스꽝스럽기만 한 보랏빛 나는 푸른 멍이 그 눈꼬리 근처에 퍼져있었다.
            고개를 숙이는 것도 어색하고 해서 류세현은 집안에 아무도 없는걸 확인하고는 후배의 방으로 들어간다.
            몇 번을 왔는지 모르는 곳이다. 
            이미 익숙해져서 친근함까지 가진 곳이다.
            류세현은 침대에 철퍼덕 앉아서는 가볍기 그지없어 보이는 건방짐으로 뚫어져라 자신을, 정확히 말하면 자신의 눈을 쳐다보는 
            후배에게 뜨뜬한 물을 가져오라고 시키고 있었다.
            그렇게 바라보면 온몸이 근질거리는 듯한 쑥스러움이 있으니까,
            시선을 이리저리 굴리던 류세현은 자신의 눈가의 멍을 슬슬 문지르고 '욱씬' 하고 쑤셔옴에 눈을 찡그리며 '씨바' 라고 
            투덜거린다.



            "그거 아픈가요?"

            정말 뜨뜻한 물을 들고 류세현에게 건네며 묻는 이경록에게 류세현은,

            "딱 봐서 모르겠냐?"

            후배에게 한차례 째림을 가하는 류세현은 정말이지 부딪히는 그 순간 앞이 캄캄해지면서 별이라는 걸 볼 수 있었다.
            '우당탕' 거리며 그 소리 요란하게 세면도구를 완전 엎지르며 미끄러진 덕에 안방에서 영양크림을 잔뜩 바르던 엄마까지도 
            튀어나왔다.
            넘어져서 해롱거리는 아들이 별로 대단해보이지 않았는지 잔뜩 긴장한 얼굴엔 바로 입에 담길 두려운 욕지기가 튀어나왔다.
            역시, 그 엄마에 그 아들이라고 따라 올자 없는 욕발은 유전자 덕이었지만 지금의 류세현은 건전한 사람을 만나 천천히 
            개과하고 있으니, 겉으로는 다행스런 일이긴 하지만 건전한 사람이란 다름아닌 호모에 류세현에게 일방적인 '애'의 감정을 
            가지고 있으니 전혀 좋다고만 할 일은 아닐지도....
            어쨋든 류세현은 물을 벌컥벌컥 들이키며 따뜻하게 퍼지는 기운과 함께 전날과는 비교되지 않는 안온함을 느끼고 있었다.

            "만져봐도 되겠습니까?"

            쳐다보는걸 무시한다고 해도 역시 어쩔수 없이 튀어 오르는 심장은 이 말 한마디에 심지어 폭발을 했는지도 모른다.
            과격하게 울려대는 통에 다가오는 후배도, 거절의 말도 류세현은 아무것도 하지 못한 채 눈동자만 굴리고 있었다.
            길고 마디가 굵은 후배의 손가락은 서늘하다.
            이런 식의 생소한 살의 느낌은 류세현은 알지 못하지만, 처음으로 닿아 보았다는 사실이 류세현의 심장을, 얼굴을, 그 귓볼을 
            발갛게 물들인다.
            손가락은 조심스럽게 멍울을 더듬어 나간다.
            망설이는 손짓은 어느새 부드럽게 곡예를 하듯 그 관자놀이를, 눈꼬리를 스친다.

            "야...."

            말려야 한다는 생각보다 계속 만져지길 원하는 감정은 이제껏 류세현을 못살게 굴었던 그 감정의 기복과 조금도 틀리지 않지만 
            그것은 초조함같은 불안정함이 아니라.....
            설레임이었다.
            류세현은 자신의 얼굴을 들어 후배의 안경속의 두 눈을 쳐다보았지만 후배의 손은 멈춰지지 않는다.
            대신에 그 얼굴이 천천히 내려오고 어느새 후배의 손가락은 그 범위를 넓히며 움직이고 있었다.
            가느다란 숨이 가쁘게 흐르는 건 류세현인지, 이경록인지 구별할 수 없는 정도의 거리감에서 이젠 올려다보지 않아도 되는 
            류세현의 시선의 높이에서 후배는 선배의 보기 좋은 입술에 자신의 얇은 입술을 마주 댄다.
            그렇게 한참을 마주 댄 두 사람이지만 누구 하나 꼼짝 않고 눈을 질끈 감고있었다.

            "선배...."

            입술을 맞댄 채 후배는 넘쳐 나는 감정을 이기지 못하고 중얼거리지만 그것은 전초전으로 그 입술이 약간 달싹인 틈을 타 작은 
            숨을 내뱉는 선배의 윗입술을 물고 세차게 빨아당긴다.
            좋아한다라는 말은 이제 이 감정을 말하기엔 미치지 못한다는 걸 머리속으로 생각하며....질끈 두 눈을 감고 순간을 
            이겨내려는 선배의 입술에 힘차게 매달렸다.
            류세현은 후배의 갑작스런 강함에 상체가 흔들렸지만 밀쳐내려는 생각은 하지않는다.
            손에 있는 물컵때문이라고 변명을 해보지만, 건조하나 뜨거운 그 입술에 집중해있는 자신을 모를리가 없다.
            좋아하고 있었던 건가...이런걸 원하고 있었던가....그렇다고 쉽게 인정하기엔 자신은 너무 먼 길을 돌아온듯한 느낌이다.
            윗입술을 빨아당기던 후배의 입술사이로 언뜻 붉은 혀가 내비치고 그것은 그대로 선배의 약하게 벌려진 치열을 더듬어 나간다.
            그것은 그대로 치아를 비집고 다다를리 없다고 생각한 선배의 젖은 동굴에 혀를 밀어넣는다.
            뜨겁고....촉촉하다.
            질척거리며 곳곳을 쓰다듬는 후배의 혀에 류세현은 자신의 혀를 갖다대어 본다.
            여러번의 키스경험은 있지만 이런 식으로 조심스럽게 접근해보기는 처음이다.
            가슴에 열을 내며 간절함이 들 끊는다. 그것은 억누를 수 없는 욕망의 형태를 띄운다.
            류세현은 후배의 등을 부여잡으며 후배의 혀를 자신의 입안에서 강하게 빨아당긴다.
            타액과 타액이 엉기고 턱 사이로 흐르지만 그것은 이미 이성 밖의 일로 오로지 그 말캉거리는 혀에만 집중을 가한다.
            가끔 각도를 바꿔가며 가쁜 숨을 내쉬지만 누구 하나 멈출 기세는 보이지 않는다.
            그렇게 몇 차레의 농도 짙은 키스를 나누고 후배는 선배의 붉은 입술을 잘근거리며 빨아당긴다.
            류세현도 지지않고 후배의 아랫입술에 매달려 깊게 빨아당긴다.
            누가 먼저랄 것도 없이 오랜 시간을 마주댄 채 그 물컹하고 미끌거리는 것에 집중하고, 후배는 입술에서 턱으로, 턱에서 
            목덜미로 그 강한 흡입을 멈추지 않는다.

            "아, 아...'

            류세현의 입에서 괴로움의 숨이 흘러나오고서야 후배는 그 얼굴을 들었다.
            그리고 타액으로 얼굴의 반이 젖어있는 모양을 멍한 시선으로 쳐다보다, 울 것같은 얼굴로 바닥에 주저앉는다.

            "아,아…어쩌지…미안....약속을 어겼어..."

            고개를 들지 못하고 작은 소리로 중얼거리는 후배.
            뒷통수와 이어진 목덜미를 들여다보며 류세현은 그 동안의 기복은 흔적도 찾을 수 없을 만큼 말끔한 수평이 되어있다는 걸 
            인식하고 있었다.
            좋아한다라는 건 자신의 안에 이렇게 가까이 있었다.
            그래, 좋아하고 있었어....알고싶다고 생각한 그 순간, 괴로워하던 그 순간, 자신은 이미 이 후배를 좋아하고 
있었어....
            손에 만져지고, 키스를 나눈 순간 깨달아 버렸다.

            "괜찮아. 어짜피 약속은 깨지라고 있는 거니까."

            류세현은 인정하고 나니 모든 게 우습게 느껴졌지만, 그와 동시에 몇 배의 쑥스러움이 닥쳐왔다.

            "너 아르바이트는 언제 가야 하는데?"

            후배는 탁한 눈을 들어 선배를 쳐다본다.

            "정말 괜찮은가요?"

            그 흔들리는 모습에 좋아한다고 말할뻔한 자신을 힘들게 수습하며 '아무렇지 않아' 라고 말해버렸다.
            아무렇지 않긴....심장은 몇 배로 팔닥팔닥 뛰고있었다.
            호흡곤란을 느낄만큼 곤혹스러움에 류세현은 자리에서 벌떡 일어났다.

            "너 이제 곧 나가야 하지? 나 갈께."

            후배는 말리지도 못하고 현관에 선 선배를 배웅하고 있었다.
            상처받은 모습으로 위태로 와 보였지만, 류세현은 자신도 여기까지 꽤 애태워 왔으니 조금쯤 더 고생해봐, 라는 어딘가 정신을 
            들 차린 심정으로 그 모습을 뒤로하였다.
            이제 겨울방학은 막바지를 달리고 있지만 조금도 아쉽지 않다.
            앞으로 같이 있을 날은 얼마든지 있으니까.....
            옆에는 성장한 후배가 있다.
            변하지 않고 자신을 봐줄 거라는 것에 한치의 의심도 없다.
            거기에 조금 기대는 것도 괜찮지 않을까....
            이 내가 좋아하고 있으니 말이다. 
            같은 곳을 바라보다 보면 후배가 음악에 구원받은 것처럼 자신도 후배에게 구원 받을 수 있지 않을까.....이미 
            받고있는지도....
            류세현은 근질거리는 입술을 만지작거리며 실실웃고 있었다.
            '다음에 만나면 클럽에 가자고 해보자'
            그때는 후배가 말한 베이스소리의 설레임을 확실히 알 수 있을 것이다.






            터벅터벅 걷고 있는 걸음걸이엔 힘이 없다.
            옆에서 그 힘없는 오라는 배현태가 알고 있는 소명구가 아니다.
            그 옆구리에 찰싹 달라붙어 '씨익' 웃어주지만, 똑같은 미소가 '씨익' 하고 돌아오는 게 다였다.
            '쳇'
            어째서 소명구가 이런 기분으로 류세현을 찾아가는 건지 알 수가 없다.
            우정이라는 거 그리 우습게 볼만한 건 아니라는 걸 이 두 친구가 보여주긴 했지만 서도...웬지....
            왜, 류세현이 변했다는 말에 이리도 강한 부정을 하고 싶어하는지 이해할 수가 없다.
            질투와도 닮은 감정으로 소명구는 씩씩 대고 있었다.
            그런 모습이 결코 기쁘지 않다.
            당장이라도 류세현의 목덜미를 쥐어, 마구 흔들어대고 싶은 기분의 배현태였다.
            흣...이런 꼴이야말로 질투다.

            "나 잠깐 들렸다 갈 거니까, 먼저 들어가."

            배현태는 아파트상가의 편의점을 가리키며 소명구에게 말한다.
            멍한 정신상태에서도 에스코트의 기질로

            "같이 가자."

            라고 말하는 소명구지만

            "먼저 가..금방 갈 꺼니까..."

            라며 화사하게 웃는 얼굴의 배현태에게 마지못해 고개를 끄덕인다.
            저만치 점점 작아지는 자신의 연인의 등을 바라보며 배현태는 편의점에서 사 갖고온 담배를 뜯어 불을 부친다.
            보랏빛의 연기는 소리도 없이 부드럽게 공기에 흩어진다.



            딸을 시집 보내는 아비의 맘이라는 게 이런 건가....
            소명구는 씁쓸하게 웃는다.
            왜 화가 나고, 서운한지는 자신도 잘 모르겠지만 그냥 이런 거라고 납득해버렸다.





            어제 밤부터 본격적으로 간지럽더니....이렇게 물집투성이가 되어버렸다.
            그 괴로움을 못 견디고 간밤에 잠든 채로 긁어 대었더니, 두 세 군데는 터져서 진물이 나오고 있었다.

            "으~~"

            거울 속의 자신은 추하기 그지없다.
            멍든 눈가는 어제보다도 더 부어있고, 입술까지 두, 세근의 분량으로 부어있다.
            사마귀같은 형상으로 윗입술 선대로 세기에도 징그러운 물집들이 올망졸망 모여있다.
            터진 아랫입술은 가만히 있어도 진물이 나온다.
            이런....
            노골적인 키스의 여운이다.
            기쁨의 상처다....라고 하기엔 너무 볼상 사납다.
            다행이도 후배는 오늘까지 아르바이트니까, 내일까지는 어떻게든 낮지 않으면 안 된다.
            류세현은 입술에 연고를 조심스럽게 바른다. 건드릴 때마다 쓰라려 오는 상처에 미간이 찌푸려 지지만 그 입가에서 삐죽삐죽 
            새어 나오는 웃음은 멈 출수가 없다.
            키스했다......!
            닳았던 입술은 뜨겁고...황홀했다.
            이런...
            귓볼이 발갛게 물드는 과정도 거울에서 여과 없이 나타난다.
            너무 좋아하는 것처럼 보여도 곤란하다.
            류세현은 거울에서 떨어져 침대에 드러눕는다.
            자고 일어난 사이에 두, 세개라도 물집이 사라졌으면 하는 간절한 맘으로 이불을 어깨에 까지 두른다.
            전날엔 벌렁거리는 심장의 여운으로...그 입술의 감촉으로 내내 초조하고 불안정한 기분에서 잠을 제대로 들 수가 없었다.
            멍하니 있는가 하면 어느새 입술을 슬슬 만지고 있는 자신이 있었다.
            하루가 그렇게 지나고 보니....약간 피곤한 정신상태의 류세현이었다.
            깜빡깜빡....잠에 취하려 할 때쯤, 문이 벌컥 열린다.
            힘겹게 눈꺼플을 들어올리자 그 시선 끝자락에 낯익은 인물 하나가 걸려든다.

            "----------"

            "고만 째리고 들어오던가 말던가."

            류세현은 눈을 비비며 침대에 일어나 앉는다.

            "너!"

            "뭐, 뭐?"

            소명구의 일그러진 형상을 보고는 류세현은 황급히 입술을 가린다.
            굳이 여러 사람에게 알릴 필요도 없는 일.
            거기다, 소명구와 배현태는 절대 알지 말았으면 하는 일.
            그래~! 나 후배놈하고 키스했다!
            그것도 열렬이~~~
            죽어도 말 못한다.
            소명구는 다짜고짜 류세현의 입술에 걸쳐진 손을 힘있게 띄어낸다.
            역시...경험자만은 속 일수 없어....
            자포자기의 심정으로 류세현은 말한다.

            "씨발, 뭐야, 왜 그래?"

            "너 그거 뭐야?"

            눈을 희번덕거리며 부라리는 게 한대, 아니 반 죽을 때까지 두들겨 팰 기세다.
            지네들은 이것보다 더 한 짓도 하면서 어째서 자신이 키스한 거 가지고 저렇게 까지 화를 내는지 류세현으로서는 기가 차지만, 
            내색 않고 그냥 잠자코 있었다.

            "너 얼굴 왜 이래?"

            아, 아...목 삐겠다.
            그렇게 있는 힘을 다해서 얼굴을 들어올리면 말도 할 수 없을 정도로 아프단 말이다, 임마~!
            듣고싶으면 얼렁 제자리로 갖다 놓으란 말야~!!!

            "이건 뭐고, 저건 뭐야? 그......"

            소명구의 눈빛을 따라가면 이건 눈가의 멍이고, 저건 입술의 물집들이고...그리고 멈춰진 시선은 류세현의 목덜미와 쇄골 
            사이였다.
            류세현은 시선 끝에 걸려있는 자신의 목덜미를 황급히 손으로 잡아 가렸다.
            이런....
            완전 변명도 할 수 없게끔 된통 걸렸다.

            "누가 이랬어?

            이를 앙 다물며 묻는 소명구의 코평수가 성난 황소의 그것과도 같다.
            하마터면 웃음이 셀 뻔한 류세현은

            "뭐,뭐가...."

            라는 상황에 맞지않는 얼빠진 목소리로, 그 손은 여전히 목덜미를 잡은 채 말했다
            .

            "후배냐? 니가 아끼고 마지 않는 그 후배새끼냐?"

            분노를 가라앉히려 하는 모습이 더 공포스럽 게 보인다.
            그렇다고....지가 무슨 상관이냔 말이다!!!

            "놔! 씨발아, 니가 어쩔거야, 니가 무슨 상관인데 지랄이냐?"

            "상관!? 이 씹쌔끼가 아직도 정신을 들 차린 건가,"

            '퍼억'

            그 커다란 주먹이 류세현의 얼굴을 강타한다.
            '으윽...'
            류세현은 황급히 손을 입가로 가져가고 터진 물집에서 진물과 함께 피가 스며 나온다.

            "네가 무슨 짖을 당했는지 아직도 몰라?!"

            "이런 씨발~ 너 이 씹탱..."

            다 터져버렸다.....
            연고까지 발라서 진정시켜 놓았는데...내일 까지 낮기는 글러버렸다.
            더 흉하게 생겨버렸다.....
            류세현은 황급히 거울 앞에 서고, 다시 한번 덤빌 기세로 뒤돌아서지만 그 방에는 아무도 없었다.

            "개새끼...맞기는 싫어 가지고...."

            류세현은 아릇한 입술 위에 우는 얼굴로 다시 한번 연고를 바르고 임자없는 욕으로 자신의 억울함을 누르고 있었다.



            자신의 연인이 당한 이후로 강간이라는 단어에 죽일 기세로 달겨 드는 소명구는 오죽하면 외진골목에서 합의하에 행하는 행위를 
            강간으로 오인하고 그 남자를 반죽음으로 패버렸을까.
            '걸리면 죽었어, 씨발놈'
            류세현의 몰골은 강간의 그것이었다.
            어깨죽지의 목덜미가, 부어터진 그 입술이....차마 떠오르는 것 조차 싫어 소명구는 고개를 마구마구 뒤흔들었다.
            '죽여버리겠어.'
            그 자식이 틀림없다, 그 후배새끼...
            주먹을 쥐며 힘차게 걸어가는 소명구의 시야에 키가 크고 마른듯한 녀석이 꼿꼿하게 걸어온다.
            언뜻 보아도 공부밖에 할 줄 모를 것 같은 건전함과 비실함이 엿보이는 녀석이다..........!










            '아....도통 잠을 못자게 하네...'
            잠들만 하면 불청객이 찾아오질 않나~, 잠들만 하면 전화가 오지 않나~'
            무시하기엔 너무 시끄럽게 울려대는 휴대폰 덕에 류세현은 투덜투덜 거리며 휴대폰을 집어 든다.

            "뭐야?"

            [나, 배현태.]

            싸가지 없는 말투가 수화기를 타고 류세현의 귓가에 흐른다.
            어째서 이 인간이 자신에게 전화를 했는지는 넘어가고, 목소리를 듣자마자, 잠재
            되어 있던 화가 치밀어 오른다.

            "야, 너네 작정했냐? 왜 돌아가면서 지랄들이야?"

            [그럼, 끊을까?]

            이 자식이 누굴 놀리나~

            "왜 전화했어?"

            [별로 전화하고 싶지않았지만...]

            이거 왜 이리 질질 끌어....
            얼른 끊고 자고싶은 마음이 굴뚝인 류세현의 이마엔 한줄기의 핏줄이 튀어나온다
            .

            [여기 그 강간마 반죽임 당하고 있거든. 나도 별로 말리고 싶지않고....걱정되거든 오든지, 말든지]

            "강간마?"
            류세현의 머리에 금방 깽판치고 달려나간 소명구의 모습이 파노라마처럼 재생된다.

            "누가....강간마라는 거야?"

            혹시나 하는 맘으로 숨을 삼키고 묻는 류세현의 귓가에

            [니 후배.]

            라는 깔끔한 말이 떨어진다.




            "야~아~! 그만! 그만 햇!"

            류세현은 담벼락사이로 얼핏얼핏 보이는 사람의 형상에 확인도 하지 않은 채 소리부터 냅다 지르며 뛰어간다.

            "야, 개새끼 누가 강간마라는 거야? 니가 뭘 안다고 지랄이야?"

            류세현은 가뿐 숨을 몰아 쉬며 씩씩대고 서있는 소명구의 앞에 두 팔을 벌리고 서있다.
            뒤를 잠깐 돌아보니 후배는 바닥에 널부러진 채 힘겹게 숨을 뱉어내고 있었다.
            열심히 맞은 덕인지, 이지적인 이미지의 은테안경은 보이지도 않고 입가와 코에서 보기에도 현란한 핏물이 난무하다.
            '씨발...'
            저절로 입가에 욕이 미치고 쓰러진 상대와는 대조적으로 평안을 넘어서 거만의 자세로 서있는 소명구에게 있는 힘껏 째려준다.

            "류세현, 맞기 전에 비켜"

            '너나 꺼져 개새끼!'

            몇 년 우정도 우습게 느껴진다.

            "씨발 새끼....입 닥치고 꺼져!"

            순간 벙찔 수 밖에 없는 건 의외의 반응보다도 그 허둥대며 강간마 자식의 머리를 부둥켜안는 류세현의 슬픈 얼굴 때문이었다.

            "야, 괜찮아? 많이 아프냐? 일어설수 있어? 야, 눈 좀 떠봐~!! 나야, 나, 나라구....

            '씹...죽을 정도로 패진 않았어 새꺄....그러니까 그렇게 울 듯한 얼굴은 하지 말란 말야....'

            "이, 개새끼...누가 건드리래? 니가 뭔데 개 패듯 패? 내가 강간을 당했든 말든 니가 뭣 땜에 생 지랄이야 지랄이! 
            야...이경록.....눈 떠봐봐...잘못했어.....눈 좀 떠봐!…..야이, 씹탱구리 자식. 무식한 놈, 어떡할 거야? 이 
            놈 죽으면 어쩔거야? 야이, 씨발놈아~!!

            류세현은 후배의 짓이겨진 얼굴을 가슴에 품으며 독기어린 얼굴로 소리소리를 지르고,
            그야말로 진빠지고 얼빠진 얼굴의 소명구는 그 모습을 지켜보고 있었다.
            '너 때문에 숨막혀서 그야말로 꼴까닥 하겠다.' 라는 말은 차마 못하고

            "뭐야....저거...."

            뒷머리를 긁적거리며 소명구는 구석에 웅크리고 앉아있는 배현태를 쳐다본다.

            "강간이 아니군."

            간단하게 말하며 배현태는 그 엉덩이를 툭툭 털고 일어난다.

            "그렇지만, 분명히...."

            "좋아서 했나 보지. 더 이상 바보되기 전에 얼른 가자."

            "그건 그렇구...씨발 내가 누굴 위해 이랬는데 저 새끼 오방 지랄을 떨고 난리야?! 야, 내가 실수를 했다고 해도 저 
            씨발 놈 나한테 저러면 안 되는 거 아니야? "

            말해놓고 보니까 더 열 받는 소명구였다.
            완전 쌩까는 분위기로 후배에게 집중되어 있는 류세현에게 마구 손가락질 해 되며 소리를 지르지만 눈길은 배현태에게 
            동조해달라고 말하고 있다.
            그러나 돌아오는 건 냉랭한 눈빛뿐.

            "피가 얼었어...피가..."

            "미친놈....가자."

            소명구는 멀쑥해져서 배현태의 팔을 잡아채지만 배현태는 어쩐지 오기부리는 듯 움직이려 하지 않는다.

            "가자고..."

            "업어 줘."

            라고 배현태는 산뜻한 표정으로 말한다.

            "어이, 뭐?"

            "업어 줘"

            다시 한번 말하고는 배현태는 고개를 숙여버린다.
            자신 때문에 강간 노이로제에 걸렸다지만 류세현을 덮쳤다는 이유만으로 저렇게나 폭주하다니....
            그렇게나 소중한 거냐?
            그렇게나.....

            "업어주지 않으면 한발자국도 움직이지 않을 거야."

            꾹' 다문 입술이 잔뜩 화가 나있다고 말하고 있지만...고놈 참 그런 거 조차도 이쁠수가...
            소명구는 잠시 넋을 잃고 쳐다보다, 내심 허탈했다. 한 놈은 죽은 듯이 쓰러져있고, 한 놈은 실성한 사람처럼 주저앉아 
            궁시렁거리고 있고, 한 놈은 이런 분위기에서 업어달라고 하니...
            업어줄 수밖에....이래뵈도 일편단심 홀딱 빠져있는 사람은 자신이니까....
            소명구는 배현태의 앞에 등을 보이며 주저앉는다.
            차가운 바람사이로 따뜻한 체온이 느껴진다.
            역시나....요런 땡깡을 받아주는 것도 '너' 니까 이다.

            "자, 어디로 모실까요?"

            위로하듯 엉덩이를 토닥거리는 소명구의 귓가에 배현태는 조용히 속삭인다.

            "실컷 하고싶어.”

            자신만의 것이다.
            헤어지면 그만인 위태롭기 그지없는 사귐이지만 지금이라도 이 사람의 전부는 자신의 것이다.
            우정 같은 거 필요 없어....
            한 순간이라도 뜨거울 수 있는 연인이 좋아.....
            배현태는 소명구의 목에 보란 듯이 힘껏 매달린다.

            소명구는 류세현의 사정도, 후배의 사정도 머리 속에서 까맣게 잊은 채 뜨거운 아랫도리와 달구어진 욕망을 안고 '실컷 
            할수있는 곳' 을 향해 빠른 걸음으로 그렇지만 어기적거리는 걸음으로 사라진다.



            다행스럽게 정신을 차린 후배를 부축하고 자신의 집으로 들어선 류세현은, 엄마의 다그침을 깨끗히 무시하고 후배를 자신의 
            침대에 눕혔다.

            "죄송해요."

            찢어진 입이 아픈지 인상을 구기며 말하는 모습에 류세현은 심란해졌다.

            "약 가지고 올께.....그리고 네가 죄송할건 하나도 없어."

            빠르게 방을 나가는 선배의 뒷모습을 후배는 가만히 쳐다보고 있었다.


            공부를 같이 하는 후배가 저 후배라고 말하자, 의심으로 구겨진 엄마의 얼굴은 근심의 표정으로 이것저것 약들을 챙겨주신다.

            "따뜻한 물도 갖다 주고, 이거 진통제니까 먹여...에그.....어떻게 되 먹은 세상이 벌건 대낮에 애들을 줘 패고 
            지랄들이야."

            궁시렁거리는 엄마에게 차마 명구자식이 두들겨 팼다는 소리는 못하고 류세현은 굳은 채 누워있는 후배 곁에 가 앉는다.

            "이거 소독약이니까, 좀 쓰릴 거야. 그래도 참아."

            류세현은 솜에 과산화수소를 잔뜩 뿌리고 후배의 얼굴을 조심조심 닦아 내린다.
            후배는 작게 신음을 흘리며 인상을 구긴 채 그러나 피하지 않고 있다.

            "이번엔 요오드 팅크."

            "아, 아 그건 좀 참아주세요."

            "어이, 이거 캡 잘 든다고."

            요오드 팅크 솔을 후배 얼굴 근처에 갖다 대는 류세현이지만, 그대로 그 팔목을 후배의 손에 잡혀버렸다.
            진지한 눈빛이 내려온다.

            "선배,---- 보고 싶었어."

            소독으로 조금 깨끗해진 얼굴이 류세현을 지긋이 쳐다본다.
            그 눈빛에 반사적으로 고개를 숙여버리는 류세현은 새삼 자신의 얼굴 상태를 생각해보고는 다시 한번 얼굴이 발개졌다.

            "후회를 얼마나 했는지 몰라....용서 받으려고 왔는데, 이런 꼴이 되 버렸어요.----
            죄송합니다."

            "왜, 니가 사과하는 거야? 나 때문에 이렇게나 맞았는데..."

            쑥스러움을 무마시키듯 류세현은 잡혀있는 손에 힘을 주어 후배의 얼굴에 요오드 팅크 솔을 갖다 댄다.
            후배도 질세라 잡은 손에 더욱 힘을 주고 솔을 자신의 얼굴에서 떼어놓으려 애쓴다.

            "보상 받는 기분으로 맞았어요. 홀가분한 기분도 들고...그러니까 선배때문이라고 생각하지 마세요."

            그렇게 얘기한다 해도....도망치듯 나온 나에게 잘못이 있는 거다.
            그런 상황에도 솔직해지지 못한 자신때문에 이런 일이 생긴 거다.
            한심한 마음이 드는 건 어쩔수 없다.
            그럼에도 입가가 느슨해지는 건....역시...좋아하고 있어서다.

            "그럼 발라~!!"

            내심을 숨기듯 류세현은 요오드 팅크를 든 손에 다시 힘을 준다.

            "아, 아, 이것만으로도 창피한건 충분합니다. 선배야 말로...발라야 하지 않습니까?"

            희미하게 웃으며 선배의 팔을 쥔 손에 그 만큼의 힘을 넣어 밀어내는 후배지만 쓸모없게도 류세현은 더 이상 저항도 하지 않은 
            채 어깨에 힘을 빼며 스스로 손을 떨어트린다.

            "흉하냐?"

            "네?"

            후배는 어리둥절해 하다 곧, 그 말의 의미를 깨닫곤 찢어진 입안을 무시하곤 환하게 웃는다.

            "설마요....이런 말하면 싫어하실지 모르지만....귀엽다고 생각하고 있습니다."

            맞을 각오로 말했지만 맞지않을 거란 확신이 들은 것도 사실이다.

            "너, 너, 선배를 놀리냐?"

            생각처럼 화가 난 음성이지만 역시나 때리지는 않는다.
            오히려 말의 강함을 비웃듯 그 행동은 야단맞은 아이처럼 풀 죽은 모습이었다.
            굉장히 부끄럽다.
            굉장히 기분 좋다.
            마구마구 들떠버린다.
            숨쉬기가 벅찰 정도로....두근거린다.
            고개를 숙이고 있는 선배지만 그 귓가가 물들어 드는 건 보고싶지 않아도 눈에 들어온다.
            그 일련의 과정을 말없이 지켜보며 후배는 작게 미소를 짖는다.
            ....미소짓고 있는데....
            요오드 팅크의 솔이 자신의 뺨 위로 순식간에 스치고 지나간다.

            "우헤헤헷, 고소하다."

            웃고있는 거 다 봤어...
            쑥스럽게시리 그렇게 뻔히 쳐다보고.....
            얄미워서라기 보단.....어색해서....
            핏물 같은 색을 후배의 얼굴에 그어버렸다.
            자신이 한일이면서도 순간 벙쪄버려 할말을 잃은 건 당한 후배가 아니라 류세현이었다.
            그러나 그것도 잠시 류세현은 배를 움켜잡고 웃다가, 숨을 몰아 쉬며 웃다가, 꺼이꺼이 우는 듯이 웃다가....
            그 머리를 침대에 박는다.

            "나....좋아하냐?"

            "----"

            대답 대신 류세현의 머리위로 후배의 손이 올려진다.
            그것은 소중한 것을 만지듯, 조심스러우면서도, 애뜻하게 류세현의 머리카락을 쓰다듬고 있었다.

            "좋아합니다."

            단정한 목소리가 위에서 들려온다.
            류세현은 고개를 후배쪽으로 돌아보고 그 얼굴을 쳐다본다.
            언제나 알고있는 거짓 없는 눈빛에 미소이다.
            여전히 선배의 머리를 쓰다듬는걸 멈추지 않고, 선배도 말리지 않는다.
            이런 인간을 좋아하는 건 당연한지도 모른다....

            "배현태.... 예쁘지?"

            "예?"

            이런 인간이 어째서 자신을 좋아하는 걸까.....
            누구 말처럼 자신은 특출 난 미모를 가진 것도 아니고 남에게 호감을 던져 줄만큼 성격도 좋지않다.
            아무리 봐도 평범을 달리는 부류인데...
            어째서 저렇게 당연한 것처럼 좋아한다 말할까....

            "그, 쭈그리고 앉아서 구경하던 놈....예쁘잖아."

            "아, 아..."

            "내가 더 잘 생겼다느니 그런 말하면 죽여버린다!"

            그런 건 이미 예전에 알고있어!
            충분히 자각하고 있어..........
            그래도,....
            그렇게 말해준다면 역시 기분은 좋겠지.

            후배는 곧은 치아를 들어내며 웃는다.
            선배의 복잡한 마음을 아는지 모르는지 천연스럽게 웃는다.

            "예.---예뻤지만, 제가 좋아하는 건 선배입니다. 이것 만으론 안될까요?"

            "---아니....돼...괜찮아...."

            잔뜩 기합을 넣은 자신이 우스워진다.
            후배의 진심이라는 건 그리 만만하게 만들어지는 건 아닐진데....
            자신은 이 후배를 따라가자면 한참을 뛰어야 할지도 모른다.
            힘들고 지치면 뒤 돌아서 자신을 기다려주는 후배와 언젠가는 나란히 걸을 수 있는 날이 오겠지.
            류세현은 자신의 머리에서 움직이고 있는 후배의 손을 잡고 그 손을 물끄러미 바라본다.
            기척도 하지않고 후배도 같이 바라본다.

            "나, 이제 베이스 소리, 확실하게 듣는다~. 대단하지?"

            자랑하듯 말하며 고개를 들어 후배의 얼굴을 올려 다 본다.
            후배는 웃으며 고개를 끄덕인다.

            "내 입술하고, 이 눈하고, 너 상처 다 나으면 그때 클럽에 갈까?"

            의외라는 듯 후배는 크지않은 눈을 크게 뜬다.
            건조하고 차갑다고만 느꼈는데, 안경을 걸치고 있지 않은 후배의 눈은 의외로 부드럽고 천진하다.

            "네. 기대하고 있을께요."

            그렇게 말하고 살짝 웃는 것도 다정하다.

            "그리고....키스도 하자."

            "----"

            "좋아하고 있어..."

            보조개를 약하게 들어내며 후배가 좋아하는 얼굴로 류세현은 당당하게 후배를 쳐다본다.
            담담한 말투도 그 시선만큼이나 당당하다. 그러나...
            실은 굉장히 쪽 팔리다.

            "----"

            어이,...
            조금은 감동해 줘.
            아까까지 웃고있던 얼굴은 어디로 감춰 둔거냐...
            묵묵한 침묵과 함께 굳게 다물어진 입매가 곤혹스럽게 한다.
            그 고요가 더욱 수치심을 불러일으킨다.

            "이, 내가 고백하는데...."

            "감동 중입니다."

            어색한 침묵을 떨쳐버리듯 아무렇지 않게 말한 류세현이었지만 직접적인 '고백' 이란 단어에 저도 모르게 얼굴이 '후끈' 
            달아오르다, 진지하게 떨어지는 말에 입을 벌리며 바보 같은 얼굴로 굳어버렸다.

            "절대 놓지않아, 절대 떨어지지 않을 겁니다."

            강인한 의지 같은 말과 진지한 표정의 이경록은 선배의 손을 힘을 주어 잡는다. 조금 손이 저려오지만, 그냥 잡혀주자.
            류세현은 배시시 웃어보인다.

            "그렇게 웃지 마세요."

            "왜? 덮치고 싶냐?"

            순간, 후배의 얼굴이 빠른 속도로 물들어간다.
            여전히 손에 힘을 쥔 채, 째려보듯 쳐다보는 시선이....
            그 모든 것이....귀엽다...쩝.

            "너 갈비뼈 같은 건 이상 없냐? 어깨나, 팔뚝이나, 허벅지나...."

            어째서 물어보는지 의아한 얼굴로,물든 얼굴 그대로 후배는 '아무 이상 없습니다만...'하고 어울리지 않게 중얼거린다.
            문 하나를 사이에 두고 청소기의 진동음이 약하게 울린다.
            엄마가 청소를 하고있는 듯 하나...
            지금은 무시하기로 하자.

            류세현은 천천히 일어나 후배 곁에 다가 선다.
            다가가서 같이 중얼거리듯 말한다.

            "저기..그럼 안는 건 괜찮을까?"

            수줍게, 그 호기심 가득한 눈으로 말끄러미 물어본다.
            그런 건 말하지 않아도 되는데, 또 이런 면이 선배답다.
            솔직하게 맞부딪친다.

            "안 아프게 할께."

            자신의 머리 위에서 부드러운 목소리가 들려온다.
            청소기의 소음처럼 생활감있는 따뜻하고 포근한 감성이 마음에 넓고, 깊게 퍼져간
            다.
            그렇게 퍼져간다.




            ============================================

        
