이 글은 겨울 게토 발간이었던 쿄언니네 [싱싱냉장고] 1호에 축전으로 드렸던 글입니다.
그쪽 회지는 매진되셨다니까... 올려도 괜찮을 거라고 생각했습니다;;; 
(사실은 근래 홈페이지에 글을 너무 못 올려서...T-T)
평소의 제 글 스타일은 아니지만... 그래도 즐겁게 읽어 주세요...T-T
==================================

[중편] Have you never been mellow?


#1. 
「…… 사귀는 건, 어렵겠는데.」
석호의 대답을 듣고, 윤우는 고개를 끄덕이며 창 밖으로 시선을 돌렸다. 때는 가을. 바람에 실려 창 밖의 단풍나무에서 이탈한 빨간 단풍잎이 석호가 앉은 창가 자리 근처에 몇 잎 날아 들어와 있었다. '머리에 나뭇잎 붙었다' 라고 말해 줄까 했지만, 머리에 단풍잎이 붙어 있거나 리본이 붙어 있거나 신경쓰지 않을 녀석이라 그만두었다.

「…… 알았어」
의외로 담담하게 돌아온 대답에, 석호는 서 있는 윤우를 올려다보았다. 학교 최고의 유명인이며(주로 나쁜 쪽으로) 뼛속부터 바람둥이로 소문난 석호가 여자애 소개팅 건에 어깨를 으쓱하고 NO라고 답했는데도, 윤우는 그다지 놀라지 않았다. 그저 조금 곤란한 표정으로 고개를 끄덕거렸을 뿐.
「…… 그 말 그대로 전하지」
가방을 메고 일어서는 윤우의 동작을 가만히 쳐다보다가, 석호가 불쑥 말했다.
「거절하는 이유는…… 안 물어봐도 돼?」
「뭐?」
「…… 아냐」
석호가 쓴웃음을 지으며 머리를 저었다. 윤우는 석호를 가만히 쳐다보다가, 머리를 갸웃했다.
「물어봐 주길 바랬던 거냐?」
「아니…… 부탁한 애가 알고 싶어하지 않을까 해서… 됐어. 그쪽이 괜찮다면 난 전혀 상관없으니까」
윤우는 나가려다가 문득 다시 석호를 쳐다보았다. 석호는 빈 교실의 창가 자리에 맘 편하게 버티고 앉은 채 나갈 기색을 보이지 않았다. 
의자 등에 여유롭게 기대 단풍을 완상하는 폼이, 1,2 분 안에 일어날 분위기는 아니었다. 윤우는 학급일지에 달려 있는 열쇠와 자물쇠의 처분을 놓고 잠깐 고민하고, 되도록 소리가 안 나게 맨 뒤의 책상에 놓았다.
「그야, 부탁받기는 했지만 네가 승낙할 거라는 생각은 하지 않았고…… 그건 아마 그 쪽도 마찬가지가 아닐까」
「왜?」
날카로운 목소리의 추궁이 불쑥, 뒤쫓아왔다. 윤우는 주춤해 석호를 쳐다보았다. 석호는 가만히 앉은 채 되돌아보지 않고 있었다. 다만, 순간적으로 날카롭게 울린 말의 단면이 공간을 한 번, 두 번, 여러 개로 가르고 있을 뿐이었다. 

「왜라니……」
그 질문의 뜻을 모르지 않는데도, 윤우는 자신답지 않게 멍청히 되물었다. 
얼빠지게 들리는 윤우의 중얼거림에도, 석호는 돌아보지 않았다. 윤우는 잠
깐 서 있다가, 맨 뒷자리에 놓여 있는 학급일지에 다시 한 번 시선을 준 
후, 조용히 토끼기로 최종 결정했다. 하지만, 되도록 소리가 안 나게끔 교
실 문을 열었는데도 불구하고, 석호의 다음 질문은 30cm도 떨어지지 않은 
등뒤에서 들려왔다.
「왜 내가, 나 좋다는 여자앨 거절할 거라고 생각했어? 그것도, 우리 반, 
아니 학교에서 제일 퀸카로 소문난 임지혜를?」
「……!」
윤우는 교실 문 손잡이를 조용히 놓고 돌아보았다. 바로 뒤에서 묘하게 미
소짓고 있는 석호와 눈이 마주쳤다. 소리도 없이, 기분 나쁠 만큼 조용히 
바로 앞까지 다가와, 윤우의 눈을 가만히 들여다보고 있었다. 
윤우는 책상에 놓았던 학급일지에 흘끔 시선을 주었다. 
석호의 시선이 따라오는 게 느껴진다. 그대로 튈 것인가, 아니면 자물쇠로 
바깥에서 문을 잠그고 튈 것인가를 놓고 잠깐 고민하다가, 윤우는 이성적
으로 양쪽 모두를 포기하고 대답했다.

「넌, '그런' 놈이니까」
「뭐?」
눈을 동그랗게 만들고 반문하는 석호를 똑바로 쳐다보고, 윤우는 어깨를 
으쓱했다.
「갖고 싶은 건, 자기 쪽에서 먼저 손 내미는 타입. 네가 임지혜와 사귈 마
음이 있었다면, 처음부터…… 」
「처음부터?」
「잘 말할 순 없지만. 그래, 갖고 싶었다면, 넌 벌써 갖고 있겠지. 무슨 치
사한 방법을 썼든 간에…… 이미 손안에 넣고 있을 거야. 안 그래?」
「…… 반장」
「응?」
머리를 든 윤우의 눈에, 석호의 기묘한 웃음이 보였다.
「의외로 나에 대해 잘 알고 있잖아…… 혹시」
석호의 얼굴이 비정상적으로 가까이 다가와 윤우는 자기도 모르게 물러서
며 안전거리를 유지했다. 석호의 입술이 윤우의 코를 스칠 만큼 가까워졌
다. 윤우는 비상시를 대비해 손에 든 가방을 꽉 쥐었다.
「반장, 나한테 관심 있어?」
「……?」

안전거리 밖으로 물러났던 윤우는, 갑자기 피식 김 빠지는 한숨을 쉬었다.
그리고, 물러난 몸을 다시 원위치 시켰다. 태연한 동작에 압도된 석호가 오
히려 뒤로 조금 물러날 정도였다.
「…… 관찰력이 뛰어나단 말은 많이 들어. 그리고 그 덕인지, 방금 전 같
은 말도 많이 듣지」
평소보다 더 딱딱한 윤우의 대꾸에 석호가 씩 웃음지었다.
「그렇담 실망이네. 난 반장과 친하게 지내고 싶었는데 말야」
「그것도, 같아」
「응?」
윤우의 혼잣말 같은 중얼거림에 석호가 고개를 갸웃했다. 윤우는 자신보다 
5센티 가량 위에 있는 석호의 시선을 마주하고, 빙그레 웃어 주었다.
「정말 나하고 친구가 되고 싶었다면, 넌 벌써 그렇게 했을 거야」
처음으로 윤우가 웃는 얼굴을 보고, 석호는 눈을 가늘게 떴다.
자신을 위 아래로 훑고 있는 그 시선을 아는지 모르는지, 윤우는 책상 위
에 놓아 둔 학급일지를 한번 들었다 놓았다.
「더 있다 갈 거면, 갈 때 문 잠그고 가 줄래?」
대답을 기다리지 않고 교실 문을 닫고 나온 윤우는 한숨을 푹 쉬었다.
「…… 이렇다니까」



#2.
처음, 여윤우가 '김석호' 라는 인간을 관찰하기 시작한 것은, 1학년 1학기의 
중간고사가 끝난 지 얼마 안 된 월요일이었다. 기억은 잘 나지 않지만, 작
문 선생님의 무슨 사정인가로 아침나절에 옆 반과 합동수업을 받았던 날. 
그 전 시간에 내 주었던 숙제는 '자연'을 주제로 2연 8행 이상의 시를 지어 
오는 것이었다. 대부분의 녀석들은 쉬는 시간 10분의 막간을 이용해 급조
된 '송아지 송아지 얼룩송아지' 혹은 '나비야 나비야 이리 날아 오너라' 등
등의 막강한 수준을 자랑하는 작품을 내놓았지만, 그 중에는 제법 진지한 
연애시 비슷한 것을 지어온 녀석도 있었다. 
저 김석호도, 그 중의 한 명이었다. 진지한 표정으로 낭독하기 시작한 시의 
내용이 얼핏 무거운 것이었기 때문에, 장난치던 교실 분위기가 순간 조용
해졌다.

사랑함에 세심했던
나의 마음이
그렇게도 그대에겐 
구속이었소
믿지못해 그런 것이 
아니었는데
어쩌다가 헤어지는 
이유가 됐소

「…… 그만 됐다, 1학년 9반 김석호. 누가 너보고 '희나리' 가사 적어오라
고 했냐?」
「어라? 선생님 어떻게 시 제목까지 알고 계신가요?」
「표절이나 도작을 하려거든, 좀 안 유명한 걸 골라라, 이 모자란 것들아. 
구창모의 '희나리'는 내가 너희 만할 시절에 대 히트곡이었어. 거의 '나비
야' 나 '송아지' 만큼 유명하다고.」

'아니야.'

라고 윤우는 생각했다. 아무 말 없이 싱글싱글 웃고 있는 석호의 표정에는 
거리낌이 없었다. 
'저건, 들킬 것을 예상했던 녀석의 표정이다.'
그것까지는 알 수 있었지만, 왜인지는 이해가 가지 않았다.
시선을 뗄 수 없었던 것은, 그때부터였다.
당연히 들킬 줄을 알면서 그랬다는 건가. 그런데…… 왜?
이상한 녀석. 이라고 잊어버리기에는, 그 인상이 너무 강했다.

아무리 무보수 봉사직인 반장이라고 해도, 대신 고백을 전해 준다…… 같
은 일까지 할 필요는 사실 없었다. 비록 그 고백의 당사자가 학교 제일의 
퀸카이자 남학생들의 우상인 임지혜고, 1학년 때 같은 반이었던 의리가 있
다고는 해도. 
하지만 그 상대가 김석호라는 것을 알고, 윤우는 충동적으로 지혜의 부탁
을 수락했다. 자신의 느낌이 맞는지 알아보고 싶었던 것일지도, 아니면 조
금 더 근처에서 김석호라는 인간을 관찰하고 싶었던 것인지도 모른다.

#3.
「윤우 왔냐?」
소파 뒤에서 현우가 삐끔 내다보고 히죽 웃었다. 윤우는 별 대답 없이 신
발을 벗다가 눈을 찡그렸다.
「집안에서 담배 피우지 말랬잖아. 커튼에 냄새 배. 문 열고 피워」
「상관없잖아. 자기도 안 피우는 것도 아니면서」
「엄마가 화나면 나까지 도매급으로 넘어간다고. 넌 어째 그렇게 주위에 
미움받을 짓만 골라가면서 하냐?」
윤우의 짜증 섞인 질책에도 현우는 혀를 쑥 내밀고 말이 없었다.
쌍둥이이긴 하지만 일란성이 아닌 둘은 그다지 닮은 데는 없었지만, 누가 
봐도 '형제구나' 하고 알아차리곤 했다. 남녀공학인 윤우와 달리 전통 깊은 
남자 고등학교에 진학한 현우는, 1학년 때는 비뚤어진 성격과 튀는 외모 
탓에 날이면 날마다 선배들에게 깨지고 동학년 아이들에게 경원시당하는 
일이 잦아서 부모님에게 걱정을 끼치고는 했지만, 그것도 2학년이 된 지금
은 옛말. 하늘같은 선배들마저 두려워하지 않는 독특한 경력의 소유자로 1
학년들 사이에선 인기가 만발이고, 그 삐딱한 태도가 세상사를 초월한 데
가 있다 하여 어딘가의 정신나간 녀석들에게는 남모르게 존경까지 받고 있
는 모양이었으나, 물론 윤우가 알 바는 아니었다. 여윤우의 인생에 있어 여
현우라는 인간이 갖는 의미는, 어쩌다 운 나쁘게 같은 배를 타고난 형제…

「윤우 네 밥 없다. 내가 다 먹었거든」
「……」
…… 그리고 인생 최대의 난적. 

여전히 나 몰라라 소파에 기대 담배를 피우며 만화책을 읽고 있는 현우를 
흘끔 쳐다보고, 윤우는 입가까지 나온 잔소리를 꾸욱꾸욱 도로 집어넣었다. 
평소 매일같이 밖에서 누군가에게 뭔가를 뜯어먹고 들어와 저녁을 거르는 
일이 많은 현우의 밥을 어머니가 해 놓지 않는다고 말해 봐야, 지금 고양
이처럼 옆으로 발랑 누워 뒹굴고 있는 현우에게는 쇠귀에 경읽기고- 
'…… 참자. 이런 사소한 일에 (사소하다기엔 너무 화가 나지만) 화내는 얼
굴을 하면, 녀석한테 지는 거야'
윤우는 주먹을 꾹 다잡고, 찬장을 열었다. 현우의 얄쌍한 목소리가 따라왔
다.
「라면 찾냐?」
「……」
「라면 없다. 마지막 거 좀전에 내가 먹었거든. 집에 먹을 거 아무 것도 없
어서 아버지 시장 가셨어」
「…………」
「밥을 먼저 먹어서 그런지, 중간에 배불러서 남긴 라면 개수대에 있는데, 
뭐 수돗물 좀 들어가긴 했지만, 먹으려면 주워 먹든지」
윤우는 빙글 돌아서 현우를 똑바로 쳐다보았다.
「…… 여현우」
「어허, 한 방 날리시게?」
현우가 무릎 위의 고양이를 내려놓으면서 즐거운 표정을 지었다. 전형적으
로 단정한 타입의 얼굴인 윤우에 비해, 눈매 입꼬리 할 것 없이 느슨하게 
색기가 넘치는 현우는, 살살 치는 눈웃음으로 남자까지 뻑 가게 만든 적이 
있다는 사실을 자랑스럽게 떠벌리고 다니는 두꺼운 신경의 소유자였다. 그
러나, 그 눈웃음은 다른 사람을 황홀하게 할 때보다 윤우를 빡돌게 만드는 
일이 1대9의 비율로 조금 더 잦은 현재 상황. 즐거운 듯 대전 준비를 하는 
현우를 차가운 눈으로 바라보고, 윤우는 단 한 마디를 던졌다.
「네가 먹은 그릇, 설거지 해놔」

김이 샜다고 중얼거리는 현우를 무시하고 윤우는 석간을 펴들었다. 궁시렁
거리면서도 설거지를 시작한 현우는, 수세미에 트리오를 짜다 말고 윤우를 
돌아보았다.
「야」
「응?」
「느이 학교에…… 김석호라고 있지?」
윤우는 신문에서 시선만 들어 현우를 쳐다보았다.
「김석호? 덜렁 이름만 대면 언놈인지 내가 알 게 뭐냐. 흔한 이름인데. 후
배 중에 두 명, 2반에 한 명, 우리 반에도 한 명 있는데」
「얼굴 죽여주게 매끈하고, 달고 다니는 팬 부대가 한 다스도 넘고, 학교 
제일 퀸카가 대쉬했는데도 눈 깜짝 않고 차버렸다는 김석호 말이다」
「…… 우리 반 놈 맞나 보다」
윤우는 조간을 내려놓고 안경을 벗은 후에 현우를 멀뚱히 쳐다보았다. 현
우가 그릇을 닦다 말고 돌아보았다.
「그 김석호, 혹시 안 좋은 소문 없냐?」
「정치가 누구누구의 사생아라든가, 임신시킨 여자애가 학교를 관뒀다ㅡ던
가… 이런 거? 그거보다 자극이 덜한 헛소문이거들랑 일찌감치 자리 거둬
라」
「소문 아냐」
왠지 발끈하는 현우의 말을 귓등으로 흘려들으며, 윤우는 도로 안경을 쓰
고 스포츠 면을 펼쳤다.
「아아 그래, 어련하시겠어… 아, LG포맨스의 최대환이 이달의 선수로 뽑
혔네. 상품이 갤로퍼라고… 좋겠다.」
「정말이야!! 직접, 봤다니까?」
「뭘 봐?」
「그놈, 남자도 사귀는 것 같더라」
「……」
「그것도, 한 서른 살 넘어 보이는 아저씨를」
「사귀는지 안 사귀는지, 네가 어떻게 알아?」
윤우의 순서상 당연한 질문에 현우는 어쩐지 당황하는 기색을 보였다.
「뭐 눈치로…… 척 보면.」
「흥. 바람둥이 같이 보여도 상대 안 가릴 놈은 아냐… 거기다 남자라니, 
무슨 생각을 하는 거냐, 넌」
한 마디로 일축해 버린 윤우에게, 현우는 자못 억울하다는 표정을 지었다.
「내 말을 못 믿는 거냐?」
「네 말은 팥으로 메주를 쑨다고 해도 안 믿어」
「…… 윤우야… 팥으로는 원래 메주를 안 쒀」
「그야 당연하지」

#4.
「야, 속보다, 속보!」
「뭔데 그래?」
「물리 숙제! 7반하고 우리 반하고 똑같은 숙제 내줬었는데, 7반 애들 오늘 
물리시간에 숙제 발표시키고 안 해온 애들 교실 밖으로 쫓아냈대!」
「뭐여?」
「그놈의 제물포가 미쳤나…」
「물리 숙제, 해 온 사람 없어?」
「누가 물리 숙제 같은 걸 해오냐! 자습서 있는 사람 없어?」
「옆 반 가서 노트 빌리자!」
「앗 나도!」
주위의 소란에서 동떨어져 멍하니 딴 생각을 하고 있는 윤우의 앞에, 손바
닥이 한 개 불쑥 끼여들었다.

「……?」

웃는 얼굴의 석호가 손을 내밀고 있었다.
「물리 숙제, 빌려줘」
「…… 내가 물리 숙제를 해왔을 거라고 생각해? 검사도 안 하는 1단위의 
숙제 같은 거, 착실히 해오는 녀석이 바보 아니냐?」
윤우의 부정적인 반응에 석호는 일순 고개를 갸웃 하고는 천진하게 되물었
다.
「하지만, 해 오잖아, 너?」
「……」
이 녀석에게는, 나는 고지식하고 공부벌레에다 선생님 말씀 잘 듣는 범생
이로 찍혀 있나 보군…… 그렇게 생각하며 윤우는 물리 노트를 꺼내 석호
에게 건네주었다. 석호는 노트를 받으며 아주 가까이에서 윤우의 눈을 들
여다보고 빙긋 웃었다.
「땡큐, 바.보」
「……!」
피할 틈도 없이 기습 키스를 당한 윤우는 잠깐 눈을 깜박이는 것도 잊고 
있었다. 0.1초간 입술이 닿았을 뿐이었지만, 윤우의 사고 체계를 다운시키
기엔 차고 남았다.
「보답으로, 이따 점심때 식당에서 라면 사줄께」
자신의 볼을 귀엽다는 듯 쓰다듬으며 귓가에 대고 속삭이는 말에도, 반사
적으로 고개를 끄덕이고 있었다. 석호가 노트를 들고 제 자리에 갔을 때에
야, 윤우는 현우가 했던 말을 떠올릴 수가 있었다.
- 그놈, 남자도 사귀는 것 같더라 -


「동명이 아저씨?」
라면을 후루룩거리던 석호가 시선만 돌려 윤우를 쳐다보았다. 너무나 태연
하게 흘러나온 이름에, 윤우의 사고체계는 그날 들어 두 번째 마비 상태에 
빠졌다. '너 남자도 사귄다는 말이 있던데' 라는 위험한 질문에, 바로 상대
의 이름까지 홀라당 말할 거라고는 생각하지 못했었다. 방심 상태의 윤우
를 앉혀둔 채 순식간에 자기 몫의 라면을 해치운 석호는, 아직 반 이상 남
아 있는 윤우의 사발면에서 면을 왕창 건져갔다.
「그 아저씨라면, 내가 꼬셨지. 다른 사람들 전부 그렇지만」
「네가… 꼬셔?」
멍청히 되묻는 윤우의 말에 석호는 아무렇지도 않게 웃음지었다.
「네가 그랬잖아? 난 갖고 싶은 것이 있으면 대쉬하는 타입이라고. 당연히 
내가 꼬셨지. 그 아저씨랑은 좀 오래 됐어. 햇수로는 벌써 3년 됐나?」
3년. 윤우는 잠시 석호의 나이를 머리 속으로 계산해 보고 머리를 흔들었
다.
「말이 되는 소릴 해라.」
「뭐가 말이 안 되는데?」
「3년 전이면 아무리! 너라도 열네 살이야. 중학생 남자애가, 서른 살 짜리 
아저씨를 꼬셨다면, 상식적으로 누가 믿겠냐?」
석호는 또 기묘하게 미소지었다.
「믿기지 않겠지만, 그게 또 사실이라서. 뭐… 대번 믿는 쪽이 상식이 없는 
거겠지만」
석호는 트릿하게 웃고는 젓가락을 담배처럼 입에 물었다.
「'절대 있을 수 없는 일' 도 아니잖아? 그 아저씨가 내 사촌 매형이라는 
사실에 비하면」
「……;;;」
이미 완전히 식욕을 잃은 자신의 사발면을 아예 통째로 끌어가 국물을 마
시고 있는 석호를 내려다보다가, 윤우는 툭 내뱉었다.
「너……」
「응?」
「그런 얘기를, 나한테 함부로 해 줘도 되는 거야?」
「자기가 물어보고서 웬 딴소리야?」
「물어본다고, '난 사촌 매형을 꼬셔서 사귀고 있습니다' 같은 그런 얘기를 
아무한테나 막 해 줘도 되냐? 상대가 널 뭐라고 생각할지, 소문을 내지는 
않을지, 그런 문제를 생각해 보지 않으면……」
「아무한테나…… 라?」
석호는 갸웃하더니 금세 아무렇지도 않은 표정으로 웃었다.
「"너 남자 사귀냐?" 같은 대담한 질문, 그렇게 아무나 할 수 있을 거라곤 
생각하지 않는데. 소문을 직접 당사자에게 확인하려는 사람, 흔히 없어. 뒤
에서 지지고 볶아대는 사람이야 많지만. 이건 내기해도 좋아. 본인 면상에 
대고 그런 실례되는 프라이버시를 묻는 간 큰 사람, 앞으로도 뒤로도 너 
하나밖에 없을 거라는 사실은」
잠자코 듣고 있던 윤우의 왼쪽 눈썹이 가늘게 꿈틀꿈틀 경련을 일으켰다.
「… 칭찬하는 거냐 욕하는 거냐, 김석호?」
「그야, 네가 받아들이기 나름이겠지」
빈 라면공기를 옆으로 치우더니, 석호는 번개같은 동작으로 탁자 건너편의 
윤우에게 입맞춤을 시도했다. 반사적으로 뒤로 몸을 뺀 윤우였지만, 윤우의 
후퇴거리보다 석호의 사정거리가 좀더 길었다.

「……」

입술을 떼고, 석호는 빙긋 웃었다.
「어떨까. 이건 확실하지. 얘기는 아무한테나 할지 몰라도, '이런' 건 아무
한테나 하지 않지」
「…… 이런 데서도 하지 않아」
시끌벅적하던 점심의 식당 안이 일순 나무젓가락 떨어지는 소리까지 들릴 
정도로 조용해진 것을 느끼며 윤우는 한숨 섞어 중얼거렸다. 하나 건너의 
식탁에 친구와 앉아 있는 임지혜의 휘둥그래진 눈도 마주 보기가 꽤 불편
했다. 하지만, 빈 라면공기 두 개를 들고 일어선 석호는 왠지 모르게 즐거
워 보였다. 윤우는 그를 가만히 올려다보다가 문득 떠오른 단어를 입에 올
렸다.
「…… 원조교제냐?」
말이 끝나기도 전에 탁자에 발이 걸린 석호가 우당탕 넘어졌다. 그러거나 
말거나 이미 자신만의 생각에 빠져든 윤우는 계속 중얼거렸다.
「왜 네가…… 넌… 겉으로 보이는 것처럼 가볍게 놀고 다닐 녀석이 아니
라고 생각… 하는데. 뭔가 이유가 있겠지. 그것도……」
사촌 매형이라니…… 윤우는 그 말까지는 차마 못하고 입가를 손가락으로 
긁었다. 그러다 석호가 자신을 빤히 쳐다보고 있는 것을 느끼고, 서둘러 입
술에서 손을 떼었다. 왠지 즐거운 표정인 석호가 탁자 너머로 손을 뻗어 
그의 앞머리를 손가락에 감고 장난스럽게 잡아당겼다.
「…… 반장, 정말 나한테 관심 있는 거 아니야?」
「…… 모르지. 어느 정도는, 있을지도」
윤우는 그렇게 중얼거리고, 석호가 든 빈 라면 공기에 나무젓가락을 꽂았
다.
「난 너하고는 달라서, 친구가 되고 싶은 녀석이 있어도 내 쪽에서 말 거
는 건 잘 못하거든」
그 말에 석호는 기묘한 표정을 지었다. 보통 말하는, '쑥스럽다' 는 표정이 
석호한테 오면 이런 표정이 될까. 다만 그 표정과 그가 워낙 인연이 없어 
보였기 때문에, 그것은 무척 이상한 광경이었다.
「김석호, 너 방금 얼굴 붉혔냐?」
「…… 아니.」
「그래? 뭐 아무래도 좋지만, 나 꼬시려거든 직함 말고 이름을 불러, 이름
을」
「……어… 음.」
일어나려던 윤우는 석호의 대답에서 뭔가 석연치 않은 것을 느끼고 그를 
내려다보았다.
「혹시나 해서 묻는 건데, 너 내 이름 몰라?」
한 5초간의 침묵이 흐른 끝에, 석호가 자신 없는 음성으로 한 마디 내뱉었
다.
「여… 우?」
「…… 됐다. (그냥 반장이라고 불러)」



#5.

내게 무슨 마음의 병 있는 것처럼
느낄만큼 알 수 없는 사람이 되어
그대 외려 나를 점점 믿지 못하고
왠지 나를 그런 쪽에 가깝게 했소


「--- 누-우구야?! 컴퓨터에다 이런 꿀꿀한 옛날 mp3 틀어놓은 사람이! 
아빠야?」
「아니다 현우야… 애빈 그런 요새 노래는 안 들어…;;; 내가 깔아놓은 건 
그 옆에 '하춘화 콜렉숀' 인데」
「그럼 '김범룡 골드베스트' 도 아빠가 가져온 거예요?」
「그거…… 지우면 죽는다…」
「아…… 앗… 네, 형님♡」
방에서 큰형인 윤수가 흘끗 내다보고 툭 던진 한 마디에, 투덜거리던 현우
가 금세 실실 웃는 얼굴을 했다. 큰형에 대한 존경보다는, 큰형의 주머니에
서 나오는 용돈에 대한 애정의 발로였다. 현우는 컴에서 흘러나오는 구성
진 음성에 머리를 득득 긁으며 얼굴을 찌푸렸다. 
「그럼, 이놈의 '희나리' 는 도대체 누구 거야?」
「아… 그거 내 거야」
「…… 윤우?」
화장실에서 샤워 중이던 윤우가 젖은 머리를 타올로 닦으며 나왔다.
「꺼도 돼. 끝까지 들었으니까」
「…… 여윤우」
갑자기 현우가 굳은 얼굴을 윤우 쪽으로 돌리며 물었다. 
「…… 누구야?」
「뭐가 누구야?」
뜻없이 되묻던 윤우는 현우의 의심스러운 표정에 접하고 어깨를 으쓱했다.
「통신에서 다운받은 거야. 누구한테 받은 게 아니고」
태평스러운 윤우의 대꾸에 현우가 주먹을 불끈 쥐고 소리질렀다.
「지금 그걸 묻는 게 아니잖아!」
「……?」
매일 능글거리기만 하던 현우가 무서울 정도로 진지한 표정을 하고 있었
다. 현우의 얼굴이 갑자기 바싹 다가오는 바람에 윤우는 움찔했다. 낮의 기
억이 떠오른다. 석호의 얼굴도… 이 거리까지 순간적으로 다가와서…… 그
리고…
「…… 누구냐고 물었어!」
왠지 화난 듯한 현우의 손이 윤우의 런닝을 움켜잡았다. 윤우는 순간적으
로 머리에 떠오르는 것이 있었다.
「구……」
「누구라고?」 
「… 구창모.」
「……」





#6.
왜 이런 구도가 된 거지……?
윤우는 집 대문 앞에서 서로 노려보고 있는 두 사람을 보고, 다시 시계를 
보았다.
「…… 슬슬 출발하지 않으면, 지각하겠다.」
「……」
「……」
원래 혼잣말처럼 중얼거린 말이긴 했지만, 두 사람에게서 완벽하게 씹히는 
기분이 과히 좋지는 않았다. 현우는 완전히 적대감 1000%로 석호를 노려
보고 있고, 석호는 그 정도는 아니라도 뜨악한 시선으로 현우를 훑어보고 
있었다. 기다리다 못한 윤우는 다시 시계를 보고, 이번엔 석호를 쿡 찍어 
말을 건넸다.
「안 갈 거야?」
「뭐… 갈까 그럼」
왜 아침에 집까지 데리러 왔는지는 알 수 없었지만, 석호의 태도에서 별다
른 이상한 점은 찾을 수가 없었다. 윤우는 결국 갑작스런 석호의 방문을 
돌발 키스의 다른 형태쯤으로 규정짓고, 묻지 않기로 했다. 
「여우, 저거 네 동생?」
「일단은. 쌍둥이지만」
「쌍둥이? 그런 것치고는 안 닮았네.」
「일란성이 아니니까. 그래도 많이 닮았다고들 얘기하던데」
「얼굴이 아니라, 성격. 너, 내가 첫키스였지?」
「…… 성격?」
윤우는 고개를 갸웃하고, 얼굴을 찌푸렸다.
「너, 오늘 말고 전에 현우 만난 적 있냐?」
순간 석호가 좀 당황하는 눈치를 보였다. 
「아니 뭐…… 그냥 느낌이지만, 네 동생은… 적어도 범생 타입으론 안 보
여. 사고뭉치에, 능글거리길 좋아하고…… 애교 잘 떨지만 의외로 적이 산
지사방에 깔린 성격. 내 말 틀려?」
「… 놀라운데, 김석호. 미아리 중학교 나왔냐?」
「암. 그래서 단언할 수 있지. 여우 너, 내가 첫 키스 맞지?」
「…… 아니얏!」
「아니긴? 기껏 해봐야 유치원 댕길 때 엄마랑 뽀뽀했다거나, 초등학교 때 
짝꿍이랑 뽀뽀했다거나, 고 정도 경험밖에 없지? 솔직히 불어. 미아리 중학
교 졸업생을 속일 생각 말고」
「… 그렇게 따지면 네가 한 것도, 마찬가지로 그냥 뽀뽀다. 혀도 안 닿았
잖아……」
「오호, 그래?」
「……?!」
그 말이 끝나고 10초후, 윤우는 그 말을 한 것을 눈물로 후회하며 혼자 등
교하고, 그의 등뒤에는 시사 영한사전과 독어사전, 거기에 철제 보온도시락
이 든 가방에 분노의 일격을 당해 시체화한 석호가 남아 있었다. 


#7.
「그 녀석하고, 어떤 사이야?」
「…… 구창모?」
「딴전 피우긴. 아침에 너 데리러 온 자식 말이다.」
「……」
다른 때와는 달리 윤우의 밥에 손대지 않은 현우는, 기다렸다는 듯이 집요
하게 추궁해 왔다. 
「아침에 등교 같이 하기로 한 거냐? 그럴 정도로 친해?」
「아니.」
「그럼, 그놈하고 대체 어떤 사이야?」
「물리 노트 빌려주고, 김치왕뚜껑 얻어먹은 사이. 이제 됐냐? 도시락 가지
고 와. 엄마 오시기 전에 설거지 해 놓게」
돌아선 윤우의 등에 대고, 현우가 나지막하게 중얼거렸다.
「그 놈…… 앞으론 만나지 마라.」
윤우는 현우를 힐끗 쳐다보았다. 제멋대로 사는 놈이긴 해도, 뭔가를 이렇
게 명령조로 말하는 것은 드문 일이었다.
「약 먹고 헛소리 하냐? 같은 반 놈을 무슨 수로 안 만나.」
「같은 반인 건 어쩔 수 없다고 쳐도, 밖에서 만나거나 같이 다니거나 하
는 건 그만둬. 뭐 사줘도 얻어먹지 말고, 물리노트건 도색잡지건, 일체 빌
려주지 마.」
이번에는 윤우도, '도색잡지 안 키워' 같은 말로 빙 둘러 피해가지 않았다. 
「누가 형이냐, 여현우? 명령은 사절이다. 내 일은 내가 알아서 해.」
「15분 차이나는 게 무슨 형이냐. 암튼 넌 맹해서 안 된다니까. 나중에 지
저분한 꼴 보고 싶지 않으면, 내 말대로 해!」
현우가 진짜로 강요하고 있는 것을 알고, 윤우는 조금 기분이 상했다.
「나도 사람 보는 눈은 있다, 현우야… 네가 석호에 대해 어떤 나쁜 말 듣
고 그러는 건지는 모르겠지만, 내가 겪어 본 바로는 그렇게 질 나쁜 녀석 
아냐. (적어도 소문만큼은) 부자연스럽게 녀석을 피할 이유는 없어. 그러니
까……」
윤우가 타이르듯 말했지만, 현우는 울컥 한 듯 입술을 꾹 깨물더니 버럭 
소리질렀다.
「질이 안 나빠? 그 녀석을, 내가 어디에서 만났는지나 알고 하는 소리야!」
「…… 만나? 언제?」
「얘기했잖아, 그 자식! 그 사귄다는 아저씨하고 있었어! 호텔 로비에서 손 
꼭 붙들고! 이제 알겠냐? 왜 만나지 말라는 건지!」
윤우는 가만히 생각에 잠겼다가 고개를 들고 현우를 똑바로 쳐다보았다.
「여현우…… 넌, 그 때 왜 호텔 로비에 있었던 건데?」
역시나 순서상 당연한 윤우의 질문에 얼굴이 조금 빨개졌지만, 여전히 기
세를 꺾지 않고 당당하게 대답하는 여현우였다.
「…… 남 말할 처지가 아니니까 내가 지금까지 가만히 있었지!」
「…… 윤수 형한테 말해서 용돈 깎아버리게 할 테다」
「야!」


#8.
「하하하…… 자기 위험을 무릅쓰면서 나를 꼬발릴 정도라니… 나도 엔간
히 미움 샀나 보군. 크게 걱정 안해도 돼. 네 동생은 여자하고 있었으니까」
「…… 그래?」
조금 안색이 돌아오는 윤우를 보고, 석호는 조금 짓궂게 덧붙였다.
「뭐, 여자 쪽이 열 살 이상 많아 보이긴 했지만」
「…… 걱정을 하라는 거냐 말라는 거냐, 김석호?」
「뭐, 그건 여우 네가 판단하기 나름이겠지. 오---호호홋」
「즐거워 할 때냐……?」
조금만 더 친했더라면, 십중팔구 석호의 머리통을 있는 힘껏 갈겼을 거라
고 생각하며 윤우는 옥상 난간에서 몸을 떼었다. 석호가 가려는 윤우의 팔
을 잡았다.
「벌써 들어가게? 아직 점심 시간 20분 넘게 남았는데. 더 놀자, 응?」
「애들이 쓸데없이 오해해… 그렇지 않아도 그 식당에서 네가 그∼런 짓을 
하는 바람에 이상한 눈길 받는데」
석호는 고개를 갸웃 하고 또 웃었다.
「나랑 오해 받는 거 싫어?」
「너라면 좋겠냐?」
냉랭한 윤우의 대꾸에 석호는 어깨를 으쓱했다.
「난 괜찮은데? 오해받는 게 싫으면, 너 그냥 내 애인 해. 그럼 오해가 아
니게 되잖아?」
「……?!」
장난스러운 말투와 달리 귓가에 스며드는 그 음성에 장난기가 없는 것을 
느끼고, 윤우는 순간 있는 힘을 다해 껴안으려는 석호의 손을 뿌리쳤다.
「…… 양다리 걸치는 건, 그 남자한테서 배웠냐, 김석호?」
「…… 뭐?」
「그런 관계가…… 그렇게 재미있었어? 호텔에서 몰래 만나는 게 누나한테 
미안하다는 생각, 해 본 적 없어? 집안 식구들 속이는 게 괴롭지도 않았
어?」
「…… 그런 건 왜 물어?」
「사실은…… 힘든 거 아냐, 너?」 
「……!」
석호의 눈썹이 순간 꿈틀했다. 표정변화는 거의 없었지만, 다른 때보다 험
악해진 분위기를 느끼고 윤우는 석호를 정면으로 바라보았다. 
「지도 견디기 힘든 주제에, 왜 나까지 끌어들이려고 해? 내가 호구냐?」 
윤우의 눈을 쳐다보고, 석호는 이내 시선을 밖으로 돌려버렸다.
「…… 시끄러워. 애인 하기 싫으면 말지, 좀 친한 척 해줬다고 잔소리는」
「흥, 너 같이 형편없는 녀석하고는, 친구도 사절이다!」
울컥 해서 내뱉은 말이었지만 그 말을 들은 석호의 일그러진 표정을 보고, 
윤우는 금방 후회했다. 
「…… 그럼… 가 봐」
석호는 그 말만 하고 등을 돌렸다. 난간에 기대 고개를 숙이고 있는 폼이, 
심한 말을 하고 난 다음이라 그런지 무척 딱해 보여서, 윤우는 발이 좀처
럼 떨어지지 않았다.
「……」
「……;;;」
'사실 저 놈이 훨씬 더 잘못했어!' 라고 속으로 생각하면서도, 윤우는 양심
이 시키는 대로 중얼거렸다.
「…… 미안해」
「……」
「남자라고, 불륜이라고… 무조건 나쁘다고 그러는 거 아냐. 그냥… 너 그
럴 녀석이 아닌데, 그래도…… 진지하기라도 해야 할 것 아냐. 사람들에게 
변명이라도 하려면. 그래서…」
「…… 변명?」
석호가 조금 낮은 목소리로 되물었다. 보이지 않을 걸 알면서도, 윤우는 조
용히 고개를 끄덕거렸다.
「그게 정말 장난이라면…… 사람들이 널 뭐라고 욕해도, 내가 아무 말도 
할 수 없잖아…」
석호가 돌아보지 않은 채로 손을 내밀었다. 윤우는 가까이 다가가 그의 손
을 잡았다.
「그럼 나…… 어떻게 해야 하는 건데?」
「장난 아니라 정말 좋아하는 거라면, 헤어지라고 그래. 너희 누나랑.」
「…… 안 헤어지겠다면?」
석호는 여전히 운동장 분수대에 시선을 고정한 채 인형처럼 생기없이 되물
었다.
「자기 하나 보고 사는 마누라랑, '아빠아빠' 하는 딸애를 버릴 수 없다고 한다면?」
윤우는 목을 축 늘어뜨리고 있는 석호를 흘끗 쳐다보고 차갑게 말했다.
「말해 보지도 않고 겁부터 내냐? 그런 병아리 심장 가지고, 용케 불륜 같
은 걸 3년씩이나 해 왔구나」
석호가 나지막하게 웃음소리를 냈다. 
「윤우야.」
「응?」
「네 말대로 해서 결국 불륜 청산하게 되면…… 나 책임져라」
「…… 알았어」
윤우는 씩 웃으며 속으로 생각했다.
'책임지고 임지혜와 연결시켜 주마.'
「내려가자. 수업 시작하겠다.」
「먼저 내려가. 병아리 가슴은 잠시 실연당할 마음의 준비를 해야겠다.」
「말하기도 전에 실연 준비? 확실히 새가슴은 새가슴이구나.」
석호는 윤우를 쳐다보고, 내려온 앞머리를 쓸어올리며 미소지었다.
「왠지, 난 대답을 알 것 같거든.」

#9.
죄인처럼 그대 곁에 가지 못하고
남이 아닌 남이 되어 버린 지금에
기다릴 수밖에 없는 나의 마음은

실연당할 마음준비의 연장인지 어쩐지는 몰라도, 석호는 다음날 등교하지 
않았다. 그 다음날도. 
'정말, '누나와 나 중에 하나를 골라!' 하고 말하러 간 걸까?'
윤우는 체육복을 갈아입으며 잠깐 석호의 빈 자리를 쳐다보았다. 책상 옆
에 몇 달 정도 빨지 않은 체육복 주머니만 덜렁 걸려 있었다. 

「여우!」
핸드볼 공을 슛하려던 윤우는 부르는 소리에 멈춰 돌아보았다. 시끌시끌하
게 응원하던 반 아이들이 일순 조용해졌다. 체육관 입구에 교복 차림의 석
호가 서 있었다. 호기심 어린 침묵을 등뒤에 느끼며, 윤우는 그를 쳐다보고 
고개를 끄덕였다.
「이틀 하고도 3시간 지각이다, 김석호. 무슨 일이야?」
「불륜의 경과를 보고하러 왔어」
석호는 싱글싱글 웃고 있었다. 그 표정이 너무 편안하고 기분 좋아 보여, 
윤우는 순간 등에 식은땀이 흘렸다.
'이 자식… 정말로 사촌누나네 부부를 이혼시키고 그 남편을 꿰어찬 거냐?'
석호는 윤우의 기묘한 표정을 보고 피식 웃었다.
「염려 놔…… 내가 차였으니까」
「어……?」
윤우는 움찔 했다. 석호는 눈이 부실 정도로 활짝 웃으며 말했다.
「…… 우리 그이는, 나를 사랑하긴 하지만… 여시 같은 여편네와 토깽이 
같은 딸네미를 버릴 수 없다지 뭐야」
「……야;;;」
태연하게 큰 소리로 떠드는 석호를 보고 윤우는 순간 식은땀을 흘렸다. 등
뒤의 모든 반 녀석들이 자신의 말을 듣고 있다는 사실을, 이 녀석은 자각
이나 하고 있는 거야?
「아무튼, 네 말대로 했으니까, 진짜로 책임, 확실히 져 줄 거지? 앞으로를 
기대할께용∼」
석호는 끝까지 웃으면서 손을 흔들고 밖으로 걸어나갔다. 윤우는 잠시 망
설이고 있다가, 볼을 내던지고 그 뒤를 쫓아나갔다.
역시나 석호는 교실에 있었다. 덩치도 작지 않은 녀석이 손발을 가슴 한복
판에 감싸고, 맥없이 쪼그려 책상에 엎드려 있었다. 몇 달인지 빨지도 않은 
체육복 주머니를 껴안고, 붉은 단풍이 가득한 창 쪽으로 고개를 돌리고 있
었다.

「김석호」
「아무 말 말아. 여우」
윤우는 그의 뒤통수를 흘끗 보고 그 창가에 걸터앉았다. 
'그래. 지금 아니면 울지도 못하겠지. 녀석은'
석호는 가만히 눈을 감고 있었다. 그 긴 속눈썹이 가끔 뭔가를 호소하는 
것처럼 떨렸다. 잠시 침묵이 흘렀다. 석호는 예고 없이 눈을 뜨고 윤우를 
빤히 응시했다. 눈이 말갛게 빨개져 있긴 했지만, 아직 울고 있지는 않았
다.

「…… 나」
「응.」
「다시 그렇게, 사람을 좋아하지는 못할 거 같다.」
「…… 응.」
윤우의 순순한 대답에 석호가 이마를 팍 찡그렸다.
「…… 거짓말로라도, 그렇지 않다고 위로해 봐」
「…… 그래. 그렇지 않아」
그 대답에도 석호는 만족할 수 없다는 듯 부루퉁한 표정을 지었다.
「…… 자기 주체성이라는 게 좀 있어봐. 여우」
「해달라는 대로 해주는데 뭐가 불만이냐, 새꺄……;;;」
「남한테 맞추지 말고, 솔직한 의견을 말하라는 거야. 그게 별볼일 없는 바
보 반장한테 있는 그나마의 장점이잖아?」
「…… 말 다했냐, 김석호?」
「그러니까… 솔직히 말해줘. 나, 다시 누군가를 이만큼 좋아하게 될 수 있
을까?」
「……」
「……」
윤우는 잠시 석호의 창백한 얼굴색과, 잠을 못 잤는지 충혈된 눈을 들여다
보고, 한숨지었다.
「…… 어떨까. 글쎄」
「기라는 거야, 아니라는 거야?」
「그야, 석호 너 하기 나름이겠지」
우스운 말이라도 들은 것처럼 석호가 피식 웃음지었다. 그 웃음과 동시에 
눈물이 뺨을 타고 흘러내리는 것을, 윤우는 차마 아는 척 하지 못했다. 석
호의 이마가 체육복 속에 더 깊이 박혔다. 울고 있을 게 분명한데도, 어깨
는 미동도 하지 않았다. 
윤우는 잠시 단풍을 멍하니 쳐다보다가, 자리에서 일어났다.
「체육시간, 그렇게 길지 않다」
석호는 손만 들어 살래살래 흔들었다. 윤우는 교실 문을 닫고 복도 저편을 
바라보았다. 
한숨을 내쉬고, 윤우는 터벅터벅 걷기 시작했다.

#9.
「여, 호텔 동지?」
「…… (이 자식 또 왔어…)」
닷새만에 다시 윤우를 데리러 아침 7시 반에 집 앞에 출현한 석호를, 현우
는 뭐라고 말할 수 없는 표정으로 쳐다보았다. 그 칼날 같은 시선을 모른 
척하고, 석호는 안을 흘끗거렸다. 안에서 윤우가 내다보고 조금 당황한 표
정을 지었다.
「석호 왔냐? 잠깐만 기다려. 이게… 잘 안 되네. 형! 윤수 형! 나 넥타이 
좀……」
「넥타이라면, 내가 매 줘도 괜찮은데♡♡」
일부러 뒤에 서 있는 현우의 존재를 의식하며 평소보다 더 닭살스러운 어
조로 석호가 말했다. 현우는 이를 빠드득 갈았다. 


「…… 좋은 놈이 아냐.」
「그래」
「저런 놈은, 애인이든 친구든 불문하고 사귈 게 못돼. 뼛속부터 바람이 든 
타입이라고. 겉은 번지르르해 보일지 몰라도, 속은 시궁창 뺨치게 냄새 풍
기지. 지금 안 자르면 나중에 후회한다, 너」
「그래, 그래.」
「널 생각해서 하는 말이야, 내 말 들어, 여윤우!」
「알았다, 여현우. 알았으니까 제발……」
윤우는 잠시 뻗쳐오르는 열을 식히기 위해 심호흡을 하고 최대한 조용히 
볼륨을 죽여 속삭였다.
「그만…… 너네 학교로 가라, 응?」
건너 분단에서 석호가 재미있어 죽겠다는 표정으로 이쪽을 보고 있었다. 
짙은 자주빛의 블레이저 교복군단 사이에, 혼자 회색 스탠딩 칼라의 남고 
교복인 현우는 무지하게도 튀었다. 아무렇지 않게 남의 교실까지 따라 들
어와 윤우의 옆자리에 버티고 앉은 현우의 태도가 너무나 당당한 탓에, 옆
반까지 들리게끔 중상모략(?)을 당하고 있는 석호는 물론, 윤우의 짝마저도 
자리를 비켜달라는 말도 못 꺼내고 저쪽에서 눈치를 보고 있었다.
「쟤 누구야?」
「반장 동생 같은데. 얼굴이 많이 닮았어」
「저거, 세원고등학교 교복 아니야?」
「그럼…… 혹시 쟤가 세원의 그 유명한 여현우인가?」 
놀랍고, 황당하고, 기가 막히다 못해 차라리 존경에 가까운 시선이 현우에
게 쏟아지는 것을 느끼고, 윤우는 지끈거리는 머리를 손가락 끝으로 눌렀
다. 윤우가 절망하거나 말거나, 현우는 아랑곳없이 입에 침이 마르게 석호
를 여러 각도에서 헐뜯고 있었다.
「이 순진한 형님아. 보나마나 저 겉멋 좋은 탈에 속아넘어간 거겠지만, 남
자는 얼굴이 아니야. 아니, 아니, 얼굴로 봐도 그래. 저 녀석 가르마가 하얗
고 깨끗하게 넘어가서 지금은 좋아 보이지? 절대 아니올시다야. 저런 타입
일수록 대머리 빨리 된다고 신문에 난 거 봤어? 또, 콧대가 높고 눈자위가 
움푹 들어가서 사진발 잘 받고 좋아 보이지? 저 눈자위 움푹 들어간 게, 
관상학적으로 카사노바 상이라는 거 아니냐. 어떤 조건을 따져 봐도, 내 쪽
이 훨씬 낫다.」
「…… 잘 나가다가 왜 거기서 니놈이 등장하냐?」
「저런 놈한테 갈 바에는, 차라리…… 차라리……」
「차라리 뭐? (이놈 새끼가 듣자듣자 하니… 설마)」
「차라리 평생…… 내 가정부로 살아!」
윤우의 이마에 힘줄이 꿈틀 일어났다. 
「이…… 자식이……」 
「오죽 걱정되면 동생인 내가 다 이러겠냐? 정말 요즘 윤우 너 이상해졌어! 
솔직히 말해. 그놈의 희나리인지 부나비인지 하는 노래도, 저놈하고 관련 있지?」
「시끄러워, 자식아! 넌 너네 학교로 가!」
윤우가 결국 버럭 소리를 지르고 벌떡 일어났다. 그러나 이번엔, 30cm앞에
서 대기하고 있던 석호에게 부딪혔다. 석호는 가만히 있다가 갑자기 두말 
없이 윤우의 볼을 양손으로 싸쥐었다.
「……? 넌 왜……?」
석호는 진지한 표정으로 윤우를 그윽하게 내려다보더니 입을 열었다.
「사랑-♬함에 -♪ 세심했던 나의-♩ 마음이∼ 그렇게도 그대-♬에겐 부
담이었소--」
아침에 현우한테 맞은 상처로 반창고가 붙어 있는 석호의 머리를 차마 때
리지는 못하고, 잠시 부들부들 떨고 있던 윤우는 결심한 듯 손가락으로 현
우를 가리켜 보이며 석호에게 말했다.
「…… 너도 쟤네 학교로 갓!」



=================Have you never been mellow? ==END

신선조의 첫 회지 싱싱냉장고의 발간을 축하합니다. ^^
열흘이나 늦게 드려서 정말로 뵐 낯이 없사옵니다 임금님...t-t
(목을 닦고 기다립니다--- 모해팔 언니가 개작두도 준비해
놨다는데요;;)
멋진 회지 만드시고, 건필 건투를 빕니다. 

- 희나리의 '죄인'과는 다른 의미의 죄인 호바구.

===============================

룰루루~~ 



--------------------------------------------------------------------------------------------------------

NO DOWN TREE - mellow 2부


[연재] NO DOWN TREE #1


- 나무야 나무야
서서자는 나무야
나무야 나무야

다리 아프지
나무야 나무야
누워서 자거라 -

- 바보 아냐? -
- … -
주위에 거리낌 없이 큰 소리로 중얼거린 현우 때문에 일
순 교실 안이 조용해졌다.

- 거기! 여현우. 떠들지 마! -
- 하지만, 선생님… 이 노래 부른 애 바보잖아요? 바보 
멍청이야. 나무는 누우면 안되는 건데. 나무를 눕히려고 
뿌리를 뽑아 버리면, 나무는 말라 죽어버리잖아! -
- 얘가 무슨 바보 같은 소릴 하는 거야? 조용히 하고 
노래나 계속 불러! -
- 싫어! 나 바보 아냐! -
- 얘가 점점! 무슨 애가 이렇게……! -



「풋…… 그놈 답다. 될성 부른 나무는 떡잎부터 알아본
다더니, 그 새낀 어릴 때부터 한 성깔 했었구나.」
현우의 어릴 때 얘기를 듣고 석호는 낄낄대며 웃었다. 
그 얘기를 했던 윤우는 석호의 말에 동의하는 듯 따라 
웃었지만……


「사실은, 나도 그 때 그렇게 생각했어.」

윤우는 앉은 자리에서 세 대째의 담배를 작살내며 늘어
져 있었다. 단속하러 돌아다니는 학생주임 선생님의 일
차 코스로, 남들 눈에 띄기 쉽게 생긴 옥상이었지만, 윤
우는 이 곳에서 보이는 건너편 산의 전망이 마음에 들어 
학교에서 담배를 피울 때면 항상 이곳을 이용하곤 했다. 
모범생으로 통하는 것에 비해서는, 윤우는 들켰을 때의 
상황 같은 것을 그다지 염려하고 있지 않았다. 이상하게
도 어릴 때부터 그런 쪽에 운이 좋은 것인지, 친구들이 
모두 걸려서 혼나는 일을 똑같이 해도, 아니 오히려 더 
빈번히 해도 윤우는 걸리는 법이 없었다. 혹시 걸린다 
해도, 윤우의 모범생틱한 분위기 때문인지 어쩐지는 몰
라도 대부분 '초범' 이라고 여겨져 가벼운 훈계 정도로 
끝나는 것이 다였다.

윤우의 그런 면은 그의 반쪽, 쌍동이 동생과는 매우 대
조적이었다.

「하지만…… 그놈하고 나는 사실 별로 다르지 않은
데.」
쌍동이라서 그런지 어떤지는 알 길 없지만, 윤우는 현우
의 행동에 대부분 공감하고 있었다. 
나무의 뿌리를 뽑으면 죽는다는 사실을 알고 있었던 것, 
그리고 그 노래 가사를 바보스럽다고 생각한 것도 똑같
았다. 현우가 먼저 말하지 않았으면, 자신이 말했을지도 
몰랐다. 똑같이 비빔밥을 좋아하고, 응원하는 프로야구 
팀도 같고, 담배를 피우기 시작한 시기도 똑같이 중3때. 
같은 것에 반발하는 자신과 그녀석.
하지만 정신을 차리고 보니 세상은 자신과 현우를 그렇
게 나누고 있었다. '무엇을 맡겨도 믿음직한 모범생' 과 
'좌충우돌의 구제불능' 이라고.

문득 머리 위에 그늘이 드리워졌다. '좌충우돌 구제불능
의 쌍동이 동생' 현우의 표현에 의하면 '움푹한 눈자위가 
관상학적 카사노바' 라고 하는 석호의 잘생긴 얼굴이 위
에서 내려다보며 웃고 있었다.

「여우. 동생하고 또 싸웠냐? 분위기 침울하네」
「…… 안 싸웠어.」
「반응 시간 1.8초. 평소의 2.5초에 비해 대답이 빨리 나
오는 걸 보니 수상한데.」
………」
「듣자 하니, 네 동생, 유부녀하고 사귀었다가 남편이 교
장실에 쳐들어오는 바람에 정학 먹었다고?」
「…… 그런 소린 어디서 들었어?」
「다 아는 수가 있지. 담배 한 대 주면 가르쳐 줄께」
석호는 씨익 웃으면서 윤우의 옆에 비집고 앉았다. 윤우
는 담배갑을 뒤져 제일 꾸깃꾸깃해진 놈을 골라 석호에
게 내밀었다.

「아무튼 그건 그렇고, 그 녀석 집에서 안 혼났냐?」
「…… 혼나다 뿐이냐. 쫓겨났어. 어제」
「쫓겨나? 정말?」
「우리 아버지, 같이 죽자고 칼 들고 나오셨다. 그래서 
엄마가 현우놈한테 돈 주고 아버지 진정하실 때까지 친
구 집에 가 있으라고 내보냈나 봐.」
「저런…… 아버지 노여움 오래 가시는 편이냐?」 
「오래고 뭐고, 울 아버지 결국 어제 고혈압으로 병원 
실려가셨다.」
「…… 문제 심각하네, 거. 너, 그런 상황에서 너까지 정
학 먹을 일을 해서야 되겠냐? 학생이 학교에서 흡연이 
다 뭐야? 쯔쯧…… 불 좀 주라.」
「담배라도 안 피면 답답해서 어디 살겠냐…… 성냥 없
다. 재주껏 피워봐라.」
「라이터 안 갖고 다녀?」
석호의 말에 윤우가 무뚝뚝하게 대꾸했다.
「물증 1호 만들 일 있냐…… 안 키워. 난 그놈하곤 다
르게 요령이 좋잖냐? 안 그래?」
윤우가 한숨 대신 내뱉은 말에, 석호가 흘끗 그를 돌아
보았다.
「말은 그렇게 하면서 기분 꽤나 꿉꿉한 거 같으셔?」
「별로」
「흐응. 기분도 그렇지 않은데 이 담배 꽁초는 다 뭐야? 
평소의 일주일 분은 피운 거 같은데, 이거이거.」
「말했잖아…… 이거라도 안 피면 답답해서 못 산다
고…… 낙 없는 내 인생」
「네가 낙이 왜 없어. 나 있잖아, 나」
「… 내가 혀 깨물고 죽지」
자기가 피우던 담배를 빼다가 새 담배에 불을 붙이고 있
는 석호를 보고, 윤우는 쓰게 웃었다.

================================

맛뵈기랄까요......
아시는 분은 아시는, mellow의 2부격인 글입니다.
이 다음 편은 얏짱의 라운드와 페/이/지/수 박치기로 나
갈 예정입니다. ^^ 많은 성원을 (얏짱에게) 부탁드립니
다.


[연재] NO DOWN TREE #2

윤우의 어두운 표정에 석호는 고개를 갸웃 하고 담배를 
입가로 가져갔다.
「확실히 손뼉치고 기뻐할 상황은 아니지만… 윤우 너 
오늘 기분 정말 꿀꿀한가 보다?」
「……」
「뭐, 기운 내. 정학 정도 당한다고 인생 끝나는 거 아
냐. (심하면 퇴학도 먹겠다만……) 뭐 학교 그만둔다고 
죽는 것도 아니고」
「죽어.」
「……?」
석호는 윤우를 흘끔 쳐다보았다.
「…… 아무리 칼 들고 나오셨다고 해도, 설마하니 아들
을 정말 죽이실라구. 안 죽을 만큼 얻어터지고 끝이겠
지…… 느이 아버지와 현우만 독대하는 거라면 또 몰라
도, 말릴 사람 주위에 많잖아? 윤수 형이나, 너도 있고, 
어머니도 멀쩡히 계시겠다. 뭐 죽기까지 하겠냐.」
「…… 죽을 거야.」
「……? 왜?」
「어쩌면 내 동생…… 벌써 죽었을지도 몰라.」
윤우가 우울하게 중얼거렸다. 석호는 심상치 않은 기미
를 느끼고 윤우를 쳐다보았다. 
「현우한테, 뭔가 문제 있는 거야?」
「……」
「집 나간 뒤에 지금까지 연락…… 없어?」
「……」

석호의 물음에 대답없이, 윤우는 지독하게 우울한 표정
으로 무릎에 얼굴을 파묻었다.

「죽어서…… 벌써 야산에 묻혔으면 어떡하지…… 항구
에 갖다 버려서 시체도 못 찾으면…… 어떡하지, 석호
야?」
「…… 그 바람피운 불륜녀 남편, 직업이 대체 뭐냐?」
「그냥…… 회사원.」
「푸핫, 놀랬잖냐, 임마.」
「…… 인데」
「…… 인데?」
「그 아줌마네 시아버지가 조폭 두목이란다.」

석호는 할 말을 잃고 조금 경련을 일으키는 입가에 억지
로 웃음을 띄웠다. 

「그놈 관 짜야겠네.」
「……」 
「불행 중 다행이다. 느이 집에 자식 많잖아.」 
「… 말이라고 하냐.」
윤우는 머리를 뒤로 젖히고 한숨을 토했다.
「…… 어떡하지 석호야?」
「어떡하다니」
「그 녀석…… 살아 있을까. 아버지한테는 칼 맞을 뻔하
고, 학교에서는 그 남편한테 두드려 맞고, 조폭한테까지 
쫓기고 있는 우리 현우…… 목숨은 붙어 있을까」
「'우리 현우' 라니까, 되게 머하다. 느이들 평소에 그렇
게 닭살스러운 형제지간이었냐?」
「……으음」

자기가 말해 놓고도 닭살이 솟는지 얼굴을 일그러뜨리는 
윤우의 얼굴을 잠시 감상하고, 석호는 그의 등을 탁탁 
두들겼다.

「너무 걱정은 하지 마. 조폭이 아니라 조폭 할아버지라
고 해도, 일반인 날목숨 그렇게 쉽게 끊겠냐… 내용이야 
어쨌든, 그놈 아직 고등학생이고 하니까 조금이라도 봐 
주지 않을까. 어린이는 나라의 새싹이라니까… 잘 있을 
거야. 너무 걱정 마」
「잘 있으면 잘 있다 전화라도 할 것이지… 어디 가 쳐
박혀서 살았는지 죽었는지…… 속 터진다, 진짜」

그 시간, '어디 가서 살았는지 죽었는지 속터지게 만드는 
나라의 새싹' 은, 잔뜩 얻어터져서 쌍동이인 윤우도 못 
알아볼 몰골이 된 채 서울 강남의 모 까페에 앉아 있었
다. 
앞에 앉아 있던 연상의 여인이, 그의 얼굴을 감상하는 
시선으로 빤히 바라보다가, 픽 웃음지었다.

「…… 이상하네」
「뭐가요.」
「분명히 나는 널 무척 좋아하는데…… 이 상황이 그렇
게 슬프지 않은 게…… 좀 우스워.」
석호와 윤우 사이에서는 통칭 '불륜녀' 로 불리고 있는 
한진아가 웃으면서 현우를 쳐다보았다.
「보통, 불륜으로 서로 좋아하면서 강제로 헤어지는 건, 
이것보단 좀더 심각해야 하는 게 아니었던가… 하구. 지
금은 그런 생각보다, 얻어터져서 망가지니까 네 얼굴 되
게 웃기다. 개그맨 같애. 뭐 그런 생각밖에 안 나.」
「쳇. 비극적이지 않은 건 아줌마 혼자겠지. 난…… 지금 
충분히 비극적이라구. 하나도 안 웃겨」

한쪽이 부어터져서 제대로 떠지지도 않는 눈을 치켜뜬 
현우는 기분 나쁜 듯 중얼거리고 진아의 담배갑에서 담
배를 꺼내려고 했다. 진아는 그런 그의 손을 탁 때렸다.
「담배 끊어. 키 안 커」
「냅둬요. 헤어지는 마당에 무슨. 이제 헤어져서 저쪽에
서 도끼눈 뜨고 감시하는 남편 따라가고 나면, 다시 마
주칠 일도 없을 건데, 내 키가 자라든 줄어들든 무슨 상
관이야… 남이사」
「현우 넌, 헤어질 때만이라도 좀 고분고분하게 말 들으
면 어디 덧나니? 남이 기껏 생각해서 해 주는 말인데. 
헤어질 때만이라도 좀 좋은 모습 보여줄 순 없는 거
야?」
「추억 미화하는 취미 없어요. 나. 지나간 과거는 모두 
총천연색으로 아름다워라 같은 시덥잖은 생각, 나 안해
요. 아줌마와 이렇게 헤어지고 나면, 시작부터 끝까지 최
저최악이었다는 생각밖에 안 들 거야. 연상에, 불륜에, 
치정폭력에, 가출에, 아마도 퇴학…… 그 모든 것의 원흉
인 여자는 뒤도 안 돌아보고 남편에게 돌아가겠다고 하
질 않나. 아줌마 얼굴 같은 거, 꿈 속에서라도 다시 보고 
싶지 않아.」
「… 매정하기는」
불쑥 내뱉은 진아의 말에 현우가 더이상 구겨질 수 없는 
얼굴에 한 줄기 빗금을 더했다.
「누가 더 매정해? 아줌만 내 몸만 필요했던 거였잖아. 
그럴 생각도 없으면서, 맨날 도망치고 싶다고 입으로만 
말했었지. 결국… 돌아갈 거면서. 도망칠 용기도 없으면
서」
「…… 현우야」
아까까지만도 소녀처럼 웃고 있던 진아의 눈빛이 문득 
애처로워지는 것을 보고, 현우는 더 계속하려던 말을 목
구멍 너머로 씹어삼켰다. 
「미안해…… 나는 널」
「됐어」
뭔가 말하려는 진아의 말을 현우가 짧게 잘랐다.
「됐다구. 말마따나 마지막이니까, 이 정도로 끝내요. 솔
직히 말해? 난 지금 아줌마 빨리 보내고 집에 돌아가고 
싶다구. 이제 질렸어, 이런 건」
「…… 나도 그래.」
진아는 눈물 고인 눈으로 웃고, 이를 악물고 있는 현우
의 머리를 쓰다듬었다.
「하지만 거짓말 한 건 아니야. 네가 다섯 살만 더 많았
어도, 아님 내가 다섯 살만 어렸어도, 앞뒤 안 가리고 너
랑 같이 도망쳤을 거야. 진짜루」


「…… 좋아했었어」
현우는 빈 건너편을 향해 중얼거리고, 눈물을 흘리는 대
신 진아가 두고 간 담배를 물었다. 이젠 아무 맛도 느껴
지지 않는 담배를 습관적으로 피우고, 입에 고인 쓴 침
을 뱉었다.
「다 끝났어…… 정말이지, 울고 싶은 게 어느 쪽인데.」
화풀이처럼 중얼거려 봐도, 눈물은 나오지 않았다. 현우
를 거의 연행하듯 끌고 다니던 패거리들도, 진아를 마중
온 남편과 함께 전부 가게를 나갔다. 
「무의미한 가정 같은 걸론 이 찢어진 몸과 마음이 위로
가 안돼, 아줌마. 그냥 확-- "남편하고 헤어져!" 매달려
서 사람 많은 데서 개창피 줄 걸 그랬나보다…… 그랬으
면 속이라도 시원할 걸. 난 너무 매너가 좋아서 탈이라
니까」
혼자 중얼거려 봐도, 아무도 그 말을 듣는 사람은 없었
다. 허망하게 시선을 옮기던 현우는 테이블에 놓인 전화
기를 발견했다.
현우는 잠시 후 전화기를 집어들었다.
「여보세요…… 엄마, 난데…… 응… 괜찮아. 오늘 들어
갈 거야. 괜찮아, 진짜…… 근데…… 윤우 있어요?」


「마음 약해서 잡지 못했네
떠나가는 그 사람
혼자 남으니 쓸쓸하네요
내 마음 허전하네요」

제자의 시 낭독을 침통한 표정으로 듣고 있던 작문과목 
담당이자 문예부 고문인 박 선생님은 한숨을 쉬고 손뼉
을 딱 쳤다.

「됐어. 김석호. 그만」
「어, 이거 2연도 있는데요.」
「그만 됐어, 임마. 내려와!」
「…… 후렴도 있는데…… 딱 2분만. 안돼요?」
끈질기게 마이크를 쥐고 놓지 않는 석호의 태도에, 결국 
눈에 핏대를 세우고 마는 박 선생님이었다.
「누가 너보고 80년대 노래가사 베껴오랬냐! 작문 시간
엔 희나리더니 이번엔 '마음 약해서' 냐? 야 임마, 김석
호. 너 양심에 털 났냐? 아니, 네가 정녕 양심이 있긴 있
는 놈이냐?」
「어라. 제가 이래뵈도 '이 시대의 마지막 양심' 이라고 
불리우는 백밤 김석호인데요.」
「얼씨구. 이제 명호까지 장만하고… 아예 본격적인 표
절 작가로 나설 셈이야?」
「조만간에 낙관도 잇-따만한 걸로 하나 장만할 생각입
니다. 만들면 선생님 제일 먼저 찍어드릴께요.」
「…… 됐다. 그 낙관 네 이마에 찍든 학교 교문에 찍든 
상관 안할 테니, 제발 문예반만큼은 탈퇴해 다오. 주위에 
악영향 좀 그만 주고… 응?」
지겹다 못해 이제 애원조가 된 박 선생의 팔에 팔짱을 
끼면서 석호가 애교스러운 척을 했다.
「문예반을 탈퇴하기엔 제가 선생님을 너무 사랑하잖아
요…… 아잉∼」
그러나 석호의 필살 애교에도 선생님의 눈은 차갑기만 
했다.
「말 잘했다. 김석호. 너, 내 이름은 아냐?」
「…… 예에?」
시끌시끌하던 문예부 안이, 일순 더할 나위 없는 정적에 
휩싸였다.

=====================

「…… 여윤우. 치사하게.」
「내가 뭘?」 
「내가 사람 이름 잘 못 외운다는 약점을, 제3자에게 그
렇게 값싸게 발설하다니.」
「언제 그게 대단한 비밀이기라도 했던 것처럼. 흥.」

석호의 도서대출 카드에 빨간 글씨로 '연체' 를 적어넣으
며 윤우는 코끝으로 웃고 볼펜을 손끝으로 뱅뱅 돌렸다. 
일단 책을 많이 볼 수 있겠다는 생각에 가입한 도서부였
지만, 어쩐 일인지 책을 보는 시간보다 난입해 오는 석
호의 얼굴을 보는 시간이 더 긴 매일이었다.
「그리고 김석호 너 같은 경우는, 사람 이름을 못 외는 
게 아니잖아.」
「뭐?」
「넌, 사람 그 자체에 관심이 없는 거야. 이 사람은 무슨 
과목 선생, 이 녀석은 우리 반 반장, 저 녀석은 오늘 청
소당번…… 너한텐 고작, 그 정도의 의미란 거지. 망신 
한 번 당해 봐야 했어, 넌」
「…… 이름 못 왼다는 사실 하나 가지고, 너무 비약이 
심한 거 아냐?」
「너무나 충분한 개체의 사실에서 일반 원리를 추출한 
것 뿐이야. 사실 이름 같은 건 기본이라 인간관계에서 
그렇게 중요하지 않다고 볼 수도 있는 문제지만, 바꾸어 
말하면 너는 그런 가장 기본적인 매너도 없었다는 얘기
지… 매너 얘기가 나와서 말인데, 김석호. 도서 대출 기
일을 지키는 건 상식 중의 상식, 사회생활의 기본매너에 
속한다. 한 번 더 어기면 짤없는 Red card. 나 졸업할 
때까지 책 빌릴 생각은 하지도 마.」
「너야말로, 기분 나쁘게 사람 갖고 분석하지 마. 그러는 
너는, 모든 과목 선생님의 깊은 내면세계까지 파악하고 
있냐?」
석호의 약간은 억지가 섞인 반론에 윤우는 태연히 어깨
를 으쓱했다.
「기분 나쁜 소리 하네. 내가 왜? 이름을 왼 시점에서, 
나는 인간관계의 기초적인 의무를 성실히 다한 거라구」
「…… 과연 성실한 거냐, 그게?」
「흥. 너보다 성실한 것만은 틀림없겠지. 두 달 전까지 
너는 내 이름도 몰랐지만, 나는 알고 있었잖아?」
「……」
득의양양하게 웃는 윤우를 분한 듯 쳐다보고 있던 석호
가, 갑자기 윤우의 볼을 깊게 싸쥐었다. 석호가 하려는 
짓을 간발의 차로 눈치챈 윤우는 온 힘을 다해 머리를 
뒤틀고 발악을 시도했지만, 결국 쪽 소리를 내며 와 닿
는 석호의 입술을 피할 수는 없었다.
「사랑해∼ 윤우야」
「꺼져.」
불쾌한 얼굴로 입을 쓱쓱 닦고 윤우는 반납받은 책을 북
트럭에 실었다. 혼신의 힘을 다한 윤우의 따귀를 맞고도 
여전히 싱글싱글 웃고 있던 석호는, 북트럭을 밀고 가는 
윤우의 뒤를 졸랑졸랑 쫓아가며 끈질기게 말을 걸었다.

「불륜녀와 헤어진 불륜남은, 잘 있냐?」
「흥. 네가 남 얘기 할 때냐? 이 원조 불륜남아」
「청산한 지가 언젠데 그래.」
조금도 부끄러운 기색 없이 느글느글하게 받아 넘기는 
석호의 태도에 윤우는 머리에 피가 오르는 것을 느꼈다.
「그렇게 치면 내 동생도 청산했어, 임마!」
「으음. 학교는? 드디어 짤렸냐?」
「…… 짤리길 바라는 거냐, 뭐냐?」
「아잉, 왜 삐딱해지고 그러셔 윤우씨. 생리중이셔?」
「네가 삐딱하게 물어보니까 그러는 거 아니냐! …… 이 
책 위에 꽂아」
분류번호를 확인하고 윤우가 책을 가리켰다. 석호는 그 
책을 들어 위 선반에 올려놓았다. 
「영차. 되게 무겁네.」
무거우니까 시켰지.
「퇴학은 아니고, 일주일 정학에 한 달 근신. 간통죄로 
고소까지 안 가서인지, 처분 생각보다 가볍더라구」
「근신이면, 학교 등교해서 수업 안 들어가고 계속 교무
실에서 반성문 쓰는 그거? 우웩, 퇴학이 나아, 퇴학이」
「너…… 남 일이라고 함부로」
「네 동생도 나랑 똑같이 말하지 않아?」
석호가 북트럭 위에 불성실한 자세로 팔을 얹은 채 웃음
띤 얼굴로 돌아보았다. 말 그대로인 윤우는 할 말이 없
었다. '학교는 어떡할 거야!' 라는 부모의 물음에, 현우는 
'그만둬도 상관없어' 라는 반응이었다. 그런 점이, 현우는 
석호와 통하는 것 같았다.
'하긴, 똑같은 '불륜남' 들이니까… '
흥 하고 코방귀를 뀌는 윤우를 가만히 쳐다보다가, 석호
는 그 머리카락을 쓱 만졌다.
「아 참, 청산이라니까 생각나는데…… 내가 불륜을 청
산하면 누군가 책임져 주겠다고 한 것 같은 기분이… 드
는데?」
갑자기 느끼한 눈을 하며 자신의 어깨를 슬쩍 어루만지
는 석호에게 본능적인 위기감을 느끼고, 윤우는 북트럭 
뒤로 피하며 중얼거렸다.
「……! 하…… 할 일 없으면 책 정리나 제대로 도
와……」
윤우의 말은 끝까지 이어지지 못했다. 방패로 삼은 북트
럭을 석호가 슬쩍 미는 바람에 서가와 북트럭 사이에 꼼
짝 못하게 끼어버렸기 때문이었다.
「…… 윽!」
그리고 북트럭 너머로 발돋움한 석호가, 혀를 내밀어 윤
우의 아랫입술을 살짝 핥았다.
「……!」

입술을 빼앗긴 것은 이미 여러 번이고, 딥 키스도 당한 
적이 있었지만, 지금까지와는 무언가가 달랐다. 
지금까지의 접촉은 대부분이 짓궂은 장난의 연장선상에
서 이루어진 것이었고, 윤우가 징그러워하는 것을 재미
있어 하는 느낌이었다. 그래서, 사람이 많은 대로에서 딥 
키스를 당했을 때도 쪽팔림과 분노 뿐이었지만…
아무도 없는 조용한 서가에서 당한 키스는, 이전과는 달
리 장난이라는 느낌이 들지 않을 만큼 조용하고, 진지했
다. 살짝 핥은 아랫입술을 이로 가볍게 무는 듯한 동작
을 하며, 석호는 손으로 윤우의 목덜미를 쓸어내렸다. 몸
이 마비된 것처럼, 윤우는 움직이지 못하고 석호를 보고 
있었다. 배를 압박하는 북트럭의 느낌도 느끼지 못했다. 
움직이지 못하는 윤우의 어깨에 손을 얹고, 이어 석호는 
조금의 틈도 없이 깊게 입술을 겹쳤다. 

「……!」

==============================

[연재] NO DOWN TREE #3

북트럭 위의 책을 잡고 있던 윤우의 손이 움찔, 떨렸다. 
입맞춤에 열중해 있는 석호의 손이, 의식적인지 무의식
적인지 윤우의 어깨에서 흘러내려 조금씩, 조금씩 아래
로 내려왔다. 흘러내린 손가락이 가슴에 닿았다. 미묘하
게 움직이던 손가락이 어느 한 점을 스쳤을 때…… 급작
스레 마비에서 풀린 윤우의 손은 북트럭 위에서 제일 두
꺼운 하드커버 장정본을 찾아쥐고 석호의 머리통을 날렸
다.

「깨엑!」

석호가 미형의 얼굴에는 어울리지 않는 개구리 짜부라지
는 소리를 내고 바닥에 뻗었다. 그리고, 그 개구리의 잔
등을 분노에 가득찬 윤우의 운동화가 작신작신 내리밟았
다.

「이 자식…… 보자보자 했더니, 감히 어딜 만져?」
「으윽… 나 뇌진탕인가 봐. 자기야, 나 119구급차 불러
줘」
「영구차라면 기꺼이 불러주마」
「악, 아파! 배 터져, 밟지 마! 살려줘 윤우야… 꽤엑」

자신의 분노에 사로잡혀 주위를 살필 틈이 없었던 윤우
였지만, 석호의 배를 여섯 번째 내리찍는 순간, 서가가 
생각만큼 조용하지 않다는 사실을 깨달았다. 
둘밖에 없다고 생각한 도서실에는, 책을 반납하러 돌아
왔다가 본의 아니게 좋은 구경을 하게 된 학생들 약 15
명이 흥미진진하게 사태를 관전하고 있었다.
「……」
「……」
잠시의 침묵이 흐르고, 줄의 맨 앞에 서 있던 반 친구가 
어색한 웃음을 띠었다.

「아니…… 우린 괜찮은데…… 계속하지?」 
「내가 안 괜찮아, 내가!! 뭘 뚫어져라 보냐, 책 정리 하
는 거 처음 봐? 해산!」
윤우가 소리를 버럭 지르며 구경꾼들을 내쫓는 동안 퍼
져 있던 자리에서 일어난 석호는, 반경 10미터 내의 사
람들에게 충분히 들릴 만큼 작/은/ 목소리로 중얼거렸다. 

「가슴도 없는 게, 젖꼭지 좀 만졌다고 아까워하긴」
「……! 김석호……」

==============================

「…… 폭력은 안돼, 형님.」
「……」
「나도 석호인지 제방인지 하는 그치는 별로 맘에 안 들
지만 말야… 코피까지 터뜨릴 필요는 없잖아? 모범생 이
미지 망가지게시리.」

현관을 열어 주러 나온 동생에게 대뜸 그런 말을 듣고, 
윤우는 아까부터 꿈틀거리고 있던 눈썹을 치켜세웠다.

「…… 밖에 나갔던 거야? 나가지 말라고 했잖아!」
「이크, 아주 곤두섰구만… 안 나갔어. 굳이 밖에 안 나
가도 들어올 얘기는 다 들어와. 전화로 말야.」
「……」
그 말이 사실인지 아닌지 확인할 길은 없었다. 윤우는 
신경질적인 손동작으로 운동화 끈을 풀어제쳤다.
「안으로 들어가게 좀 비켜. 그리고, 집에서 담배 피우지 
말라고 몇 번 말했어?」
「학교에 못 가니까 집에서 피울 수밖에 없잖아.」

말한 의도와는 전혀 다른 대답을 하는 쌍동이 동생을 보
고, 윤우는 그날 몇 번째인지 모를 한숨을 내쉬었다.

「고등학생 주제에…… 화장실에 숨어서 피운다든지 하
는 기특한 생각은 머리 속에 없냐, 임마.」
「집에 아무도 없는데 뭐하러 그런 궁상스러운 짓을 
해?」
「…… 말 하면 입 아프지. 비켜, 새꺄! 좀 들어가자.」
「어허, 폭력은 안돼, 말로 해, 말로. 나와 한 배에서 태
어난 쌍동이 형님이 범죄자가 되면 내 장래에 지장 있다
구」

적반하장 격인 현우의 나불나불에 안 그래도 과열된 윤
우의 이마 온도가 5도 가량 상승했다.

「너나 잘해, 임마. 기특하게 장래씩이나 걱정하는 새끼
가 겨우 열몇 살에 유부녀랑 불륜을 저지르고 다니냐? 
저런 걸 학교에서는 왜 안 잘라 버리는지 몰라.」
「평소의 인덕.」
「개소리 하고 있네. 반성문 천 장은 다 쓰고 그런 소리 
하냐?」
「응, 그것 때문에 이 바쁜 내가 형을 현관까지 마중나
왔잖아. 700장만 대신 써주라, 형님」
「…… 넌 내가 물로 보이지?」
「아이, 우리 사이에… 반만이라도 대신 써줘, 형님.」
「미친놈. 이런 때만 형님이라고 불러봤자 국물도 없
어.」
「형 오늘 되게 말 거칠게 하네. 그이가 젖꼭지 없다고 
투덜거린 게 쇼크였던 거구나, 역시?」
「…… 죽어, 새꺄!!」

언제나와 같이 평화로운 하루가 흘러가고 있었다.

===================

[연재] NO DOWN TREE #4



끝이 아니길 바라는 건 시작을 의미하는 거겠지
차갑게 돌아선 너를 보며
또다른 사랑에 가려져 날 버릴 수 밖에 없다면은
조금은 사랑했었다고 말해줘


「…… 무슨 노래야?」
「나도 잘 몰라. 요 앞의 레코드 가게에서 틀어 놨던데.」

즉석에서 따라 흥얼거리는 것 치고는, 매우 애절간절한 
음색이었다고 생각되지만… 일말의 의혹을 가지고 돌아
본 윤우의 눈에 비친 것은, 더 이상 밝을 수 없을 정도
로 흥겨운 석호의 표정이었다. 

「오늘은 수학하고 독일어였지.」
「어라. 상업하고 국어 아니었어?」
「바보냐, 김석호? 책 안 가져오고 딴소리 하는 거지!」
「아잉… 상업하고 국어 하자. 어차피 네 책은 전부 독
서실 사물함에 있잖아. 응??」
「…… 그래라. 근데.」
문득 머리 속에 떠오른 생각에, 윤우의 이마에 금이 갔
다.
「…… 김석호. 솔직히 말해봐.」
「응?」
「너, 어제 집에 안 들어갔지?」
석호의 어깨가 꿈틀 움직였다.
「어머머, 서방님 무슨 말씀을. 들어갔어요, 왜 이러셔
요?」
「어제 수업 들었던 과목 교과서 그대로 가방 안에 들어 
있는 걸로 보이는 건, 내 눈의 착시냐?」

어제는 토요일이었다. 2교시 수업으로, 국어와 상업이 들
어 있었다. 지금 보이는 석호의 가벼운 책가방에는, 겨우 
그 두 개의 교과서만이 머리를 내밀고 있었다.
윤우는 조금 이마를 접었다.

「어디서 잤어?」
「음…… 친구집」
입에 침도 안 바르고 금방 거짓말이 나오는 석호의 얼굴
을, 윤우는 탐색하는 시선으로 훑어보았다.
「방금 집에 들어갔다고 거짓말 한 이유는?」
「질투할까봐.♡」
「…… 돌았냐, 너?!」
기막혀 소리지르는 것으로 에너지를 전부 소모해 버린 
윤우는 거기서 그냥 추궁을 그만둬 버렸지만, 친구집이
라는 것이 거짓말이라는 것 정도는 파악하고 있었다.
그럼에도 불구하고 제대로 끝까지 묻지 못했던 것은…… 
석호가 정직하게 대답한다면 오히려 자신이 곤란할 수도 
있었기 때문이었다. 억지로 캐물었다가 '매형하고 호텔에
서 러브러브♡' 같은 대답이라도 나올까 두려워서…… 
끝까지 물을 수가 없었다.
'사실 책임지겠다고 큰 소리는 쳐 놨지만…… 별로 제대
로 내가 돌봐 준 것도 없는 것 같고'
책임지겠다고 얼떨결에 약속은 했지만, 그 뒤로 석호 쪽
에서 뭘 어떻게 해 달라고 하는 것도 아니고. (가끔 가
슴을 만진다던지 하는 일은 있지만)
그렇지만…… 남자인데다, 매형이라는 이중의 벽도 상관
하지 않을 만큼 좋아했던 사람과 헤어지고도, 녀석은 정
말 괜찮은 걸까.
… 너무나 괜찮아 보여서, 오히려 의심스러운 눈이 된다.
아니면, 자신의 생각과는 달리, 이놈은 원체 터부가 없는 
놈이라 그 매형을 놀이 상대로 삼았을 뿐, 별달리 좋아
하지 않았던 거라던지?
… 아니면, 헤어지고 나서 너무나 쇼크가 큰 나머지 인
격이 분열되어서, 남들 앞에서는 밝고 명랑한 인격이 밖
으로 나오고, 혼자 있을 때는 손수건을 적시며 운다던
가……
「…… 여윤우. 안 봐도 알겠다. 머리 속에서 소설을 댓 
편은 쓰고 있지?」
「…… 두 편밖에 썼어.」
「그럼 뽀뽀 두 번」
「신성한 독서실에서 무슨 짓이야.」
「뽀뽀도 신성한 거야.」
반쯤은 장난스럽게 고개를 디밀어 오는 석호에게서 평소 
없었던 냄새가 나서, 윤우는 자기도모르게 밀어냈다.
「…… 왜 그래?」
「향수 뿌렸냐?」
「아니. 안 뿌리는데. 스킨이겠지.」
「…… 겠지?」
「내 게 아니니까.」
「……」
뻔뻔스럽게 대꾸하는 석호의 얼굴에 윤우는 망설임없이 
보온도시락 펀치를 먹였다.
「아야……! 으악, 코피 난다.」
「뻥 까지마, 새꺄.」
「어, 피 본 김에 생각나서 묻는 건데. 동생은 다 나았어?」 
「너 말이다……」
화제 전환에 따라가지 못하고 윤우가 기운 빠진 얼굴을 
하건 말건, 석호는 맞아서 빨개진 뺨을 하고도 신나게 
떠들어댔다.
「저번엔 멀쩡히 집 앞에서 마주치고도 못 알아봤지 뭐
냐. 상판이 개판이 되어 있어서」
「…… 지금은 멀쩡해.」
사실 겉도 속도 완전히 멀쩡하지는 않았지만, 그냥 그렇
게 대답했다. 어디가 멀쩡하지 않은지 물어도…… 설명
할 자신도 없었다. 과연, 석호는 예리하게 낌새를 챘는지 
재차 물어왔다.
「진짜 멀쩡하냐?」
「목하 애인 모집중이다. 잘 됐네. 이 참에 너희 두 놈이 
사귀어 보는 건 어떠냐?」
조금 심술궂은 기분에서 한 말이었다. 석호는 움찔 하더
니 슬픈 표정을 지었다.
「윤우씨 너무해. 내 맘 알면서! 책임져 주겠다고 하구서 
이제 와서 딴 남자 찍어붙일려구?」
「흥. 여자 화장품 냄새 풍풍 풍기면서 뚫린 입이라고 
잘도 지껄이는구만」
「어? 여자 아닌데?」

…… 윤우의 어깨가 움찔, 떨렸다.


====================================

시리어스로 시작해도 종착은 개그입니다.
이제부터는 되는 대로 그때그때 써서 올리기로 했어요.
글 속도는 빨라지겠지만…… 읽는 분들은 줄어들지도 모
르겠군요 ㅠ.ㅠ


[연재] NO DOWN TREE #5

「어? 여자 아닌데?」

…… 윤우의 어깨가 움찔, 떨렸다.
아무 생각 없이 말한 것은 아닐 텐데도, 시치미 뚝 떼고
참고서를 펼치는 석호의 얼굴은 태연하기만 했다.

'그 때 그 남자랑 또 만나는 걸까.'

어디까지나 일반인의 기준에서 크게 벗어나지 않는 도덕
관념의 소유자인 여윤우로서는, 사촌 누나의 남편이며 5
촌 조카의 아버지인 남자와 (아마도) 내연의 관계를 맺
고 있었던 김석호라는 인간을, 아직 완전히 신용하고 있
지 않았다.
…… 본인도 확실히 알지 못하는 이유로, 그에게 꽤 매
력을 느끼고 있기는 했지만.
그 점에 있어서, 자신의 쌍둥이 동생이며 조폭의 며느리
와 (역시나) 내연의 관계를 맺고 있었던 여현우라는 인
간은 석호와 반대의 입장에 있었다. 뱃속에서부터 지금
까지 부대끼며 살아온 현우와의 사이에는 서로 새삼 느
낄 매력도 뭣도 없었지만, 현우가 자신에게 "헤어졌어" 
라고 말한 그 순간부터 다시는, 그 여자를 만나지 않으
리라는 것은 믿을 수 있었다. 
…… 좋아하는 사람과 신용하는 사람이 다를 수 있다는 
인생의 오묘함을, 윤우는 그 두 녀석으로 인해 깨닫고 
있었다. 

~ 딸랑딸랑 딸랑딸랑 으쓱 으쓱 딸랑딸랑……

「아씨, 누구야. 신성한 독서실에 핸드폰도 안 끄고 들어
오는 인간은? 이거 기본 매너 문제 아냐?」
잘난 척 매너 어쩌구를 중얼거리며 고개를 든 패륜남을 
보다가, 윤우는 한 마디 툭 던졌다.
「…… 남 매너는 그만 찾고, 네 가방이나 뒤져보지 그
래. 거기서 나는 소리 같은데」
「내 가방? 그럴 리가. 벨소리가 다른데…… 으앗, 그 인
간이 또!」
짐작가는 데가 있었던지 석호는 얼른 가방을 낚아채서 
독서실 복도로 나갔다. 독특한 '딸랑딸랑' 이 그의 뒷모
습을 따라 작아져 갔다.
그 모습을 배웅하고 윤우는 책을 폈지만, 한 장도 못 보
고 도로 덮었다.
아무래도 신경이 쓰여서 참을 수가 없었다.

「…… 커피」
아무도 듣지 않는데 자기도 모르게 변명처럼 중얼거리
며, 윤우는 석호가 나간 복도를 향했다.
문가에서 막 손잡이를 돌렸을 때, 복도의 석호가 누군가
와 통화하는 소리가 들렸다.
「안된다니까…… 그건 몰라. 그리고, 벨소리 맘대로 바
꿔 놓지 말라고 했잖아. 바꿔도 꼭 '딸랑딸랑' 이 뭐냐? 
……음란하기는」
윤우는 손잡이를 잡은 채 잠시 고민했다. 핸드폰 임자 
모르게 벨소리를 바꿀 수 있는 사람은, 분명 어제의 외
박과 관련이 있을 것이다.

「…… 동심 좋아하네. 유치 빤쓰다.」
평소보다 냉정하게 들리는 그 말투까지도 신경이 쓰였
다. 자신 앞에서는 필요 이상으로 능글대는 그가, 어제 
밤을 같이 보낸 (대체 뭘 하고 보냈는지는 두려워서 상
상할 수도 없다) 사람에게는, 꾸며 낸 웃음 한 점 없이 
딱 부러지게 말하고 있었다. 어쩐지 그것이 분했다.
「안 된다고 했잖아. 왜 이렇게 끈질겨? …… 진짜 말귀 
못 알아듣네. 친구랑 독서실 와 있다니까…… 혼자 맛있
게 처먹어. 끊는다!」
플립을 닫는 거친 소리에 윤우는 후다닥 문에서 물러났
지만, 석호는 별로 들어올 기미를 보이지 않았다. 문틈으
로 내다 본 그는, 손에 든 핸드폰을 가만히 쳐다보고 있
었다.
「……」
「……」
혹시 아까 떠든 말 때문에, 들어오기가 쪽팔려서 그러나 
하고 윤우가 나갈까 말까를 고민하고 있는 동안, 다시 
석호의 핸드폰이 울리기 시작했다. '딸랑딸랑'에서 '으쓱
으쓱' 으로 넘어간 음악이 '쭈욱쭈욱' 으로 변할 때까지 
가만히 핸드폰을 들고만 있던 석호가, 음악이 끊기기 직
전 플립을 열었다.
「여보세요…… 왜 자꾸 전화질이야? 수험생 공부하는 
데 자꾸 방해하고 그럴 거야?」
핸드폰 속 사람이 대꾸하는 말을, 윤우는 물론 들을 수 
없었다. 하지만 그 사람이 직접 볼 수 없는 석호의 표정
만큼은, 누구보다 똑똑히 볼 수 있었다.
어떻게 들어도 빈정거림으로밖에 안 들리는 싸늘한 말투
와는 달리, 조금 웃음기를 띠고 있는 부드러운 얼굴.

마음 한 구석이 덜컹, 튀어올랐다.

제자리로 돌아온 지 30초도 지나지 않아, 석호가 바지 
주머니에 핸드폰을 쑤셔넣으며 들어왔다.

「나 잠깐 나갔다 올게.」
「어…… 응.」
윤우는 애매하게 중얼거렸다. 석호는 가방에서 지갑을 
꺼내더니 밖으로 나갔다.

「……」

책상 위에는 토요일의 교과서 세 권만이 뒹굴고 있었다.

- 내 맘 알면서! 책임져 주겠다고 하구서 이제 와서 딴 
남자 찍어붙일려구? -

「누구 쪽에서 할 말이야, 그건…… 마음은 무슨 놈의 
마음. 헤어지지도… 않고서. 거짓말쟁이」
불편한 심기를 어쩌지 못하고 책상다리만 한 번 되게 걷
어찬 윤우는, 문득 시계를 보았다.
아직, 석호가 나간 지 30초도 지나지 않았다.
딱히 어떻게 하겠다는 생각 없이, 윤우는 의자를 뒤로 
물리고 일어났다.
'이미…… 갔을지도 몰라.'
그것을 바라는지 바라지 않는지, 자신의 솔직한 마음도 
잘 알 수가 없었다.

하지만 윤우가 신발을 신고 나갔을 때, 슬리퍼를 찍찍 
끌며 건들건들 걷고 있는 석호의 뒷모습은 아직 사라지
지 않고 있었다. 마치 기다리기라도 한 것처럼. 
윤우는 반은 망설이며 그를 따라 걷기 시작했다.
'저 인간, 또 독서실 슬리퍼 끌고 나왔어. 밖에 나갈 땐 
갈아신고 가라고 그렇게 말했는데.'
그런 아무래도 좋은 일을 생각하며, 윤우는 석호의 뒷모
습을 쳐다보았다.
그 뒷모습이 무척 가깝게 느껴진다고 생각한 것과 동시
에, 피할 틈도 없이 석호가 빙글 돌아섰다.

「……!」
윤우는 반사적으로 멈춰섰다. 
한순간이지만, 윤우를 똑바로 쳐다 본 석호의 눈에는, 평
소의 웃음기가 없었다. 무서울 정도로 똑바른 그 시선에
는 비난도 장난도 없었다.

「……」

평소 같았으면 "너 형사 하긴 글렀다, 야" 라든지 "의처
증은 싫어♡" 같은 너스레를 떨었을 녀석이, 한 마디 말
도 없이 다시 돌아서서 걷기 시작했다.

「……」
못 보았을 리는 없었다. 눈이 정면으로 마주쳤으니까.
아니, 따라오고 있는 걸 눈치채지 못했다면, 애초 돌아볼 
이유 자체가 없었다.
"따라오지 말라" 는 경고였을까. 아니면 "따라올 테면 따
라와봐!" 라는 도전이었을까.
「…… 무슨 고속통신 광고도 아니고.」
망설임이 아주 없었던 것은 아니지만, 윤우는 석호의 뒷
모습이 사라지기 전에 다시 그 뒤를 따랐다. 어차피 처
음부터 허락받고 따라간 것도 아니고 보면, 망설이고 있
을 이유도 없었다.

「김석호! 여기야, 여기.」
어디선가 부르는 소리에 윤우는 자기가 불린 것처럼 움
찔 놀랐다.
「왜 모른 척하고 그래? 야, 어디가, 김석호! 석두! 뚱띵
아! 짜샤!」
…… 그 부르는 목소리가, 예상했던 것 같은 중후한 아
저씨(즉 사촌 매형)의 목소리가 아닌, 어떻게 들어도 날
카로운 여자 목소리인 것에 더더욱 놀랐다.

'헉.'



=========================== 계…. 에… 속;


석호네 사촌 매형은 오카마……?! 라고 생각하신 분도 
있으시겠지요? (있을 거야 분명히;)
진상은 다음 편에서.
이 회가 이렇게 일찍(과연 이게 일찍……?) 올라오게 된 
것은, WHY가사 번역해준 이니셜N양과의 모종의 내기
에서 호박이 참패했기 때문입니다.
(걸지 말껄…… 그렇게 자신있게 나올 때는 뭔가 흑막이 
있었던 건데 ㅠ.ㅠ 하지만 절대 내가 이길 거라고 생각
했는데;;)
주말 내내 머리 쥐어뜯은 것 치고는 짧지만, 즐겨주세요. 
^^
그리고 파일 찾는 대로, 열하단에 냈던 '좋은날' 도 한 1
주일 정도 소설란에 올릴 생각입니다.
(10만 히트 기념으로 뭔가 하긴 해야겠는데…… 새 소설
을 쓸 여력은 없고…… ㅠ.ㅠ 새연재를 들어갔다간 맞아 
죽겠고 ㅠ.ㅠ)
근데 그 파일이 어딜 갔을까……


[연재] NO DOWN TREE #6

「우리 누나. 친누나는 아니고…… 주워온 누나.」
평소와 달리 무뚝뚝하게 소개하는 석호의 머리에, 소개
당한 여자는 분노의 일격을 날렸다. 
---- 철썩
「뚱띵이, 소개 제대로 못해?」
「저……」
그 일격이 너무나 스트레이트하고 사정 봐 주는 기색이 
없어서 윤우는 조금 질린 표정을 지었지만, 그 정도 펀
치를 뺨에 직격으로 맞고서도 안색 변화가 전혀 없는 석
호를 보고서는 더더욱 질린 표정이 되었다.
「…… 보시는 대로, 히스테리 기가 있는 아줌마. 늘어진 
피부에서도 짐작할 수 있겠지만 애엄마야.」
---- 철썩.
'아아'
예상한 바대로, 아까의 일격보다 더더욱 매서운 따귀가 
작렬하는 것을 보고, 윤우는 고개를 돌리며 외면했다. 
「네놈한테 제대로 된 소개를 기대한 내가 바보 천치
지.」
비웃는 것이 아닌 정말로 자조하는 표정으로 한숨을 쉰 
추정연령 이십대 후반의 여성은 회생불가능이 된 석호에
게서 고개를 돌려 윤우를 쳐다보고 불쑥 물었다. 
「너, 이름 뭐니?」
「…… 여윤우… 인데요.」
「석호 학교 친구?」
「예. 같은 반……」
어물쩡거리면서도 윤우가 말하자 석호의 친누나 아닌 누
나는 고개를 끄덕이고 자신을 가리키며 말했다.
「나 이녀석 사촌. 아버지 쪽 사촌이라서 성은 똑같이 
김씨고. 미애씨나 미애누나, 좋은 대로 부르면 돼.」
「미동이네 아줌마라고 불러도 돼」
「아주 매를 벌어라, 벌어. 바보자식아.」
하지만 더 이상 때리는 것에도 지쳤는지, 미동이네 엄마 
김미애 씨는 조금 전까지 앉아 있던 노상 카페의 플라스
틱 의자 위에 주저앉아 콜라를 빨았다.
화장기 없는 얼굴에, 부석부석한 긴 머리를 질끈 묶은 
그녀는, 어떻게 보면 평범한 주부 같기도 하고 어떻게 
보면 아직 학생 같기도 한 묘한 분위기를 가지고 있었
다. 사촌이라 그런지 석호와는 별로 닮은 곳이 없었다. 
「나도 줘.」
석호가 그녀의 콜라를 슥 낚아챘다.
「입 댄 건데.」
「괜찮아.」
「비위도 좋아.」
「혹시 병 있냐, 누나?」
「…… 변비나 확 옮아라.」
「여자가 드럽게.」
「흥. 옮길 수 있다면 생리통도 옮겨주고 싶을 지경이다, 
임마.」
쉴새 없이 싸우는 와중에도 콜라 캔은 바닥에 놓일 틈도 
없이 두 사람 사이를 왔다갔다 했다. 기어코 한 대 더 
얻어맞은 석호가 윤우를 쳐다보고 물었다.
「마실래?」
「…… 아니.」
그럴 줄 알았다는 듯이 석호가 고개를 기울이더니, 입에 
콜라를 한 모금 머금고 윤우를 끌어당겼다. 
「…… 헉」
설마 누나 앞에서…… 라고 방심하고 있었던 윤우는, 혀 
끝에 닿아오는 강렬한 콜라 맛을 느끼고 순간 눈 앞이 
백지 상태가 되었다.

'아--니, 이 자식이 진짜'

평소 같았으면 주먹이 먼저 나갔을 상황이었지만, 지금
은 그것보다 눈 앞에서 남남의 키스신을 목격한 미동이 
엄마의 반응을 살피는 것이 먼저였다.

석호에게서 뺏어 온 콜라 캔을 마저 비우고 테이블 위에 
딸칵 소리나게 올려 놓은 그녀는, 플라스틱 의자에 등을 
기댔다.
「우리 미동이 아빠하고 진짜 정리했다, 이거냐?」

'아?'

「되게도 안 믿네, 거. 정리하길 바라지 않는 거야, 뭐야.」
「네가 어디 신용이 있는 놈이래야 말이지. 바로 얼마 
전엔 동명이한테 이혼하라고 그랬다며?」
「그 아저씨 입도 싸요. 남자가 입이 싸면 성공 못해.」
「잠깐만……」
상황이 정리되지 않은 윤우가 머리를 움켜쥐고 제동을 
걸었지만, 미애와 석호는 전혀 개의치 않고 서로를 노려
보고 있었다.
「보자보자 하니 어딜 굴러온 돌이 박힌 돌을 쳐내려
고?」
「흥. 동명이 아저씨가, 나를 사랑하는데도 불구하고 순
전히 토끼같은 미동이 때문에 누나랑 못 헤어지겠다고 
한 건 자기 입으로 말했나 몰라?」
「저기……」
뒤죽박죽이 된 머리 속에서도, 윤우는 한 가지 실마리를 
잡았다.
「…… 김석호.」
미애에게 더 덤비려던 석호가 자기 소매를 잡은 윤우 쪽
을 돌아보았다.
「왜?」
약간 상기되어 있기까지 한 석호의 얼굴을 보니, 그 실
마리는 더더욱 분명해졌다. 윤우는 말없이 주먹을 쳐들
었다.

------철썩!!!!!!

이미 미애에게 두세 번 맞았던 뺨은, 인정사정 없는 윤
우의 일격으로 가죽이 찢어지는 듯한 소리를 냈다.

뭐냐, 이 자식 진짜.
제놈이 유부남하고 헤어졌으면 헤어졌지, 그걸 그 유부
남 부인한테 확인시켜 주려고 자기를 끌어들여서 백주대
로에서 입술 박치기나 하고! 이런 썩을 놈을 봤나.

「아야…… 아퍼, 윤우야.」
그래도 뚫린 입이라고 불평을 말하는 석호를 죽일 듯한 
시선으로 한 번 노려보고, 윤우는 이를 갈았다. 
「…… 너무 아퍼.」
석호는 맞은 쪽 볼을 감싸 쥐고는 괜히 처량한 척 눈썹
을 내려떴다. 방금 전까지 석호와 입씨름을 하던 미애조
차 순식간에 그 연기에 편승해, 동정어린 얼굴을 했다.
「저런. 안 됐구나. 동명이랑 정리하고 새로 만든 남자가 
하필이면 손찌검 버릇이 있을 게 뭐니.」
방금 전까지 석호를 퍽퍽 후려갈기던 댁이 할 말이 아니
잖아?
'난 도대체 여기 왜 앉아 있는 거야.'
문득 그런 생각이 들어, 윤우는 벌떡 일어났다. 하지만 
그가 자리를 뜨기 전에, 미애와 석호도 동시에 벌떡 일
어나더니…… 약속이라도 한 것처럼 윤우의 양쪽 팔을 
각각 끼었다.

「……?!」
「콜라도 다 마셨겠다…」
「으음. 슬슬 출출하니 가볼까.」
두 사촌남매가 주거니 받거니 하는 대화를 따라갈 수 없
었던 윤우는 반쯤 질질 끌려가면서 어쩔 수 없이 되물었
다.

「…… 어딜 간다고?」
「석호가 얘기 안하디? 오늘 내가 냉면 사기로 했거든. 
석호는 애인을 보여주고.」
「……?!」
잠시 윤우가 혼란한 머리 속으로 상황을 정리하는 동안, 
활기찬 두 남매는 윤우를 질질 끌고 냉면 골목을 향해 
전진하기 시작했다.
「가자! 가자!」
「나는 메밀 곱빼기!」 
「보…… 보여준다니, 뭐가 어째?! 너 처음부터…! 이거 
놔! 놓으라니까, 어잇!」
뒤늦게 처절한 몸부림을 시작한 윤우의 저항은 일말의 
보람도 없이, 그 단말마는 냉면 골목 사이로 사라져 갔다.

======================

[연재] NO DOWN TREE #7

「나는……」
「메밀? 비빔? 물?」
「…… 물.」
윤우가 얼떨결에 중얼거림과 동시에 석호는 주방을 향해 
활기차게 소리쳤다.
「아줌마, 여기 물냉면 셋이요!」
「최소한 나한테도 뭐 먹고 싶은지 물어봐라, 김석호.」
미애가 투덜거리자 석호는 의외라는 표정을 했다.
「하지만 저번에 한정식집에선, 물어봤더니 때렸잖아?」
「이 자식아……. 그건 내가 달걀찜을 먹고 싶다고 했는
데 네가 된장백반 3인분을 시켜서!」
「하지만 동명이 아저씨가 된장백반을 먹고 싶다고」
「넌 피를 나눈 누나보다 애인이 먼저냐? 누님이 늘상 
하는 주옥같은 말씀, 잊어버렸어? 복창 실시!」
「애인은 헤어지면 남이다.」
「좋아.」
잠시 언성을 높였던 미애가 만족스럽게 고개를 끄덕이
고, 윤우 쪽을 흘끗 쳐다보았다. 그녀의 기세에 조금 위
축된 윤우는 물컵을 들어 마시는 척 하며 얼굴을 가렸
다.
「그래서, 누님은 뭐가 먹고 싶었는데?」
「…… 물냉면.」
「뭐야, 근데 왜 시비냐? 생리하는 중이야?」
「네 태도가 싸가지 없었잖아, 뚱띵아!」
즉각 날아오는 손을 슬쩍 피하고, 석호는 다시 메뉴판을 
펼치며 진지하게 중얼거렸다.
「생리할 때 찬 거 먹으면 변비가 된다던데…… 물냉 말
고 그냥 순두부백반으로 할까?」
「퍽이나 애절하게 생각해 주는구나……! 눈물이 다 나
려고 하네. 됐어, 저기 벌써 주문한 거 온다.」
둘 사이에 도저히 끼어들지 못하고 물만 계속 마시고 있
던 윤우는, 음식이 놓여지는 막간을 틈타 조심스럽게 질
문했다.
「아까부터 묻고 싶었는데…… 왜 꼭 메뉴를 통일해야 
되는 건데?」
「……」
석호는 잠시 말을 잃고 있었고, 젓가락으로 잠시 입술을 
누르고 있던 미애가 대신 대답했다.
「뭘 같이 먹으러 와서, 각자 딴 거 먹으면 정 없잖
아?」
「……」
'그렇게 살벌하게 싸워 대는 주제에 정은 무슨' 이라는 
속생각을 차마 겉으로 꺼내 놓을 용기가 없었던 윤우는 
애매하게 고개만 끄덕이고 미애의 날카로운 '그치? 그
치?' 공격을 피해 물잔을 들었다.

막상 물냉을 앞에 두고, 윤우는 젓가락이 영 느려지기만 
했다. 한 젓가락에 반 이상의 면을 후루룩 건져올린 미
애가 물잔을 들다 그 모습을 보고 타박했다.
「사내애가 뭘 그렇게 깨작거리고 먹니?」
「아줌마 또 잔소리 한다. 누나 때문에 그렇잖아.」
「뭐가 나 때문이야?」
「아까 누나가 하도 떠들어 대니까, 누나 입에서 침 튀
는 거 컵으로 요리조리 막다가, 쟤 물만 세 잔 마셨어.」
「그런 거 아니야……」
당황하는 윤우는 아랑곳 않고, 석호는 단무지를 우적우
적 씹었다.
「미동이는? 또 작은어머니한테 맡긴 거야?」
「또는 무슨. 요번 달에 처음이야. 그 기집애, 쪼그만 것
이 벌써 남자만 좋아해서 동명이 있으면 내 옆엔 오지도 
않아.」
「누나가 쥐어패고 그러는 거 아냐? 어린애 학대하고 그
러지 마.」
「걱정 마. 걔 패고 싶은 거 적립해 놨다가 너랑 동명이
한테 풀고 있으니까.」
「이봐요, 아줌마…… 그것도 학대야……」
「그건 그냥 폭력이지.」
「폭력도 나빠! 무슨 여자가 기운은 드럽게 세 가지고
는!」
「억울하면 밥 많이 먹고 빨리 커라… 끄윽」
냉면 한 그릇을 국물까지 깨끗하게 비운 미애가 의자 등
받이에 기대며 기지개를 켰다.
「잘 먹었다.」
「…… 동명이 아저씨, 내가 헤어지랄 때 헤어졌어야 인
생 펴는 건데. 불쌍하게시리.」
아예 들으라고 투덜투덜하는 석호를 어처구니없다는 시
선으로 째려보고, 미애는 코를 팠다.
「흥. 늑대 피하려다 범 만난다고, 내가 걔랑 헤어졌으면 
지가 잽싸게 주워 갔을 거면서.」
「나랑 사귀었으면 그 아저씨, 고목에 꽃 피는 거지! 여
고생이 돈 받고 원조교제 하는 이 세상에, 이 꽃다운 내
가 돈도 안 받고 사귀어 준 건데. 일편단심, 행복보장! 
잔여 인생 탄탄대로! 아니었겠어?」
「말은 잘한다…… 그쪽 의견 좀 들어 보자. 현재 석호 
애인, 지금 행복해?」
갑자기 화살이 돌아오는 바람에 윤우는 단무지가 목에 
걸려 서둘러 물잔을 들었다. 
5잔 째로, 그의 배는 터질 지경이었다.
「쿨럭…… 아까 미처 말씀을 못 드렸는데요…… 저는 
저 자식하고는 하등의 상관이…… 쿨럭…」
「너무해! 책임져 준다고 했으면서!」
「쿨럭…… 그 책임은 그 책임이 아니라… 쿨럭 쿨
럭…」
숨구멍으로 넘어간 가느다란 면 때문에 숨을 제대로 쉬
지 못하고 윤우는 기침만 토해냈다. 옆의 석호가 그의 
등을 두들기며 누나에게 웃어 보였다.
「얘가 부끄럼을 많이 탄다니까. 뭐, 조만간에 행복하게 
해줄 거야.」
말은 잘한다. 진짜 기가 막혀서.
생각하는 것은 말로는 나오지 않고, 윤우는 심한 기침으
로 인한 생리적인 눈물을 냅킨으로 누르며 가슴만 쳤다. 
「…… 진짜로, 헤어진 거야?」
아까의 가벼운 말투와는 달리, 문득 진지해진 미애의 목
소리에, 탁자 밑을 향해 기침하고 있던 윤우가 문득 움
찔했다.
정작, 질문을 받은 당사자인 석호는 여전히 가벼운 투로 
긍정했다.
「그렇다고 했잖아. 그런 거 가지고 거짓말 할 거 같아?」
「너무, 쉽구나.」
한숨처럼 흘리는 미애의 혼잣말 가까운 중얼거림에, 석
호가 웃는 소리가 들렸다.
「아니면, 매달렸으면 좋았을까?」
「……」
「못 헤어진다고 울며 불며 매달려서, 작은아버지 작은
어머니 일가친척 모두 알게 되는 편이 나았을까?」
「그런 건 아니지만.」
미애가 화도 내지 않고 멍하니 중얼거리고, 석호를 쳐다
보았다.
「…… 괜찮아?」
「괜찮지 않게 보여?」
「너무 참으면 병 돼.」
「자기 남편하고, 헤어지지 않은 쪽이 좋았던 거야?」
「그런 간단한 결론을 말하자는 게 아니야.」
이 남매, 냉면집에서 이 무슨 느닷없는 화제인가. 이미 
기침은 진작에 멎었지만 여전히 몸을 숙인 채 바닥에 시
선을 고정한 윤우는 속으로 투덜거렸다.
「동명이를…… 좋아했던 게 아니었니? 나랑 사귀고, 결
혼해서 애아빠가 됐을 때 까지도 포기하지 못할 만큼, 
그렇게 좋아했던 거 아니니…… 미동이나, 내가 새삼 헤
어질 이유가 되지는 않을 텐데」
「된대.」
「뭐?」
「헤어져야 하는 이유래. 누구의 말에 의하면. 그런 건 
그만둬야 마땅한 일이라고, 만약에 그러다 헤어지게 되
면 자기가 책임져 주겠다고 누구가 말해서.」
「……;;;;;;;」
「그만 올라와, 윤우야.」
이미 멎은 잔기침을 억지로 계속하며, 윤우는 몸을 일으켰다. 그러나 차마 미애의 눈길을 맞받을 용기는 나지 않았다.

=================================

[연재] NO DOWN TREE #8

떠나려는 그대를
나의 온 맘으로 잡고 싶지만
지금의 내 모습이 너무 초라해
그대 뒷모습에 홀로 눈물만 흘리네




「왜, 또?」
「……」
혼자 가는 것을 단념하고, 석호는 레코드 가게 앞에 쭈그리고 앉은 윤우에게 돌아왔다.
「뭐가 불만이야?」
「노래가 좋구나…… 해서, 그냥.」
「얼씨구. 독서실 빨리 들어가야 한다고 난리쳐서 냉면집에서 뛰쳐나온 게 누구냐. 다음 주부
터 시험인데 되게 한가하네?」
비웃는 것마저도 씩씩한 석호를 올려다보다가, 윤우가 불쑥 물었다.
「어느 쪽이야?」
「뭐가.」
「지금까지는 그 동명이 아저씨라고만 믿고 있었는데.」
「…… 얘가 뭔 말을 하나.」
「김석호.」
「왜.」
「잠깐 귀 좀 빌려줘.」
「……?」
어리둥절해 하면서도 가까이 해 온 석호의 귀를, 윤우는 인정사정 없이 비틀었다.
「아! 아야야야야야!!! 아파!!!」
「아프라고 꼬집었지, 커지라고 그랬겠냐?」
「아퍼, 아퍼, 정말 아퍼! 그만! 여우야, 여우야 제발 그만! 놔줘!」
정말로 아픈지 눈에 눈물이 글썽해지는 꼴을 보고, 윤우는 마지막으로 귀를 잡아뽑을 듯 할
퀴고는 놓아주었다.
「크으…… 너 손 너무 매워…… 아프잖아」
투덜거리는 석호의 볼을 아플 정도로 찰싹 두드리고, 윤우는 5센티 앞에서 시선을 맞췄다.
「한번만 다시 묻지. '주워온 누나' 라는 건, 사실? 아니면 너의 희망사항?」
눈물이 고인 눈이 이리저리 도망다녔다. 하지만 윤우는 그것을 허락하지 않았다. 결국 윤우의 
시선에 붙들려 버린 눈에서, 고여 있던 눈물이 또르륵 굴러 떨어졌다.
「여우, 너는 너무…… 매워」
「백밤, 너는 너무 구린 데가 많아.」
「너…… 너무해!」
먹히지 않을 걸 알면서 새삼 상처받은 소녀를 연기하는 석호에게 질릴 대로 질려서, 윤우는 
5센티 앞에 있는 그의 얼굴을 탁 밀어냈다.
「…… 김석호. 아무리 생각해도 말야…… 사랑은 자유라지만, 네 경우는 좀 달라. 대체 말야, 
고등학교 졸업할 날도 까마득한 애가 품을 감정이 아냐. 너무…… 구려.」
윤우로서는 이해할 수 없는 감정이었다. 사촌이라고는 해도, 어릴 때부터 봐 온 혈연 관계의 
누나에게 연심을 품는 것도, 그리고 그 누나의 남편과 (아마도) 육체관계를 갖는 것도.
상식적인 고등학생으로서는 이해불가능한 세계.
「난…… 그런 거 이해를 못하겠다.」
「부담스러워?」
「내가 왜…… 하지만, 너, 그만둬.」
「왜?」
「왜라니. 당연히 그만둬야 하는 거 아냐? 사촌은, 안되잖아. 그…… 그리고 유부녀에다, 애까
지 있고, 그 남편은 또……! 그만둬, 그거 되게 문란…… 뭐랄까, 아무튼 안 좋아.」
「알게 된 게, 부담스러워?」
밀쳐냈는데도 5센티의 간격을 유지한 채 따라오는 석호의 눈이, 이번에는 반대로 도망치는 
윤우의 시선을 잡고 있었다.
「…… 알려고 들면…… 부담스러울지도」
「……」
자신이 뭐라고 말하는지도 잘 모르는 채 윤우는, 입술 근처에 석호의 숨결을 느꼈다. 순간 키
스당한다고 생각했지만, 석호의 입술은 5센티의 거리를 유지한 채, 잔잔히 웃고 있었다. 그 
웃는 숨결이, 입술에 닿아 간지러웠다. 
「말로 꺼내 놓으면 부담스러워 할 거면서…… 왜 속아넘어가 주지도 않는 거야?」
약간은 책망 비슷한 석호의 말에도, 대답할 수 없었다.
「키스하면, 화낼 거지?」
「……」
「하지만, 내가 누나나 동명이 아저씨를 꼬신대도, 화낼 거잖아?」
「그건, 당연히……!」
「너는 비겁해」
5센티 앞에서 하는 말의 숨결은 다이렉트로 전해져왔다.
「무슨 소리야.」
「혼자 상식적인 척은 다 하고 있지만, 너도 나랑 다를 게 없잖아」
「내가 어딜 봐서 너같은 짐승이야?」
「내 마음을 까발리려거든, 네 마음도 숨기지 마」
「내가 뭘?」
「여우, 너는, 날 좋아해.」
「웃기고 있네.」
석호의 말에 윤우는 생각할 것도 없이 받아쳤지만, 석호는 끄떡도 하지 않았다.
「만약 아니라고 생각한다면, 너는 자신까지도 속이고 있는 거야…… 넌 날 좋아해.」
「증거 있어?」
「증거를 찾는 것이 증거다…… 라고 말하고 싶지만, 사실 증거는 없어.」
「……」
「그런데, 그런데 말야. 왜 인정하지 않으려고 해?」
「…… 너 말이다…;;;;」
석호의 입술이 10센티 거리로 떨어졌다. 조금 숨을 돌릴 짬도 없이, 그의 말은 직선적으로 윤
우를 찔러왔다.
「좋아하면, 좋아하는 쪽의 입장이 약해진다고 생각하는 거지?」
「…… 그런 생각 아니야.」
「언제든지 물러날 수 있다고 생각하는 거 아냐?」
「물러나고 자시고……!」
「너는 비겁해.」
이번에는 웃음기 없이, 석호가 윤우의 눈을 똑바로 노려보며 말했다. 약간의 배려조차 없이 
단언하는 말에, 아까와는 달리 윤우의 가슴은 꾸욱 조여들었다.
「내가 하는 말을 모르겠어? 내가 좋아하게 된 상대가 상대인 만큼, 너는 마음 놓고 나를 비
난할 수 있겠지. 이해 못하겠다고, 그런 거 싫다고 당당하게 말할 수 있겠지.」
「사실을 지적했을 뿐, 아직 진짜 비난은 시작도 안했어……」
항의하는 윤우의 목소리는 작았다. 석호의 입에서 더이상 어떤 말이 나올지, 듣고 싶지 않았
지만, 석호는 늘상 그랬던 것처럼 자기 쪽에서 눈을 피해 주지 않았다.
「하지만, 상대가 나쁜 건 너도 마찬가지잖아. 나한테 관심은 잔뜩 있으면서, 나한테서 눈을 
못 떼면서.」
「그만 해……」
「사실은 질투하면서. 그걸 다 내가 나쁜 걸로 몰아붙……」
「그만 하라고 했지!」
더 견디지 못하고 윤우가 버럭 소리질렀다. 머리 끝까지 피가 올라와, 주위를 신경쓸 여력도 
없었다. 
큰 소리 내는 법이 없던 윤우의 고함에, 석호는 잠시 입을 다물었지만, 이내 그를 똑바로 쳐
다보고 싱긋 미소지었다.
「내가 하는 말, 모르겠어?」
「……」
「너는, 진짜 비겁해」
혼신의 힘을 다해, 윤우는 석호가 쥐고 있는 팔을 뿌리쳤다. 하지만, 몇 걸음 걷기도 전에 석
호에게 도로 팔을 붙들려서, 질질 끌려갔다.
「놔!」
「싫어.」
「나…… 보고, 비겁하다며! 비겁한 놈 팔은 왜 잡냐? 놔, 자식아!」
「윤우야.」
「놔!」
윤우의 고압적인 명령에 따르는 대신, 석호는 그의 턱을 움켜쥐고 키스를 시도했다.
머리 끝까지 화가 난 윤우가 깨물고 몸부림치는 와중에 입안이 터져 피투성이가 되었어도, 
석호는 그 손을 놓지 않았다.
「……」
혀끝에 배어드는 피맛에 윤우의 저항이 약해졌다. 상식적인 윤우는, 피맛을 보고 흥분하는 변
태는 아니었던 까닭이다. 윤우의 입술을 놓아주기 전, 석호는 윤우의 입술을 꾹 깨물었다. 
「아얏……!」
부드러운 살은 금방 터져 피투성이가 되었다. 
석호가 입을 떼며 울 것 같은 얼굴로 웃었어도, 윤우는 화내는 것마저 잊고 그를 멍하니 쳐
다보고 있었다.
「나, 비겁한 사람이 취향이야.」
「뭐……?」
「내 감정을 알고도 모르는 척 무시하는, 그런 비겁한 사/람/들/이, 취향이었어. 옛날부터.」


===============================

마지막 회에는 다시 현우 등장.
(근데 다음 회가 마지막 회가 맞긴 맞나?)
되게 길게 쓴 기분인데, 멜로우 의외로 얼마 안 되네요.
현재 페이지가 A4로 37페이지. 원래 단편의 이야기긴 했지만. ^^
근 4달만의 업데로군요.
월간연재라도 되어야 할 텐데. ㅠ.ㅠ;;;;

[연재] NO DOWN TREE #9- END

「나, 비겁한 사람이 취향이야.」
「뭐……?」
「내 감정을 알고도 모르는 척 무시하는, 그런 비겁한 사/람/들/이, 취향이었어. 옛날부터.」
물어뜯긴 입술에서 피가 떨어지는 것도 모르고, 윤우는 석호를 멍하니 쳐다보았다. 석호 역시 
말없이 윤우를 쳐다보고 있었다.
그의 시선은, 꼭 그날…… 냄새나는 체육복을 껴안고 책상 위에 엎드려 있던 그 날로 돌아간 
것 같은 착각을 일으켰다.
기댈 곳 없이 외로운 시선.
'내가 있는데.'
문득 분한 생각에 반 무의식으로 입술을 깨물다가, 베인 입술에 느껴지는 불에 덴 듯한 통증
에 윤우는 얼굴을 찡그렸다. 
이내 그 시선을 바닥으로 떨군 석호는 보일 듯 말 듯한 입가에 익숙한 웃음을 떠올렸다.
「너 나 지금 바보취급 하고 있지?」
「…… 아니」
「거짓말 마. 내가 바보고 날라리라서, 쉬운 상대 놔두고 일부러 꼭 안되는 사람만 골라가며 
쫓아다니는 미친놈으로 보이는 거잖아.」
「…… 아니라고 말할려고 했냐, 지금?」
「말할 필요도…… 없지만」
혼잣말에 가까운 석호의 말에 윤우는 문득 불안을 느꼈다. 늘 발랄, 적어도 발랄함을 가장하
고 있는 그에게서는 거의 느낄 수 없었던, 체념의 기색이 물든 혼잣말이었다. 대체 무엇을 체
념하려는 것인지 감을 잡을 수가 없어서, 윤우는 불안해졌다.
「돌아가」
「김석호」
「돌아가라구. 난 땡땡이 칠란다.」
조금 전까지 자신을 붙들고 놓지 않았던 석호가, 먼저 돌아서려고 하고 있었다. 윤우는 가슴 
속의 불안이 식도를 타고 꾸역꾸역 흘러나오는 것 같은 불쾌한 기분을 느꼈다.
「책임, 지면 되는 거야?」
「……?」
「내가 대신이 되면, 되는 거니? 그럼, 진짜로 그 두 사람 다와 헤어질 거야?」
「야……?」
윤우는 석호의 턱으로 손을 뻗었다. 손끝이 떨리지 않는 것을, 스스로도 놀라운 기분으로 쳐
다보았다. 당한 적은 몇 번 있어도 자기 쪽에서 시도하는 것은 처음이라, 얼굴을 가까이 갖다 
대고도 윤우는 조금 머뭇거렸다. 코가 먼저 부딪칠 것 같아 겁내는 윤우의 속을 읽었는지, 석
호가 픽 웃더니 윤우의 턱을 끌어당겼다. 입술이 겹쳐져도, 윤우는 차분한 마음으로 석호의 
눈을 쳐다볼 수 있었다. 조금 닿는 듯 마는 듯 입술을 뗀 석호가 문득 의심스러운 눈을 했다. 
「…… 속셈이 뭐야?」
「별 생각 없어」
「여우」
「내가 비겁하다며. 비겁한 게 취향이라며? 똑같이 취향에 들어가면…… 임자 있고 애 딸린 
사람들보단 내가 낫잖아. 근친도 아니고……」
자신의 입이 무슨 말을 하고 있는지 모르고 혼란에 빠져, 눈을 데굴데굴 굴리고 있는 윤우를 
쳐다보고, 석호는 한숨을 푹 내쉬었다. 
「…… 끝까지 그렇게 나오겠다 이거지.」
「뭐……」
「여우. 나랑 잘래?」
「뭐……?」
「따라와.」
「어……?」

당연히 입구에서 쫓겨날 거라고 생각했는데, 석호도 여관 종업원도 너무나 당당했다. 그 둘이 
너무 태연해서, 그 자리에서 석호의 팔을 억지로 뿌리치고 도망칠까 생각하는 자신이 부자연
스러운 것처럼 느껴질 정도였다. 윤우의 망설임이 끝나는 것을 석호는 기다리지 않았다. 똑같
은 남자의 힘이라도, 망설임이 남아 있는 사람의 저항은 완전히 의지를 정한 사람에게는 지
게 되어 있었다. 결국 윤우는 어찌어찌 방까지 끌려들어와 이불 위에 밀려 쓰러지는 꼴이 되
었다. 
「잠깐만…… 좀 멈춰봐」
「안돼. 이런 건 결심한 순간에 해버리지 않으면 못해. 생각하면 생각할수록 안 된다구.」
「결심은 너 혼자 하냐? 떨어져 봐.」
「왜, 좋잖아?」
「좋긴 개뿔이 좋……! 떨어져!」
「헤어질께.」
「……?」
석호를 밀어내던 윤우의 손이 멈칫했다. 얼굴을 바싹 접근시키고, 석호는 윤우의 귀에 대고 
중얼거렸다.
「나랑 자면, 네가 바라는 대로 할께. 동명이 아저씨도 미애 누나도, 다신 생각 안 할 거야.」
「……」
「응? 좋지?」
「…… 정말이야?」
말 하는 중간중간에도 멈추지 않고 몸을 만져대는 석호 때문에 혼란스러워하면서도, 윤우는 
가까스로 그렇게 물었다.
「정말.」
윤우의 귀에 속삭이고, 석호는 그의 귀를 살짝 물었다.
「아야! …… 이 자식이 지저분하게」
「같이 잔다는 건, 훨씬 더 지저분해.」
「…… 진짜로 할 건 아니지?」
「진짜로 할 건데?」
「네가…… 나한테?」
「그런데?」
저항을 예상하고 있었던 석호는 어렵지 않게 발버둥치는 윤우의 팔다리를 잡아 눌렀다. 이미 
위를 뺏긴 상황이라 몇 번 몸부림치는 것만으로 윤우는 탈진 직전에 이르렀다. 역시나 단단
히 결심을 세운 사람에게 어중간한 마음으로 저항하는 것은 소용 없는 일이었다. 만약 이것
이 전혀 모르는 치한이었다면, 어떻게든 벗어나려고 손톱으로 할퀴던지 박치기를 하던지 깨
무는 등, 다각도로 저항을 시도해 봤겠지만…… 시선을 맞추며 다정하게 웃는 석호 상대로 
역시 그렇게까지는 할 수 없었다. '말은 그렇게 해도 석호가 설마……' 하는 심정도 윤우의 
저항을 둔하게 하는 데에 한몫 거들었다. 목덜미에 진한 애무가 내려오고, 걷어올려진 셔츠 
밑으로 숨어들어간 손이 있지도 않은 가슴을 괴롭혀댈 때까지도 윤우는 그렇게 믿고 있었다.
「…… 앗!」
윤우가 숨을 들이켰다. 밀어내려고 해도 손을 짚을 틈이 없을 만큼, 석호의 어깨가 윤우의 가
슴에 꽉 밀착되어 있는 와중에, 윤우의 손이 막으러 올 수 없는 틈을 타 석호의 손가락이 장
난을 치고 있었다.
「…… 빼」
「싫어.」
「빼!」
「조금이라도 넓혀 놔야 어떻게든 들어가지. 그냥 넣으면 되게 아프다, 너?」
「넣긴 뭘 넣어! 빼, 당장!」
고함을 질러도 스며들듯이 들어온 손가락은 빠지지 않았다. 오히려 마디를 굽히며 벽의 탄력
성을 시험하듯이 꾹꾹 눌러대는 통에, 간지러움과 아픔이 동시에 윤우를 괴롭혔다. 아주 느리
게지만 점점 더 안으로 파고드는 느낌이 공포스러워서, 윤우의 이마에서 땀이 흘렀다.
「김석호……」
「여기 되게 따뜻하네. 넣으면 기분 되게 좋겠다.」
「…… 좋은 말 할 때 빼라, 응?」
「싫은데.」
하지만 말과 달리, 석호의 손가락은 주르륵 빠져나갔다. 찢어질 것 같은 고통은 순간 사라지
고, 마비된 듯 얼얼한 느낌만이 뒤에 남았다. 윤우는 가만히 한숨을 쉬고, 좀더 편하게 고쳐 
누우려고 몸에 힘을 뺐다. 
「조금만 참아.」
「…… 응? ……!」
몸에 힘을 뺀 순간, 기다리기라도 했던 것처럼 석호가 윤우의 허벅지를 들었다. 뭘 참으라는 
건지 잠깐 파악하지 못했던 윤우는 저항할 타이밍을 놓쳤다.

**


무척 피로한 얼굴로 현관을 들어선 윤우는, 전방 1미터에 인왕 같은 얼굴로 버티고 선 쌍동
이 동생을 발견하고 그 피로가 두 배로 늘어나는 감각을 맛봤다.
「또 뭐.」
「윤우 너 독서실 안 있고 어딜 싸돌아다니다 온 거야?」
「…… 왔었냐? 석호랑 점심 먹고…… 좀 돌아다녔어.」
「너, 들어와 봐.」
현우는 아직 신발도 벗지 못한 윤우의 팔을 확 끌어당겼다. 순간 윤우는 중심을 잡지 못하고 
비틀거렸다.
「아야……」
「……?」
그제서야 윤우의 안색이 좋지 않은 것을 발견하고, 현우는 눈을 크게 떴다.
「왜 그래?」
「…… 아무것도 아냐. 신발 좀 벗고……」
「윤우 너…… 석호 자식이랑 어딜 갔었어?」
「……」
말이 없는 윤우의 태도에서 수상한 것을 느꼈는지, 현우는 더 말하려다가 일단 입을 다물고 
그가 신발을 다 벗을 때까지 기다려 방으로 끌고 들어갔다. 
평소 같으면 바로 책상 앞 의자로 가 가방을 내려놓고 앉았을 윤우가, 조금 머뭇거리다가 침
대 위에 조심스럽게 앉는 꼴을 보고, 현우는 설마 설마 하던 일을 확신했다.
「여윤우. 나한테는 거짓말 안 하지?」
「……」
「나, 너한테는 한 번도 거짓말 한 적 없어. 그거 알지?」
「알아.」
「김석호랑, 어디 갔었어?」
「냉면집.」
「…… 그 다음엔?」
「독서실 앞에…… 레코드샵」
「…… 그리고?」
「……」
대답이 없었다. 고개를 숙인 윤우의 목덜미에서 대담한 이빨 자국을 발견하고, 현우는 머리를 
싸쥐고 중얼거렸다.
「무슨 생각 하고 그런 일 저지른 거야, 너?」
「……내가 뭘」
「그 자식이 하자는 대로 따라가면 안 된다고 내가 말했잖아! 너 당했지? 엉덩이가 아플 정
도로 당했냐고!」
「너도…… 너도 했으면서. 나 몰래 호텔 같은 데 가고……」
반론하는 윤우의 목소리에는 힘이 없었다. 모범생의 입장에서 탈선아 현우에게 잔소리를 늘
어놓던 그가, 피장파장이라는 식으로 반격한 것은 거의 처음이었다. 그것은 그만큼, 자신이 
한 일에 대해 꺼림칙해 하고 있는 것의 반영이었다.
「불순동성교제!」
「그게 어때서?!」
「……그게 어떠냐고? 윤우 너 언제부터 애가……」
너무 흥분한 나머지 말을 제대로 못 찾아 현우는 버벅거렸다. 몸은 아프고 머리는 징징 울려, 
짜증이 나기 시작한 윤우는 현우를 똑바로 쳐다보지 않고 중얼거렸다.
「너, 여현우, 도대체 왜 자꾸 남 일에 상관하냐? 내가 누구랑 어딜 가든, 그녀석하고 뭘 하
든 내 맘이잖아! 내가 유부녀랑 바람을 피운 것도 아니잖아!」
마지막은 거의 고함처럼 되어 버렸다. 그리고, 반쯤 각오한 대로 현우는 가만히 있지 않았다.

짝---

「…… 야 임마.」
「씨이…… 때렸겠다.」
「그래. 때렸다. 어쩔래?」
「…… 나, 운다.」
「허억…… 윤우야! 임마;;;」

**

「…… 화가 나.」
「뭐가.」
거의 얼굴 형태를 알 수 없게 얻어터져서 발음도 쉭쉭 새는 현우의 입을 쳐다보고, 윤우는 
빙긋 웃었다. 윤우가 울고 있는 것을 형 윤수에게 들키고, 평소의 행실 탓에 '현우 이자식!!' 
으로 오해를 받아 한참을 타작당한 현우는 뚱 하니 부어 있었지만, 자기도 잘못했다는 자각
은 있는지 윤우의 말을 못 들은 척 하지는 않았다.
「그 자식하고…… 그런 거 했어도, 달라진 건 아무것도 없어.」
「왜. 그 자식이 이전 놈팽이들하고 정리 안 하겠대?」
「놈팽이……;; 정리하고 안 하고가 아냐. 화가 나.」
「뭐가?」
「……」
「……」
윤우가 입을 열 때까지 참을성 있게 기다리면서, 현우는 담배를 피워 물었다. 집안에서 담배 
피우는 것을 질색하는 윤우도 지금만큼은 제지하지 않았다.
「…… 내가 시켜서 정리한다는 게 싫어.」
「결국 과거 있는 남자는 용서 못한다는 거야?」
「그런 게 아니라……」
「오히려 좋잖아. 과거가 있어도, 그 과거의 인간보다 네가 좋아서 그쪽을 정리한다는 거니
까, 기쁘지 않아?」
「…… 나를 더 좋아해서 정리하는 거 아냐.」
「뭐?」
「내가 손쉬우니까…… 그 쪽은, 아무리 좋아해도 안 되니까」
「…… 그 놈, 조폭 마누라라도 사귀었냐?」
「더 안 되는 상대.」
「…… 만만히 볼 수 없는 놈이었군. 너 다시 생각하는 게 어떠냐, 형님」
「내가…… 헤어지라고 그랬어.」
「…… 책임 져야겠네.」
반 농담으로 현우가 중얼거린 말에, 윤우가 울컥 한 얼굴을 했다.
「왜 내가 책임져야 해? 누가 봤어도, 안 되는 상대라고 했을 텐데. 다른 사람이 봤어도 틀림
없이 헤어지라고 했을 텐데…… 왜 내가 이런 꼴을 당해야 돼?!」
「…… 윤우야.」
「망할 새끼, 나쁜 놈!」
평소와 달리 열을 내며 흥분하는 윤우를 보고 현우가 이상한 표정을 했다. 그러거나 말거나, 
우는 건지 웃는 건지 알 수 없는 기묘한 표정을 한 윤우는 마치 앞에 있는 현우가 그 망할 
놈인 것처럼 화를 냈다.
「내가…… 날 좋아하는 것도 아니면서, 왜 나보고 책임만 지라고 해?」
「그럼, 모르는 척 하지. 다른 사람들이 보고 미친놈이라고 하게 놔 두지 그랬냐. 그러게 왜 
사서 고생을 해?」
「……」
「…네가, 그 인생 책임져 줄 수 있는 게 아니면. 그냥 놔 두지 왜 끼어들었어?」
「……」
「말해 두지만 나 그놈 편 아니다, 윤우야. 네가 잘못했다는 게 아니라, 진짜 궁금해서 묻는 
거야. 애당초 왜 그런 놈한테 관심을 두냐? 그냥 놔두면 되잖아.」
한동안 묵묵히 바닥만 보고 있던 윤우가 작게 중얼거렸다.
「…… 책임지면…… 되는 거야?」
「… 야?」
「… 보고 있을 수가 없어」
현우는 담배연기로 사레 들릴 뻔했다. 만약 옆방의 윤수에게 들키기라도 하면 한주먹 감이라 
의지로 기침을 누르고, 최대한 조심스럽게 되물었다.
「…… 왜?」
「……」
「너 바보 아니지, 윤우야?」
「……」
윤우가 겨우 고개를 들어서 현우를 쳐다보았다. 현우는 기침을 하면서도 끈질기게 담배를 끄
지 않았다.
「윤우 너, 내가 제일 싫어하는 노래가 뭔지 알지.」
「…… 알아.」
유치원 이후로, 현우가 거의 경기를 일으킬 정도로 싫어하는 동요가 있었다. 
나무를 보고 다리가 아플 테니 누워서 자라고 하는 노래. 
6살짜리 꼬마가, 고집을 세우며 끝까지 혼자 그 노래를 부르지 않았다.
「모두한테, 누워서 자라고 강요할 수는 없어. 백 사람 중에 99.9명이 누워 자는 게 편하다고 
해도, 그렇게 누워서는 살 수 없는 나무 같은 인종도 있다는 걸 알아야지. 너도 알잖아? 그게 
행복이 아닌 걸, 행복이 될 수 없는 걸. 석호 그놈은…… 그런 나무 같은 인간이야. 너는 호
의로 하는 행동일지 몰라도, 그놈한텐 부담이 될 수도 있어. 그놈이 아무렇지 않게 해대는 짓
이 너한테는 치명적인 것과 같이.」
「그래……」
「…… 나무를 눕혀 보겠다고, 뿌리를 뽑으면 죽어. 너한테 편하다고, 네가 보기에 좋다고 그
게 모두에게 최선의 길은 아니야. 그걸……」
「나도 알아!」
윤우가 소리를 질렀다. 현우는 입을 다물고 쌍둥이 형을 쳐다보았다. 분명히 열이 있는 것 같
은, 건강하지 못한 붉은 안색이었다.
「……」
「…… 그 녀석은 나무일지 몰라도…… 나한테 그 녀석은 길가의 나무가 아니야… 길가의 나
무를 보는, 그런 마음이 아니야. 그렇게 아무래도 좋은 마음이 아니…… 야……」

그 녀석을 쉬게 하고 싶었어.
힘들고 지친 녀석을, 눕게 하고 싶었어.
누군가 그놈을 미친 놈이라고 욕할 거라면, 그게 나 혼자였으면 했어.

「……」
잠시 침묵하던 현우는 길게 한숨을 쉬고, 윤우의 머리카락을 쓰다듬었다.
「기어코…… 그 눈 움푹 카사노바 자식한테 형을 시집보내게 될 줄은」
「… 안 가. 시집」
「이제 와서 그런 감정이 아니라고 해도 늦었어. 남한테 충고를 할 때는, 나름대로의 책임이 
따르는 거라구. 충고에 마음이 들어 있다면, 그 마음 분만큼의 책임은 기쁘게 질 수 있겠지.」
「…… 너 진짜 내 편 맞아?」 
「응. 정확히는 네 본심의 편이야. 맘에 없는 말만 하는 요 잘난 입이 아니라.」
그렇게 말하는 현우의 입술이 아래로 내려와 윤우의 입술에 닿았다. 
「……뭐 하는 짓이야, 새꺄?」
훌쩍거리면서도 화내는 윤우의 표정을 보고 현우가 피식 웃었다. 어쩐지, 그 표정이 쓸쓸하게 
보였다.
「뽀뽀 한 번 못하고 넘기기는 아까워서. 어차피 내가 처음은 아니겠지만…… 그놈이랑 했지?」
「…… 뭐……」
「아우 씨팔…… 엄마 뱃속에서는 내 꺼였는데.」
「미친 놈. 네가 내 꺼지 왜 내가 네 꺼야? 5분이나 늦게 나온 놈이 형님한테 건방지게」 
「아우 씨! 고이 보내 준다고 할 때 얌전히 시집 가라, 응? 안 그럼……」
현우의 입술이 이번에는 윤우의 이마에 내려왔다.
「진짜 내 가정부로 만들어 버린다.」
정말로 분해 하는 현우를 보고 윤우가 조금, 웃었다.

**

고양이가 본다 
고양이가 본다
새-앙쥐를
새앙쥐가 나온다 
새앙쥐가 나온다
구-멍에서
고양이가 나온다 
고양이가 나온다
부-엌에서
새앙쥐가 먹는다 
새앙쥐가 먹는다
고-구마를


「…… 뭐 하는 짓거리들이야?」

카세트 데크에서 흘러나오는 반주에 맞춰 입을 모아 노래를 부르고 있던 윤우와 현우가 동시
에 석호를 돌아보았다.
「아, 어서와.」
따뜻한 담요를 두르고 무척 기분이 좋아 보이는 윤우를 기막히다는 시선으로 쳐다보고, 석호
는 험상궂은 얼굴을 현우에게 향했다.
「야, 여현우. 니네 형 열이 펄펄 끓어서, 다 죽어 간다메?」
「응. 윤우는 네가 늦게 와서 숨 넘어갔어. 쟤 윤우 아니야. 우리 사실 세 쌍둥이다? 너 그거 
몰랐지?」
「…… 미친놈.」
한숨을 푹 내쉬고, 석호는 윤우 앞에 주저앉았다. 그러나 막상 윤우의 얼굴을 쳐다보니 할 말
이 없는지, 괜히 현우를 보고 시비를 걸었다.
「너의 사랑 헤비메탈은 버렸냐? 여현우, 동요로 전환하기로 맘먹었어?」
「동요 중에는 가끔 진실이 있어. 이거 유치원 이래로 내가 제일 좋아하는 노래라구.」
「고양이가 새앙쥐를 먹는 동요라…… 무서운 동요로군. 딱 네가 좋아할 만한 노래다.」
「아니? 이건 평화로운 동요인데. 정말 무서운 동요는, 따로 있어. 모르냐?」
「뭔데?」
「'누워서 자는 나무' 라고, 들어는 봤나?」
「그게 어디가 무서워?」
고개를 갸웃거리는 석호를 보고, 윤우는 씩 웃었다. 윤우가 웃는 얼굴을 보고, 석호는 조금 
안심한 얼굴을 했다. 옆에서 그 꼴을 보고 있던 현우가 콧방귀를 뀌었다.
「…… 흥. 야, 김석호. 연상의 남자 끼고 호텔 다니던 놈이 애를 저 꼴로 만들어서 보내
냐?」
「뭔 소리야?」
「내가 얘기 안 하고 넘어가면 윤우 저건 절대 자기 입으로 이래라 저래라 말 안 할 것 같아
서 부득이하게 하는 건데, 서로 좋아해서 뭔 짓 하든 상관 없지만, 최소한 병은 안 옮게 해! 
엉덩이 찢어지게 심하게 하지도 말고! 알았어? 약국 가면 다 팔아!」
「…… 뭔 소리를 하는 건지 모르겠네. 내가 대체 뭘 했다고?」
「시치미 떼지 마. 애가 들어와 가지고는 맨 바닥에 앉질 못하더구만. 그거 안 했어?」
「할려고 했는데, 못 했지. 실패. 에헤∼」
「거짓말. 하지만 윤우가 절대 말 안 하……」
「…… 내가 뭘!」
두피까지 시뻘개진 윤우가 현우의 입을 틀어막았다. 석호는 눈을 굴리더니 알았다는 얼굴을 
했다.
「하긴, 동생한테 얘기하긴 좀 그랬을라나? 손가락 넣었더니 아프다고 떨길래, 당장 바를 것
도 없고 해서…..」
「시…… 시끄러! 너, 가! 너희 집으로 가! 가버려!」
당장 석호의 입에 박치기를 하러 갈 기세인 윤우를 뒤에서 껴안고, 현우가 그 뒤를 재촉했다.
「…… 해서?」
「해서, 핥아줬더니 내 얼굴을 걷어차고 도망갔어.」
「헤∼ 저질. 야, 여윤우. 역시 저놈은 그냥 저러고 살게 냅두고 나랑……」
형을 부끄럽게 만드는 데에는 느글느글한 석호와 곧잘 연합전선을 펴면서, 기회가 있으면 그
를 잽싸게 배신하고 꼬시려드는 쌍둥이 동생을 부르르 떨며 노려보고, 윤우는 있는 대로 노
성을 질렀다.
「…… 너도 쟤네 집으로 가!」


end.

