[텐시엘] 이 남자가 사는 법




- Prologue


“울어라.”

춘추 형은 낮은 목소리로 그렇게 말했다.
나는 소리가 난 쪽으로 시선을 돌려 잠시 형을 멍하게 바라보았다. 남자라면 한 번 쯤은 질투 섞인 마음으로 경외 시 하는,
말끔하면서도 어딘지 모르게 자극적인 페로몬을 풍기는 모습이다. 하얀 반팔 와이셔츠에 슬림한 캐주얼 정장 바지를 입고 
강인해 보이는 손가락 사이에 하얀 담배를 문 채로 형은 내 앞에 서 있었다.

내가 아무 말도 없자 미미하게 눈살을 찌푸리며 빈손으로 부드럽게 머리를 쓸어 올리는 것을 바라보며 
지금 시간에 형이 왜 이런 곳에 있는 걸까 하는 근본적인 의문은 그대로 날려버리면서 난 작게 웃었다.

“형님 저 걱정해 주는 겁니까? 괜찮습니다.”

나는 벽에 기댄 채로 고집스럽게 맞받아쳤다.
씨발. 울긴 왜 울어. 사나이 이 경훈 이깟 일로 울 정도로 약하지 않다 이 말입니다.
나는 급작스레 뜨거워지려는 눈시울을 느끼고 자꾸만 눈을 깜빡이며 고개를 떨구어 새카만 땅에 시선을 박았다. 
느긋하게 담배를 피우며 한동안 그런 나를 지켜보던 형은 결국 땅바닥에 피우던 것을 던지고 느긋한 걸음으로 다가가 내 앞에 섰다.

“마음에 생긴 고름은 눈물로 푸는 거다. 참는다고 남자다운 것이 아니고.”

제기랄. 자극하지 말란 말입니다. 나 지금 억지로 웃고 있는 거 보이지도 않습니까?
나는 대꾸하지 않았다. 뭐라고 한 마디라도 하면 지금 이 자리에서 쪽팔리게 펑펑 눈물을 터뜨릴 것만 같아서
독하게 입술을 앙다물고 있었다. 장마가 끝나고 물밀 듯이 밀려온 더운 열기가 느껴진다. 
생명력이 만발하는 여름이었다. 그러나 나에게는 지옥 같은 더위와 함께 절대로 기억하기 싫은 계절이었다.

오늘은 윤진 누나가 결혼하는 날이었다. 아침에 일어나서 기계적으로 씻고 옷을 입고 아버지와 함께 
결혼식장으로 향할 때까지만 해도 아픔 같은 것은 없었다. 무덤덤해 졌구나 해서 스스로가 대견하기까지 했었다. 
하지만 웨딩드레스를 입은 누나가 고모부의 손에서 다른 남자의 손으로 넘겨질 때 나는 아직 내 가슴에 박혀 있던 
유리 조각이 아직도 그대로 남아 출혈을 일으키고 있다는 것을 가까스로 깨달았다.그 다음부터는 고개를 숙이고 
일부러 바라보지 않았다. 밥 먹고 가라는 말도 그냥 무시하고 먼저 나와 여기저기 그냥 돌아다녔다. 
해가 지고 땅거미가 내려 앉아 어둑어둑해 질 때까지도 나는 목적지 없이 배회했다.

그런데 정신을 차리고 보니 나는 다시 이 곳에 와 있었다. 
오늘로 완전히 다른 사람의 품으로 영영 떠나 버린 윤진 누나의 결혼식장.
나는 왜 병신처럼 여기에 와서 이러고 있는 걸까.
비참하고 서럽고 억울한 감정이 순식간에 밀어 닥쳐서 호흡까지 가빠졌다.

툭……. 형의 손이 내 머리 위에 내려앉았다.

“멍청하기는.”

더 이상 참을 수가 없어서 나는 한 손을 들어 얼굴을 감싸 쥐었다.
위로해 주는 사람이 없었으면 했다. 그렇지 않다면 나는 울지 않아도 되었을 테니까.
손바닥을 뜨겁게 적시는 눈물을 그대로 방치하면서 한동안 말없이 눈물을 흘리던 나는 
결국 얼마 지나지 않아 조금씩 새어나오는 흐느낌을 제어하기가 힘들어서 그냥 마음껏 터뜨렸다.

……좋아했었다. 그 이유조차 모를 정도로 그냥 좋아했었다.
예쁘지도 않고 섹시하지도 않고 여성스럽지도 않았다. 그냥 좋아했었다. 정신을 차리고 보니 나는 언제나 그 모습을 
눈으로 쫓고 있었다.

형은 말없이 손을 얹고 있다가 이내 작게 움직여서 부드럽게 내 머리카락 사이로 손가락을 얽으며 쓰다듬어 주었다. 
어린 아이를 달래는 듯한 그 움직임이 오늘만큼은 싫지가 않아서 나는 그냥 그렇게 고개를 숙인 채로 서럽게 울고 있기만 했다.

유난히 더웠던 그 여름날 밤은, 내가 첫사랑을 눈물로 보내야 했던 날이었다.


이 남자가 사는 법 <1>


“우후후후후후…….”

……쟤 요새 상태 이상하다.
나는 왠지 오싹 소름이 돋는 걸 느끼며 미심쩍은 눈으로 내앞에서 음산하게 웃음을 흘리는 랑이의 하얀 얼굴을 곁눈질로 째려보았다. 
차마 대놓고 째려봤다가는 이 녀석을 애지중지하는 유신에게 어디서 눈깔 치뜨냐고 대번에 욕을 먹기 때문에 귀찮아서였다. 
사실 그리 욕해봤자 김 유신의 그 알량한 팔불출 정신을 아는 나로서는 사실 털끝만치도 무서울 것은 없었다. 
단지 랑에게 ‘야, 유신이가 나 엄청 구박해서 속상하다.’ 하고 말만 한다면 만사 OK가 아닌가.

“……너 왜 그러냐? 더위 먹은 거냐?”
“후후훗.”

이봐. 그렇게 소름 끼치게 웃지만 말고 말을 하란 말이다 말을!
랑이 웬일인지 학교에 오자마자 반으로 쳐들어 와서 무작정 나를 인적이 드문 곳으로 끌고 오더니 
이렇게 물끄러미 이상한 눈빛으로 바라보며 계속 웃고만 있는 것이다. 
아니 유신이가 그렇게 애지중지 하는데 뭘 잘못 드셨거나 더위를 잡수시진 않으셨을 것인데 저 살짝 맛이 
간 듯한 웃음소리는 뭐냔 말이다.

“얼마 전에 형 만났다며?”

……그거였군. 이런 제길. 그걸 어떻게 알았지? 내가 비밀로 해 달라고 그렇게 말했거늘!!
내가 마지못해 고개를 끄덕이자 랑은 활짝 웃으며 내 팔을 대롱대롱 붙잡고 강아지처럼 또 팔짝대기 시작했다. 
물론… 뒤따라오는 유신의 살벌한 눈빛은 나의 내공으로 깨끗이 날려 버렸다.

“우웅~ 이제 러브모드로 돌입하는 거냐? 응? 어땠어? 춘추 형 멋있지, 그치?”

……라는 구나!! 야 너 미쳤냐!
뜨악한 마음에 내 얼굴이 새하얗게 질리는데도 나름대로 무시 못 할 마이페이스인 랑은 계속 실실 눈웃음을 
치며 더욱더 경악스러운 발언을 남발하기 시작했다.

“우리 춘추 형 섹시하잖아. 그치? 응? 자세히 함 봐봐. 막 닿고 싶고 그렇지 않아? 형 잠자리에서 어떻게 더 섹시해 질지 궁금하지?
 응??”

궁금하긴 쥐뿔. 얘가 도대체 날이 갈수록 낯이 두꺼워지고 색스러워지는 게…… 씨발! 이건 다 김 유신 니 책임이야!! 
꼭지가 확 돌아서 유신을 째려보니… 
저 어쩔 수 없는 애처가는 눈을 반짝반짝 빛내며 웃고 있는 그 모습이 그리도 이뻐 보이는 모양이구나. 
아주 넋이 나간 것이 맛이 갔구나 그래. 내가 미친놈이다.

업보라 생각하고 한숨을 푹 내쉬며 나는 화제 전환도 할 겸 어쨌든 이렇게 얼굴 마주 댄 김에 오늘은 꼭 말하리라 
다짐했던 용건을 슬며시 꺼내보기로 했다.

“……랑아.”
“어. 왜?”
“나 공부해야겠다.”

그 말에 멍청하게 눈만 깜빡이는 것을 나는 스윽 외면했다.
저 기분 내가 알지. 유신이가 어떻게든 랑이하고 뽀뽀 한 번 해보겠다고 머리 싸매고 공부할 때 
내가 뒷구녕에서 어찌나 웃기다며 땅바닥을 치며 굴렀던가. 환장하시겠구나.
랑이는 고개를 갸웃하더니 의아한 목소리로 물었다.

“웬…… 공부? 갑자기 왜?”
“너 미쳤냐?”

유신이 장난이 아니라 정말로 그렇게 의심하는지 눈을 가늘게 뜨며 물었다. 
저게 지금 6년을 바라보는 친구 사이에 할 개소리일까 잠시 생각하다가 나는 한숨을 쉬며 고개를 저었다. 
저 눈엔 현재 깨소금이다 못해서 완전 천연 벌꿀 향기를 풍기는 제 마누라 밖에는 보이지 않지 않는가.

“우리 아버지께서 대학 가란다.”
“엥?”

내가 말해 놓고도 정녕 개소리 그만 하라고 싶을 만큼 충격적인 발언이구나. 
아니 이제껏 <음식점 운영엔 학벌이 필요 없다.>라고 신세대 적인 발상으로 
성적에 대해서는 전혀 터치 안하시던 양반이 고3도 반이 다 지나가는 지금에서야 
<아들아, 요새는 뭐든 대학물 먹어야 한다더라.>라니!!! 그게 말이나 되냐 이 말이다! 
정말이지 그 이야기를 듣고 내 나름대로 짐을 싸면서 어디로 날라버릴까 고민하다가 
나는 10분도 안 되어서 다시 슬슬 짐을 풀어야 했다. 막말로 갈 데가 없다. 친구랍시고
하나 있는 놈은 제 마누라한테 미쳐서 완전 나사 하나가 풀려 있는데다가 그 집에 가면 
우리의 생화학 무기 춘추 형님까지 계시지 않는가. 정말이지 이러지도 저러지도 못 하고 나는 죽을 맛이다.

“너 공부 잘하니까 수능 전까지만 나 과외 좀 해줘라.”
“개소리 지껄이지 말…….”
“알았어.”

유신이 살벌하게 미간을 찌푸리며 하는 말을 톡 짤라 먹으며 랑이 녀석 특유의 밝은 미소를 방긋 해 주는 걸 곁눈질로 
스윽 봐주면서 나는 필사적으로 숨을 멈췄다.
웃으면 안 돼. 지금 웃었다가는 나중에 뭔 개피를 보려고. 이제껏 다져온 내 인내력을 모두 끌어 올려 웃음을 참고 있는데.

“그 대신 너 우리 집에서 합숙해라.”

……라는 구나. ……저기. 이보세요, 명 랑군?
너는 지금 네 옆에서 살기등등하게 날 째려보는 김 뭐시기가 뵈지도 않는 거냐?

“……웬 합숙?”
“그럼 너 지금 성적으로 학교 끝나고 달랑 몇 시간만 하면서 대학 가겠다 이 말이냐?”

아니지. 그건 아닌데 말이다.
너희들 지금 신혼이라며!! 내가 그 눈칫밥을 어떻게 먹고 살라고 지금 이러는 건데! 게다가 너희 집엔 그…… 
괴물 형님까지 있잖아!!
지끈거리는 머리를 짚으며 한숨을 푹 쉬는 내게 유신의 가라앉은 목소리가 들려 왔다.

“대학이고 나발이고 그냥 개겨라.”
“유신아.”

랑이 눈치를 주자 유신은 쳇 하면서 고개를 돌렸다. 저 자식 저거 심통 난 것이 눈에 훤히 보이는 구나. 
얼굴에 <나 열 받았음>을 써 놓고 있는 유신을 슬며시 바라보면서 나는 잠시 생각에 잠겨야 했다. 
막말로 이제 몇 달 후면 졸업인데 가업이 아니고서야 내가 먹고 살 길은 없지 않은가. 
게다가 이건 무슨 <두사부일체>도 아니고 대학 졸업장 안 따오면 차라리 공부 잘하는 동생에게 줘 버릴란다 하시니 어쩔 수가 없다. 
집을 나가던 공부를 하던 지금 내가 선택해야 할 것은 아무래도 저 집구석 밖에는 없는 것이다.

“내가 확실하게 계획표 짜서 성적 올려 줄 테니까, 나만 믿어. 하하하.”

……좋으냐. 요새 좀 살이 오른 하얀 얼굴이 귀엽게 방긋방긋 웃는 걸 보고 나는 조금 어이가 없어서 피식 웃었다.
확실히 랑이 녀석은 참 정도 많고 베풀기를 좋아하는 따뜻한 성격이다. 
게다가 해맑게 웃는 이 얼굴로 저 지랄 맞고 성질 더러운 녀석을 꼼짝달싹 못 하게 완전히 휘어잡다니, 
그런 의미에서라도 랑이는 참 존경스러운 인물이다.

“그럼 수능 전까지 우리 집에서 합숙하는 거다? 오늘 짐 싸갖고 올 거지?”

……뭐가 그리 초스피드인 거냐?
내가 얼빵하게 대답을 않고 있자 랑이 또 다시 재촉했다.

“경훈아~ 알았지? 나 사실 너가 해 주는 냉면 먹고 싶다. 오늘 만들어 줘. 응?”

그거였군. 하 참.

가끔 랑이 녀석은 나를 식모로 알고 있는 듯 하다. 어머니 없는 가정에서 자라다 보니 
어릴 때부터 습관이 되어 온 가사 일은 나에게 꽤 훌륭한 요리 실력이라는 산물을 가져다주었다. 
그래서 랑이는 항상 뭐가 먹고 싶어지면 사 먹을 기특한 생각은 하지 않고 늘 나에게 쪼르르 달려와서 
비 맞은 강아지 눈으로 쳐다보며 <경훈아, 나 뭐 먹고 싶어>하고 말하는 거다.
뭐…… 유신이 <안 해주면 너 오늘 나랑 양단간의 쇼부를 보자>하는 듯한 살벌한 눈빛을 제외하고서라도 
나 역시 딱히 이 온화한 성품의 녀석을 싫어하는 것도 아니고, 게다가 만들어 주는 것마다 맛있다고 
팔짝팔짝 뛰어대는 귀여운 모습으로 내 기분을 좋게 해주기도 하니 난 그냥 딱히 뭔가 급한 일이 없으면 대게 해 주는 편이다.

난 피식 웃으며 알았다고 고개를 끄덕였다.

“우우~ 역시 경훈이 최고!!”

응. 그래. 나 최고지?
그런데 아무래도 네 사랑해 마지않는 허스키 한 마리가 수 초 내로 날 물어뜯을 것 같은 징조가 흘러나오니 나는 이만 가 봐야겠구나.


“그럼 이따가 점심시간에 보자.”

맹렬히 고개를 끄덕이는 랑이를 뒤로 하고 나는 교실로 향했다.



수업이 끝나고 집으로 돌아온 나는 짧게 전화통화로 아버지께 사정을 설명 드리고 약속대로 짐을 싸기 시작했다. 
그런데 아무래도…… 챙길 것이 너무 많지 않은가. 택시 타려면 큰 길로 꽤 많이 걸어가야 했기에 
혼자 들고 걸어가긴 좀 힘들 것 같아서 나는 잠시 난장판이 된 내 방 한가운데에서 난감하게 서 있어야 했다. 
옷 몇 개랑 속옷들은 반드시 있어야 하고, 학기 초마다 사 놓고 한 번도 열어 보지 않은 문제집들과 참고서 같은 것들도 아마 
가져가야 할 것인데.

유신이 놈한테 전화를 해서 같이 옮기자고…… 해 봤자 안 그래도 심통이 나 있는 놈이 도와줄 리가 만무하구나. 
금새 깔끔하게 포기해 버리고 결국엔 두 번 왔다 갔다 하기로 결심하며 테이프를 덕지덕지 붙여 놓은 박스 하나를 들었을 
때 핸드폰이 울렸다.

“여보세요?”
-형이다.
“아 예. 어쩐 일로 전화 하셨습니까?”
-집 앞이다. 짐 갖고 나오거라.

……라고 그냥 뚝 끊어 버리시는군. 한동안 멍청히 핸드폰만 바라보다가 고개를 갸웃하며 폴더를 닫은 나는 
그래도 귀찮은 수고는 안 해도 되겠다는 생각에 싸둔 짐들을 모두 들고 밖으로 나갔다. 
형은 자신의 은회색 차에 한쪽 팔을 짚고 비스듬히 기댄 채로 담배를 피우고 있다가 한 쪽 어깨엔 박스 하나를, 
다른 쪽 어깨엔 옷가방을 짊어지고 낑낑대며 나오는 날 보고 담배를 집어 던지며 다가와 손을 내밀었다.

“이리 내라.”
“괜찮습니다.”

그 말에 한쪽 눈썹이 휙 올라가는 것이…… 아 예. 제가 어찌 감히 거역하겠습니까.
당황해서 다른 이들 모두가 한입으로 모아서 말하는 개구쟁이 같은 미소로 은근슬쩍 짐을 내밀자 가뿐하게 들어 
옮기며 하신다는 소리가.

“경훈이 힘 좀 쓰는 줄 알았더니 영 부실하구나.”

……라는 구나.
차마 이 순간 저기요, 형님. 제가 부실한 것이 아니라 형님이 조금 괴물 같은 면이 없지 않습니다만?
……했다가는 오래 살긴 글르게 될 것 같은 느낌에 그냥 입을 다물었다.
유신이 언제나 하는 소리인 <형한테는 그냥 알아서 기는 게 신상 명세에 좋다>라고 하는 말을 나는 전적으로 동감하며 
고개를 끄덕이는 바이다.

“그런데 여긴 어쩐 일로 오셨어요?”
“왜 왔겠냐.”

그…렇죠. 짐 옮겨주러 오신 거겠지요. 네네.
앞좌석에 타며 묻는 말에 저런 당황스러운 대답이 나오다니.

“이제 서야 공부 좀 해보겠다고?”
“안 그러면 제 밥그릇 못 챙기게 생겼습니다.”
“대학 떨어지면 내가 일자리는 구해 주마.”

형은 그렇게 말하고 픽 웃으며 운전대를 잡고 부드럽게 차를 몰기 시작했다.

나는 과연 이 김 춘추라는 인물이 실질적으로 뭐 하는 사람일까 가끔 생각한다. 
유신이랑 랑이 말로는 무슨 반도체 회사의 CEO라고 하던데 나는 아무래도 그걸 믿을 수가 없다. 
도대체 어떻게 그런 인텔리가 경찰이며 검사들을 줄줄 꿰고 있으며, 또 말 한마디로 조폭들을 깨갱 꼬리를 말게 하냐 이 말이다. 
게다가 사고를 터뜨려도 항상 완전 범죄만 해 대는 이 굉장한 남자를 의심하지 않는 것이 더 이상한 거다.

“1층에 방 하나 줄 테니까 짐 정리는 너 혼자 할 수 있지?”

형님. 저 어린애 아닙니다만.
……하는 개소리는 차마 무서워서 못 하겠구나.

“예. 그런데 1층보다는 2층 방이 더 많지 않나요?”
“두 녀석들 신혼이잖아. 밤에 잠 어찌 자려고 그러냐.”

……그렇군. 한창 뜨거울 땐데 아무리 방음이 잘 되어도 재수 없으면 가끔씩 들어야 하는 것이다. 
게다가 김 유신의 체력이란…… 아, 상상하기도 싫군. 어쨌든 나 역시 피 끓는 열아홉이니 
2층에 살다간 아마 수면 부족으로 병원에 실려 갈 날이 올지도 모르겠다는 생각에 나는 가볍게 고개를 끄덕였다.

“그리고 너 집에서 벗고 다니지 마라.”
“……예?”
“너 우리 집에서 잘 때마다 항상 보는데 말이다. 너 윗옷 벗고 있는 거 버릇인가 보더라. 
지금은 우리 어머님이 임신 중이셔서…… 제기랄. 그 연세에. 아무튼 그래서 좋은 영향 안 끼칠 거다. 
게다가 얌마. 넌 근육도 별로 없는 게 뭐 좋다고 그리 벗고 있냐.”
“……형님. 저 그래도 몸매 선 좋다고 소리 꽤 듣습니다…만…… 아니죠. 예~ 죄송합니다.”

운전하다 눈을 가늘게 뜨고 힐끔 째려보는 것이 차마 우길 수가 없구나. 다시금 깨닫게 되는군. 인간 이 경훈 졸라 비굴하다. 흑.

“나 정도는 돼야 벗고 다닐 만 하지. 훗.”
“…….”

……언제나 생각하는 건데 참 자신감에 넘치십니다.
그러나 어쩌겠는가. 거짓말! 하고 말하기에는 눈에 뻔히 보이는 진리인 것을.
형은 솔직히 남자인 내가 봐도 정말 완벽한 몸매를 가지고 있었다. 
주로 슬림한 캐주얼 정장을 즐겨 입어서 평소 때에도 대충 짐작이 되는데, 
집에서 주로 윗옷을 벗고 다니는 모습을 보면 정말이지 감탄이 절로 나온다. 
비대하지 않으면서도 단단하고 유려한 선의 조각 같은 근육은 솔직히 여자가 보기엔 
그 몸매만으로 충분히 한 눈에 반해버릴 법 한 것이었다. 그리고 랑이가 말했던 대로 
형은 의도하지 않더라도 그냥 살짝 쳐다보는 것만으로 남성적인 페로몬을 팍팍 풍기는 것이 사실이었다.

……생각하고 보니 거기에 비하면 난 정말 애잖아. 쳇.
왠지 스스로가 불쌍해져서 속으로 투덜대고 있는데 형은 낮고 관능적인 목소리로 경악스러운 마지막 말을 마무리했다.

“그리고 네 공부는 내가 맡아서 틈틈이 봐주기로 했다.”


이 남자가 사는 법 <2>


“어떻게 된 건데?”
“……경훈아, 미안하다. 유신이가 삐져서…….”

랑이 풀이 죽어서 손가락을 꼼지락대면서 변명하는 말은, 그러니까 요약하자면 
하루 종일 안고 부비고 난리를 쳐도 모자랄 판에 밤늦게까지 내 공부를 봐 준다는 것에 완전히 토라져서 차마
 어쩔 수가 없었다는 말이렷다?
정말이지 이 사태를 어찌 극복하고 헤쳐 나가야 하는지 감이 안 오는구나.

“화 내지 마라. 응? 유신이 정말로 이번엔 제대로 삐졌단 말이다. 
그리고 너도 알다시피 형 학창 시절 내내 전국 수석이었다잖아. 
나보다는 훨씬 더 도움이 많이 될 거다. 그러니까 얼굴 구기지 말고…… 응?”

……제기랄. 설마 죽이기야 하겠어?
눈동자만 때굴때굴 굴려 내 눈치를 보며 안절부절 못 하는 모습에 차마 화를 낼 수가 없어서 
긍정적으로 애써 생각하며 나는 미적미적 고개를 끄덕이며 말했다.

“……알았다. 얼굴 펴. 지금 냉면 만들어 줄게.”

그 말에 확 밝아지며 맹렬히 고개를 끄덕이는 것이… 훗. 귀여운 강아지 한 마리군. 
난 웃는 얼굴로 녀석의 머리카락을 쓰다듬어 주고 주방으로 향했다. 
이 놈의 주방은 참 친근하기도 하구나. 이젠 완전히 친해진 주방 아주머니께 그만 퇴근하시라고 말하고 
에이프런을 두르며 냉장고를 뒤져보니 역시 부족한 건 없었다. ……자, 우선 양념장부터.

“헉!!”

필요한 것들을 모두 꺼내고 양념장을 만들고 있는데 갑자기 연한 무스크 향기와 함께 
누군가 내 어깨에 턱- 하고 얼굴을 올려놓는 바람에 정말이지 기절할 뻔 할 만큼 놀라서 숨을 삼켜야 했다. 
반사적으로 돌아간 얼굴 정면으로 형의 샤프하고 조각 같은 옆얼굴이 경악할 만큼 가까이 보여서 또 다시 불에 
덴 것처럼 황급히 정면으로 고개를 돌려버렸다.

“내 것도 추가.”

……라는 구나. 형님! 저 심장 마비 걸리겠습니다!!
너무 놀란 나머지 심박수가 급상승하고 숨도 제대로 못 쉬는 날 형은 힐끔 바라보더니 한쪽 눈썹을 살짝 치켜 올렸다.

“뭘 그리 놀라냐.”

……너무… 가깝습니다만.
왜 아니겠는가. 지금 형의 얼굴이 고개만 살짝 잘못 돌리면 바로 맞닿을 듯이 가까이 있는 것을. 
차마 뭐라고 변명할 말이 없어서 그냥 시선만 때굴때굴 굴리며 잔뜩 경직 되어 있는데 내 어깨가 살짝 떨리며 
형은 목 안으로 낮게 웃었다.

“넌 반응이 신선해서 좋단 말이지.”

눈물나게 감사합니다. ……하는 개소릴 지껄일 때가 아니잖아!
경을 칠 소리를 하시는군. 그 말에 완전히 석상처럼 굳어버리는 날 눈을 가늘게 뜨고 한참을 가까이서 지켜보던 형은 
마지막으로 내 귓불과 턱 사이의 움푹한 부분에 촉~ 하고 키스까지 하고서야 떨어졌다.

“훗. 잘해보자, 꼬맹아.”

……떨어졌지만, 나는 그대로 낮게 울리는 웃음소리를 들으며 완전히 얼음동상이 되어 있었다. 
지금 내가 미치지 않았다면 방금 그건 내 ……거기에 그…… 입을 맞춘 것이 거의 확실한데 말이다. 
차마 이 집구석에서 그런 곳에 키스를 당할 줄은 꿈에도 상상을 못 한 까닭에 난 떨리는 심장을 억지로 잠재우며 
참고 있던 숨을 내쉬었다.

이건 말이지. 내 100퍼센트의 정확성을 자랑하는 직관력으로 추정해 보건데 엄청나게 일이 꼬일 것 같은 느낌이 드는구나. 
나는 천천히 고개를 내려 숟가락으로 젓고 있던 시뻘건 양념장을 바라보았다. 암담했다. 
이 집구석에서 내가 과연 제정신으로 살 수 있을 것인지 도저히 자신할 수가 없어서 나는 오싹 소름이 돋은 팔을 감싸 안아야 했다.


“……형. 벗고 다니지 말라면서요.”
“난 괜찮다.”
“왜요?”
“……말대꾸는. 어쨌든 난 괜찮다.”


저기요, 형님. 괜찮긴 한 것 같은데 말입니다. 거기 왼쪽 가슴에 불긋한 키스마크는 보기 참 민망합니다만?

온 가족이 다모여서 냉면을 먹고 샤워까지 말끔히 마친 나는 되는대로 이것저것 책들을 들고 춘추 형의 방에 왔다.
그러나 나한테는 정작 벗고 다니지 말라던 형은 금방 씻었는지 물기 젖은 모습으로 상체는 누드 상태인 것이다. 
차마 마주 보기가 머쓱해져서 고개를 돌리려니 형은 또 다시 질 나쁘게 훗 하고 웃으며 다가와 귓가에 은밀한 목소리로.

“갖고 싶다면 언제든지 말해라.”

……라는 구나!!! 형님 뭘요!! 도대체 뭘 말입니까!!
화들짝 놀라서 눈만 껌뻑이는 나는 차마 그 <뭐>의 정체를 알 수 있을 것만 같아서 왈칵 두려움이 밀려왔다. 
이럴 때마다 나는 내 엄청나게 예민한 눈치를 원망하지 않을 수가 없는 것이다. 모른다면 차라리 낫지!

“괜…찮습니다만…….”

삐질 식은땀을 흘리며 대답하는 내 말에 또 다시 눈을 가늘게 뜨는 것이.

“……형은 너무 멋져서… 제가 가지기엔 버겁군요. 하하하하.”

제기랄. 공허한 웃음을 흘리며 비탄에 잠긴 나는 아랑곳하지 않고 형은 또 한 번 낮게 웃으며 내 옆자리를 꿰차고 앉았다.

“제일 자신 없는 과목은 뭐냐.”

나는 속으로 <꽤 좋은 향수를 쓰나 보구나>라고 영양가 없는 생각을 하면서 망설임 없이 대답했다.

“체육 빼곤 다 자신 없습니다만.”
“자랑이다.”

아시면서 왜 물어갖고 사람 민망하게 만드시는지.

“나는 너도 잘 알다시피 뭐든 건성으로 하는 걸 싫어한다.”
“…….”
“내가 널 책임지기로 한 이상 내가 하라는 건 뭐든지 다 해. 그리고 만약 못 하면 응분의 대가가 있을 거라는 건 알아 둬라. 
그리고 미리 말해두지만 만약 도망치면 그 날로 너 내 손에 죽을 줄 알아라.”
“무슨 대가를…….”

조심스럽게 묻는 내 질문에 형은 잠시 생각하는 듯 하더니 다시 말을 이었다.

“글쎄. 어쨌든 그건 천천히 생각하고. 너 석차 몇 등이나 하냐.”
“……밑에서 100등 안에는 꼭 듭니다.”

그 말에 머리를 짚으며 한심하게 바라보는 형의 눈빛이 부담스러워서 나는 말없이 시선을 돌렸다. 
잔머리에는 나름대로 일가견이 있지만 도무지 학습에는 영 취미도 관심도 없어서 이미 담 쌓은 지 오래이거늘 제게 
더 이상 무얼 바라십니까 말입니다.
나는 석차고 뭐고 조금 전의 형이 말하는 그 대가가 어떤 것일까 불안하지 않을 수가 없었다. 
도대체 어디로 튈지 모르는 남자니까 아무래도 정말이지 시키는 건 뭐든 다 해야 할 것 같았다.

“기말고사 얼마 안 남았지? 우선 처음이니까 가볍게 상위 25퍼센트를 노려보자꾸나.”

……그게 지금 말이나 됩니까? 말이 25퍼센트지 석차로 전환하자면 전교 90등이란 말입니다. 그거 알고 하시는 말씀이십니까?
차마 뭐라고 할 말이 없어서 멍청하게 입만 벌리고 있는 날 살짝 고개를 치켜 올린 채로 지그시 바라보던 형은 
슬며시 한 손으로 내 턱을 감싸 쥐더니 자기 쪽으로 끌어 당겼다.

“내 스타일 알지? 난 말로 해서 안 들으면 몸으로 가르쳐 준다.”

저절로 마른침이 꿀떡 넘어가며 등 뒤로 식은땀이 흘러내리는 것이 느껴졌다.
 지금 이 뉘앙스는 분명히 유신이와의 정다운 신체 대화와는 차원이 다르다는 것을 
눈치로는 캡짱인 내가 모를 리가 없다. 형의 표정만 봐도 뭔가 장난감을 얻은 어린 아이처럼 
눈이 살짝 반짝거리고 관능미가 넘치는 미소를 살포시 흘리는 게 묘하게 유혹하는 듯한 분위기가 아니더냐. 
……맙소사, 유혹이라니. 유혹이라니 이런 빌어먹을 상황이!!

“그런데 아무리 생각해도 말이다. 그 과제는 네가 수행을 못 할 것 같구나.”

나는 재빨리 아주 맹렬하게 고개를 끄덕였다. 절대로 무리다. 
고3이나 되서 사인 코사인도 관심이 없던 내게 그걸 어찌하라 이 말인가. 
그러나 내 사색이 된 표정은 상관없이 형은 한쪽 입술 끝을 비틀어 올리며 짓궂게 웃으며 더 경악스러운 말을 내뱉었으니.

“일이 닥쳤을 때 충격을 덜 받으려면 미리 조금 적응해 두는 것도 좋겠지.”

……라는 구나!! 아버지!
내 엄청난 마음속의 울부짖음은 전혀 상관없이 형은 한쪽 눈만 찡긋 윙크를 하더니
멍하게 벌어져 있던 내 입술에 살며시 입술을 부딪쳐 왔다. 뭔가 반항이라도 해야 할 것 같은데 
정확하게 내게 시선을 맞추고 있는 형의 눈빛이 왠지 오싹해서 뱀 독을 맞은 것처럼 난 그저 멍하니 앉아있기만 해야 했다. 
상큼한 치약 냄새가 내 입안으로 흘러 들어오고 물렁한 입술이 느껴졌다. 
몇 번 가볍게 입술을 부딪치더니 급기야 까칠한 살덩이가 내 혀를 휘감을 때가 되서야 나는 정신을 번쩍 차리고 
형의 어깨를 황급히 붙잡았다. 
……그러나 김 춘추가 누구더냐. 내가 힘으로 민다고 밀리는 남자가 아니다.
오히려 내 턱을 감싸 쥐고 있던 손에 더 강하게 힘이 들어가서 난 작게 신음까지 터뜨려야 했다.

“윽……! 아…”

아…프다 이 말입니다!
형이 갑자기 왜 나한테 이러는지 내 비상한 추리력으로도 유추할 수가 없는 까닭에
지금 내 머릿속은 자체 파업을 맹렬하게 요구하고 있었다. 게다가 산소가 부족해서 숨이 가빠졌다.
이러다가는 질식해서 죽을 지도 모른다는 꽤나 신뢰성 있는 가설이 생긴 나머지 난 필사적으로 형의 어깨를 밀어 보았지만 
요지부동이었다. 
결국엔 우선 살고 보자는 일념으로 억지로 숨을 고르며 키스에 순응하다 보니 어느새 형과 
나는 아주 뜨거운 연인사이처럼 엄청나게 찐한 키스를 하고 있었다. 
고통스러운 나머지 형의 어깨를 꽉 쥔 채로 부들부들 떨고 있는 날 보고 난데없이 형의 눈이 작게 웃었다.

촉-

그 낯 뜨거운 소리와 함께 형이 마지막으로 내 입술을 훑고 떨어졌다.

“쯧. 멍청하기는. 테크닉이 꽝이구나.”

차마 뭐라고 한 마디도 못 할 정도로 얼어 있던 나는 알 수 없는 묘한 표정으로 날 바라보는 형에게 
시선을 돌리지 못한 채로 천천히 방금 전의 상황들을 되짚어 보다가 완전히 사태를 파악하고 얼굴이 확 화끈거려서
팩 소리가 날 정도로 고개를 돌려버렸다. ……제기랄. 이제껏 그냥 조금 민망했던 반 누드가 완전히 의식되는 바람에 
굳이 거울을 안 봐도 얼굴이 토마토처럼 새빨개졌을 것 같아서 정말이지 쥐구멍이라도 들어가고 싶은 심정이었다. 
엄청나게 세게 뛰는 심장 소리가 바깥에 들릴까봐 난 한 손으로 입을 틀어막아야 했다.

“그렇게 당황해서야 어디 나중에 본게임 하겠냐.”

그 경악스러운 발언에 난 또다시 화들짝 놀라 형을 바라보았다.
……젠장. 이거 농담이 아니다.
난 난생 처음으로 내가 지금 엄청난 순결(…)의 위기에 처해있다는 사실을 뼈저리게 깨닫고 마른침을 삼키며 조심스럽게 운을 띠웠다.

“저…… 형.”
“어. 왜.”
“형도… 그러니까 유신이처럼 남자…랑 그… 하는 겁니까?”

차마 단어를 노골적으로 내뱉을 수가 없어서 뭉뜽그려 말하자 형은 어이가 없다는 듯이 픽 웃으며
책상 한쪽에 놓여 있던 담배 갑을 쥐고 한 개피를 꺼내며 내게 시선을 맞췄다.

“가끔은.”

그리고 지포라이터로 빨갛게 불을 붙인 형은 비스듬히 시선을 돌리며 훅 하고 담배 연기를 내뿜었다. 
난 그저 계속해서 조금 멍하게 바라보고만 있는데 툭 던지듯이 형이 물었다.

“겁나냐.”
“아뇨.”

……하고 말해놓고 혀를 씹어 버릴 뻔 했다. 뭔가 무시당하는 듯한 그 발언에 발끈 대답해 놓고 보니
이거 엄청난 실수를 해 버린 듯한 느낌이 들었던 것이다. 역시나 이 소름끼치는 예감은 이번에도 적중했는지
형은 뭔가 끈적이는 것이 뚝뚝 흐를 것 같은 미소를 지어보였다.

“싫으면 25퍼센트에 들어라. 아니면 네가 짐작하는 상황이 될 테니까.”

그 땐 아예 이 바닥을 뜨렵니다.

“죽지 않는 이상 난 한 번 한다면 한다.”

……제기랄.
그 말은 곧 <토꼈다간 뼈도 못 추릴 줄 알아라.>라는 뜻임을 나는 알고 있다. 
누누이 말했듯이 김 춘추가 누구인가. 자기가 이루고자 하는 것을 위해서라면 테러라도 불사하는 생화학 무기요 
한 번 노출되면 정상적인 삶을 포기해야만 하는 방사능이 아닌가. 내가 어쩌다가 이 집구석에 들어 왔는지 
나는 그 첫날부터 죽도록 후회하는 비극을 맞닥뜨리고야 말았다.



“경훈아. 잠 제대로 못 잔거냐?”

아침 식사 자리에서 랑이 걱정스레 묻는 말에 난 애써 미소를 지어주며 고개를 저었다. 
제대로 잘 수 있을 리가 없잖은가. 아무래도 기말고사에서 형 말대로 상위 25퍼센트를 달성하지 못하면 졸지에 깔리게 생겼다
 이 말이다. 
그 협박을 듣고도 잠을 제대로 잘 수 있으면 그건 무쇠심줄을 가진 인간밖에는 없지 않나. 
내가 무슨 영광을 보겠다고 백 버진까지 위협을 받아가며 공부를 해야 하는지 굉장히 심각하게 고민을 해 봤지만, 어쩔 수가 없었다. 
형의 손에 떨어진 이상 정말로 하라는 대로 하지 않으면 안 되는 것이다.
……그런데, 어쩐지 덫에 걸린 것 같다는 이 야리꾸리한 예감은 뭐란 말인가.

절망적인 마음으로 주절주절 속으로 한탄하며 숟가락을 놀리던 나는 문득 고개를 들었다가 유신이 어머님이 
녹두전을 집는 것을 보고 화들짝 놀라버렸다.

“어머님. 그거 드시지 마세요.”

재빨리 접시를 내 쪽으로 스윽 치우며 말하자 모두의 시선이 집중되었지만 난 어찌되었든 음식에 민감한 내 지랄 같은 
의무감에 당당하게 덧붙였다.

“임산부한테 해롭습니다.”

그 말에 식사 분위기가 묘해지는구나.

“큭큭. 우~ 진짜 경훈이는 가끔 저렇게 엉뚱한 짓을 한다니까.”
“후훗. 그런데 경훈 학생. 녹두전이 왜 안 좋아?”
“소화도 잘 안 되고 몸을 차게 하거든요.”

랑의 놀리는 듯한 발언은 간단히 씹어 주고 어머님의 궁금증에 대답하며 싱긋 웃자 금새 초롱초롱 눈을 빛내시며 활짝 웃으신다. 
확실히 잘난 인물들을 낳으신 분이라서 그런지 중년인데도 기품 있고 아름다우시군.

“어머 세상에……. 요새 남자아이답지 않게 그런 것도 잘 알고. 그럼 산모한테는 뭐가 좋아?”
“뭐……. 소화가 잘 안 되는 것하고 독성 있는 거나 그런 것들만 잘 피하시면 되구요. 
나머지는 드시고 싶은 것 다 드시면 되거든요.”
“어머님! 경훈이 요리 엄청 잘 해요!”

랑이 또 다시 강아지 버전으로 눈을 빛내며 끼어들었다.

“어머. 그럼 나 먹고 싶은 것도 가끔 말해도 돼?”
“훗. 당근이죠. 뭐 드시고 싶으세요? 말씀만 하십쇼. 즉각 대령해 드립니다.”

어째 묘하게 도우미 아주머니의 자리를 찬탈하는 듯한 찝찔함은 없지 않았지만 
그래도 내가 만들어 주는 음식을 맛있게 먹어주는 사람한테는 쩨쩨하게 튕기지 않기 때문에 난 흔쾌히 고개를 끄덕이며 씨익 웃었다.
게다가…… 나는 얼굴도 기억나지 않는 어머니 아닌가. ……어머니.

“경훈 학생, 나~ 있지 닭발이 엄청 먹고 싶었는데. 우리 바깥양반이 절대로 그런 흉측한 건 먹지 말라고 하도 뭐라 해서 말이지. 
그것도 먹으면 안 되는 거야?”
“아뇨. 그건 괜찮습니다. 제가 이따가 학교 갔다 와서 만들어 드릴 게요.”

소녀처럼 좋아하시며 손뼉까지 쳐 대는 어머님 덕분에 아침 식사 자리는 순식간에 화기애애해 졌다. 
이쯤 되서는 이런 다정한 분위기의 식사는 우리 집에서는 절대로 불가능한 일이었기 때문에 
아마도 내가 좀 오바를 했다는 느낌이 미약하게 들었지만 깔끔하게 날려버렸다.

“경훈이 정말 일등 신랑감이네.”

훗. 그 발언에 내가 흐뭇하게 웃는데.

“그래서 제가 데리고 살까 합니다.”

……라고 무뚝뚝한 목소리로 내뱉는 형의 어마어마한 핵폭탄 급 발언에 또 다시 식탁은 싸늘한 정적에 잠겼다. 
형님…… 형님!! 도대체 어제부터 왜 그러십니까!! 정말이지 저 질 나쁜 장난에 동요해서는 절대로 안 되는 일이겠지만 지금 
이건 너무 컸다. 
쿡쿡 웃고 있는 유신이하고 랑이는 제쳐두고, 표정 변화 없는 얼굴로 묵묵히 밥을 먹고 있는 형도 제쳐두고, 
저기 봐라…… 아버님, 어머님 눈이 땡그랗게 변해서……

“이런. 그럼 손주 보려면 적어도 20년은 기다려야 한다는 거야?”

저기요. 어머님? 저 좀 자세히 좀 봐 주시겠습니까? 전 랑이처럼 화사하지가 않거든요?
솔직히 말해서 랑이 녀석이야 눈도 크고 피부도 하얗고 예쁘장하지만 난 어딜 봐도 남자가 아니냐 이 말이다.
종종 귀엽게 생겼다는 말은 들었지만 내 어디가 도대체 같은 남자한테 깔려 살 운명이겠냐고! 
차마 입만 벌리고 대꾸도 못 하며 어버버하고 있는데 더욱더 경악스럽게 내 가슴에 못을 박는 마지막 아버님의 한 마디.

“큰 아가. 거기 물통 좀 집어 주련.”

……제기랄! 다 같은 핏줄인 걸 내가 잠시 잊었어!!!!





이 남자가 사는 법 <3>


“크크큭…….”
“흠. 흠…….”
“……고만들 해라. 응?”

소화 불량으로 급식을 남기는 사태가 생겨서 흰 우유로 남은 배를 채우고 있던 나는 원한 섞인 표정으로 
눈앞에서 가증스럽게 친구의 탈을 쓰고 있는 원수들을 째려보며 이를 갈았다.
재밌냐? 남은 지금 일생일대의 위기에 처해서 암담하기만 한데 저것들도 내가 친구라고.

“너도 이제 당당하게 인정받았으니까 아예 우리 집에서 눌러 살아라.”

환장하시겠구나. 장난기 가득한 랑의 말을 나는 아예 대꾸도 않고 씹어버렸다.

“형님이 세게 나오시네.”

여전히 중요한 순간에 사람 염장 지르는 준석이 거드는구나.

“씨발. 족보 꼬이잖아. 그럼 경훈이가 내 형수냐?”

이건 웬 초특급 미친놈 삽질하는 소린지?
유신의 그 결정타에 차마 이 분위기를 못 이기고 예전에 랑이와 유신이의 닭살 쇼를 못 이기고
분식집을 뛰쳐나갔던 경험을 살려 분연히 떨치고 일어나려는데 큭큭대며 랑이 황급히 옷깃을 붙잡았다.

“뭐냐~ 또 뛰쳐나가게? 후훗.”

내가 열 받아서 거칠어진 호흡을 가다듬으며 다시 제자리에 앉자 또 다시 준석이 무덤덤한 말투로 비수를 꽂는다.

“둘이 은근히 잘 어울리던데.”
“……민 준석. 이쯤에서 그만 하자. 응?”

발끈할 기운도 없어서 힘없이 내뱉는 내 말에 랑이 걱정스럽게 쳐다보는 눈빛이 느껴졌다.

“혹시 너 어디 아픈 거냐?”

……아픈 게 아니라 죽을 것 같구나.
차마 이따위로 대답을 할 수 없음에 난 그냥 고개를 저었다. 이 녀석들한테 형이 나한테 건 
그 엄청난 대가를 술술 불었다가는 아무래도 최소한 딱 1년간 놀림거리가 될 것이 분명했다. 
이쯤 되서야 나는 고민도 털어놓을 상대가 없다는 사실에 어째 나도 모르는 새 왕따가 된 기분마저 들었다.

“그냥 운명에 순응해라.”

운명이고 지랄이고 난 지금 딱 겨울잠에 들어갔으면 여한이 없겠다만.

세 녀석들이 계속 뭐라뭐라 놀리는 것을 그대로 씹으며 멍하게 있다가 점심시간이 끝나는 종소리에 
난 빈 우유팩을 쓰레기통에 집어 던지고 터덜터덜 우리 반으로 가서 자리에 앉았다. 웅성웅성대는 분위기도 
나와 동떨어진 것 같은 느낌이 든다. 물고기처럼 멍하게 앉아서 담당 과목 선생님이 들어오는 것도 눈치 채지 못하고 
넋을 놓고 있던 나는 어마어마한 수행 과제인 <상위 25퍼센트에 들기>가 섬광처럼 내 뇌리를 스치고 지나가 황급히 수업에 집중했다.
말 그대로 못 하면 내 인생 조지는 거다.

교실에 들어오는 선생님들마다 나를 외계인 보듯 하는 눈빛은 깔끔히 무시하며 난 정말이지 목숨을 걸고 수업을 들었다. 
난생 처음 필기라는 것도 해 보았다. 그것뿐인가. 씨발. 손들고 질문까지 해 봤다. 
난 못 할 것이 없는 거다 지금. 시간을 이틀 전으로만 돌릴 수 있다면 나는 길거리에서 스트립쇼도 마다하지 않을 것이다.

나로서는 경이적이게 수업 시간 내내 눈을 번쩍 뜨고 깨어있음으로써 신기록을 세우고 나는 또 다시 원수 같은 녀석들과 
함께 가방을 메고 학교를 나섰다.

“나도 오늘부터 유신이랑 시험공부 해야지. 유신아 같이 할 거지?”
“응.”

어련하시려고. 랑이가 저리 눈을 빛내는데 니가 뭔들 못하겠냐. 분명히 시험공부 열심히 하면 이런 거 저런 거 해달라고 
강아지처럼 애교부릴 것이 뻔하구나.
……젠장. 김 유신이 애교라니 넘어오겠군.

“어? 경훈아 어디가?”
“……닭발 사러.”

약속은 약속이 아닌가.
내 가슴에 비수를 꽂았다 한들 해 준다고 해 놓고 그냥 모른 척 하기도 뭐해서 난 돌아가는 길에 
뼈 없는 닭발을 한 봉지와 랑이가 사랑해 마지않는 팬케이크 가루도 하나 샀다. 생각해 보니 정말로 식모가 아닌가. 
왠지 또 다시 기운이 쭉 빠져버렸지만 내색하지 않고 랑이 뒤를 따라 집으로 들어가니 바깥의 땡볕과는 확연하게 다른 
시원한 실내에 조금쯤 마음이 풀어져 버렸다. 더위는 정말이지 끔찍하다.



“형. 저 나시 티도 입으면 안 돼요?”
“……덥냐.”
“여름엔 답답하게 못 있거든요.”
“그래라 그럼.”

그 말에 얼씨구나 반가워서 재빨리 나시 티로 갈아입은 나는 그제 서야 살 것 같았다. 
집 안이 시원하긴 하지만 아무래도 여름이라는 강박 관념 때문에 나는 반팔도 정말이지 별로 좋아하지 않는다. 
들어오자마자 저녁을 먹고 샤워부터 한 몸에 가볍게 걸쳐 입으니 그야말로 이제 살 것 같아서 기분 좋게 웃으며 
나는 어머님이 그리도 노래를 부르시던 닭발을 만들어 대령하고 조리 시간동안 팬케이크를 만들어 랑에게 가져다주기로 했다. 
물론 팬케이크 위에는 랑이가 사랑해 마지않는 초콜릿 시럽을 듬뿍 뿌려서.

“이거 먹고…….”

……제기랄. 너네 공부한다며!
차마 아직 해가 진 지도 얼마 지나지 않았는데 저렇게 끈적하게 놀고 있을 줄은 정말이지 몰랐다. 
별 생각 없이 노크 없이 방에 들어가자 눈에 적나라하게 보이는 광경은… 랑이가 얇은 흰색 반바지만 입은 채로
침대 머리에 기대어 앉아 있는 유신의 허벅지 위에 앉아 서로 찐하게 키스를 하며 몸을 더듬어 대고 있는 것이었다.

“우…응? 아. 경훈아 잠깐만.”

……이라고 말하고는 다시 하던 걸 마저 하는 구나.
그 굉장한 낯짝에 할 말을 잃고 팬케이크가 담긴 따끈한 접시를 손에 든 채 문가에 기대고 있던 나는 어이가 없어졌다. 
유신이가 랑이의 하얀 등을 손으로 스윽 쓸어내리다가 허리를 지분거리자 랑이 작게 신음하며 의미를 알 수 
없는 투정을 부리는 것이 보였다.
서로 눈을 맞춘 채로 정말이지 좋아 죽겠다는 듯이 완전히 뻑 가버려 있는 바람에 나는 언제 끝날지 예상이 되지가 않아서 
그냥 접시를 책상 위에 두고 그 방을 나와 버렸다.

처음처럼 그 엄청난 애정 행각에 질색을 하지는 않지만 정말 대단한 그대들이다.

고개를 저으며 1층으로 내려와 보니 형이 그 특유의 끈적한 분위기로 테라스에 나가 담배를 피우고 있는 모습이 보였다.
……안 더우십니까?
초저녁이라지만 차마 더운 공기 아래에서 담배 연기를 뿜는 모습이 보는 것만으로 내가 더워지는 것 같아서 그냥 스윽 내빼려는데.

“경훈이 너 여기 뭐 하러 온 거냐.”
“……에. 예?”

저 형은 뒷통수에도 눈이 달렸나.

“너 가정부로 온 거 아니다. 가끔이야 상관없지만 왜 그리 주방을 들락거려.”

……어제 <내 것도 추가>라고 하신 분은 어느 댁 장남이신지?
그러나 생각은 생각으로 끝내야 하고 뭐라고 대꾸할 말이 생각이 나지 않아서 그냥 어물어물 서 있는데
형이 고개를 돌려 힐끔 나를 쳐다보는 바람에 또 다시 긴장해서 굳어버렸다. 
……어째서 저 눈만 보면 움직일 수가 없는지, 이건 과학적으로도 설명이 불가능할 듯 하구나.

“웬만한 건 아주머니께 부탁드려라. 알겠냐.”
“……네.”
“들어 와라.”

도살장에 끌려가는 돼지의 심정을 십분 이해하며 난 형의 뒤를 쫓아 들어갔다. 
책상도 워낙 큰데다가 일일이 필요한 거 가지고 오라기 귀찮다며 시키는 바람에 
공부에 필요한 책들은 어제 모두 형 방으로 옮겨 놨기 때문에 따로 들고 가야 할 것은 없어서 난 형이 앉는 옆 의자에 털퍽 앉았다.

“너 어디 아프냐. 왜 꼴이 병든 닭 저리가라냐.”

잠시 날 뚫어지게 바라보던 형이 눈썹을 찌푸리며 말했다.

“원래 더우면 뭐든 의욕이 없어져서요.”

……라고 말한 것이 뭔가 실수한 건가?
그 말에 또 그 질 나쁜 미소를 띠우는 것을 보고 힘이 빠져 있던 어깨가 잔뜩 긴장하며 움칠거리는데 형이 검지손가락으로 
내 이마를 툭 밀며 말했다.

“그럼 의욕 생기도록 만들어 줄까?”
“아…닙니다. 하죠. 예~ 뭐부터 해야 할까요?”

그 말에 그걸 왜 나한테 묻냐며 결국 시원하게 머리를 한 대 얻어맞으면서 특별 과외는 시작되었다.


정말이지 말 그대로 스파르타식이었다. 그 날부터 시작해서 하루도 빠짐없이 중요한 건 꼭꼭 표시해주면서
다음날까지 절대로 외워라 하는데 그 분량에 대답을 못하고 어방하게 있으면 차마 그 꼴을 지켜보지 못한 형이
무식하게 입술을 갖다 대는 벌을 주겠다는 바람에 난 우선 무조건 맹렬하게 고개를 끄덕여야 했다.
게다가 이거 원 수학 과학 쪽은 아예 젬병이니 형은 답답한 얼굴로 자신이 학창 시절에 잠깐 봤다던
<성문 기초 영어>와 <수학 정석>을 가져오며 일주일동안 한 번 죽어보자고 당당하게 선언해서 
나는 또 다시 뜨거운 키스를 받아야 하는 비극적인 사태를 맞이했던 일도 있었다. 
역시나 의지의 대한민국 남아 김 춘추 형님은 공언했던 대로 뭐든지 몸으로 가르쳐 주는 결단력을 매일매일 꾸준하게 
보여주고 있는 것이다.




똥 밟았다.
처음에 든 생각은 저 단 한 마디였다. 오늘부터 시험 전날까지는 새벽 2시까지 강행군을 계속하겠다는 형의 말에 
졸려서 잠시 나갔다 오겠다고 한 것이 잘못이었다. 제기랄. 이럴 줄 알았으면 
그냥 세수 하는 걸로 만족할 것을 괜히 좀 걸어 보겠다고 쇼해서 이게 무슨 삽질이란 말인가.

난 잠시 난감하게 서서 눈앞의 광경을 바라보았다. 아무래도 한 아가씨가 혼자 집에 가다가 질 나쁜 놈들한테 걸린 모양인데 
그냥 두고 가기엔 왠지 조금 껄끄러운 것이 그냥 단순히 장난을 거는 정도가 아니라 치마까지 들추며 느물느물하게 웃고 있는 것이다. 
여자는 아예 금방이라도 울 것처럼 눈에 눈물을 그렁그렁 달고 있었다.

내가 정의에 목숨 거는 그런 한심한 놈은 아니었지만 그렇다고 저대로 놔두면 정말이지 
저 여자 어디 끌려가서 질펀하게 당하고 인생 조질지도 모른다는 강렬한 나의 직감 때문에 난 곤란해졌다. 
내가 형이나 유신이처럼 무슨 마징가 제트 무쇠 주먹도 아니고 나보다 훨씬 덩치 큰 5명을 어찌 이긴단 말이냐. 
그러나 고민은 얼마 가지 않아 쨍그랑 깨져버렸다. 아예 작정한 놈들이 결국엔 여자를 억지로 끌고 가려는 것이 보였기 때문이다.

……씨발. 아주 내 인생 편할 날이 없어.
속으로 한탄하며 난 그냥 무작정 뛰어가 꽉 잡혀 있던 여자의 손목을 낚아채었다.

“뭐야?”
“알만하신 분들이 왜 이러십니까? 그냥 보내주시죠.”

이 상황에서도 주둥이는 살아 있군.
제기랄. 어디 한 군데 부러지지 않고서는 벗어나기 쪼금 힘들겠구나. 
이젠 아예 눈물을 뚝뚝 흘리며 황급히 내 뒤로 숨는 여자를 한 손으로 감싸고 난 속으로 비탄의 눈물을 삼킬 수밖에 없었다.
이 여자야. 나 지금 너 못 지키니까 믿지 마라.
도무지 이길 확률 0.1퍼센트임을 알아채고 난 그들이 방심한 틈을 타서 재빨리 여자를 붙잡고 뛰기 시작했다.

“어? 씨발! 거기 안 서?!!”

……역시 여자가 체력이 딸리는지 달리기가 느리구나. 환장하시겠다.
뛴지 얼마나 됐다고 헉헉대는 걸 보다 못한 나는 여자를 골목쪽으로 휙 떠밀었다.

“가요. 내가 잡고 있을 테니까.”
“저… 저기…….”
“씨발!! 가라니까!!”

자꾸 어물거리면서 울기만 하길래 짜증이 나서 결국엔 소리를 질러 버렸다. 
여자가 내키지 않는 얼굴로 골목으로 뛰어가는 순간 나도 뒤를 돌아서서 그쪽으로 따라가려는 남자들을 
그 옆에 아무 거나 집어던지고 주먹을 휘두르며 방해하자 욕설을 내뱉던 그들은 결국 여자를 포기하고 이를 갈며 달려들기 시작했다.

역시나 나의 예감은 벗어나는 적이 없구나. 제길. 겁나게 아프다.



맞으면서 들었던 생각은, 어이가 없었지만 나도 춘추 형처럼 강한 사람이었으면 좋겠다는 것이었다. 
이미 도망가긴 글러서 바닥에 쓰러진 대로 몸을 웅크리며 가드를 치고 그저 묵묵히 일방적인 폭력이 끝나길 기다리면서 
나는 새삼 내가 아무것도 아니라는 것을 느껴버렸다. 그리고 나도 모르는 새에 지금껏 형을 엄청나게 질투하고 있었다는 
사실도 깨달을 수 있었다.

강인하고 영리하고 완벽한 모습.
그건 어쩌면 이 세상 모든 남자들이 바라는 남자의 이상형일 것이다. 
얼마나 오래전부터 난 그 완전한 모습에 순수하게 매료된 것일까. 
중학교 때 처음 유신이의 집에 놀러간 그 때? 그것도 아니면 유신이가 처음으로 맞았던 날 멋지게 복수를 하고 돌아오던 그 때? 
그건 모르겠다. 하지만 아마도 나는 질투하는 것도 모자라서 아예 형이 되고 싶어 했다는 것만은 알 수 있었다.

……난 형처럼 되고 싶었다.




밤하늘 참 졸라 아름답구나~ ……하고 지껄일 수 있었으면 좋겠군.
달만 음침하게 떠 있으니까 도시 애들이 이렇게 삭막하게 사는 거 아니냐, 응?
굳이 거울 보며 확인해 보지 않아도 내 꼴이 얼마나 우스울지는 안 봐도 동영상이다. 
질긴 놈들. 앵간히 좀 패다가 갈 것이지 아예 사람 잡으려고 작정을 했나보다.
차마 금방 자리를 털고 일어나기엔 기력이 딸리므로 난 잠시 땅바닥에 거렁뱅이처럼 누워 있었다.

이 꼴로 들어갔다가는 아무래도 굉장히 욕을 먹지 싶은데.
차마 이대로 안 들어가기도 뭐 해서 이젠 슬금슬금 일어나 볼까 하는 와중에 뭔가 인기척이 나는 것 같아서 
소리가 난 쪽으로 고개를 돌리며 몸을 일으켰다. 아무래도 이 꼴로 누워 있다가 발견 되면 그거 참 개쪽이 아닌가. 
그런데 눈앞에 보이는 뜻밖의 인물에 난 잠시 멍해져 버렸다.

“……어떻게.”
“다물어.”

예. 다물라면 꽉 닫죠.
어쩐지 살벌한 기운에 재빨리 입을 다물고 쫄아서 앉아 있는데 형은 내 앞까지 다가와 서서 우두커니 날 내려다보고 있었다. 
차마 올려다볼 수가 없는 분위기에 난 계속해서 형의 구두코만 보며 안절부절 못 하고 있었고 형은 한참동안이나 아무 
말도 없이 그냥 날 내려보기만 했다.

……열대야는 열대야인가 보다. 이렇게 온 몸이 화끈거리고 열이 나는 것을 보면.

“누구냐.”

……라고 물으셔도 말이죠. 그 이름모를 깡패들 이름을 제가 알 리가 없지 않겠습니까?
그냥 눈만 깜빡이고 있는데 형도 대답을 기대한 것은 아니었던 모양인지 내 앞에 무릎을 세워 앉으며 
내 턱을 잡아끌어서 코앞까지 가져갔다. 
아픔에 찡그리는 얼굴에 형의 손에서 약간 힘이 풀리는 것이 느껴져서 슬며시 눈을 떠보니…… 
이거 뭔가 안 좋은 징조군. 차갑게 가라앉은 눈이 얼굴 여기저기를 핥듯이 뜯어보다가 이내 몸 구석구석을 꼼꼼하게 짚는 손에 
난 그냥 주인 만난 강아지마냥 착하게 몸을 맡기고 있었다. 이건 나름대로 김 춘추 법 걱정 표현임을 어느 
정도 눈치 챘기 때문이랄까.

이곳저곳 꼼꼼하게 살펴본 형은 속눈썹이 풍성한 시원한 눈매로 다시 내 시선을 잡아채고 말없이 바라만 보았다. 
온 몸에 힘이 없어서일까. 아까까지만 해도 흠칫 놀라면서 몸을 경직시켰을 내가, 한편으로는 참 보는 걸로도 확연히 영리함이 
느껴지는 눈을 말없이 마주보고 있었다. 정말이지 대단한 장족의 발전이라 할 수 있겠다.

“……너.”

형은 운만 띠우고 또 다시 침묵을 지켰다. 꺼질 듯 말 듯한 가로등 불빛에 반사되는 형의 까만 눈동자를 바라보면서, 
나는 조금 이질감을 느꼈다. 그 낯선 느낌의 정체를 굳이 표현하자면… 뭐랄까. 날 가지고 노는 것을 재미있어하고 악질적인 
장난도 
무덤덤하게 하는 것과는 달리 날 유신이나 랑이처럼 조금쯤 아껴주고 있다는 그런 느낌일 것이다.

“업혀라.”
“걸을 수…….”

……없죠. 없고말고요.
단박에 싸늘해지려는 눈매를 재빨리 캐치하고 난 얌전히 업혔다.

그냥 언뜻 봐서는 나하고 비슷한 체격일 것 같은데 확연히 다른 것이 새삼 느껴졌다. 
하긴 웬만큼 기운이 세지 않고서야 177에 63키로 나가는 남자를 업고 이렇게 어린 아이를 업은 듯 숨소리 하나 
안 변하고 가뿐할 리가 없지 않은가.
편하게 단단한 등에 얼굴을 기댄 나는, 샤워를 한 건지 형한테서 나는 싸한 코롱 향기를 들이 마시면서 눈을 감고 
급작스레 쏟아져 오는 수마에 기꺼이 몸을 담갔다.


이 남자가 사는 법 <4>


워낙에 혈기 왕성한 때라 그런지 상처는 금방 딱지가 생기고 아물고 있었다. 
거울을 보며 얼굴을 이리저리 돌려 보았더니 그래도 흉터가 남지는 않을 것 같아서 기분 좋게 웃었다.

신나게 얻어터진 다음 날 일어나서 처음 거울을 봤을 때는.
이게 정녕 내 잘난 얼굴이라 이 말이냐? 조금만 더 얻어터졌으면 프랑켄슈타인이 형님 하겠구나. ……하고 어이가 없었지만 말이다.

집중적으로 가드를 한 보람이 있군. 훗.


오늘은 일요일이었다.
며칠동안 샤워를 마음껏 못해서 저녁을 먹고 찜찜한 마음에 말끔하게 샤워부터 하고 옷을 입고 나왔더니 
어머님이 사랑해 마지않는 닭발 양념 냄새가 폴폴 풍겨 왔다. 수건을 들고 머리카락을 거칠게 문질러 말리면서 가 봤더니……

역시나. 좀 아까 저녁을 드신 어머님은 어쩐 일인지 입덧도 않으시고 정말이지 엄청난 식욕을 자랑하고 계셨다. 
틈만 나면 뭘 그리 가져다 드시는지 아마 저러다가 나중에 아기가 나올 때 우량아로 태어나서 난산이 되지나 않을까 
걱정 될 정도였다.
주말마다 랑이네 집으로 자러 가던 두 녀석들도 코앞에 닥친 시험 기간 때문에 오늘은 집에 머물러 있어서 식탁에 정겹게 
앉아 있는 중이었다.

“경훈아! 와서 먹어 봐. 아줌마가 만드셨는데 되게 맛있다.”

……응. 난 가끔 달고 매운 것 중에 니가 뭘 싫어하는지 궁금하구나.
랑이의 말에 닭발 쪽은 아예 쳐다보지도 않은 채 과일만 집어 먹고 있는 유신이를 조금 불쌍하게 바라보며 
수건을 머리에 아예 뒤집어쓰고 식탁에 앉았더니 어머님이 포크로 닭발을 한 개 쿡 찝어 주셔서 난 얼떨결에 받아 들었다.

“훗. 우리 큰며느리도 챙겨 줘야지.”

물론 그 뒤에 따라온 저 말에 얌전히 받아든 것을 엄청 후회했지만.
어차피 구구절절 해명하다가는 괜히 좋으면서 오바한다고 놀려댈 랑이가 있기 때문에 난 그냥 그러려니 이젠 
아예 어머님의 말도 대충 흘려듣는다. 그렇게 하루가 지나고 일주일이 지나고 열흘이 넘어가려는 이 시점에서는 
내 의사와는 전혀 상관없이 나는 이미 이 집안 맏며느리가 되는 지랄 같은 상황에 처해있었다.

“그런데 요새 춘추 뭐 하니? 잘 안 보이네?”

……라니요, 어머님. 형 그래 뵈도 대표 이사 소리 듣는 사람 아닙니까.
뭘 하긴 뭘 하겠는가. 회사 다니는 사람이니까 일 하겠지. 난 시뻘겋게 양념이 된 닭밝을 말없이 찍어 먹으면서 속으로 웃었다. 
어머님조차 당신 아들이 회사원이라는 사실을 잊고 계신 모양이다.

“형 오늘 늦는다고 전화 왔어요. 일요일인데 급한 일 있다나 봐요.”
“응? 경훈이 벌써 일어나? 더 먹지 왜.”

두어 개 입에 넣고 경을 칠 뻔 했군.
입술이 쓰라려서 더 못 먹을 것 같아 자리를 털고 일어나니 금새 어머님의 걱정스러운 말이 들려 왔다.

“괜찮습니다. 배부르거든요.”

따뜻하게 가슴을 적시는 기분에 웃으면서 대답하고 난 형 방으로 들어갔다. 
……썰렁하군. 요새 매일 붙어 있다보니 없으니까 허전하다. 난 조용히 책상에 앉아 형이 낸 과제를 말없이 수행하기 시작했다.

……졸라 많다.
공부하려고 앉은 지 딱 5분 만에 머리가 빙글빙글 도는 것 같았다. 
내가 무슨 읽는 족족 입력되는 컴퓨터도 아니고 이 엄청난 분량을 하루하루 내 주는 건지 이해할 수가 없었다. 
아니 막말로 형이라면 할 수 있겠냐고!

……할 수 있겠구나.
제기랄이었다. 나는 눈물을 삼키며 다시 책에 집중해야 했다. 오늘 저녁에 그동안 외우라고 한 것들을 
살포시 테스트 해 주겠다고 선언하지 않았는가. 
80점 이상 넘지 않으면 아마도 뭔 짓을 당할지도 모르는 일이었다. 
비장한 각오를 다지면서 로봇처럼 줄줄 읽어 내려가던 나는 그러나 30분도 채 못 하고 빙빙 도는 머리를 주체할 
수가 없어서 그냥 책상에 박아버렸다.



뭔가 차가운 것이 볼에 와 닿았다. 잠결에 눈살을 찌푸리며 고개를 슬쩍 비틀었더니 다시 따라와서 
얼굴 여기저기를 아예 본격적으로 기어 다니기 시작했다. 
벌레라고 단정 짓고 가만히 놔두면 알아서 다른 데로 가겠지 하고 게으르게 그냥 다시 잠을 청하려는데 
갑자기 슬금슬금 코를 따라 입술로 내려오는 느낌이 들었다. 
차마 거기까진 너그럽게 봐 줄 수가 없어서 확 열이 받아 오늘 이 작은 벌레에게 살생의 쓴 맛을 보여주리라 다짐하며 
신경질적으로 고개를 든 직후에, 난 정말이지 기절초풍 해버렸다.

“……헉! …읍?”

형? 이라고 말하려는데 갑자기 억센 힘으로 입을 틀어 막혔다.
뭐냐…… 이건?
잠시 상황 파악이 되지 않아서 놀란 눈으로 눈만 멀뚱멀뚱 깜빡이며 어둠 속에서 반짝반짝 빛이 나는 형의 눈만 바라보고 있었다. 
내 입을 손으로 막고 있던 형은 내가 잠잠해지자 이내 손을 거둬들이고 뒤돌아 걸어서 침대 깊숙이 앉으며 다시 내게 시선을 들었다.

그저 멍하게 한참 마주보고 있던 나는 조금 시간이 흐르고 어둠에 눈이 익숙해지고 나서야 
형의 입술이 살짝 튿어진 것과 어디에 지독하게 갈렸는지 피가 점점이 묻어 있는 손등을 알아볼 수 있었다. 
깜짝 놀란 내가 뭔가 말하려고 하자 형은 손가락을 자신의 입술에 가져가며 조용히 하라고 무언의 압박을 가했다.

뭐가 뭔지 알 수가 없었다.
형도…… 다치나? 하는 참 어이없는 질문을 나는 지금 나 스스로에게 하고 있는 것이다. 
그리고 왜 불도 켜지 않고 가만히 저기 앉아서 날 고요한 시선으로 바라보고 있는지 난 알 수가 없었다.

무겁지도 가볍지도 않은 침묵이 계속되고 있었다. 
차마 뭔가 말을 꺼낼 수 있는 무게가 아닌지라 나는 아무것도 못한 채로 
이제 조금쯤 편하게 바라볼 수 있는 형의 시선을 묵묵히 받아내고만 있어야 했다.

“이리 와 봐라.”

형 특유의 낮고 관능적인 목소리가 계속 이어질 것 같은 침묵을 깼다.
강압적인 말투는 아니었지만 난 그냥 왠지 그래야 할 것 같은 느낌에 자리에서 일어나 형이 앉은 가까이의 
침대 모서리에 머쓱하게 걸터앉았다.

“올라 와.”

그 말에는 좀 멈칫하는 나를 형은 말없이 강한 힘으로 팔을 꽉 붙들고 자기 쪽으로 끌어당겨 품에 안았다. 
순식간에 일어난 일인지라 맥없이 끌려가 형의 다리 위에 앉은 채로 안겨 있는 꼴사나운 포즈가 되어 버린 
내가 계속 멍한 머리로 이 민망한 상황을 나름대로 정리하려고 애를 쓰는데, 꺼질 듯한 한숨 소리와 함께 내 
어깨에 얼굴을 묻은 형이 작게 말하는 소리가 들렸다.

“난 내 피를 보면 이성을 잃는다.”
“…….”
“폭력적으로든 성적으로든 위험해지니까 잠깐 이러고 있자.”

그제 서야 왜 불도 안 키고 있었는지 알 것 같았다.
……그러니까 쉽게 말하자면 자기 피를 보면 돌아버린다, 이거 아닙니까.
난 이 시점에서 잠깐 갈등해야 했다. 숨을 고르고 있는 형의 등에 손을 올려 마주 안아야 할지 아니면 
그냥 이대로 멍청하게 앉아 있어야 할지 말이다. 뭔가 마주 안는다면 조금 어색할 것 같고 이러고 있기도 왠지 민망한 감이 들었다.

“몸 굴리고 다니지 마라.”

……저기요 형님. 그건 제가 드릴 말씀 같습니다.
아니 웬만해서는 흠집도 안 나는 사람이 어쩌다가 손등은 그리 완전하게 갈아먹고 왔느냐 이 말입니다. 
사람 마음 아프게. ……까지 속으로 중얼거려 놓고 난 잠시 얼이 빠져 버렸다. 마음이 아프단다. 
내가 생각해 놓고도 믿기 어려운 개소리구나.

“안 되겠다. 경훈아.”
“예?”
“약속한다. 직전까지만 가자.”

……라니요? 뭘 말입니까? 라고 막 물으려는 찰나에 형의 입술이 거친 동작으로 내 입술에 부딪쳤다. 
깜짝 놀라서 황급히 밀어내려고 어깨를 짚었더니 강한 힘으로 부서뜨릴 듯이 내 허리를 감고 깊숙하게 혀를 밀어 넣어 왔다.

뭐… 뭔데 이건!!
엄청난 당황스러움과 함께 또 다시 두방망이질 치는 심장 소리가 목구멍까지 넘어올 것 같았다. 
한참동안 숨을 멈추며 부질없이 밀어내려고만 하던 나는 저번에 이러고 있다가 숨이 막혀서 
하늘이 노랗게 보였던 경험이 떠올라 호흡을 고르려고 엄청 애를 써야 했다.

정말이지…… 인정하기는 싫지만 키스 하나는 죽여주는 구나.
이 테크닉은 수많은 경험에서 우러나온 것일 터. 상대가 남자이고 어떤 인물이고 하는 것들을 
죄다 무시한다면 정말 정신이 확 나가버릴 정도로 자극적이면서 어쩐지 키스 하나만으로도 굉장히 야한 느낌까지 드는 것이다. 
거의 자포자기하는 심정으로 형의 단단한 어깨를 꽉 부여잡은 채 수동적으로 키스에 응하던 나는 갑자기 침대에 
눕혀지는 바람에 또다시 기겁을 해버렸다.

저기 형!! 이건 좀 심하지 않습니까!!!
라고 소리치고 싶은데 원 말구멍이 막혔으니 그러 읍, 응, 윽 하는 소리밖에 할 수 없는 것이 당연했다. 
아무리 무언의 항의를 해도 도무지 떨어지지 않는 형은 이젠 아예 얇은 티 아래에 손을 쑥 집어넣어 만져대기 
시작해서 나는 완전히 울고 싶어져 버렸다.

뭔데… 뭔데 이건!
여자랑 자 본 지가 언제인지 잘 기억도 나지 않는 몸은 갑작스럽게 다가온 성적 자극에 금방 달아올라 숨이 가빠지기 시작했다. 
게다가 키스도 굉장히 거칠다. 거칠고 자극적이었다. 아무리 온 힘을 다해 떠밀어도 요지부동인지라, 
나는 눈물을 삼키며 이번엔 정말로 포기해 버렸다.

……제기랄. 어쨌든 끝까지는 안 간다고 하지 않는가.
정말이지 이런 낙천성은 줘도 싫다 이 말이다.

내가 반항을 멈추자 금새 키스는 부드러워졌다. 깊숙이 혀를 집어넣어 입 안을 훑다가 
내 혀를 찐득하게 끌어당겨 자신의 입술 안쪽으로 유인하고 또 다시 강하게 안아 왔다. 
옆구리와 가슴을 오르락내리락 하는 손이 왠지 뜨거워서 나는 가뿐 호흡을 연신 흘려대고 있었다.
정말이지 딱 돌 것 같았다. 절대로 싫다고 그렇게 속으로 생각해 놓고서는 완전히 녹아버려서 
뜨거운 신음 소리까지 내고 있는 내 모습이 도무지 스스로도 믿겨지지가 않았다.

타액에 젖은 입술을 혀로 말끔히 핥아 올리며 형은 내가 입고 있던 티를 위로 밀어 올리고 
얼굴을 내려서 여기저기 또 질척하게 키스하고 강하게 흡입했다. 필사적으로 이를 악물고 버텨내던 나는 
뜨겁고 말랑말랑한 것이 유두를 깊이 빨아올리자 참지 못하고 입술을 열어버렸다.

“아……!”

다시 황급히 입술을 깨물어 보는데 이 직접적인 자극은 민감한 나이에 견디기에는 너무나 강한 것이 아닌가.
집요하게 핥고 물고 흡입하는 일련의 행동들에 난 완전히 느껴버려서 괴로워지기 시작했다. 
본능적으로 흔들리는 허리가 자꾸만 뒤틀렸다. 
참지 못하고 내 유두를 희롱하고 있던 형의 머리카락 속에 손을 넣어 움켜쥐자 다시 올라와 내 입술에 뜨겁게 키스를 퍼부었다.

이쯤 되서는 아마 나도 제 정신이 아니었던 것 같았다. 
나도 모르게 입 안에서 격하게 움직이고 있는 살덩이를 찾아 빨아들이고 잔뜩 흥분해서 혈관이 
요동치는 아래는 어느새 내 한쪽 허벅다리에 부드럽게 부벼지고 있는 형의 단단한 부분에 닿고 싶어서 허리를 들썩이고 있었다.

형은 입술을 물어뜯을 듯이 한 번 깨물고는 급박하게 피가 뛰는 목덜미로 부드럽게 미끄러뜨리며 몸을 밀착시켜 왔다. 
서서히 가슴을 압박하는 무게감과 함께 서로의 옷 위로 느껴지는 요동치는 혈관들이 격한 자극과 함께 맞부딪쳐서 
음란하게 마찰이 가해지자 순간 참지 못하고 나는 그만.

“흣… 형……!”

하고 나도 모르게 불렀다. 왜 불렀는지는……
 차마 내 입으로 말하기 개 같아서 밝히지 못 하겠지만 어쨌든 내가 자극을 견디다 못해 폭발 직전이어서 
제정신이 아니었다는 것만은 알 수 있었다. 
나는 그 때 분명히 뭔가를 원하고 있었고, 그것이 꼭 섹스라면 마다 않는 남자의 삽입 욕구 외에 다른 무언가가 
있었음은 정확하게 깨닫고 있었다.

그래서 나는 다시 한 번 내 예리한 신경을 어마어마하게 저주해 버리고 마는 비극을 맞닥뜨리고야 말았다.



이 남자가 사는 법 <5>


“……좀비 같다.”
“꼭 무슨 약 한 애 같지 않냐?”

준석이와 랑이 결국엔 점심시간에 보다 못해서 나에게 한 마디씩 툭툭 던졌지만 난 묵묵히 밥알을 세고 있었다. 
또 잠을 설쳐버렸다. 내 저 놈의 집구석에 연관된 것부터 인생이 꼬이기 시작한 거다.

“경훈아, 너 진짜 왜 그래. 응?”

랑이 강아지처럼 풀 죽은 눈으로 밥 먹다 말고 내 얼굴을 뚫어지게 바라보며 묻는 걸 
그냥 한숨으로 대답을 대신한 나는 다시 숟가락을 놀리며 억지로 밥을 먹기 시작했다. 뭐가 뭔지 정말로 모르겠다.

형을 부른 순간 바로 키스를 당하지 않았다면 난 아마 그 다음에 ‘좋아.’하고 말했을 것이다. 
……물론 스스로도 경악할 만한 충격적인 사실이었다.

……좋아. …………좋다. ……뭐가?
단순히 성적인 자극이 좋은 건가, 아니면 그 상대가 형이라는 것이 더 좋은 건가 나는 심각하게 고민에 빠지기 시작했다.
전자 같기도 하고 후자 같기도 한 게 이건 도무지 갈피를 잡을 수가 없는 것이다. 남들 눈치는 기가 막히게 잘 알아채면서 
중이 제 머리 못 깎는다고 내 속도 모르는 나는 병신이 아닌가.

전자라면 그나마 다행이지만 후자라면 참 암울하지 않을 수가 없다. 첫 사랑이 결혼했다고 눈물까지 흘린 주제에 한 달도 안 되서, 
게다가 남자한테… 더더군다나 그게 다른 남자도 아니고 그 <김 춘추>라는 사람한테 뭔가를 느꼈다면
나도 참 대책 없는 놈이라는 생각이 들었다. 이건 숫제 제가 관 짜고 땅 파고 게다가 고이 누워서 흙 덮어 주쇼 하는 
것과 뭐가 다르냐 이 말이다.

만약… 이게 정말로 맞다면 내가 과연 윤진 누나를 정말로 좋아했는지 여부도 의심하지 않을 수가 없다. 
그게 아니고서야 그렇게 휙 마음이 바뀔 리는 없잖은가. 게다가 그건 바로 나 역시 내 앞에서 닭털 쇼를 남발하던 
랑이와 유신이 이 두 녀석과 같은 과라는 얘기까지 진전이 되는 것이다. 그야말로 얽히고 섥히고 완전 복잡 난리 
브루스를 추는 꼴이 되는 것이다. 
정말이지…… 환장할 노릇이었다.

뭐라고 녀석들이 날 두고 몇 마디 하는 것 같은데 죄다 못 들은 나는 반만 먹은 식판을 들고 먼저 자리를 일어났다.

“응? 야! 경훈아 같이 가!!”

랑아. 절규는 내가 하고 싶구나.
못 들은 척 그냥 휙 나가버리려는데 이 녀석들이 떼거지로 따라 나왔다.

“야 너 진짜 왜 그래?”
“더위 먹은 거냐?”

……차라리 더위를 먹었다면 좋으련만.

“너 잠깐 나 좀 봐.”

손사래를 치며 반으로 돌아가려는 나를 랑이가 휙 잡아채서 질질 끌고 가기 시작했다. 
뒤에서 유신이가 자기 혼자 두고 어디 가냐며(…) 소리치는데도 잠깐만 기다리라고 딱 잘라 버리고는 
날 체육 창고 뒤편까지 끌고 간 랑은 대뜸 물었다.

“왜 그러는데. 무슨 고민 있어?”

난 여기서 잠깐 엄청나게 고민했다.
이 녀석도 나와 같은 절차를 거쳐서 자기 마음을 깨달았을 것인데 상담상대로는 적격이 아닌가. 
다만 걸리는 것이 있다면 이 강아지 같은 녀석이 어떻게든 나와 형을 엮지 못해서 안달이 나있다는 사실이다. 
내가 만약 지금 머릿속에서 원무를 춰대는 생각들을 털어 놓는다면 딱 잘라서 <훗. 좋아하는 거 맞네.>
하고 편파적인 판정을 내릴 것이 뻔했다. 나는 결국 상담이라는 말도 안 되는 수단은 포기하기로 했다.

“내일 모레가 시험이잖냐. 그래서 그런가봐.”
“우웅……. 걱정 돼?”
“응.”

주인한테 꼬리 흔드는 강아지 같구나. 확실히 말이지… 
이 녀석은 좋은 환경에서 좋은 사람들한테 사랑을 듬뿍 받고 자란 느낌이 많이 든다. 
그래서 그렇게 날 가지고 놀아도 진심으로 화를 못 내는지도 모르겠군.

“괜찮아. 시험기간만 끝나면 괜찮아질 거다.”

난 빙긋 웃어주면서 랑이의 머리카락을 쓰다듬어 주었다. 계속해서 걱정스러운 눈으로 쳐다보는 걸 괜찮다고 
몇 번이나 안심시켜 줘야 했다.

내켜하지 않는 랑이를 제 반으로 보내고 난 잠깐 벽에 기대어 서서 생각에 생각을 거듭했다.

사람의 감정이라는 것이 내가 제어하는 대로 흘러가는 것이 아니라는 사실은 이미 예전부터 알고 있었다. 
내가 윤진 누나를 좋아한다고 느꼈을 때부터 뼈저리게 깨달았던 사실이 아닌가. 
내가 만약 정말로 형을 좋아하고 있는 거라면 그것 역시 어쩔 수 없는 일일 것이다. 
하지만 뭐든 확신이 필요한 법이다. 나는 아직 여물지 않은, 내 무수한 감정의 가지에서 피어나온 열매들의 정체를 알지 못한다. 
윤진 누나에 대해서도, 그리고 형에 대해서도 나는 그 어느 것도 확신할 수 없는 상황에 처해있다는 사실은 깨달을 수 있었다.

……그러니까 결론은 내가 아무리 지금 머리를 싸매고 고민해 봤자 소용없다는 암울한 진리만이 있다는 것이었다.




“헉!!”

……이건 랑이의 숨 들이키는 소리.

“……이런.”

……이건 준석의 신음 섞인 한탄 소리.

“…….”

……이건 속으로 제기랄! 하고 외치는 내 말줄임표.

“형, 어쩐 일이야?”

그렇다. 절대로 바깥에서 만나서는 안 되는 인물이 은회색 차체에 비스듬히 기댄 관능적인 모습으로 
오늘 또 교문 앞에 진을 치고 계시구나. 
유신이만 얼굴을 찌푸리고 우리 셋은 속으로 <할렐루야>를 외치는 이 빌어먹을 상황이 제발 다시는 오지 않았으면 
좋겠다고 밤에 정화수 떠놓고 얼마나 빌었던가.

“우리 꼬맹이들이 시험공부 때문에 힘들어하는 것 같아서 말이지. 좋은 데 가서 저녁 사 주마. 
……뭐, 너무 고마워 할 필요는 없다. 타라.”

그냥 돌아가 주시면 더한 감동이 백만 스푼일 것 같습니다만.
어쩌겠는가. 타라면 타야지. 비굴해진 우리들은 차마 싫다고 거절도 못하고 또 다시 추억 많은 형의 차에 올라타며 한숨을 내쉬었다. 
오늘은 또 뭔 일이 벌어질지 모르겠지만 제발 경찰서에 가는 일만큼은 없었으면 한다.

시원하게 에어컨이 돌아가는 차에 모두 몸을 싣자 형이 부드럽게 시동을 걸고 운전대를 잡았다.

“어디 갈까?”
“……조금 한산한 곳으로요.”

……랑아. 엑설런트다.
그러나 기왕이면 다른 사람들 절대로 마주칠 수 없는 고립된 공간이라고 덧붙여 줬으면 더 좋았을 뻔 했구나.

“음. 지금 시간엔 한산한 데는 없고 어쨌든 내가 아는 데로 가자.”

……그럴 거면 뭐 하러 물어보셨는지.
아예 세상 포기한 사람들처럼 한숨을 내쉬며 우리가 고개를 끄덕이자 형은 차를 출발시켰다.

러시아워가 막 시작될 시간이라 그런지 차가 꽤 많아서 가는 시간은 생각보다 오래 걸렸다.
다 왔다며 내리라는 말에 삐죽 바라보니… 응?

“고기 먹자구요?”

내 물음에 형이 고개를 끄덕였다. 기름기 많은 건 별로 안 좋아하시더니 이건 웬 통삼겹살 집이란 말인가. 
나는 고개를 갸웃거리면서 차에서 내려 관리인에게 키를 건네주는 형을 기다렸다. 
……그런데 나 혼자 기다리고 있다는 건 까맣게 몰랐던 사실이었다. 
날 여기 내버려두고 친구라는 인간들 셋은 멀찌감치 떨어져서 키득거리고 있었다. 
저것들이 미쳤나 하고 내가 고개를 갸웃거리는데 형이 스윽 스쳐지나가면서.

“너 살 좀 쪄야겠더라.”

……라는 구나. 맙소사!!
잠시 잊고 있던 어젯밤의 그 적나라한 광경들이 아지랑이처럼 피어오르며 순식간에 얼굴이 화끈거렸다. 
제기랄. 갑자기 의식하게 되잖습니까! 뜨거운 열기가 나는 얼굴을 손바닥으로 문지르면서 원망스럽게 
속으로 투덜거리며 형의 뒤를 따라가니 준석이 또 염장을 지른다.

“형님. 경훈이 살찌워서 잡아드시게요?”

……씨발! 이 자식 진짜 졸라 강적이야!!
그 말에 목안으로 낮게 웃으며 형이 고개를 끄덕이는 걸 보면서 세 놈은 키득거리며 아주 신이 났구나. 
너희들은 정말이지 내 인생의 미스 투성이구나. 가슴 속에 쓴 눈물이 마를 날이 없다고 
신세를 한탄하며 미적미적 들어가 보니 역시나 사람들이 옹기종기 잘도 모여 있었다. 
형이 먼저 들어가 자리를 잡자 나머지도 랑이가 나눠주는 방석을 깔고 모두 앉았다.

“형 그런데 그거 진짜 어디서 다친 거예요?”

랑이 묻자 형은 커다란 반창고가 붙어 있는 손등을 힐끔 보더니 작게 웃었다.

“어떤 놈이 벽돌을 들고 설쳐서 말이지. 막다가 갈려버렸다.”

……거 참 누군지 지금 살아 있을 지가 염려 되는군.
연장 질이라면 질색을 하는 형이 벽돌 들고 설치는 녀석들을 가만히 놔뒀을 리가 없지 않은가. 
게다가 자기 피만 보면 확 돌아버린다고 하는데 피까지 봤으니……
제기랄. 또 생각나잖아. 나는 불에 덴 듯이 놀라서 얼른 생각을 털어버렸다.


“경훈이가 요새 힘이 없어 보이죠?”

랑이가 또 다시 걱정스럽게 날 바라보면서 형에게 물었다.

“……팔팔하더구만.”

……빌어먹을.
저 말뜻이 뭔지 아는 나로서는 정말이지 이 자리를 뛰쳐나가고 싶은 마음이 굴뚝같았지만
모른 척 다시 상추쌈을 입에 넣고 슬쩍 시선을 피해버렸다. 내 나이가 몇인데 그럼. 
그런 자극에 반응 안하는 놈이 어딨냐 말입니다. 전 단지 건강한 십대란 말입니다.

“형님이 경훈이 데리고 사시겠다고 하셨다면서요?”

준석아. 이 개자식아. 너 진짜 왜 그러냐!!
이 엄청난 발언에 내가 입안에 들어 있는 걸 씹다 말고 콜록거리는데 준석이 스윽 물컵을 밀어 주었다. 
……이것이 바로 궁극의 병 주고 약 주기라 이 말이냐? 정말이지 할 수만 있다면 준석의 목을 조르고 짤짤 흔들면서 
개소리좀 그만 하라고 하고 싶었다.

“귀여우니까.”

……라는 구나. 형님 귀엽게 봐주시니 참 영광입니다.
……라고 편히 말할 수 있었으면 내 소원이 없으련만. 정말 미칠 노릇이었다.
형은 도대체 무슨 생각으로 저런 핵폭탄 급 발언을 남발하는지 모르……

……모르겠다.
난 이제껏 별로 대수롭지 않게 넘겨 왔던 걸 불연 듯 떠올리고 의아해졌다.

“맞아요. 경훈이 귀엽죠 형?”
“저 자식이 어디가.”

유신이 픽 웃으며 비꼬는 걸 그냥 무시하면서 난 또 다시 복잡해지는 머리를 꾹꾹 손으로 짚어야 했다.

형은 그런 문제를 그렇게 농담으로 여러 번 못을 박는 스타일은 아니다. 
형의 말은 언제나 그 하나하나가 무게가 엄청나다. 난 그것을 알고 있었다. 
스스로가 내뱉는 말에 무게감을 느끼고 그것을 완벽하게 지키는 형으로서는 
농담처럼 내뱉는 말에도 항상 진실이 있다는 것 역시 나는 알고 있었다.

……라면 말이지. 그럼 뭐냐, 지금. 형이 정말로 날 데리고 사시겠다 이 말씀입니까?
여기까지 생각해 놓고 난 머리가 새하얗게 비워지는 듯한 느낌이 들었다. 
또 한 번 내 이 A+급 눈치를 저주하게 되는 날이 오는 구나.

진심인 거다. 정말로 유신이가 랑이를 데리고 사는 것처럼, 형은 날 그렇게 생각하고 있는 것이다. 
……하지만 그게 형의 진의라고 해도, 여전히 이해할 수 없는 것은 있었다.

“여기 오늘 시끄럽네.”

감정…이다. 형이 나에게 확실하게 어떤 감정을 가지고 있는지를 모르겠는 거다. 
사랑이라고 하기엔 왠지 신뢰성이 떨어지고 그저 호감이라고 하기엔 뭔가 부족한 것 같다. 
형의 머릿속에 들어 있는 것은 과연 뭘까. 나는 아예 짐작조차 할 수가 없어서 슬슬 답답해졌다.

그렇게 혼자서 열심히 삽질을 하고 있는 중이던 내가 분위기가 조금 위험하게 흐르고 있는 것을 
눈치 채지 못하고 있는데 옆에 앉은 준석이 옆구리를 쿡쿡 쑤셔왔다.

“야. 경훈아.”
“……어, 어?”
“일 터지려나 보다.”

라는 준석의 한숨 섞인 말에 상념에서 벗어나 형의 얼굴을 힐끔 쳐다봤더니……
준석아 빙고다. 뭔가 일어날 것만 같구나.
한숨을 쉬며 주위를 살펴보니 오늘의 주인공은 아무래도 저기 떼거지로 몰려 앉아 전세 낸 듯이 
거만을 떨어대는 어설픈 깍두기들인 듯 하군.

언제 일이 벌어질까 초조한 마음에 이것저것 쿡쿡 쑤시며 다들 형의 눈치만 보는데, 이상하게 반응이 없었다.
그 조용함이 더 불안한 우리들이 괜히 실없이 최신 유머라며 떠들어 봤지만 형은 그저 조용히 침묵만 지키고 있다가 
낮은 목소리로 불쑥 말했다.

“얘들아.”
“예?!”

……우리 합창단 하나 만들어 볼까?
어째 이렇게 입이 딱딱 맞을 수가 있단 말이더냐.

“나 전화 좀 하고 오마.”

응? 웬 전화 말씀이십니까?
다들 의아한 얼굴로 고개를 끄덕이자 형이 바깥으로 나갔고 말 그대로 핸드폰으로 누군가와 짧게 통화만 하고 
금새 들어와 제자리에 앉는 것을 보면서도 믿을 수가 없었다. 
이쯤 되서 우리들은 아마 속으로 이렇게 속으로 외치지 않았을까 싶구나.

……형, 그게 끝입니까?
하고 말이다. 이렇게 조용히 끝날 리가 없지 않은가.

그러나 우리들의 불안한 마음대로 정녕 그걸로 끝은 아니었다. 잠시 후 뭔가 엄청난 위압감을 풍기는 남자들 여럿이 오더니 
그 사람들과 다정하게 밖으로 나가는 것이다. 상황이 어떻게 돌아가는 지 이해를 할 수가 없어서 눈만 멍청하게 깜빡이는데 
또 잠시 후에 아까 들어 왔던 사람 중 한 명이 다시 와서 형에게 꾸벅 인사하고 나가는 것을 보고, 대충 이해가 가기 시작했다. 
형과 함께 외출을 했음에도 처음으로 조용히 넘어가게 되서 다행인 건지, 아닌 건지는 잘 모르겠지만…….

정말이지 눈앞에 이 남자의 실체를 알고 싶다고 생각해 왔던 것을, 나는 그 순간 완벽하게 포기해 버릴 수밖에 없었다.


이 남자가 사는 법 <6>


“형…… 좀만 쉬어요.”
“힘드냐.”

저녁을 먹고 들어오는 즉시 샤워를 하고 또 다시 끌려와 책상 앞에 앉아야 했던 
나는 왠지 힘이 쭉 빠져버린 몸을 가누기가 힘들어서 흐느적대고 있었다. 
요 며칠 새 이상하게 몸도 마음도 편할 날이 없는 것이다. 
더군다나 어제 그렇게 뜨겁게 몸을 맞댔던 상대와 아무렇지도 않게 얼굴을 마주 댈 정도로 나는 뻔뻔하지 못했다. 
물론 형은 천상천하 유아독존이니 만큼 그런 것은 아무래도 상관없다는 듯이 평소와 같아서 조금 심통이 나기도 했다.

“너무 많아서 머리 터질 것 같은데요.”

책상에 엎드리며 힘없이 내뱉는 내 말에 차가운 손이 잠깐 이마 위에 닿았다가 떨어졌다.

“안 쓰다가 쓰니까 열이 나는 거다.”

……라니. 맞습니다. 저 공부 안 했습니다. 그래도 그리 적나라하게 까발리시다니 섭섭합니다.

“훗. 몸 좀 풀어줄까?”

그 말에 번쩍 상체를 일으켰다. 도대체 저 끈적한 느낌은 왜 이렇게 익숙해지지가 않냐 말이다! 
시선을 못 맞추고 빽빽이 쓰여 진 글씨에 집중하려고 하는데 형이 스윽 뒷목을 어루만지며 내 얼굴 옆으로 고개를 내밀었다.

“뭘 그리 일일이 당황하고 그러냐.”
“…….”

전 형처럼 경험이 그리 많지가 않거든요.
……라고 솔직히 불 수는 없는 노릇이 아닌가. 그냥 왠지 불만스러워서 볼을 부풀리고 못 들은 척 했더니 
목안으로 낮게 웃으며 형은 내 어깨에 다시 턱을 기대었다.

“어때. 목표 달성은 제대로 될 것 같으냐.”

……자신 없다고 말하면 물러 주시렵니까?

“걱정 마라. 최대한 다정하게 안아 주마.”

라는 구나!! 형님 그 무슨 끔찍한 말을요!!
아까까지 고민하던 것들이 다 날아가 버릴 정도로 사색이 되는 내 얼굴을 보며 
한쪽 눈만 찡긋 윙크를 한 형은 내 뒷목을 어루만지던 손을 명백히 성적인 의도가 물씬 풍기며 부드럽게 움직이기 시작했다. 
왠지 등으로 식은땀이 주르륵 흘러내리는 것 같은 느낌이 드는구나.

“어이. 그럼 예행연습 한 번 해 볼 테냐.”

그 말에 맹렬히 고개를 저었더니 또 질 나쁘게 웃는다.
이것 때문에 내가 그리도 고민하는 것이 아니더냐. 단순히 내가 좋아서 데리고 살려고 한다면 이리도 
내 반응을 즐기며 순수하게 좋아할 리가 없잖아!
……형이라면 그럴 수도 있겠구나. 나는 또 다시 가슴 속으로 쓴 눈물을 삼켰다.

“그러니까 엄살 피우지 말고 정신 바짝 차리라 이 말이다.”

그렇게 말하고 형은 쥬스를 가지러 갔다.
남겨진 나는 차마 이 상황을 어떻게 해석해야 하는지 또다시 머리 아픈 고민을 해야만 했다. 
아무래도 도저히 90등 안에 들 자신은 개미 눈곱만큼도 없는데 아무 것도 확실하지 않은 이 상황에 덜컥 잡아먹힐 
수도 있다 이 말이 아니더냐.

차마 그건 못하겠어서 나는 어떻게든 학년 석차가 발표되기 전까지는 해결책을 강구하겠다고 또 다시 필사의 다짐을 해야만 했다.



시험기간 내에도 스파르타식 강행군은 계속되었다. 
학교에서 시험을 치르고 돌아오면 난 바로 잠을 잤다. 
7시간 동안 자고 일어난 후에는 이미 형도 회사에서 돌아왔을 때라서 난 밤을 새며 시험공부에 열을 올리다가 
아침이 되면 곧바로 학교에 가는 일정이 반복되었다. 자고 일어나서 시험을 보는 것보다 
이렇게 하는 것이 더 성적이 좋게 나온다고 형이 말했기 때문이다. 
형은 나와 함께 시험기간 내내 같이 밤을 새웠다. 
그 기간동안 회사는 어떻게 하냐고 걱정스럽게 물었더니 씨익 웃으며 회사에서 자면 된다고 
당당하게 말해서 난 픽 웃을 수밖에 없었다.

시험을 볼 때면 항상 아는 건 풀고 모르는 건 찍어버리고 시험지를 나눠준 후 10분 만에 책상에 엎드려 자던 내가, 
시간을 꽉꽉 채워서 문제를 풀고 또 다시 검토를 하는 것을 보면서 선생들이 기이하게 쳐다봤던 것은 
물론 내 내공으로 완전히 날려버리고 신경도 쓰지 않았다. 우선 어찌 되었든 간에 지금 내 목표는 상위 25퍼센트가 아닌가. 
스스로 생각해도 거의 달성 확률은 후하게 쳐줘도 1퍼센트가 될까 말까였지만.

중간 중간 공부를 하다가 쉬는 타임이 되면 나는 잠깐씩 상념에 잠겼다. 
내 여물지 않은 감정들의 정체와 형이 정확한 의도에 대해서 말이다. 
그러나 생각은 언제나 같은 곳에서 멈추고, 정답은 역시 나오지 않아서 난 이내 고개를 젓고 말았다.

시험 마지막 날, 마지막 시험지를 다 풀고 검토를 끝내고 멍하니 앉아서 나는 조금쯤 해결책을 생각할 수 있었다. 
답답한 것은 질색이다. 그리고 그것이 착각이었을 지라도 이전처럼 멍청하게 사랑한다고 생각한 사람에게
아무런 어필도 없이 그냥 놔 버리는 그런 지긋지긋한 경험 역시 사양하고 싶었다.

제일 좋은 방법은 역시 부딪쳐 보는 것 밖에는 없었다. 맞닥뜨리면 나도 모르고 있었을 무언가를 알아낼 수 있을 것
 같다는 느낌이 들었다. 
윤진 누나의 일도, 그리고 형의 일도, 그리고 형의 생각도 내가 혼자 머리를 쥐어뜯으면서 고민해 봤자 
아무것도 해답을 얻을 수가 없다는 것이 지금의 내 상황이었다.

그래서 나는 우선 내 설익은 마음의 열매 하나를 터뜨려 보기로 결심했다.



“아자~! 시험 끝이다!!”

유신이의 팔꿈치를 꽉 붙들고 활짝 웃으며 랑이가 또 다시 팔짝팔짝 거리며 말했다. 
스윽 유신이의 표정을 훔쳐보니 역시나 맛이 갔다. 
랑이가 폴폴 뛸 때마다 항상 그렇게 졸라 좋은가보구나.

“우리 시험 끝났으니까 또 떡볶이 먹으러 가자!!”
“찬성.”

준석이가 거들자 유신이랑 나는 고개를 끄덕이며 뒤를 따랐다.

이제는 완전히 친해진 분식집 아주머니가 시험 끝난 기념이라며 주문한 것의 두 배의 양을 내 놓으셔서
랑이는 또 다시 감격으로 눈을 반짝거렸고 유신이는 여전히 그런 랑이에게 시선을 떨어뜨리지 않았다.
저것도 복이라는 생각이 들었다. 서로 솔직하고 아껴주고 마음껏 애정을 표현할 수 있는 저런 것 말이다. 
지랄 맞은 성격의 유신이가 랑이를 보는 따뜻하고 애정 어린 눈빛에 나는 처음으로 순수하게 마음이 따뜻해지는 느낌이 들었다.

“경훈아, 시험 잘 봤어?”
“……아마 내 인생 최고의 득점이 나올 것 같구나.”

라고 해도 전교 100등 안에는 들기 힘들겠지만 말이다.

“큭큭. 오늘은 시험기간을 사랑하는 니 발언이 안 나오는 걸 보니 확실히 신경 쓰긴 쓴 모양이구나.”

그렇지. 난 이제껏 시험기간이라는 것은 단지 학교가 빨리 끝나고 마음껏 놀 수 있는 참 좋은 날들이라고 밖에는 
생각 안 해 본 인간이 아니더냐. 인생 참 순식간에 바뀌는군.

“우리 오늘 놀러가자.”

시뻘건 떡볶이를 입에 쏙 집어넣고 기분 좋게 랑이 웃으며 말했지만 난 고개를 저었다.

“나 오늘 갈 데가 있다.”
“응? 어디?”

내 말에 실망스러움을 감추지 않은 랑이 되묻자 나는 순대를 푹 집어 입에 넣으면서 씨익 웃어주었다.

“얼마 안 있으면 윤진 누나 다시 남편이랑 유학가거든. 가기 전에 한 번 보려고.”
“……으응. 그렇구나.”

금새 어두워지는 얼굴을 나는 모른 척 넘어갔다.
절대로 말한 적도 눈치를 준적도 없는데 이 녀석들이 알고 있다는 것은 솔직히 뜻밖이었다.
뭐, 어떻게 알게 되었는지 따위는 중요하지가 않다.
다만 내가 힘들어하는 것을 보는 걸 안타까워하는 사람이 있다는 것은 그다지 나쁜 기분은 아니니까.

조금 가라앉은 분위기는 내가 웃으면서 애써 아무렇지도 않게 이야기를 계속 풀어 놓자 금새 또 랑이처럼 밝고 화사하게 변해갔다.

……그리 애쓸 필요는 없었다. 억지로 웃는 그것이 그렇게 힘들지 않다는 느낌에 나는 정말 
내 스스로가 이젠 정말로 무덤덤하게 느끼고 있다는 것을 깨달았다.



더운 열기가 절정을 달리고 있어서 시원한 에어컨이 나오는 커피숍 안에서도 창가에 앉은 나는 따가운 피부를 느끼고 있었다. 
먼저 와 있을 줄 알았던 누나는 아직 도착하지 않아서 복숭아 아이스티를 간간히 마시면서 나는 느긋하게 기다렸다.

약속 시간보다 20분 정도 지났을 때 딸랑- 하고 문이 열리며 누나가 들어 왔다. 내가 손을 들자 내 쪽을 보고 환하게 웃는 누나는 
어쩐지 예전보다 조금 예뻐져 있는 것 같았다. 미색이 뛰어난 여자는 아니었다. 
그렇다고 여성스럽게 나긋나긋하지도 않고 굳이 따지자면 조금쯤 괄괄한 여장부 타입이랄까.

“늦어서 미안.”
“아냐. 괜찮아. 밖에 덥지?”
“우와~ 진짜 덥더라. 넌 아주 죽어나겠더구나.”

큭큭 웃으면서 난 맞다고 고개를 끄덕였다. 한동안 안부 인사가 오가고 누나는 시원시원한 성격답게
신혼 부부 특유의 에피소드들을 늘어놓으며 날 웃게 만들었다. 
중간 중간 야한 이야기도 나오는 것이 정말이지 이 누나 결혼해도 여전하구나 하고 난 어이없이 웃으며 고개를 끄덕여야 했다. 
일상적인 대화였다. 내가 아버지의 그 황당한 명령대로 지금 친구 집에 합숙해서 공부 삼매경에 목을 매고 있다는 거나, 
누나가 시댁에서 겪었던 고부 갈등, 그리고 남편과 처음으로 부부싸움을 한 이야기가 화제에 
차례차례 올라서 우린 한동안 마음껏 웃고 떠들었다.

그래서 나는 조금은 의아했다. 누나가 결혼할 때 마음이 아파서 울었던 것이 아직까지도 기억이 나는데 
지금은 아무렇지 않게 이렇게 얼굴을 마주대고 웃고 있는 것이 너무나 편안하게 느껴졌던 것이다.

아물었구나. 이젠 아프지 않구나. 나는 빙긋 웃었다.

“그런데 경훈아.”
“응?”
“있잖니…….”

누나가 뭔가 조금 안 좋은 이야기를 하려는지 뜸을 들이길래 나는 얼굴을 찌푸렸다.

“뭔데, 말해봐.”

냉커피를 숟가락으로 휘휘 저으면서 누나는 조금 어두운 얼굴을 했다. 
답답해서 내가 재촉하려는 찰나에 누나는 천천히 뒷말을 잇기 시작했다.

“나 사실 며칠 전에 네 엄마 소식 들었다.”



집에 돌아오자마자 땀에 젖은 몸을 샤워부터 하고 난 가벼운 옷차림으로 침대에 몸을 던졌다. 피곤했다. 
흔들리는 매트에 아무렇게나 내 몸을 방치하고 멍하니 베개에 얼굴을 묻고 엎드려 있던 
나는 피곤한 눈가를 손으로 꾹꾹 누르며 한숨을 내쉬었다.

어머니의 얼굴은 정확히 기억이 나지 않았다. 
동생이 태어난 지 2년 만에 다른 사람과 불륜에 빠져서 아버지는 그런 어머니를 그냥 고이 보내주셨다. 
바보 같다고 생각했었다. 어떻게 자신을 배신한 사람을 그렇게 웃으면서 보내줄 수 있는지 나는 이해할 수가 없었다.

미워했었다. 그래서 가끔 연락이 와도 매정하게 만나주지 않았다. 
하지만 나는 아마 가끔 어머니를 그리워했었나 보다. 
아니…… 어쩌면 가지 말라고 울면서 매달리고 싶었을 지도 모르겠다. 
그것은 아마 애증일 것이다. 그렇게 미워하면서도 사랑했기 때문에 나는 어머니의 빈 자리를 슬퍼했었다. 
윤진 누나가 나에게는 어머니 대신이었을까. 그건 확실히 알지 못 하겠다. 
다만 알 수 있는 것은 내가 누나를 상대로 키스하고 싶다거나 같이 자고 싶다는 생각은 해 본 적이 없었다는 것이다. 
사랑…… 은 아마도 아니었던 것 같다. 외로움과 그리움과 향기가 불러낸 환상이었을 것이다.

어머니가 돌아가셨다.
나는 지금 슬픈 걸까? 그것 역시도 모르겠다. 가슴이 묵직하게 내려앉은 이 돌덩이가 슬픔이라는 것인지 
그리움이라는 것인지 죄책감이라는 것인지 나는 구별할 수가 없었다.

“경훈이 자냐.”

형의 낮은 물음에 대답 없이 나는 그냥 베개에 얼굴을 파묻은 채로 있었다. 
얼굴 아래에 폭신한 베개가 축축하게 젖어드는 걸 보면 아마 지금 내가 또 울고 있는가 보다. 제기랄이구나. 
어째서 형 앞에서만 이런 추한 꼴을 보이는 거냐 나는.

한참을 날 그냥 내려다보던 형이 다가오는 발걸음 소리가 들려왔지만 나는 그냥 계속해서 그러고 있었다.

“일어나라.”

좀 내버려 두란 말입니다.

“혼자 있고 싶…….”

말도 다 끝나기 전에 형이 거센 힘으로 내 한쪽 팔을 붙잡고 일으켜서 
나는 차마 얼굴을 보이기 싫은 마음에 황급히 고개를 떨구었다. 
아마 안 봐도 얼굴이 눈물범벅일 텐데 두 번이나 그런 꼴을 보일 수는 없지 않은가. 
형은 그런 날 그냥 말없이 지켜보다가 한숨을 내쉬며 입을 열었다.

“뭐가 문제냐. 사내 녀석이 그렇게 약해서 어디다 쓰려고.”
“……제가 약한 게 아닙니다.”

울컥해서 내뱉는 내 말에 형이 살짝 눈을 가늘게 뜨는 것이 보였다. 
하지만 스스로 대견스러울 만치 이번만큼은 쫄지 않고 난 내 속에 있던 말을 내뱉을 수 있었다.

“형이 강한 거죠.”
“…….”

형은 잠시 아무 말 없이 내 얼굴을 바라보기만 했다.

“난 형처럼 강하지 않다 이 말입니다.”

제기랄. 이놈의 눈물은 왜 자꾸 흘러나와서 쪽팔리게 만드는 거냐.
손등으로 거칠게 눈 아래를 쓸어내리면서 하는 말에 형은 내 팔을 잡고 있던 손을 놓고 아직 물기가 
남아 있는 내 머리카락을 쓸어 넘겨주었다.

“내가 되고 싶은 거구나.”

……눈치 참 빠르십니다.

“넌 내가 될 필요는 없다.”

난 그제 서야 눈을 들어 형의 눈을 바라보았다. 차분하게 가라앉은 검은색 동공에 정확하게 눈을 마주친
 나는 형이 살짝 눈으로 웃는 걸 볼 수 있었다.

“내 위에 서면 돼.”

……라니요. 형님. 말이 안 되지 않습니까.
뭔 소리를 하시려나 했더니 절대로 불가능한 일이 아니더냐.
난 이 분위기에 형이 농담을 하나 싶어서 어이없게 웃었다. 젠장. 울다 웃으면 어찌어찌 된다던데…… 
하는 영양가 없는 생각도 들었다.

“불가능 할 것 같으냐.”
“……당연한 거잖아요.”
“할 수 있다. 다른 놈은 몰라도 아마 너는 할 수 있을 거다.”

형의 손은 아직까지 내 머리를 쓰다듬고 있었다. 꼭 강아지를 데리고 노는 것 같아서 조금 기분이 
나빴지만 뭐라고 대들 용기는 없어서 난 순하게 내 머리를 맡기고 있는 중이었다. 
한참을 그렇게 있던 형은 나지막한 목소리로 내 이름을 불렀다.

“이 경훈.”
“……예?”
“네가 해 봐라.”

뭘요? ……라고 묻기 전에 형은 다시 말을 이었다.

“날 한 번 녹여봐라. 내가 너한테 미쳐서 무슨 짓이든 다 해 줄만큼 날 가지고 놀아 봐. 
아무도 감히 발아래 둘 수 없는 남자를 네 손안에 넣는 거다.”

……라는 구나.
난 그냥 멍청하게 굳어버렸다.

스스로가 인정하듯이 아무도 감히 발아래 둘 수 없는 남자다. 
그 누구의 앞에서도 당당하고 오만하게 얼굴을 치켜들 수 있는 남자다, 
이 김 춘추라는 사람은. 그런 사람이 나에게 가지고 놀라며 스스로를 던져 주겠다는 말이었다. ……무엇 때문에?

짙게 가라앉은 눈이 내 얼굴을 샅샅이 훑고 있었다. 
이마에서 눈꺼풀로, 코에서 입술로, 턱에서 목덜미로 부드럽게 따라가던 영리한 눈동자가 다시 느릿하게 올라와 내 눈을 직시했다.

“할 수 있을 거다. 넌 내가 선택한 녀석이니까.”

그렇게 말하고서 형은 상체를 숙여 부드럽게 키스해 왔다. 
나는 잠시간의 충격으로 멍하게 입을 벌린 채 가까워진 형의 눈을 바라보다가 입술 새로 스르륵 미끄러져 
들어오는 혀를 느끼고 조금 더 입술을 벌려 맞아 들였다.

왜 그랬는지는 잘 모르겠다. 마치 최면에 걸린 것처럼 난 형의 키스를 저항 없이 받아들이고 한 술 더 떠서 
내 스스로 혀를 얽으며 형의 목에 한쪽 팔을 감고 끌어당기기까지 했다.
 내가 끄는 대로 말없이 따라와 준 형은 내 등과 허리를 감싸 안은 팔에 더 힘을 주며 상체를 밀착시켜 왔다. 
불편한 자세가 마음에 들지 않아서 형을 안은 채로 아예 누워 버렸다.

내 얼굴 양 옆을 팔로 짚어서 체중을 지탱하며 형은 잠시 날 내려다보다가 희미하게 미소를 띠우고 다시 입술을 내렸다. 
부드럽게 느껴지는 입술, 그리고 까칠하고 말랑한 살덩이를 기꺼이 맞아들이면서 나는 힘 있게 형의 등을 안았다.

내 속의 자아가 물었다.

이것이 진짜인 거냐?

……나는 모르겠다고 대답했다. 누나에 대한 내 감정이 그냥 어머니라는 이름이 그리워 만들어낸 환상이라고 한다 
해도 형에게 끌리는 마음이 동경이 아니라고 할 수는 없는 것이다. 나는 형이 되고 싶었다. 
그래서 지금 어쩌면 또 다른 환상을 보고 있을 지도 모른다. 
형이 되고 싶었기 때문에, 그것이 절대로 불가능하다는 걸 알기 때문에 시기심에 가지고 싶은 걸지도 모른다. 
나는 아직 나를 완전히 믿을 수가 없었다.

입안에서 유연하게 움직이며 내 혀를 애무하는 걸 고스란히 받아들이면서 난 작게 숨을 헐떡였다. 
형과 맞닿은 가슴이 천천히… 그리고 점점 더 세게 뛰고 있는 것은 확실하게 느낄 수가 있었다.



이 남자가 사는 법 <7> - 외전 : 김 춘추의 사랑 법 ①



싸늘하게 식어 있는 반 분위기는 언제나 익숙하다.
난 내가 학교에서 뭐라고 불리는지 잘 알고 있다.

나는 어렸을 때부터 발육이 좋았다. 중학교를 졸업할 때 이미 180을 바라보고 있을 정도로 키가 커버려서 
주위 사람들은 날 고등학생이나 대학생으로 볼 정도였다. 
그래서 거울을 보면서 가끔 무덤덤하게 생각한 것은 나도 그래도 이만하면 나이 들어 보이는 얼굴은 아닌데…… 하는 것이었다. 

사는 것은 참 재미가 없는 것이었다. 
늘 똑같은 일상과 똑같은 사람들 속에서 하루하루가 가는 것이 나는 언제나 뭔가를 한없이 낭비하고 있다는 듯한 
느낌을 지울 수가 없었다. 
처음엔 그저 나쁜 뜻이 있는 것은 아니었다. 
그저 붕어빵 기계로 찍어 놓은 듯한 일상이 마음에 들지 않아서 이벤트가 필요했을 뿐이었다.

나름대로 교복을 입은 채로 바깥에 나가면 여대생들이 그때부터 말을 걸어올 만큼 나는 주위 사람들에게 
꽤 인정을 받고 있는 외모를 가지고 있었다. 
자랑이라고 생각해 본 적은 없다. 다만 사람의 겉모습만으로 그것이 얼마나 이득이 되는 지를 알아차렸을 뿐이다. 
껍데기는 아무 것도 아닌데 다들 나를 보고 멋지다, 잘 생겼다, 
섹시하다 아부를 떨어대는 모습은 이미 중학교 때부터 신물 나게 질려 했었다.

그렇게 갖고 싶으면 어디 한 번 놀아주지. 하고 생각했었다. 
접근해 오는 여자들에게는 그냥 대충 끌려가 주고 실컷 음란하게 놀다가 나중에 나 중학생이거든? 
하고 말했을 때의 그 왠지 모를 통렬함은 나에게 잠깐 좋은 재미거리가 되어 주었다. 
하지만 언제나 그랬듯이 금방 질려 버려서 나는 고등학교를 입학하고 나서는 다시 모범생 흉내를 내며 놀아보기로 했다.

정말이다. 난 진짜 조용히 살려고 했다.
하지만 내가 생긴 것이 워낙 같은 또래 자식들이 보기에 마음에 들지 않고 게다가 덩치까지 크니 가만히 놔둘 리가 없었다. 
처음에는 귀찮은 마음에 그냥 모른 척 스스로 떨어져 나가기를 기다렸지만 꽤나 끈질기게 물고 늘어져서 
조금 상대를 해 주고 떨궈 내려고 했다. 일부러 상처가 안 나도록 조금 신경 써서 골고루 두드려 패줬는데도 
고마운 줄 모르고 닥치는 대로 이것저것 무기를 들고 덤비는 꼴을 봤을 때는 더 이상 인내하기를 포기하고 
아예 그것들 모두를 반 죽여 버렸다.

그 뒤부터 따라다닌 별명이 생화학 무기였다. 참 누가 지었는지 그 작명 센스에 픽 웃어버리고 넘기려고 했는데 
또 다시 주위에서 날 가만 두지 않았다. 그렇게 맞았으면 좀 포기를 할 것이지 이놈 저놈 끌어들여서 나 하나 죽이겠다고 설쳐대서 
더 이상 너그럽게 봐 줄 마음이 싹 사라져 버렸다. 
조용히 살자던 새해 목표를 한 달 만에 깨버리고 나는 내 식대로 하나하나 되갚아 주기 시작했다. 
그리고 다 갚아주고 나니 놀던 가다가 있어서 그런지 조용히 살기엔 또 심심해져서 나는 가끔 조금 
악질적인 장난으로 학교에 일을 터뜨리곤 했다. 
그것만이, 그 당시 건조했던 나의 생활 속에서의 유일한 낙이었기 때문이다.


학교에 애착 같은 것은 씨알만큼도 없었다. 물론 공부 같은 것에도 흥미는 없었다. 
하지만 나는 뭐든지 내 위에 인간 있는 꼴은 재수 없어서 못 보는 놈이다. 
나는 내가 생각해도 머리가 꽤 비상하다. 
그리고 그건 짧은 시간 내에 최대한으로 학습 능률을 올리는 것에도 많은 도움이 될 수 있었다. 
게다가 나는 완전한 성인이 되어서도 남에게 무릎 꿇고 살 생각은 손톱만큼도 없어서 
나름대로 엘리트의 길을 걷자고 예전부터 생각해 왔기 때문에 
학업은 꼼꼼하게 게을리 하지 않았다. ……아마 내가 그 많은 사고를 치고서도 학교에서 짤리지 않았던 건 증거 부족도 있었겠지만 
내가 전국에서 유명한 우등생이라는 사실이 제일 컸던 탓일 것이다.


나는 고등학교 때부터 순정 만화를 종종 보곤 했다. 스스로가 생각하기에도 난 조금 메마른 부분이 있었기 때문에 
그것으로 뭔가를 채울 수 있을 거라고 어이없는 생각을 했었던 것 같다. 
물론 스스로 생각해도 개 같은 소리였음은 이미 알고 있었지만 그건 단지 내 삶에서 
공허함을 메꾸어 주는 허울 좋은 도구에 불과했다.

만화책에서 나오는 <사랑>이라는 단어는 나에게 언제나 낯설었다.
목매고 추하게 울면서까지 다른 사람을 내 곁에 두고 싶어한다는 자체를 나는 이해하지 못했다. 
사랑은 단지 자기애에서 나오는 환영에 불과하다. 인간의 특성 상 매력적인 이성을 보면 끌리게 마련이지만 
그것이 한 사람에 국한된 것일 수는 없는 것이다. 사랑하는 사람이 있기 때문에 바람을 피우지 않는다고? 
너 하나만 영원히 사랑할 거라고? 죄다 웃기는 개소리다. 
자신을 완벽하게 믿지 못하기 때문에 남에게 기대고 사랑받기를 원하는 거다. 
<사랑>이라는 것은 나약한 인간이 유일하게 그럴듯한 핑계로 자신의 연약함을 보기 좋게 포장해 놓은 것에 불과하다.

나는 그렇게 메마른 인간이었다. 그리고 또 냉소적인 인간이었다.


고1의 최소 수업 일수를 다 채우고 나니 5일이 남아있었다.
 난 그냥 청바지에 흰 파카를 입고 아무데나 나가보기로 하고 집을 나섰다.
밤새 눈이 왔는지 꽁꽁 얼어있는 눈 바닥에 발을 디디며 걷다 보니 코끝에 느껴지는 바람이 꽤 날카롭다는 것을 알았다. 
유난히 추운 날이었다.

우리 집은 외교관인 아버지와 반도체 회사 오너이신 어머니 덕분에 꽤 부유한 환경이었기 때문에 
내 주머니에는 항상 지폐나 수표들이 꾸깃꾸깃 들어 있어서 돈이 부족하다거나 하는 일은 없었다. 
그래서 난 내가 가고 싶은 곳은 어디든지 망설임 없이 갔다. 
그 추웠던 날은 그냥 따뜻한 곳에 들어가기가 싫어져서 나는 한적한 공원에 가서 잠깐 어린 아이들이
 노는 것을 볼까 하고 발걸음을 옮겼다.

눈이 소복하게 쌓인 앙상한 나무들이 여럿 보이고 데이트를 나온 연인들도 보였다. 
나는 아무 벤치에 가서 대충 눈을 털고 털썩 주저앉아 담배를 피웠다. 
차가운 날씨에 피우는 담배는 훨씬 맛이 좋다. 물론 손이 조금 시렵긴 하지만.


늦은 아침 나갔던 나는 그 주위에서 점심을 먹고 다시 그 공원으로 가서 내가 앉아있던 벤치로 걸어갔다. 
그런데 내가 앉아야 할 자리에 꼬맹이 하나가 앉아 있어서 나는 잠시 서서 비키라고 할까 아니면 그
냥 옆에 앉을까 고민하다가 그냥 앉아버렸다. 
꼬맹이를 상대로 이렇게 저렇게 말을 해봤자 유신이처럼 눈을 바락바락 치켜뜨고 대들면 참 귀찮아 질 것 같아서였다.

초등학생 정도로 보였다. 왜인지는 모르겠지만 가족들도 없이 혼자서 멀뚱멀뚱 앉아서 저 앞에서 
노는 녀석들을 뚫어져라 보고 있었다. 
사내 아이 치고는 꽤 귀여운 편이었다. 추운 날씨에 빨갛게 물든 양 뺨도 젖살이 많이 붙어 있어서 
통통했고 눈도 양쪽으로 시원하게 큰 편이었다.

난 간간히 옆에 앉은 꼬맹이를 한 번씩 지켜보면서 다시 담배를 물었다.

“아저씨.”

……라니. 이게 누구더러 아저씨래.
어이가 없어서 담배를 문 그대로 고개를 돌려보니 확실히 나를 부르긴 한 모양이다.
대답 없이 그냥 쳐다보고만 있었더니 머쓱한 모양인지 삐죽 입을 내밀고 볼을 부풀리며 다시 한 번 부른다.

“아저씨.”
“……형이다.”

거 참 꼬맹이가 사람 보는 눈 하고는.
퉁명스레 내뱉었더니 날 보고 한 번 배시시 웃고는 다시 정면으로 시선을 돌리는 꼬맹이.

“그냥 불러봤어요.”

……싱거운 놈이네.
키를 보아하니 한 140정도 되어 보이는데 그럼 한 3~4학년 됐으려나?
아무튼 유신이랑 비슷비슷한 나이로 보이는 녀석은 그걸로 더 이상 말없이 또 멀뚱하게 앉아서 앞만 바라보고 있었다. 
나 역시 그냥 편하게 등받이에 기대며 가끔씩 담배를 피우며 꼬맹이가 보고 있을 법한 광경들을 보고 있자니… 별거 아니었다. 
공원 한가운데 호수가 꽁꽁 얼어서 부모들이 아이들을 데리고 나와 슥슥 밀어주며 놀고 있는 광경이었다. ……참 할 짓 없나 보군.

한참을 그렇게 침묵 속에서 꼬맹이와 나는 같은 곳을 보고 있었다.



툭-

……어라라?
난 황당한 마음에 내 다리에 난데없이 떨어진 꼬맹이의 잠든 얼굴을 내려다보며 실소를 지어버렸다.
뭐냐 이 녀석은. 아주 제 안방인 줄 아나보네. 어이가 없어서 그저 물끄러미 내려보던 나는 
잠깐 이 골치 아픈 상황을 어떻게 해야 할 지 난감해지기 시작했다. 
그냥 스윽 밀어버리자니 그랬다가는 아직 어린 나이에 뼛속까지 한기가 스며들어 꽤나 고생을 할 것 같아서 차마 그럴 수가 없었다.

한동안 생각을 거듭하다가 나는 난생 처음으로 선의를 베풀어 보기로 하고 꼬맹이를 안아 
마주 보는 자세로 파카 안으로 쏙 집어넣고 지퍼를 잠갔다. 
물론 내 품에서 누군가 질식사 하는 재수 없는 상황은 맞기 싫었기 때문에 꼬맹이의 머리까지 잠그지는 않고 
내 가슴에 기대게 해 주었다.

차갑군. 이 녀석 지금까지 이런 상태로 이 날씨에 있었던 건가?
옷 위로 느껴지는 한기가 굉장했다. 그제 서야 난 이 꼬맹이가 입고 있는 것이 겨울용 골덴 바지에 남방, 
그리고 두텁지 않은 점퍼 하나밖에 없다는 것을 알았다. 
아니 도대체 이 녀석 부모들은 뭘 하길래 애를 이렇게 입혀서 내보내는 거야.

그냥 괜히 화가 났다. 하다못해 건방지고 싸가지 없는 동생도 부러울 것 없이 다 갖고 있는데 
꽤 귀여운 이 녀석을 이렇게 제멋대로 방치해 두다니 왠지 기분이 찝찝해졌다.

점점 따뜻한 온기가 흐르기 시작하는 작은 몸을 품에 안은 채로 한숨을 쉬며 난 다시 꼬맹이가 보고 있던 
저 앞으로 다시 시선을 들어 올렸다. 
정말 할 짓 참 없다. 
차라리 집에서 따뜻하게 아이들 비행기나 태워 주면서 놀 것이지 이 추운 날 일부러 나와서 저 짓거리를 하다니 말이다.

꼬맹이들은 이상한 푸대자루 같은 데에 앉아있고 그 부모로 보이는 사람들은 질질 끌어주며 참 정답게도 웃고 있었다. 
저 따위의 유치한 장난질은 내가 초등학교에 다닐 때에도 해 본 적이 없어서 저게 정말로 재미있는 걸까 나는 궁금해졌다.
 ……하긴, 나는 내가 생각해도 다른 사람들과 확실히 다른 면이 많으니 저것이 보통 사람들의 작은 즐거움일지도 모른다. 
물론 이해해도 절대로 나는 하고 싶지 않지만.

꼬맹이들이 꺄륵꺄륵 웃는 것이…… 기분 째지는 모양이군.
난 문득 든 생각에 쌔근쌔근 잘도 자고 있는 꼬맹이를 내려다보았다.

……부러웠던 건가? 이 시간에 이렇게 혼자 있는 것을 보면 어쩌면 고아일 런지도 모른다.
부러운 거였군. 검고 보들보들한 머리카락 위로 턱을 기대면서 나는 내 품안에서 달게 자고 있는 꼬맹이가 조금은 측은해 졌다.
아직 어려서 그런 거다. 
어리기 때문에 세상이 얼마나 재미없는 것인지 모르고 다른 사람을 부러워 할 줄 아는 평범함과 순진함을 가지고 있는 것이다.

난 차갑게 식어 있는 꼬맹이의 뒷머리를 부드럽게 쓰다듬어 주었다.

꼬맹아. 사람은 누구나 혼자서 사는 거다.
부모의 도움을 받을지언정 결국 땅에 발을 디딛고 높은 곳으로 올라가는 것은 네 힘이 절대적으로 중요한 거다. 
너도 아마 나처럼 크게 되면 알겠지. 절대적으로 신임할 수 있는 사람도, 그리고 죽을 때까지 사랑해야 할 사람도 
나중에 생각해 보면 결국 다 물거품과도 같은 것을 말이다.

“엄마…….”
“…….”

쯧. 형이라니까.

그쯤 되서는 나는 꼬맹이를 완전히 고아로 결정지어 버리고 다시 말없이 품에 꼭 안아 주었다. 
아마 이 광경을 나를 아는 인간들이 본다면 귀신을 본다며 뒤로 다 나자빠지겠군. 
그것도 나름대로 재밌을 것 같아서 아예 꼬맹이를 안고 학교에를 가볼까 나는 잠시 진지하게 고민했다.

……정말로 한 번 해볼까, 하는 와중에 꼬맹이가 품 안에서 바르작 거리길래 슬쩍 내려다 봤더니 졸음이 
가득 담긴 눈가에 눈물이 조금 묻어있었다. 자면서 울었나보군.

“고…맙습니다.”
“그래.”

꼬맹이가 쪼그만 머리통을 삐죽 치켜 올리며 환하게 웃는 것이 보였다.
……짜식. 정말 귀엽네 이놈.

“부모는 없는 거냐.”

고아면 그냥 내가 집에 데리고 가서 아버지께 키우라고 해야겠다고 생각해서 한 질문이었다. 
꼬맹이가 그렇다고 대답을 했다면 난 정말로 그 길로 그냥 집으로 데리고 갔을 것이다. 
나중에 생각해보니 스스로 생각했다고 믿기 어려울 만큼 처음으로 자각한 나의 인간적인 면모였다.

“있어요.”

……그렇군. 내가 잘못 짚었나?

“형. 나 이젠 집에 갈래요.”

그 말에 내가 꼭꼭 채우고 있던 지퍼를 내리고 가뿐하게 들어 땅에 내려주자 허리를 꾸벅 숙여 인사를 하며 또 귀엽게 웃었다.

“전 이 경훈이에요. 다음에 만나면 형 이름 물어볼게요.”

또 한 개피의 담배를 물고 불을 붙이면서 나는 살짝 고개를 끄덕여 주었다.
글쎄. 다음에 만날 날이 있을지는 모르겠지만 어쨌든 기억은 해 주지.
쪼그만 녀석은 통통 소리가 날 것처럼 저쪽으로 뛰어가기 시작했다.
저 멀리 조그맣게 사라질 때까지 눈을 떼지 않고 지켜보면서 나는 차가운 공기와 함께 매캐한 담배 연기를 들이마셨다.



강하게 자라야 한다. 누구도 널 건드리지 못 할 정도로, 
누구도 널 우습게보지 않을 정도로 그렇게 당당하게 가슴을 펴고 멋진 남자가 되는 거다. 꼭 그렇게 해야 한다.

넌 처음으로 내 품에서 잠이 들었던 특별한 꼬맹이니까.



이 남자가 사는 법 <8>


“……형. 시험 끝난 날인데 꼭 이렇게까지 해야 되요?”

그리 끈적한 키스까지 한 정다운 사이에, 더운 기운이 가시기도 전에 갑자기 <공부하자>라는 소리가 들려왔을 때에는
정말이지 <뭐냐고 이건!> 하고 외치지 않을 수가 없었다. 아니 형은 분위기도 안 타는 겁니까?

“대학 가겠다면서.”

……예~ 그렇죠. 가야죠.
괜히 혼자 달아올라 있었다는 창피함에 얼굴을 구기고 있던 나는 형의 아무렇지도 않은 그 말에 한숨을 내쉬었다.
뭘 더 바라겠는가. 
그렇게 몸을 갖다 붙이는 것만 보고 형도 조금은 뜨거운 열정을 가지고 있는 것이 아닐까 생각한 내가 다 쳐 죽일 놈이지.

“저기… 그런데 저 지금 저녁도 안 먹었거든요.”

물론 개소리다. 누나랑 먹고 왔다.

“나와라 그럼.”

하고 형이 먼저 휙 나가는 걸 한숨을 내쉬며 따라 나갔다. 
이렇게 늦장을 부리다가는 대학은커녕 수능시험 보는 날에 머리를 쥐어뜯는 사태가 올지도 모르지만 어찌 되었든 간에 
오늘만큼은 쉬고 싶어서 어떻게든 잔머리를 굴려보기로 했다.

“형도 저녁 안 먹었어요?”

조용히 고개를 끄덕이고 앉는 맞은편에 앉아서 아주머니가 상을 차리기를 기다리고 있자니 
어째 옆에 앉을 걸 하고 후회했다. 얼굴만 살짝 들면 시선이 부딪치지 않는가. 
차마 민망해서 식탁 유리에만 시선을 박고 있자니 또 들려오는 질 나쁜 웃음소리. 
……저거 좀 어떻게 했으면 좋겠구나. 아니 그런 말까지 했으면 적어도 날 좋아하고 있다는 
뉘앙스가 풍기는 것 이 확실할 것 같은데 저 악질적인 행동은 뭐냐 이 말이다.

나 혼자 괜히 끓고 있는 사이 상이 다 차려져서 난 말없이 숟가락을 놀려 밥을 퍼먹기 시작했다. 
솔직히 배는 안 고프지만 열이 받아서 홧김에 먹는 중이었다. 이쯤 되서는 이제 슬슬 오기가 올라오기 시작했다.

형님. 녹여보라고 당당하게 말했죠? 만약 제 손으로 휘두르는 날이 온다면 나중엔 제가 그 질 나쁜 웃음부터 고쳐 드리겠습니다!!!
……라고 발악해도 왠지 승산이 없다고 말하는 내 귀신같은 직관력이 너무나 슬프구나.

“혼자 잘 노는구나.”
“…….”

제기랄. 어째 내가 꼭 장난감이 된 것 같잖아.
혼자 파르륵 타올랐다가 가라앉았다가 하는 모습을 보고 형이 비웃는 말에 나는 더 우울해져 버렸다. 
불가능하잖아. 내가 뭔 수로 형을 내 맘대로 움직이느냐 이거다. 난 형 앞에만 서면 한없이 비굴해지는 인간이 아니더냐.
 아예 포기해 버린 나는 시무룩한 목소리로 아까부터 궁금하던 것을 물어보았다.

“그런데 랑이랑 유신이는 아직 안 왔어요?”
“친정집에 갔다.”

……그렇지. 생각해보니 오늘 토요일이군. 시험도 끝났겠다 오늘은 둘이서 다정하게 손 꼭 붙잡고 놀러 갔겠구나.

좋을 때다~
늙은이 같은 생각을 하면서 픽 웃은 나는 다시 수저를 놀려 밥을 먹기 시작했다.



저녁 식사가 끝나자 형은 예상대로 공부하자는 말부터 꺼냈다. 
이쯤 되서야 나는 형이 전생에 꼴통 학생을 가르치다가 비명횡사한 교사가 아닐까 나름대로 일리 있는 추리를 할 수밖에 없었다. 
오늘만큼은 제발 무슨 일이 있어도 쉬어야 겠다는 비장한 각오로 나는 또 다시 양치하고 세수 
좀 하겠다는 핑계로 우선 그 자리를 피했다. 
단지 그것만으로 난 근 30분간을 버티다가 미적미적 나와서 형 방으로 슬그머니 들어가 보니…….

역시 포기를 모르는 대단한 대한의 남아구나.

“형…….”
“어. 와서 앉아라.”

……너무 하십니다.
원망스럽게 쳐다보면서 나는 할 수 없이 우선 자리에 앉았다. 
형도 내가 씻는 동안 샤워를 끝냈는지 무스크 향기가 아니라 싸한 코롱 향기가 나고 있었다. 
이거 참 향 좋네. 나중에 형 몰래 한 번 써봐야겠군.

“어이. 집중해.”
“……형.”

보기만 해도 현기증이 날 것 같은 엄청난 수학 공식이 곁들여진 노트 필기를 보면서 나는 다시 한 번 결심했다. 
오늘 뭔 짓을 해서라도 쉬고야 말겠다고. 
내가 부르자 고개를 들고 빤히 쳐다보는 형에게 정확하게 시선을 맞추며 마른침을 삼킨 나는 미친 척 한 번 놀아보기로 했다.

“오늘 쉴래요.”

……그냥 한 대 맞고 쉴랍니다. 배 째세요.
라는 심정이었다. 그런데 날라와야 할 매운 손바닥이 날 맞이하는 것이 아니라 한쪽 눈썹을 살짝 치켜 올리더니 
비릿하게 웃는 형을 봤을 때는 왠지 오싹해져서 어깨를 움츠릴 수밖에 없었다.

“개기는 거냐.”

……결심이… 흔들리는군.
지금이라도 그냥 공부하겠다고 말을 바꾸면 그냥 넘어갈 것인가 아니면 한 대 더 맞을 것인가 고민하고 있는 내게
형은 다시 한 번 목안으로 낮게 웃더니 한쪽 눈을 장난스럽게 찌푸렸다.

“너 왜 그리 머리가 나쁘냐.”
“……에, 예?”
“아까 말한 거 잊어버렸냐. 나 가지고 놀아 보라고 했다.”

……라는 말씀은 그러니까 지금 상황에서 활용하라 이 말인가요?
무슨 소린지는 알아듣겠는데 말이지… 그 방법이라는 것이 생각나는 것마다 죄다 민망하고 엽기적인 것들뿐이구나. 
어떻게 해야 하나 잠깐 고민하다가 나는 그냥 기왕 미친 척 한 거 계속 해 볼까 하고 조금 용기를 내서 벌떡 일어나 
뻣뻣하게 형에게 다가갔다.

“……눈 좀 감아주세요.”

그 말에 웃음을 참는 표정으로 얌전히 눈을 감는 형을 보고 난 잠시 확 한 대 때리고 영영 이 바닥을 뜰까 하고 끓고 있다가 
아무래도 후환이 두려워 생각을 접고 형의 어깨를 조심스럽게 짚었다.
 ……졸라 긴장 되네 이거. 난 눈을 질끈 감고 다짜고짜 입술을 들이대서 키스하기 시작했다.

……지만 진도를 나갈 수가 없구나.
내 경험 부족이 뽀록나는 순간, 나는 정말이지 다시금 쓴 눈물을 속으로 삼키며 잠시 입술만 부딪친 채로 
안절부절 못 하고 있어야 했다.
어차피 여기서 어설프게 혀를 밀어 넣고 찐하게 나갔다가는 죽여주는 테크닉을 자랑하는 형에게 비웃음만 살 것이 뻔했다. 
통나무처럼 뻣뻣하게 굳어서 멍청하게 있는 나를 견디다 못한 형은 결국 고개를 숙이고
 이마를 짚은 채로 어깨를 떨며 소리 없이 웃기 시작했다.

제기랄. 그러니까 왜 저 같은 놈 찍으셨단 말입니까!!

차마 얼굴이 화끈거려서 몸을 일으키고 의자에 털썩 앉았는데도 형은 아직 그 자세였다. 할 수만 있다면 어디로 확 도망가고 싶구나.

“가르칠 게 많겠군.”

뭐라고 말할 분위기도 아닌지라 그냥 묵묵히 앉아있으려니 형은 한참 후에나 고개를 들고 
아직도 웃음기가 남아 있는 눈으로 날 뚫어져라 쳐다보며 낮은 목소리로 말하며 한쪽 팔을 내밀었다. 
……왜요. 또 뭐 하시게요. 미심쩍게 쳐다보자 한쪽 입술을 싱긋 올리며 손을 까딱까딱 하며 날 불렀다.

“오라구요?”

끄덕끄덕.
……어쨌든 오라니깐 간다. 밍기적 다가가니 형은 내 허리에 한쪽 팔을 두르고 그대로 끌어당겨 자신의 한쪽 허벅지 위에 앉혔다.

……라니!!! 이런 쪽팔린 포즈가!!
기겁을 해서 벌떡 일어나려는 걸 꽉 붙들려서 이러지도 저러지도 못하는 내가 정말이지 불쌍하기 그지없구나.

“상대를 유혹하는 건 말이다. 그렇게 들이댄다고 되는 게 아니라 안고 싶게끔 몸을 밀착시켜야 하는 거다.
 지금 네가 앉아있는 것처럼.”

그렇습니까? ……참 좋은 걸 가르쳐 주시는구나.
그냥 다음부터는 공부하고 말아야지 이런 쪽팔린 포즈로 유혹이라는 개 같은 짓을 하는 건 
아무래도 피해야겠다는 생각이 강렬하게 들었다.

“키스는 그 다음이지.”

라고 말하면서 형은 부드럽게 입술을 부딪치며 혀를 살짝 살짝 내밀어 내 입술을 핥고 금새 입안으로 침투시켰다. 
단단한 어깨를 짚고 있던 손에 저절로 힘이 들어가면서 움찔움찔 키스를 받아들이던 나는 문득 형은 얼마나 
많은 사람들과 키스를 했던 것일까 궁금해졌다. 
그러나 내가 궁금하다고 해서 물어볼 수는 없는 일이지 않은가.

이젠 조금씩 나도 스스로 형을 빨아들이고 입술 안으로 집어넣으며 기분이 좋아지기 시작했다. 
이전에는 몰랐던 사실이었다. 첫 키스를 했던 날, 드라마에서 나오는 그런 황홀함이 없었기 때문에 
나는 <뭐야, 이거 별거 아니잖아.>라고 얼굴을 찌푸렸었다. 그런데 지금은 첫 키스보다 더 떨리고 몽롱한 기분이 드는 것이다.

이걸 형의 테크닉이 좋아서라고 해야 할지 아니면 내가 지금 원하고 있다고 인정을 해야 할지 갈피를 못 잡고 있는 와중에 
내 얇은 나시 티 속으로 조금 거칠게 느껴지는 손바닥이 쑤욱 밀려 들어왔다.
반사적으로 힘이 들어가는 몸을 부드럽게 달래듯이 쓰다듬는 행동에 다시 스르륵 힘이 풀리자
형의 손이 허리를 타고 위로 올라와 밋밋한 가슴을 색향이 농후할 정도로 만져대기 시작했다.

……이쯤 되서는 겁이 나는 것이 당연했다. 왜 아니겠는가. 누누이 말했듯이 나는 피 끓는 열아홉 살의 환상 청춘인 것이다. 
반응이 올까봐 쫄아서 움직임이 굳어 있는 날 알아차렸는지 형은 키스를 하는 그대로 픽 웃었다. 대번에 또 기분이 상해버렸다.

재밌으십니까? ……아니 갖고 놀아 보라면서요!! 지금 이건 형이 절 갖고 노는 것이 확실하지 않습니까!! 
……라고 생각해도 어차피 따질 수 있을 리가 없다. 언제나 이어져온 비굴함이 감히 어디를 가겠는가. 
그저 형의 어깨를 부서뜨릴 듯이 꽈악! 쥐는 것 밖에는 달리 복수할 방법이 없는 것이 한탄스러울 따름이었다.

내 힘은 아무래도 개미가 기어가는 듯이 치부해 버리는 모양인지 형은 피식 웃으며 내 입술을 살짝 깨물고 떨어졌다.

“뭐…… 천천히 배우면 되니까 그렇게 기죽을 건 없다.”

……라고 아주 뻔뻔스럽게 말하시는군요.
대체 뭘 배우란 말입니까!! 뭘요!!!

“이번엔 네가 해 봐라.”
“…….”

절대로 자신은 없습니다만.
잠깐 희미한 웃음기가 달려 있는 형의 눈을 원한 섞인 표정으로 쳐다보다가 난 이내 한숨을 시고 살며시 입술을 가져갔다. 
붉은 빛이 살짝 도는 섹시한 입술을 혀로 조심스럽게 핥고 가볍게 부딪쳤다가 형이 했던 대로 혀를 집어넣었더니 
형은 망설임 없이 입술을 열어 주었다. 뜨겁고 축축한 입안에서 그냥 느끼는 대로 혀를 움직이고 또 숨이 막힐 정도로 빨아들였다. 
내가 흡입할 때마다 내 허리를 감고 있는 강인한 팔뚝이 점점 더 세게 조여 오는 것이 느껴졌다.

……제기랄. 졸라 좋구나.
기분이 공중에 한 한 뼘 정도 둥실둥실 떠 있는 것처럼 반쯤 몽롱한 상태로 본능에 충실해서 제멋대로 움직이며 키스를 하다보니 
어느샌가 난 형의 목에 두 팔을 감고 끌려 다니고 있었다. ……리드를 빼앗겼군.

이런들 저런들 어떠하리. 이젠 처음처럼 숨이 막히지도 않고 나도 적극적으로 키스에 동조하며 황홀하고 
자극적인 감각에 그냥 나를 맡기고 뜨거운 호흡을 있는 그대로 받아들일 수 있었다. 
부드럽고 관능적인 키스와 간지럽게 몸을 더듬는 애무는 왠지 편안하고 나른한 기분을 들게 했다.

“훗. 이 꼬맹이를 언제 다 키워서 이뻐해 줘야 하나.”

……라는 구나.
뻔뻔하게 낯 뜨거운 말을 내뱉고 작게 웃고 있는 모습이 참으로 얄밉습니다.

나는 왠지 암울해진 미래가 보이는 것 같아서 꺼질 듯이 한숨을 쉬어야 했다.



일요일 저녁은 랑이 내외(…)가 집으로 돌아와서 온 가족이 저녁 식사 자리에 모였다. 
아주머니께서 그동안 수고했다며 몸에 좋고 맛 좋다는 것들은 죄다 수소문해서 만드시는 바람에 
이건 완전히 파티 분위기가 되어 버렸다. 
그러나 이 거나한 식탁 자리에서 참으로 참을 수 없는 것이 있었으니…….

“유신아. 아~”

랑이가 전복찜을 젓가락으로 집어서 앙증맞게 입술로 가져다주자 유신이가 냉큼 받아먹고 
쪽 하고 베이비키스로 답례를 하는구나. 
게다가 유신이 놈도 갈비찜을 쿡 찝어서 조심스럽게 랑의 입안으로 넣어 주는 눈꼴 시려운 광경 역시 보이고.

“우리 둘째 부부가 참 보기 좋네. 신혼은 좋은 거라니까. 후훗.”

……이라는 어머님의 너그러운 발언 역시 들려오는구나.

“흠. 큰 아가. 너희들도 좀 다정하게 먹여주고 좀 해 보련.”

……이라는 아버님의 경악스러운 말씀 역시!!

차마 대꾸하기도 뭐하고 시키는 대로 하기도 뭐해서 난 그냥 묵묵히 수저를 놀리며 밥만 먹고 있는데 
형이 대뜸 불고기가 담긴 접시를 내 쪽으로 스윽 밀어주었다. 
눈만 멀뚱히 뜨고 있다가 천천히 옆으로 고개를 돌려보니 전혀 표정 변화 없이 밥을 씹어 넘기고 있는 형의 옆얼굴이 보였다.

이거 저 먹으라고 주신 겁니까?

“우우~~ 형 경훈이 챙겨주는 것 봐!! 야. 이 경훈, 넌 뭐 해? 형한테 좀 먹여 주고 해 봐.”

나는 너처럼 그렇게 낯이 두껍지가 않아서 못 하겠다…만…… 그 말에 날 힐끔 보는 형의 눈빛이 
왠지 해야 할 것만 같은 위압감이 느껴지는구나.
 ……뭐, 따지고 보면 지금 형이 나한테 한 말이 왠지 프로포즈 비스무리 한 것 같으니 지금 
형과 나 사이는 아무래도 연인…인 게 되는 건가?

그냥 속 편하게 순식간에 상황을 정리해 버린 내가 어째 조금 내키지는 않지만 젓가락으로 전복찜을 
집어서 형의 코앞에 가져다주자 형은 말없이 받아먹었다.

“큭큭. 이젠 정말로 둘이 애인사이 된 거 맞지? 응??”

랑이가 또 눈을 반짝거리며 물어서 난 멋쩍게 살짝 고개를 끄덕여 주었다.

“만세~~~!! 유신아 봤지, 봤지?!! 아우 기뻐라!!”

랑이가 앉아 있던 자리에서 일어나 폴짝폴짝 뛰면서 유신이를 안고 얼굴 여기저기 키스를 남발하며 기쁨을 표시하자
유신이 역시 마주 안고 날아오는 입술을 적극적으로 받아들이며 희미하게 웃고 있는 것이 보였다. 
언제나 생각하는 거지만 시댁 어른들 앞에서 참 뻔뻔하게 잘도 포옹이며 키스며 해 내는 그 당당한 모습이 새삼 대단해 보였다.

“어이, 장남. 동생들 저렇게 이쁘게 노는데 넌 뭐 안 하냐?”
“……안 보는데서 하렵니다.”

아버님이 짓궂게 묻는 말씀에 형은 무뚝뚝하게 그렇게 대답했다.
안 보는데서… 라니. 스윽 고개를 들어 랑이 녀석들의 눈치를 봤더니 랑이는 아주 그 말에 좋아서 난리고 
유신이는 뭔가 내키지 않는 듯 눈썹을 일그러뜨리는구나. 뭐가 그리 불만인 건데, 응?

……어어라. 그러고 보니 유신이가 형한테 쪽도 못 쓰지 아마?
난 속으로 음흉하게 웃으며 물 컵을 들었다.
김 유신. 너 나한테 잘못 보이면 형한테 일러버릴 거다.
……물론 아주 나중에야 가능할 날이 올지도 모른다는 것이 현실이지만.

“형. 그런데 첫날밤은 치렀어요?”
“푸훕!!!!!!”

물을 마시다가 기겁을 해서 손으로 입을 막은 것이 천만다행이었다. 잘못하면 식탁 위에 죄다 뿜어버릴 뻔 하지 않았는가.

야!! 명 랑!! 너 진짜 날이 갈수록 애가 왜 그렇게 변하는 거냐 응?!!
사레가 들려 콜록거리며 눈물이 맺힌 눈으로 쏘아봐도 요지부동이었다. 오히려 한 술 더 떠서 날 보고 빙긋 웃는구나.

“오우~ 저 순진한 반응. 쿡쿡.”

제기랄. 랑이 쟤도 정말 강적이라니까.

“곧 치를 예정이다.”

……라는 구나. 형님!!!!
저는 아직 확신이 없다구요!!

랑이는 물론이요 그 말에 이 집안 어르신 두 분께서도 흐뭇하게 웃는 걸 바라보면서 
나는 어째 이번에도 선택권이 없다는 현실을 느껴버렸다. 
그러니까 또 내 의사와는 상관없이 일(…)은 치러져야 하는 거고, 나는 그 전에 빨리 해답을 찾아야 한다는 
암울한 사실만이 나에게 방긋 웃으며 기다리고 있는 것이다.




 이 남자가 사는 법 <9>


나는 그 이후로 또 며칠간을 고민해야 했다.

내가 형을 사랑하는 것이 사실이라면 까짓 거 섹스쯤이야 못 할 건 없었다. 
막말로 내가 여자라서 임신을 하게 되는 것도 아니고 같은 남자한테 깔렸다고 표 나는 것도 아니지 않나. 
하지만 어쨌든 중요한 건 내가 안는 입장이 아니라 안기는 입장이 되면 또 그게 속 편하게 <에라, 모르겠다.>
가 될 수가 없는 것이 솔직한 심정이었다. 이래서야 원 처녀막을 지키고픈 소녀의 순진한 야망 같아서 
스스로도 짜증이 나지만 어쩌겠는가. 
그러한 마음의 확신도 없이 같은 남자에게 안긴다는 것은 어째 자존심이 용납하질 않는 것이다.

……자존심.
자존심이었다. 남자로 태어나 여자 위에 군림하며 살아가야 한다는 고리타분한 관념이 만들어낸 알량한 자존심인 것이다.

“훗. 모르는 거 있으면 죄다 나한테 물어봐. 내가 확실히 가르쳐 주마.”

랑이는 신이 난 모양이었다. 하기사 그리도 아기다리 고기다리던 소식을 듣게 되었으니 
그 마음 훨훨 날아가고픈 심정 내 이해를 못 하는 바는 아니다만, 
저리 낯 뜨거운 말을 계속 해대니 차마 대꾸해 줄 말이 생각이 나지 않는구나.

“경훈아. 축하한다.”

준석아. 그냥 대 놓고 웃어도 뭐라고 안 할 테니 그 괴상한 얼굴 표정 좀 지워주면 안될까?
딱 한 번만 더 하면 10번이 되는 준석이의 저 <축하한다.>
를 흘려 넘기고 난 또다시 스스로를 귀머거리라고 자기 암시를 걸며 시뻘건 떡볶이를 쿡 찝어 입안에 넣었다.

“경훈이 볼 빨개졌다. 큭큭.”
“부끄러워하긴. 훗.”

씨발. 하여간 한 번도 성공해 본 적이 없어.
얼굴을 구기며 홧김에 이것저것 푹푹 집어넣던 나는 주머니에서 울리는 핸드폰 소리에 포크를 
내려놓고 폴더를 열어 귀에 가져다 댔다.

“여보세요.”
-집으로 가지 말고 형 회사로 와라.
“……에? 왜요?”
-오라면 와.

……하고 또 뚝 끊으시는구나. 형님! 이건 무전기가 아니라 핸드폰이란 말입니다!!
도대체 무슨 일인지 눈썹을 찌푸리며 한참을 핸드폰만 째려보는 날 이상하게 여긴 랑이가 고개를 갸웃거리며 물어왔다.

“무슨 전환데 그래?”
“……형이 회사로 오라는데.”
“우우~ 그새 또 보고 싶은 모양이다. 크크큭.”

……그런… 건가?
어째 가슴이 간질간질한 것이 익숙하지가 않아서 왠지 얼굴이 뜨거워졌다. 
그새 그걸 캐치해 낸 준석이 또 빨개진다며 픽 웃는 걸 슬쩍 무시하면서 
난…… 사실 조금 기분이 좋아졌다. 
왜 아니겠는가. 자기밖에 사랑할 줄 모르는 형이 날 보고 싶어 한다는 사실은 손톱만큼도 기분 나쁜 사실은 아니었다. 
음. 그런데 문제가 하나 있다면 말이지.

“……그런데 형 회사 어떻게 가는지 나 모르는데.”

가 봤어야 알 것이 아닌가.



유신이가 툴툴대며 그려준 약도를 손에 쥐고 찾아가보니 헤매고 자시고 할 것도 없었다. 
건물도 큰데다가 길도 어렵지 않고 간판도 화려한 것이 한 눈에 확 띠었기 때문이었다. 
전체적으로 왠지 시원한 느낌의 연한 블루 계열의 유리가 덮고 있는 건물이었다. 
나는 이마에 송송 맺힌 땀을 손등으로 대충 닦고 로비로 들어갔다.

“어떻게 오셨습니까?”
“네. 여기 김 춘추 이사님 뵈러 왔습니다.”

말끔하게 유니폼을 갖춰 입은 인폼 여직원이 묻는 말에 간단하게 대답하니 날 위아래로 쭈욱 훑는 모습이 보였다. 
아무래도 교복을 입고 당당하게 들어와서 이런 소리를 하니 못 미더운 모양인데. 
난 조금 기분이 상했지만 내색하지 않고 말을 이었다.

“이 경훈입니다. 약속 되어 있으니까 가도 돼죠?”

아무래도 인폼에 이야기를 해 놓은 모양인지 그 말에 활짝 웃으며 인사를 하는 모습을 지나쳐서 엘리베이터를 타고 23층을 눌렀다.

시원하니까 좋긴 좋군. 엘리베이터에 같이 탄 사람들이야 날 어떻게 보건 말건 나는 조금 기분이 좋아져 있었다. 
햇빛도 피부에 안 닿고 이렇게 선선한 건물 안이라니. 이건 바로 내가 찾던 천국인 것이다. 
초고속 엘리베이터 덕분에 금방 올라온 나는 <대표이사실>이라고 되어 있는 문을 열고 들어갔다.

“어떻게 오셨습니까?”

……아. 짜증나. 뭐 이렇게 묻는 사람이 많아.

“전 이 경훈이라고 하는데요, 약속이 있어서 왔거든요.”

들어가 보라는 말에 퉁명스럽게 고개를 끄덕이고 문을 열자마자 의자 등받이에 편하게 기대서 
고개를 꺾고 담배를 피우는 형의 모습이 보였다. 
새하얀 와이셔츠 단추가 두 개 풀려 있어서 곧고 단단한 목선이 그대로 보이고 있었다. ……형. 여전히 섹시하십니다.

“경훈아.”
“예?”
“이리 와라.”

형은 날 힐끔 쳐다보더니 담배를 끄고 손짓했다. 도대체 왜 여기까지 오라고 한 건지 물어볼 마음이었는데 
나는 어느새 그런 건 까맣게 잊은 채로 그냥 하라는 대로 다가가서 형의 앞에 서고 있었다.

“앉아.”

……하면서 자기 한 쪽 허벅지를 툭툭 치는구나.
싫습니다. 하고 딱 부러지게 말할 수 있었으면 좋으련만 차마 거절도 못하고 
그렇다고 하라는 대로 냉큼 앉기엔 또 쪽팔리고 해서 뒷머리만 긁적거리고 있는데 
형은 잠시 말없이 그런 날 올려다보다가 천천히 내 허리에 한쪽 팔을 두르고 희미하게 웃음을 머금었다.

“자존심이 상하는 거냐.”
“…….”

형은 언제나 날카롭다. 내가 며칠동안 내리 고민해 왔던 요점을 정확하게 짚어내서 묻는 말에 
나는 잠시 솔직히 대답을 할 수가 없었다. 때로는 과감하게 자존심을 버려야 얻을 수 있는 것들이 있다. 
그러나 인간이라는 것은 자신의 존재를 부정하지 않는 한 완전하게 그것을 포기할 수 있는 용기를 가지기 힘든 것이다. 
내가 느끼는 감정이 분명히 사랑과 비슷하다는 사실은 요 며칠 새 조금씩 깨달아 가고 있지만, 
그렇다고 해서 순종적으로 발아래 무릎을 꿇고 다리를 벌리며 남자를 유혹하는 짓은 
나에게 있어서 내 안의 <남자>가 가지고 있는 자존심을 버려야 한다는 일이었다.

나는 겁쟁이였다. 그리고 그 사실이 나를 조금은 슬프게 만들었다.

형은 아마도 나조차 최근에서야 깨닫게 된, 알량한 이기심으로 얼룩진 나의 마음을 이미 알고 있었다는 것을 
나는 지금 느낄 수 있었다.

날 끌어당겨 어린아이에게 하듯이 자신의 허벅지에 앉힌 형은 부드러운 손놀림으로 내 허리를 쓰다듬으며 입을 열었다.

“너도 알다시피 나는 완벽하게 게이는 아니다. 그래서 내가 너를 대할 때 무의식적으로 내 여자를 대하는 것처럼 행동을 하게 해. 
부정하지는 않는다. 난 너를 내 여자라고 생각하고 있으니까. 
하지만 그것이 네 존재를 부정하고 너를 정말로 여자처럼 인식한다는 말은 아니다. 
넌 어딜 봐도 건강한 사내놈이니까.”
“…….”
“남자란 동물은, 원래 제가 마음으로 미쳐서 품에 안은 사람을 어떻게든 보호하고 싶어 하고 
소중하게 대해 주고 싶어 하는 건 너도 알 거다. 
나 역시 내 품에 안고 갈 사람을 험하게 내버려 두지도 않을 거고, 
무슨 수를 써서라도 지키고 싶어 한다. 아무리 나라도 보통 남자와 다를 것은 없다는 말이다. 
내가 널…… 쥐면 부서질 새라, 불면 날아갈 새라 대하는 것이 자존심이 상한다면 날 밀어내도 좋다.”

차분하게 가라앉은 영리한 눈동자는 조금도 내게 시선을 빗기지 않았다. 
당당하게 자신의 속내를 뒤집어 보이고 내게 그것이 싫다면 떠나라고 하는 것이다.
하지만 나는 이미 알고 있었다. 형은 밀어내라는 것이 아니라 받아들이라고 하는 것이다. 
오만한 듯이 이야기하고 있지만 사실은 나에게 양해를 구하고 있는 것이었다. 
……천하의 김 춘추가 지금 이해를 바라고 있는 것이다.

사랑은 사람을 바보로 만드니까. 
……형은 그렇게 말하며 사랑은 하지 않는다고 했다. 바보가 되고, 또 그런 하찮은 감정으로 끌려 다닐지도 모르는 
자신의 모습이 마음에 들지 않기 때문에 형은 사랑을 못 한다고 했다. 그런 형이, 지금 그렇게 말하고 있는 거다. 날 받아들여라. 
내가 널 사랑할 수 있게 내 행동을 이해하고 날 감싸 안아라.

난 형의 말이 가지고 있는 외면적인 뜻보다 그 더 깊은 속내에 사실 조금 충격을 받고 있는 중이었다.

“난 너와 살을 섞을 때면 분명히 너를 여자를 대하듯이 할 거다. 이건 절대로 바뀌지 않을 사실이고. 경훈아. 
나는 너에게 그 하나를 제외하고서는 아무것도 버리라고 하지 않는다. 다른 모든 것은 네 의사대로 해 줄 수 있다. 
그것 하나만 나를 위해서 버려준다면 나는 완전하게 네게 묶여줄 자신이 있다.”

난 그제 서야 내가 형을 닮을 수 없는 진짜 이유를 깨달았다. 신체적인 강함도 아니고, 영리한 두뇌에서도 아니었다. 
그것은 자신을 철저하게 신뢰하고 있고 철벽과도 같은 마음의 굳건함에서 나오는 용기. 용기였다. 
나는 한 가지를 버려야 하는 상황에서 고민하고 있을 때, 형은 나의 그 한 가지를 위해서 월등히 높았던 프라이드를 한 수 접고 
이제껏 누구에게도 내어주지 않았던 자신의 모든 것과 맞바꿀 수 있다고 말 할 수 있는 용기를 가지고 있는 것이다. 
스스로가 너무나 밉고 수치스러운 마음에 나는 꽉 이를 악물었다.

“선택은 네가 하는 거다. 너의 자존심을 버려서 나를 얻을 건지. 아니면 네 자존심을 지키고 나를 버릴 건지.”
“……주세요.”
“확실히 말해라.”
“……제기랄. 그냥 달란 말입니다. 나 그딴 거 그냥 버려버릴 테니까 형 저한테 달라구요.”

까짓 그 알량한 자존심이 뭐가 그리 대수였는지 모를 일이었다. 
언제부터 그냥 눈이 마주치는 것만으로 왠지 쑥스럽고 가끔은 내가 먼저 손을 내밀어서 안고 싶어졌는지는 모르겠지만, 
저 대단한 남자가 내 손 안에 잡혀준다지 않는가. 
누누이 생각했듯이 내가 여자처럼 형의 밑에서 다리를 벌리고 좋다고 소리를 질러도 겉으로는 하나도 표시도 나지 않는 것이다. 
그저…… 형의 앞에서만 잠깐 버리면 되는 것이다. 
의외로 간단한 것이 아닌가. 젠장. 해 보는 거다. 랑이도 하는데 나라고 못 할 건 또 뭐야.

나는 희미하게 웃음기가 피어오르는 눈을 잠깐 바라보며 생각을 정리하고 망설임 없이 팔을 뻗어 
형의 목에 감고 부드럽게 입을 맞추었다. 
다정하게 마주 안고 등을 쓰다듬는 손길과 함께 나에겐 언제나 스스럼없이 
열어 주는 입 안으로 혀를 밀어 넣으며 굶주린 듯이 키스를 퍼부었다. 
내 이런 태도가 마음에 드는 모양인지 형의 얼굴에 평소보다 진한 미소가
 떠 있는 것이 살짝 내려뜬 눈으로 보여서 나는 가슴이 따뜻해지는 걸 느꼈다.

사랑하는가 보다.

언제나 그랬듯이 또 다시 키스는 어느 샌가 형의 리드로 바뀌어 버렸다.
허리를 부서뜨릴 듯이 안은 강한 팔도, 거칠고 정열적으로 부딪쳐오는 혀의 느낌도 거부감이 없었다.
……거부감은커녕 오히려 더 세게 더 뜨겁게 부딪치고 싶은 느낌마저 들어서 난 조금 당황스러웠다. 
내 안에 이런 열정이 숨어 있을 줄은 꿈에도 몰랐던 것이다. 
아마도 나는 내가 생각했던 것보다 더 짙게 형에게 사랑을 느끼고 있었던 것 같았다.

맞닿은 심장과 서로를 안은 팔과 한데 섞여 엉키는 호흡이 뜨거웠다.

버릴 것이다. 그까짓 자존심 따위 형의 옆에 있을 때만 잠깐 버리면 되는 거였다.
찜찜한 마음에 꺼려졌던 섹스는, 이제 나 역시 원하고 있었다.
맨살로 부딪치고, 서로 닿고 그리고 느끼면서 뜨겁게 안고 싶었다.
내 한 가지를 포기하자 나는 그 누구보다 솔직하게 내 감정에 반응할 수 있었다.
홀가분했다. 이제는 정말 사랑만 하면 되는 것이다.




……아무것도 아는 것이 없구나.
성적 발표를 하루 앞둔 저녁 나는 이 쪽팔린 사실을 깨닫고 멍해졌다.
무엇을 주의해야 하는지, 또 어떤 상황에서는 어떻게 해야 하는지 나는 전혀 무지했다.
랑이에게 물어볼까 하다가 재빨리 고개를 저어버렸다. 또 무슨 말로 사람을 염장 지를 건지 두렵구나. 
차라리 그냥 형한테 맡기고 가만히 누워있으면…… 좀 그런가? 제엔장.

깜깜하게 불을 끄고 누운 지 지금 아마 한 2시간 정도 된 것 같은데 잠이 오기는커녕 
시간이 지날수록 눈만 더 말똥말똥해지고 괜히 가슴이 떨리고 있었다. 
이건 말이지. 내일 성적이 나오면 분명히 형이 일을 치르려고 할 것이 분명하기 때문이다.
나도 남자기 때문에 기대가 되지 않는다면 씨도 안 먹힐 거짓말이다. 
아예 무경험이라면 그나마 두근두근 하는 걸로 말겠지만 난 그래도 여자랑 몇 번 자본 경험도 있고 
그 뜨거움 속에서 얼마나 강렬한 쾌감을 느끼는지 알고 있다. ……물론 조금 가물가물하긴 하다만.


………그러고 보니까 말이지.

내일을 걱정하며 이런저런 생각을 하고 있던 나는 갑자기 예전에 랑이가 내게 한 말이 불연 듯 떠올라 버렸다.
그…… 잠자리에서 형이 어떻게 더 섹시해질지 어쩌고 했던 그 말 말이다. 
지금 와서는 조금 궁금해지기 시작했던 것이다. 
형은 그냥 정장차림에 턱을 조금 치켜들고 담배를 피우는 모습만 봐도
관능미가 줄줄 흘러넘치는데 만약 성적인 흥분이 최고조를 달리면 그 얼굴이 
얼마나 퇴폐적으로 변할지 솔직히 상상은 가지 않았다. 
어쩌면 자기 절제가 강한 사람이니 거의 변화 없이 땀만 뚝뚝 흐를지도 모르는 일이었다.
 ……뭐, 그것도 나름대로 굉장히 심장에 부담이 갈 정도로 색향이 나겠지만 말이다.

난 눈을 감고 조용히 형의 모습을 그려보았다.

크게 웃는 경우는 거의 없다. 언제나 눈꺼풀을 살짝 내리 감고 희미하게 미소를 띠우며 나에게 손을 내밀고, 
나는 다가간다. 심장은 이미 터질 것처럼 쿵쾅대서 차마 입 밖으로 들릴까 말
도 못 한 채로 걸어가 침대 깊숙이 앉아 있는 형에게 다가가 등에 팔을 두르며 입을 맞춘다. 
또 다시 희미한 웃음. ……죽이는구나. 
그냥 한 번 웃기만 해도 주위에 좋다는 사람들이 줄을 설 것 같다. 
완전히 몽롱하게 정신을 놓아버린 내가 형의 상의 안으로 손을 넣어 탄탄하게 잡혀있는 가슴을 더듬고 몸을 밀착시키며 
뜨겁게 키스한다. 형이 손을 뻗어 내 몸을……

……이런 제기랄. 나 지금 뭐하는 거야!!

몸에서 찌릿 하고 반응이 와서 급속히 현실로 돌아온 나는 내 아래를 한 번 어이없는 표정으로 들춰보고 그
만 절망적으로 눈을 감아버렸다. 미친 거다. 
이제 아예 돌아버린 거다.
 형을 생각하며 아주 혼자 지랄 생쇼를 하면서 결국엔 자각하지도 못 하는 새에 완전히 느껴버리고 숨이 가빠지고 있었다.

씨발. 이건 형이 너무 섹시하게 생겨서 그런 거잖아.
마스터베이션은 별로 좋아하지 않아서 결국엔 찝찝하게 동해물과 백두산을 머릿속으로 피를 토하는 
듯이 외치며 내 신세를 한탄해야만 했다.



“…….”

이젠 아주 별 짓을 다 하는구나.
나는 차마 이 상황을 인식하고픈 생각이 전혀 없어져서 그저 멍하게 이불을 들추고 픽 웃었다. 아
무래도 어제 그냥 그대로 잔 것이 문제였는지 결국엔 꿈에서 형이랑 섹스를 하는 꿈을 꾸며 몽정을 한 것이다. 
어이가 없었다. 내가 이러다가 나중에는 형한테 수시로 섹스하자고 쪽팔리게 조르게 될 것 같아서 나는 잠시 
동안 강하게 드는 현실도피의 열망을 한숨과 함께 접어야 했다.

한참 새하얗게 비워진 머리로 멍하게 있다가 문득 창 밖을 보니 아직 해도 다 뜨지 않은 새벽이었다. 
우선 빨아야겠다는 생각에 속옷을 갈아입고 벗은 것을 손에 쥔 채로 난 도둑고양이처럼 슬그머니 나갔다. 
내 방에는 욕실이 없기 때문에 1층 손님용 욕실 써야 한다는 사실이 지금 와서는 너무나도 원망스러워졌다. 
누구라도 깨기 전에 얼른 해치워야 겠다는 생각에 급한 마음으로 대충 비벼 빨고 꽉 한 번 짠 다음 손에 쥐고 
다시 슬그머니 욕실 바깥으로 나왔다.

“벌써 일어난 거냐.”
“헉!!!”

……아, 나 이런 제기랄!!
정말 죽여주는 타이밍이구나. 
설마 이 시간에 일어날 거라고는 생각도 못한 채로 그저 슬금슬금 내빼던 
나는 그만 그 자리에서 물기 젖은 속옷을 한 손에 쥐고 완전히 얼어붙을 수밖에 없었다.

“뭘 그리 놀래.”

형이랑 섹스 하는 꿈을 꾼 덕에 제가 몽정을 해서 속옷을 빨았거든요.
……하고 솔직하게 말 할 수 있을 리가 없잖아!!
제엔장. ……할렐루야!! 당신은 왜 저에게 이런 시련을 주시는 겁니까, 예?!
형이 등 뒤에서 스윽 다가오는 소리가 들렸지만 차마 튀지도 못 하는 상황이었다.

“뭐냐, 이건.”

뭐긴 뭡니까.
형이 내 손을 잡아 쥐더니 날 돌려 세우며 픽 하고 비웃는 모습이 보이길래 나는 재빨리 시선을 돌렸다. 
정말 망신도 이런 개망신이 없었다. 
형은 시선을 맞추지 못 하는 날 잠시 알 수 없는 눈으로 내려다보더니 내 귓가에 얼굴을 가져다 대고 작게 속삭였다.

“나 때문인 거구나. 훗. 귀여운 자식.”

그러면서 할짝 목덜미를 핥는 바람에 기겁하며 뒤로 사사삭 물러나는 날 형은 웃음기가 가득한 눈으로 
쳐다보며 다시 내 쪽으로 걸어오기 시작했다. 
잠시 튈까 말까 망설이고 있는 와중에 한걸음에 다가온 형은 내 턱을 살짝 들어 올려 아직까지 
시선을 맞추지 못 하는 내 눈에 솜털 같은 가벼운 키스를 해 왔다.

“집에서는 곤란할 테니 끝나고 회사로 와라.”

……라는 말은. ………왠지 알 수 있을 것만 같구나.
나는 안 봐도 빨갛게 달아올랐을 얼굴을 돌리며 대답을 강요하는 형에게 작게 고개를 끄덕여 주었다.



이 남자가 사는 법 <10>


나는 아무리 생각해도 이 빌어먹을 대자보와는 사랑에 빠질 일이 없을 것만 같구나. 
아무래도 시험 기간에 예상 문제라며 각 과목마다 200문제씩 뽑아준 형의 프린트를 달달 외우다시피 
했던 것이 원인이 된 모양이었다.
시험이 끝난 정확히 1주일 되는 토요일 방과 후 붙어 있는 대자보를 바라보면서 
나는 잠시 이 상황을 기뻐해야 하나 말아야 하나 엄청난 딜레마에 빠져버렸다.

믿을 수 없는, 정말이지 절대로 있을 수 없는 기적이 일어난 것이다. 씨발. 
내가 88등이라는 게 말이 되냐고. 한강고 다니는 자식들은 다 돌 머리냐, 응? 
니네 공부 잘 한다며. 근데 내가 왜 저기 저렇게 당당하게 <88등 이 경훈>이라는 글씨를 봐야 하는 건데!!

나는 이마 중간까지 오는 짧은 앞머리를 짜증스러운 몸짓으로 쓸어 넘겼다.

“이야!! 경훈이 88등이다!”
“역시 애인한테 과외를 받으니 성적도 많이 오르는군.”
“돌 머리는 아니었구나.”

좋냐……? 나도 너무 좋아 죽겠어서 지금 어째야 할지 잘 모르겠구나.
랑과 준석, 그리고 유신이마저 축하의 한마디씩 하는 와중에도 나는 도무지 이 상황을 어떻게 받아 들여야 할지 난감했다. 
정말이지 상위 25퍼센트에 들 거라고는 손톱만큼도 기대하지 않았기 때문에 시험지 채점도 하기 싫은 건 
아예 거들떠도 안 봤던 내가 아닌가.
 그런데 이건 무슨 일인지 모를 일이었다. 
이렇게 되면 형과의 약속은 지킨 셈이니 강제로 깔리지 않아도 된다 이 말이다. 
……슬프구나. 항상 정상적인 루트를 벗어나는 이 현실이.

……그렇다. 나는 지금 형과 안 자도 된다는 사실에 안도하는 것이 아니라 굉장히 불안해하고 있다는 사실이 굉장히 슬픈 거다. 
내가 왜 이렇게 급작스럽게 형한테 미쳐버렸는지 나 스스로가 불안해서 돌아버릴 지경이었다. 
이거 이러다가 형이 다른 여자랑 같이 있는 것만 봐도 질투에 눈이 멀어서 사생결단을 내려고 
덤벼들게 되는 날이 올 지도 모르는 것이다.

“응? 경훈아 너 안 기뻐?”
“……졸라 기쁘다.”

감동의 눈물이 눈앞을 가리는구나.
힘이 쭉 빠진 목소리로 대답해 주고 뒤돌아서 먼저 가는 내 뒤로 녀석들이 쪼르르 따라와서 의아한 듯이 날 뜯어보고 있었다.

“흠. 더 높을 거라고 생각했던 거야?”

천만에. 랑아 너 미쳤냐?
잘못 짚어도 한참 잘못 짚은 랑에게 어이없는 표정으로 고개를 저었다.

“그런데 애가 왜 그렇게 밥그릇 뺏긴 강아지 같은 표정을 하고 있는 거야, 응?”

……그러냐?
표현을 해도 어째 자기 같은 것만 해서 난데없이 웃음이 나오는군.

“나 어쨌든 오늘 형 회사로 가기로 했으니까 너희들 먼저 가라.”
“훗. 좋을 때군.”
“응. 알았어. 오늘 안 들어 올 거지?”

준석이의 늙은이 같은 말은 흘려 넘기고 랑에게는 그냥 멋쩍게 웃어주었다.
……글쎄. 내 솔직한 심정을 까발리자면 안 들어 왔으면 한다만, 아무래도 그게 잘 안 될지도 모르겠구나.



저번과 같은 절차로 형의 회사에 도착해서 이사실에 갔더니 형은 컴퓨터 앞에서 타이핑을 하며 뭔가에 열중하고 있었다.
 노크도 없이 그냥 문을 열고 들어와서 그런지 아무래도 내가 들어온 것을 눈치 채지 못한 모양이었다. 
그냥 느긋한 마음으로 문에 기대서서 형이 일하는 옆모습을 잠시 바라보고 있었다.

언제나 깨끗하고 다림질이 잘 된 하얀 와이셔츠, 그리고 적당한 통의 곤색 캐주얼 정장 바지를 입고 있는 형은 
항상 비슷한 스타일의 패션인데도 늘 다른 것 같다. 
그건 손짓 하나로도 주변의 공기가 자연스럽게 변화되는 형의 신비한 능력 탓이다. 
완벽한 남자. 그게 바로 형에게 가장 잘 어울리는 별명이고, 난 그런 남자의 연인이었다. 
왠지 내 자신이 초라하게만 느껴지지 않는 것은 그런 형이 유일하게 선택한 사람이라는 것이 바로 나라는 존재이기 때문일 것이다.

내가 그렇게 넋이 나간 것처럼 바라보고만 있는데 형이 타이핑을 그만두고 눈가를 손가락으로 부드럽게 마사지하며 
의자 등받이에 편하게 기대는 모습이 보였다.

“끝났어요?”

내 말에 고개를 돌린 형은 날 보고 한쪽 입술을 살짝 밀어 올렸다.

“……왔으면 말을 하지.”
“방해하고 싶지 않아서요.”
“와 봐.”

내 쪽으로 의자를 빙글 돌리고 한 손을 내밀어 불렀다. 언제나 그랬던 것 같다. 
항상 형이 나에게 먼저 손을 내밀어 준다는 사실이 새삼 자각이 되었다. 
나는 아직도 겁쟁이인가? 내가 고수하고 싶었던 내 <남자>의 자존심을 버려가면서까지 얻은 사람 앞에서 
나는 아직도 겁쟁이로 남아 있는 건가?

내가 다가가자 형은 또 다시 한쪽 허벅지를 툭툭 쳤다. 
잠시 땀 냄새가 나면 어쩌나 하고 걱정했지만 이번에 나는 말없이 조용히 앉아 형의 목을 끌어안고 
어깨에 얼굴을 기대었다. 연한 무스크 향은 늘 그랬듯이 향긋하고 묘하게 유혹적이었다.

“형. 나 88등 했어요.”
“훗. 아예 돌 머리는 아니었군.”

……제기랄. 나 지금 그 말 듣자고 한거 아니라구요!! 
아니 뭔 놈의 사람이 자기 애인이랑 같이 잘 구실이 없어졌는데 그리 아무렇지도 않답니까!

동요 없이 내 허리에 팔을 마주 감고 있는 형이 잠깐 얄미워져서 지금 기대고 있는 어깨를 콱 물어 뜯어버릴까 잠시 
생각하다가 이내 나는 한숨을 푹 쉬었다. 정말로 할 수 있을 리가 없다. 
무서워서도, 후환이 두려워서도 아니다. 이제는 어떤 작은 상처든 간에 형이 다치는 것은 보고 싶지가 않다.

“나 그래도 형이랑 잘 겁니다.”
“당연하지.”

……라는 구나. 그럼 이제껏 나름대로 고민한 나는 뭐가 됩니까?
어이가 없기도 하고 안심이 되기도 하고 약간 허탈한 마음에 나는 픽 웃으며 형의 뺨에 내 뺨을 가져다 대고 살짝 문질렀다. 
성인의 피부치고는 참 보들보들한 것이 느낌이 좋았다.

“나 형 좋아해요.”

이번엔 내가 먼저 손을 내미는 거다.
그 대단한 프라이드를 깨면서까지 나에게 와 준 형을 위해서 나는 조금 더 대담해질 필요가 있었고, 
또 먼저 다가가야 할 의무감이 있었다. 
형은 대답대신 내 허리를 강한 힘으로 꽉 안아 끌어당기며 내 목덜미에 가볍게 키스 세례를 주었다. 
얌전히 앉아 나른한 기분에 나를 그냥 방치하고 있던 나는 이제 서야 조금 마음이 편해지는 것 같았다.

목덜미를 배회하던 부드러운 입술이 턱 선을 따라 움직이더니 내 입술에 살짝살짝 부딪쳤다가 떨어졌다. 
간지러운 느낌에 내가 살짝 웃으며 고개를 빼자 따라와서 또 다시 병아리가 모이를 쪼듯이 두어 번 부딪치고는 
혀를 내밀어 핥아왔다. 나는 망설임 없이 혀를 살짝 내밀어 말랑한 살덩이를 핥고 먼저 형의 혀를 삼키며 찐하게 키스를 되돌렸다.

아직도 사랑에 익숙지 못한 나는 <좋아한다.>라고 말했지만, 다음에 말 할 때에는 아마 <사랑한다.>고 말할 수 있을 것 같았다. 
나는 그만큼 형에게 엄청난 속도로 끌리고 있었고 무기력하게 빠져들고 있었다.

“아직 점심 식사 전이겠구나.”

타액에 젖은 입술을 혀로 말끔하게 한 번 핥고 떨어진 형이 하는 말에 난 고개를 끄덕였다. 
그러고 보니 갑자기 허기가 밀려드는 것이 점심때가 한창 지난 것 같다.

“뭐 먹고 싶으냐.”
“음. 그냥 아무 거나요.”

난 아직 형의 목에 팔을 두르고 있는 상태로 대답했다.

“그럼 밖에서 점심 먹고 드라이브 하다 가는 건 어떠냐.”

……라는 말은 지금 버젓이 이 대낮에 활보를 하자 이 말이시온지요? 또 무슨 참사를 겪으시려구요.
나는 재빨리 고개를 저었다. 안 그래도 오늘은 역사적인 첫날밤이 아닌가. 그
런데 이상한 사건에 휘말려 하루가 엉망이 되는 것만은 어떻게든 피하고 싶었다. 
게다가 재수 없으면 또 경찰서에 가서 진술서를 써야 하는 비극적인 사태가 기다리고 있을 지도 모르는 일이었다.

“그냥 바로 가고 싶은데요.”
“…….”

말해놓고 보니 나 지금 굉장히 어마어마한 발언을 해 버린 것 같구나.
괜히 뜨끔해서 시선을 피하는 날 보며 형은 희미하게 웃어 보이며 대답했다.

“그래. 그럼 룸서비스로 먹도록 하자.”



호텔은 난생 처음 와 봤다. 게다가 그것이 말로만 듣던 무궁화 5개짜리라면 말 다 한 것 아니겠는가. 
난 TV에서 본 것만 생각하고 따라 들어갔다가 정말이지 문화적인 충격을 받고 한동안 얼떨떨해야만 했다. 
아니 대부분 보면 환하고 깨끗한 회사의 로비 같은 이미지였던 것 같았는데 이건 완전히 분위기 좋고 
인테리어 끝내주는 연회장 같지 않은가. 살짝 얼이 빠져 있는 날 놔두고 형은 체크인을 하고 손짓하며 나를 불렀다.

형은 어딜 가나 눈에 띄는 사람인지 로비에 있던 시선들이 죄다 집중되는 것이 보였다. 
형이 미리 준비해 둔 옷으로 갈아입지 않았다면 난 정말 이 자리에서 도망을 갔을 지도 모를 일이었다. 
왠지 가까이에 서기가 민망해져서 밍기적 다가가 멀찍이 떨어져서 뒤를 따르려니 희미하게 눈썹을 찌푸린 형은 
성큼성큼 다가와 내 어깨에 팔을 두르고 걸어갔다.

……라는 것은, 오해를 받아도 할 말이 없는 상황이라 이거다.

한 순간 뜨끔했지만 어차피 다시 볼 사람들은 별로 없을 거라고 속 편하게 생각하기로 마음을 
먹고 나는 형이 이끄는 대로 따라가기만 했다. 
보기에도 엄청나게 비싸 보이는 스위트룸에 들어갈 때도, 형이 벨보이에게 팁을 주고 룸서비스를 시킬 때까지 
난 그저 두근거리는 가슴을 짓누르는 데에만 신경을 쓰느라 죄다 느끼지 못 하고 있었다.

거실의 소파에 앉아 무슨 내용인지도 모를 이야기들을 하고 룸서비스가 도착해 식사를 하면서도 
난 떨리는 마음을 제대로 억누를 수가 없었다. 
괜히 이 훤한 대낮부터 오자고 했다고 조금쯤 후회를 하면서 
나는 자꾸만 가늘게 떨리는 손끝을 형에게 들키지 않으려고 굉장히 애를 써야 했다.

“……뭘 그리 떨고 있냐.”

제기랄. 들켰군.
식사까지 다 마치고 호텔 직원이 말끔하게 치우고 난 직후 형이 약간 실소를 지으며 하는 말에 나는 갑자기 
얼굴 전체가 화끈거려서 고개를 떨구었다. 
정말이지 스스로 생각하기에도 이건 신혼여행 와서 초야를 기다리는 처녀의 모습이 아닌가.

“나 먼저 씻는다.”

……저기요, 형님. 지금 대낮입니다만.
하고 말하기엔 솔직히 나도 조금 그렇다. 그때까지 이렇게 떨면서 기다리다가는 
아무래도 심장이 터져버릴 지도 모르는 일이 아닌가. 매도 먼저 맞는 것이 낫다고 내가 고개를 끄덕이자 형은 욕실로 들어갔다.

이거 엄청 떨리잖아. 왜 이렇게 진정이 안 되는 건데.
아직도 가늘게 떨리는 손끝을 꾹꾹 주무르면서 심호흡을 하며 음료만 들이키다가 형이 나오자마자 
욕실로 들어가 깨끗하고 샤워를 하고 나온 나는 침실에 있는 테이블 의자에 앉아있는 형을 볼 수 있었다.

“마실 테냐.”

형이 와인이 담긴 글라스를 들며 물어 와서 나는 고개를 끄덕이며 그 옆의 의자에 앉았다. 
뭔가 알콜이 들어가면 아무래도 덜 떨리겠지. 
물마시듯이 급하게 계속해서 와인을 마시는 날 조금 어이없는 눈으로 바라보던 형은 작게 미소를 지었다.

“그렇게 떨리는 거냐.”
“…….”

그럼 제가 제정신이겠습니까? 인간 이 경훈이 제대로 남자한테 깔리는 역사적인 날이라 이 말입니다.
급하게 벌컥벌컥 마셨던 와인이 아무래도 술기운을 돌게 하는 모양인지 그나마 조금 긴장했던 마음이 조금쯤 풀어져 버렸다. 
형을 바라보며 멋쩍게 웃고 고개를 끄덕이자 형은 목안으로 낮게 웃으며 잔을 내려놓고 침대로 다가가 깊숙이 앉으며 한 손을 내밀었다.

“……오라구요?”

알면서 묻는 말에 형이 고개를 끄덕였다.
내가 주인 만난 강아지처럼 얌전하게 다가가 형의 바로 앞에 어색하게 자리를 잡고 앉자 형은 또 다시 픽 웃었다.

“뭐 하자는 거냐. 더 가까이 와.”

그러면서 또 한쪽 팔을 내밀었다.
나는 들키지 않게 속으로 작게 심호흡을 하고 무릎으로 걸어 형의 다리 위에 앉아 그냥 무조건 껴안았다. 
아무래도 얼굴을 보면 심장이 터질 것 같아서였다. 
형은 그런 나를 눈치 챘는지 낮게 웃으며 부드럽게 내 어깨를 마주 안아 왔다.

“경훈아.”
“……네.”
“난 너에게 좋은 연인이 되어 주겠다고는 말하지 못한다. 표현 하는 것도 서툴고, 말 하는 것도 서툴고, 
그래서 나는 항상 너에게 몸으로 말을 해 줄 거다. 
내가 너에게 눈을 마주치고 한참동안 바라보는 것은 나의 좋아한다는 고백이고, 
네게 손을 내미는 것은 안고 싶다는 고백이다. 
그리고 널 안는 나는, 내 안의 거대한 열정이 사랑한다고 고백하는 몸부림일 것이다.”

알아달라고 말하고 있었다. 언제나 나는 <너를 사랑한다.>는 표현을 하고 있다고 형은 고백하고 있었다. 
나는 가슴을 따뜻하게 물들이는 형의 말에 말없이 그냥 안고만 있었다.

“훗. 가르쳐 준거 해 봐라.”

그러나 금새 또 악질적인 웃음소리와 함께 하는 말에 그 감동은 차마 1분도 지속되지가 않는 구나.
나는 폭 한숨을 쉬며 밀착되어 있던 몸을 떼고 물기 젖은 촉촉한 입술에 부드럽게 입술을 마주 대었다. 
이번에 형과의 키스는 쌉싸름한 와인 형기가 났다.

형은 능숙하게 날 이끌었다. 키스를 하는 와중에 바스 가운 속으로 손을 미끄러뜨려 한번에 주르륵 옷깃을 허리까지 
내리고 부드럽게 턱 선을 따라 입술을 내려 맥박이 고동치는 목덜미와 어깨선을 뜨겁게 애무했다. 
적막이 흐르는 침실 내에는 형이 내 여기저기를 살짝 물고 핥짝이는 음란한 소리와 함께 간간히 
내 뜨거운 숨소리만이 계속되고 있었다. 술을 먹으면 조금 떨림이 멈추리라는 생각은 완전히 기대를 벗어나 있었다. 
술기운까지 돌아서 완전하게 호흡이 가빠지고 얼굴이 달아오르며 심장이 미친 듯이 두근박질 치는 것이다.

형은 앉은 자세로 내 목과 어깨, 그리고 가슴 윗부분을 부드럽게 애무하다가 조심히 안아 푹신한 침대 매트 위로 내 몸을 눕혔다. 
나는 떨리는 손을 들키지 않으려고 슬며시 시트를 감아쥐었고 형은 내 가운 매듭을 단번에 풀어 버리고 역시 
자신의 바스 가운 역시 벗어 내 옆에 떨어뜨렸다.

……멋지구나. 난 가뿐 호흡을 가다듬는 와중에도 형의 나체에 감탄하고 있었다. 
상체 누드야 많이 보아 왔던 거지만 아랫배와 허벅지까지 탄력 있게 잡혀진 근육들은 역시 
남자가 보기에 절로 감탄사가 나오는 모습이었다.

형은 자연스럽게 살짝 벌어져 있는 내 다리사이에 위치를 잡고 양쪽으로 활짝 젖혀진 가운을 완전히 벗기고 
상체를 내려 조심스럽게, 또 다시 간지럽고도 자극적인 애무를 하기 시작했다. 
내 양 허리를 붙잡고 미약하게 근육이 잡혀 있는 가슴을 입술로 흐르듯이 스쳤다가 뜨겁게 핥고 또 깨물어졌다. 
깨물어지고, 흡입되어 졌다. 보나마나 서서히 붉은 자국들이 내 몸을 잠식해 들어가고 있는 것은 뻔한 사실이었다. 
부드럽게 옆구리를 마사지하듯 주무르면서 가슴 가운데 살짝 파진 골을 혀로 살짝 핥고 형은 민감한 자극에 뾰족 솟은 
내 유두로 입술을 가져갔다.

“윽……!”

참지 못하고 짧게 숨소리를 내는 나는 아랑곳하지 않고 거센 흡입력으로 빨아들이며 가해지는 행동에 의도치 않아도 몸을 비틀어졌다.
 조금씩 딱딱하게 반응이 오는 하체에 부딪치는 형의 탄력 있는 아랫배가 너무 고통스러웠다. 
더 닿고 싶고 그리고 더 강한 자극을 갈망하는 마음이 너무 강렬한 나머지 무의식적으로 허리를 들썩이며 
형의 머리카락 속으로 손가락을 밀어 넣고 강하게 감아쥐었다.

한참 동안을 사탕을 빨아먹듯이 내 유두를 가지고 놀던 형이 또 다시 붉은 자국들을 길게 남기며 
내 복부와 아랫배로 이동해 질척한 소음을 만들어내고 있었다. 
부드러운 입술 끝으로 느껴지는 자극이 너무 간지럽고 또 황홀해서 내가 조금씩 대담하게 
다리를 벌리며 형이 더 편하게 자리를 잡을 수 있도록 유도하자 형이 금새 알아차리고 작게 웃는 것이 느껴졌다. 
창피함이란 있을 수 없었다. 
나는 이미 내 밑천을 다 드러내 보이고 싶어질 정도로 형을 원하게 되었으니까. 
내 몸의 반응에, 그리고 내 감정에 충실하던 나는 형이 단단하게 솟아오르기 시작하는 
내 것을 부드럽게 삼켰을 때에는 날카롭게 신음을 흘릴 수밖에 없었다.

“아읏……!”

이건 너무 직접적이다. 그리고 너무 충격적이었다. 설마 섹스를 하게 되더라도 형이 이렇게까지 
나올 줄은 몰랐기 때문에 나는 강한 자극에 신음을 흘리며 허리를 뒤틀면서도 엄청나게 당황하고 있었다.

“형! 그건……!”

저렇게 대단한 남자가 펠라를 해 주고 있다는 사실이 너무나 부담스러웠다. 
내 말에는 상관하지 않고 꽤 오랫동안 뜨겁고 부드러운 내막이 흡반처럼 내 것을 강하게 빨아들이고 핥아대는 것이 
금방이라도 사정할 것처럼 허리가 떨리기 시작했다.

“나… 나올 것……”

같다구요!! 차마 형의 입안에 내지를 수는 없어서 엄청나게 참아야 하는 고통에 눈물까지 나올 것 같았다. 
뜨거운 신음을 흘리며 애원하는 내 말은 흘려들으며 애무에만 충실하던 형은 결국엔 내가 사정을 할 때까지 멈추지 않았다.

“흐윽-----!”

형은 울컥울컥 나오는 내 정액을 말끔히 삼켰다. 
차마 이 충격적인 사실을 보고도 믿을 수가 없는 나는 사정의 여운으로 떨리는 허리를 느끼면서 
형의 머리카락 속으로 손가락을 깊이 집어넣고 끌어당겼다.

“왜…….”

대답은 없었다. 단지 그 특유의 희미한 미소로 대신하고 형은 내 입술에 가볍게 키스를 하며 내 머리 
위에 놓여 있었던 베개를 끌어 당겨 내 허리 아래에 받쳐주었다. 
난 얌전히 형이 하는 대로 가만히 있었지만 이번엔 도무지 너무 적나라한 자세에 확 낯이 뜨거워서 고개를 돌려 버리고 말았다. 
허리가 허공에 들리자 내 아래가 형의 눈앞에 고스란히 드러나 버린 것이다. 
게다가 한 술 더 떠서 형이 자꾸 오므려지려는 내 다리를 잡고 더 크게 벌리는 행동에 정말이지 숨도 제대로 못 쉴 정도로 민망했다.

……랑아. 넌 매일 유신이 앞에서 이러는 거냐?
정말이지 랑이는 절대 강적이라는 뜬금없는 생각이 들었다. 
그 두꺼워진 얼굴은 아무래도 반복 학습이 이루어낸 산물임을 나는 그제 서야 깨달을 수 있었다.

형은 옆에 벗어두었던 가운의 작은 주머니에서 튜브를 꺼내어 쭈욱 짠 다음 손가락을 흠뻑 적셔서 내… 거기로 쑤욱 집어넣었다. 
찌릿 하고 울리는 작은 이물감과 함께 왠지 기분이 가라앉는 불쾌감이 들었다. 
왜 아니겠는가. 그 곳은 내보내라고 있는 것이지 들여보내라고 있는 것이 아니다. 
반사적으로 조이자 형은 굽혀진 내 무릎과 허벅지 안쪽에 부드럽게 키스를 되풀이하며 낮고 관능적인 목소리로 속삭였다.

“긴장 풀어라.”

그게 마음대로 안 된다니까요!
계속 밀었다 넣었다 미끌미끌 가해지는 느낌에 저절로 오싹하면서 힘이 들어가는 것이다. 
형의 말대로 힘을 빼보려고 노력하다가도 단단한 손마디가 불쑥 진입하면 또 다시 몸이 경직되었다.

“형… 느낌이 이상한데요.”
“조금만 참아라. 울며불며 매달리게 해 줄테니까.”

……라고 장담하는데. 아, 예~ 하고 내가 지금 고개를 끄덕여야 하는 겁니까?
저 뻔뻔한 자신감에 분위기에 맞지 않게 픽 웃어버린 나는 어느새 형의 손가락이 개수가 더 늘어 있다는 
사실조차 깨닫지 못 하고 있었다.

꽤 오랜 시간을 투자해서 형은 내 꽉 다물려 있던 곳을 정성스럽게 풀어 나갔다. 
계속 반복되다 보니 처음의 불쾌감은 들지 않고 단지 나른함이 몸을 서서히 물들여서 난 형이 말하지 않아도 
편하게 몸을 방치한 채로 간간히 날 바라보며 희미하게 웃는 형의 미소에 살짝 웃어줄 수 있는 여유까지 가지게 되었다. 
그리고 어느 순간, 내 안을 가득 채우고 있던 손가락들이 쑤욱 하고 빠져나가서 작게 신음하며 아래를 내려다보니 
이미 단단하게 발기 되서 위험하게 치솟은 형의 걸 보고 난 마른침을 꿀꺽 삼켰다.

……무사할 수 있을까?
농담이 아니고 정말로 두려움이 울컥 밀려 왔다. 
인체의 기본적인 상식으로 내 거기가 얼마나 좁은지는 이미 알고 있는데 거기에 저게 죄다 들어가면 
아무래도 성할 수가 없을 것만 같았다.
 내 표정을 읽었는지 형은 또 질 나쁘게 훗 하고 웃으며 내 무릎을 더 크게 벌려 가슴에 닿을 정도로 밀어 올렸다. 
지금까지와는 비교도 되지 않는 그 엄청난 자세에 나는 또 다시 얼굴이 확 달아올라 시선을 피했다.

“처음만 참아라.”

그렇게 말하고 형은 내 엉덩이를 양 손으로 붙잡고 살짝 벌리며 서서히 진입하기 시작했다. 
이를 꽉 물고 형이 시키는 대로 몸에서 힘을 빼려고 갖은 노력을 하며 형을 받아들이는 일은 정말이지 
고통이 너무나 커서 난 제대로 숨도 쉴 수가 없었다. 
자꾸만 다물어지는 입구를 느끼고 형 역시 짧게 숨을 토하며 상체를 숙여 내게 입을 맞추고 
온 몸을 애무하며 긴장을 풀어주어야 했다. 
그리고 거대한 이물감이 완전히 내 안을 가득 채웠을 때, 문득 정신을 차리고 보니 나는 눈가가 흐릿할 
정도로 엄청나게 펑펑 눈물을 흘리고 있었다.

“울지 마라.”

완벽하게 하나가 되서도 형은 곧바로 움직이지 않고 내게 몸을 숙여 여기 저기 깃털 같은 키스를 내리고, 
또 살짝 벌어진 내 입술을 삼키고, 눈 꼬리를 타고 끊임없이 시트로 흘러내리는 눈물을 안타까운 듯이 혀로 
부드럽게 핥아 주었다. 이래서야 새끼 강아지를 돌보는 어미 강아지가 아닌가.

……랑아. 그런데 나 오늘부터 너 엄청나게 존경 하게 될 것 같다. 이 아픈 걸 어떻게 유신이랑 그렇게 뻔질나게 했냐. 
너 정말 대단하다.

“많이 아프냐.”

나는 솔직히 고개를 끄덕였다. 많이… 정도가 아니다. 차라리 몇 대 두드려 맞는 것이 훨 나을 정도로 날카롭고 굉장한 
고통이었다. 형은 그런 날 잠시 내려다보다가 내 등 뒤로 한 손을 집어넣고 부드럽게 마사지해 주기 시작했다. 
조금씩 편해지는 감각에 서서히 아픔도 줄어들기 시작할 무렵.

“움직인다. 조금 있으면 너도 좋아 질 거니까 걱정 마라.”

……라는 구나. 제발 빨리 좀 좋아져서 안 아팠으면 합니다만.

형은 말하고 잠시 후 천천히 내 안에서 움직였다. 
또 다시 몸을 직격하는 엄청난 고통에 저절로 신음 소리가 마구마구 터져 나왔다. 
본능적으로 날 내려다보는 형의 목에 강하게 팔을 감고 끌어당기며 나는 또 다시 봇물처럼 터지는 눈물을 참을 수가 없었다.

“아… 흑……! 아파…… 아아……! 아웃!!”

형이 느릿하게 밀어붙이는 리듬에 맞춰서 흔들리던 나는 갑작스럽게 척추를 타고 뇌까지 직격으로 날아드는 
엄청난 스파크에 놀란 나머지 형의 목에 매달려 맞잡고 있던 팔에 힘이 빠져서 시트 위로 떨어지며 크게 허리를 휘었다. 
눈앞에서 폭죽놀이를 하는 것처럼 불꽃이 튀었다. 
형이 확인하듯이 다시 그 곳에 자신을 찔러 넣자 그건 더 확실한 쾌감으로 변해 높은 신음 소리로 바깥으로 흘러나왔다.

“흐읏!!”

죽을 것 같다. 여자와의 관계에서도 이렇게 강렬하게 몸을 관통하는 쾌감은 느껴본 적이 없어서 이성이 날아가 버릴 것만 같았다. 
침대 시트 위에 무방비하게 누워서 몸을 떨며 허리를 뒤트는 나를 형은 살짝 안아들었다.

“이제 시작이군. 꽉 안아라.”

나는 시키는 대로 황급히 형의 요동치는 등에 팔을 두르고 부서져라 끌어안았다. 
뜨겁다. 닿는 살들이 뜨겁고 너무나 강렬했다. 
내가 느끼는 부분을 정확하게 짚고 그곳만 파고드는 형의 움직임에 나는 어느새 형이 장담한 대로 울며불며 매달리고 있었다. 
본능적으로 형의 허리를 다리로 휘감고 감각이 이끄는 대로 허리는 제멋대로 흔들리고 있었다.

“아… 형……! 좋아요… 좋아……!!”

아까와는 다른 강렬한 쾌감에서 생리적으로 흘러나오는 눈물을 그대로 놔두고 형은 새된 신음 소리를 흘리는 내 
입술을 끊임없이 빨고 핥으며 내게 금단의 열매처럼 엄청난 쾌감을 가져다주었다. 
형과 연결된 부분에서 느껴지는 뜨거움과 엄청난 자극, 
그리고 이미 또 다시 힘을 되찾아 형의 복부에 마찰되어 지는 내 것은 또 다시 사정의 기미를 보이고 있었다. 
온 몸을 전류처럼 휘감는 쾌락에 정신이 없었다.

형의 등을 꽉 안은 채로 미친 듯이 흔들렸다. 
걸신들린 사람처럼 형의 입술에 매달려 강하게 빨아들이고 움직일 때마다 불끈거리는 등을 끊임없이 손으로 매만졌다. 
땀에 미끌거리는 나신들이 서로 엉켜 불길을 지폈다.

“아……! 흐윽… 형… 형……!”

시간이 지날수록 더 빨라지고 거세지는 움직임에 결국 뒤로 고개를 살짝 젖히며 애원하는 듯이 부르는 목소리가 
신호라도 된 듯 형은 날 더 높이 안아들고 뜨거운 호흡이 느껴지는 입술로 내 얼굴 여기저기에 또 다시 찐하게 키스했다.

죽을 것 같아……!
형의 것이 들어와 있는 내 안은 이미 불처럼 뜨거워진 채로 형의 움직임에 본능적으로 입구를 좁히고 끌어당기고 있었다. 
좋다. 정말이지 지금 기절해 버릴 정도로 강한 쾌감이었고 강한 만족감이었다. 
형이 터질 듯이 사랑스럽고 애틋해서 나는 등을 매만지던 손을 밀어 올려 강인한 어깨를 으스러져라 끌어당겨 안았다. 
화답하듯이 내가 느끼는 부분으로 강하게 밀고 올라오며 형 역시 나를 강하게 마주 안고 이미 부풀대로 부푼 
내 입술에 자신의 입술을 겹치고 깊이 혀를 밀어 넣어 왔다.

미친 듯이 쾌감의 파도에 몸을 맡기고 떠다녔다. 얼마나 긴 시간동안 이었는지 그런 것들을 자각할 수 있을 리가 없었다. 
나는 형과의 첫경험 내내 눈물을 흘렸고 민망함도 잊은 채로 끊임없이 솔직하게 좋다고 울먹이며 신음성을 내뱉었다.

형의 움직임이 내가 따라갈 수 없을 정도로 빨라지기 시작했을 때, 
나는 문득 성적 흥분과 만족감이 최고조를 달리고 있는 형의 얼굴을 볼 수 있었다.

난 그만 숨을 멈추고 말았다.
열기로 가득 차 있는 짙고 검은 눈동자가 반쯤 감겨 날 열렬히 바라보고 있는 가운데 희미하게 흥분을 나타내는 
불그스름한 혈색의 얼굴은 그 어느 때보다 황홀하고 관능적인 
엷은 웃음기를 머금은 채로 입술을 살짝 벌리며 환희의 낮은 신음 소리를 짧게 내뱉었다.

그리고 그 다음은 절정이었다. 형이 내 안에 절정을 토해놓은 직후, 나 역시 마음껏 흥분을 발산하며 
나는 형의 표정을 홀린 듯이 바라보고 있었다.

아름다웠다. 이보다 아름답고 섹시한 남자는 또 다시 없을 것이다.
……내 남자였다. 내 것이었다. ……이제는 완전하게 내 남자인 것이다.

“형… 사랑해요.”

사정의 여운에 내 몸을 강하게 안아 뜨거운 숨소리를 미약하게 흘리고 있던 형은 내가 처음으로 토해 놓는 
사랑한다는 말에 내 얼굴을 마주 보며 그 어느 때보다 매력적인 미소를 되돌려 주었다.



이 남자가 사는 법 <11> - 외전 : 김 춘추의 사랑 법 ②


지옥 같은 고3은 없었다. 나는 언제나와 같은 일상을 즐기는 것에 더 신경 썼고 조금 더 재미있고 조금 
더 흥미 있는 것들을 찾아내는 데에만 혈안이 되어 있었다. 
지루함을 참을 수 없었던 것이 아니라 그렇게라도 하지 않으면 나는 수분이 왕창 빠진 고목과도 다름이 
없을 거라는 사실을 알고 있었던 것이다.

그러나 수능시험 1달 전부터는 단지 학업에 열중했다. 
우선 제일 이름이 알려진 곳에 수석으로 입학해야겠다는 생각이 들었다. 
뭐가 되든지 간에 어쨌든 겉으로 내보여지는 간판이라는 것은 내게 꽤 이득이 된다는 사실은 예전부터 알고 있었으니까.

대학에 들어가면 나의 이 무감각한 감정들이 조금은 나아질 거라고 믿었다. 
하지만 내가 대학에 입학하자마자 군 관련 로비만 깔끔하게 해 놓은 부모님들은 해외로 나가버리셨다. 
도대체 로비는 왜 하셨는지 모르겠다. 
나 같은 놈 어차피 군대에서 받아주지도 않을 거라는 걸 나도 알고 당신들께서도 다 알고 계실 텐데 말이다.

어쨌든 부모님들의 해외 도피로 인해 졸지에 보모가 되어 버린 내가 유신이를 얼떨결에 떠맡고는 솔직히 
이 무책임한 부모님에게 짜증이 치밀었지만 별 다른 말은 하지 않았다. 
미우나 고우나 부모가 아닌가. 이것도 다 내 업보려니 그냥 한숨을 쉬며 몇 번 유신이를 돌봐줄 도우미를 
구하려고 해 봤지만 일주일도 안 되서 모두 두 손을 들고 나가버리는 바람에 나는 그냥 되는대로 살라고 내버려 두었다.

대학 생활은 평화로웠다. 너무 평화로워서 진저리가 쳐질 만큼.
전국 각지에서 몰려들다 보니 내 본질을 모르는 사람들도 많았고, 
어린 시절의 치기로 시비를 걸어오는 사람들도 별로 없었다. 
난 그냥 조용히 굴러가는 삶은 그것대로 만족하기로 마음을 잡았다.

대학 시절 처음으로 우연히 친구라는 것을 두어 명 사귀고, 
나는 조금씩 사람들의 생활 속에 젖어가는 듯 했지만 그래도 내 마음에 언제나 휑하게 뚫려 있는 
공허함은 아무리 북적대는 속에 있어서도 채워지지가 않았다. 무엇이 부족한 것인지 깨달을 수가 없어서 나는 더 답답했다. 유
일하게 나에게 친구라고 불리우는 녀석들조차 나에게 너무 감정이 없다며 가끔씩 혀를 찰 정도였다. 
그러나 스스로가 문제를 자각하고 있다고 해도 이번에는 탈출구가 없다는 것만이 그 때 당시의 내 현실이었다.

먼지만 가득 들어찬 긴 터널 안에, 나는 혼자 서 있었다.



내가 고1 겨울에 만났던 꼬맹이를 다시 만난 것은 뜻밖에도 우리 집이었다. 
학교에 다녀와서 저녁이나 먹으려고 주방에 들어갔는데 유신이와 똑같은 교복을 입고 앉아서 식사를 하고 있는 모습이었다. 
나는 단번에 알아볼 수 있었다. 
많이 자라고 또 얼굴이 변해 있었지만 내 날카로운 눈썰미로 못 알아볼 리가 없는 것이다. 
중학생 특유의 단정한 머리를 하고 눈은 여전히 양쪽으로 시원한 것이 장난기가 넘쳐 보였다. 
젖살은 많이 빠져서 이제 겨우 애기 티를 벗은 것만 같았다.

꼬맹이는 날 알아보지 못했다. 그럴 테지. 나야 잠든 녀석을 잠깐잠깐 지켜보았지만 꼬맹이가 내 얼굴을 마주 본 
시간은 극히 짧았으니까. 게다가 또 어렸고. 
누구냐고 능청스레 묻는 말에 개구진 웃음을 지으며 유신이 친구라고 말하는 모습에 나는 그 
우울한 모습의 꼬맹이가 밝게 자랐다는 사실에 조금쯤은 기분이 좋아졌었던 것 같다.

꼬맹이는 제법 자주 우리 집을 들락거렸다. 
저 성질 더럽고 개차반인 유신이와 친구를 해 줄 정도의 아이라면 아마도 알게 모르게 배려심 있고 인내심도 좀 있겠다 생각했다.

……그런데 내 예상은 조금 빗나갔다.
그냥 얼마 동안 쭉 지켜본 결과 이 꼬맹이가 유신이를 놀리는 걸 낙으로 삼는다는 것을 알아 버린 것이다. 
재밌었다. 그냥 툭툭 던지는 한 마디에 저 다혈질 동생이 파르륵 불타오르는 것을 구경하는 건 정말로 재밌는 일이었다. 
일상에서 느낄 수 없는 재미를 주는 꼬맹이가, 그래서 난 어릴 때보다 더 조금씩 귀엽게 느껴지기 시작했다.

녀석들은 고등학교에 올라가서도 친하게 지내는 것 같았다. 
하루가 멀다 하고 집에 놀러 오는 꼬맹이는 날이 갈수록 점점 남성스러움이 드러나고 있었다. 
조금 둥그렇게 컸던 눈은  조금 샤프하게 가늘어지고 장난기 많은 웃음이 매일 달려 있었다. 
동그랗고 소년 같았던 코 역시 곧게 서기 시작했고, 또 적당한 크기의 통통하고 오밀조밀했던 입술 역시 조금 더 얇아 졌다. 
젖살이 붙어서 동글동글했던 얼굴도 이젠 늘씬하게 빠져서 꽤 괜찮은 턱선이 두드러져 있었다. 
유신이나 나처럼 남자답게 뭉쳐진 몸은 아니었지만 우리 집에서 자고 갈 때면 항상 윗옷을 벗고 있는 녀석의 상체는 
조금 마른 듯 하지만 꽤나 봐 줄 만 한 것이었다.

나는 나도 자각하지 못 하는 사이에 점점 그 녀석을 지켜보는 것이 더 즐거워지고, 편안하다고 느끼고 있었다. 
나를 조금 어려워하는 듯이 내가 말을 걸면 깜짝 놀라서 어물쩡 대답하는 그 순진한 모습도, 
유신이에게 여전히 염장을 지르며 씨익 웃는 장난기 많고 개구쟁이 같은 얼굴도 점점 내 가슴에 깊이 파고드는 것을 
나는 모르고 있었다.

내가 스스로를 이상하다고 여긴 것은 그저 평범했던 주말이었다. 
고등학교 들어서는 조금 뜸해졌지만 오랜만에 꼬맹이가 자러 왔던 날이었다. 
녀석의 버릇처럼 또 바지 하나만 덜렁 입고 다니는 것을 보고 처음으로 조금 눈살을 찌푸렸다. 
그냥 왠지 보기가 싫었다. 옷 갖춰 입고 다녀라 하고 말을 하기에도 뭐 하고 해서 그냥 뒀었는데 
그 날 저녁 자다가 목이 말라서 잠깐 나왔더니 꼬맹이 역시 컵에 물을 따라 마시고 있는 뒷모습이 보였다. 
날씬한 상체가 물 컵을 점점 높이 들어 올릴 때마다 유연하게 움직이고 새카만 머리카락이 목선을 따라 쓸려 
내려오는 것을 보고 갑자기 심장이 두근- 했던 것이다. 
타고난 건강체인 내가 갑자기 몸이 안 좋아졌나 하고 가슴을 문지르며 다가가 물 컵을
 건네받고 힐끔 녀석에게 고개를 돌리니 졸음이 가득한 눈으로 꾸벅 인사를 하고 뒤를 돌아가는 모습이 보였다. 
나는 그 이유도 모른 채 예전에 그랬던 것처럼, 아예 보이지 않을 때까지 고개를 돌리지 못했다.



사랑이라고 생각해 본 적은 없었다. 의심도 해 본 적이 없다. 
나는 사랑이 가져다주는 감정의 설레임을 겪어본 일이 없었기 때문이다. 
자연스럽게 그 녀석 쪽으로 시선이 가고 뭔가 해 주고 싶다는 기분을 느껴도 
나는 어린 시절에 랑이에게 그랬듯이 그저 귀엽게 보고 있다고 생각하고 있었다. 
사랑을 해 본 적이 없던 나는, 녀석이 점점 남자의 윤곽이 드러나기 시작한 고등학생 무렵부터 
조심스럽게 가슴에 자라고 있는 파릇한 초록색 싹이 사랑의 시발점이었음을, 아주 나중에서야 알게 되었다.



유신이와 꼬맹이가 고3이 되는 해, 랑이가 우리 집에 묵게 되었다. 
난 정말이지 랑이가 너무 반가웠다. 
다시 보게 된 녀석은 여전히 사내놈답지 않게 사랑스럽고 해맑은 모습으로 애교까지 많아져 있어서 
저절로 얼굴을 부비고 싶을 정도였다. 
하지만 나는, 랑이가 우리 집으로 들어온 지 얼마 지나지 않아서 내가 꼬맹이에게 느끼고 
있는 것이 어쩌면 만화책에서 비현실적으로 묘사되고 있었던 
그 <사랑>이라는 것일지도 모른다고 의심하기 시작했다. 
그리고 종종 놀러오는 녀석을 보고 난 조금씩 내 감정에 확신을 갖게 되었다.

하지만 나는 사랑에 목숨 거는 바보 같은 짓은 하지 않을 거라고 결심했다. 
바보처럼 끌려 다니는 것도 매달리는 것도 절대로 전혀 달갑지 않은 행동이었다. 
만약 정말로 내가 완전히 빠져버려서 헤어 나오지 못한다고 해도 반드시 무덤까지 비밀로 가지고 가리라 생각했었다. 
절제력이 뛰어난 내가 손을 내밀지 않는다면 그 녀석은 내 마음을 모를 테니까. 
그리고 평범하게 나이를 먹고 또 좋은 여자를 만나 녀석을 닮은 귀여운 아기도 낳고 그렇게 살 수 있을 테니까. 
나는 사랑을 접기로 했다. 그런 것은 나에게 필요하지 않기 때문이었다. 방해만 되기 때문이었다.

내 마음이 내가 이끄는 대로 가 주리라 생각을 했었다. 
아무렇지도 않게 농담을 하고 꼬맹이를 놀리면서 이전과 같이 언제까지나 그렇게 지낼 수 있으리라 생각했다. 
그러나 우연히 그 녀석의 과거사를 듣게 되었을 때 제어할 새도 없이 갑자기 질투로 샛노랗게 변하는 
내 눈앞이 현실처럼 너무나 생생해서, 나는 당장이라도 아무데나 뛰쳐나가 죄다 부수고 싶은 위험한 
파괴욕을 느껴 버리고 스스로가 곤혹스러워 졌다. 
그 정도일 줄은 나 자신조차 모르고 있던 사실이었다. 
접자고 생각해 놓고서는 내 뜻대로 되지 않는 감정에 난 처음으로 당황스러워졌다.

결심은 그렇게 너무나 작은 계기로 흔들려 버렸다. 
그리고 그 때 나는 또다시 나 자신에게 어마어마하게 실망했다. 
쓸데없는 것에 미련을 버리지 못 하고 기대한다며 내가 비웃었던 사람들 속에 어느 샌가 나 역시 끼어있었던 것이다.

난 너무나 오만했다.

그러나 지울 수 없다고 해도 순순히 받아들일 수는 없는 노릇이었다. 어떻게든 지워보려 했다. 
무슨 수를 써서라도 깊이 빠지기 전에 완전하게 벗어나야겠다고 생각했다.

여자를 안았다. 그러나 그것은 단지 내 몸에 가득 찬 정액을 분출하는 것 그 이외의 의미는 없다는 걸 느끼고 
나는 왠지 모를 패배감에 참담한 기분마저 들었다. 
나는 섹스 내내 머릿속에 꼬맹이의 장난기 가득한 웃는 얼굴만을 떠올리고 있었던 것이다.



나는 고집이 세다. 게다가 자존심도 강하다. 그러니까 그래도 이를 악물고 끝까지 버티리라고 생각했다.

……그러나 그 결심 역시 너무나도 쉽게 흔들렸다.

꼬맹이가 좋아했다는 그 친척 누나의 결혼식이 있던 날, 나는 나답지 않게 하루 종일을 안절부절못하며 내내 좌불안석이었다. 
혹시나 이상한 마음을 먹지는 않을까, 혹시나 너무나 아파서 지금 어디서 혼자 울고 있는 것은 아닐까, 
속내조차 털어놓지 않고 늘 밝고 개구쟁이처럼 보이기만 하는 그 녀석이 지금 누군가에게 기대어 있는 곳이 있는 걸까, 
그렇다면 그 누군가가 그 녀석에게 나쁜 마음을 품고 접근하지는 않을까. 
처음 꼬맹이를 걱정하던 내 마음은 결국 가지에 가지를 치고 뻗어나가 결국엔 또 질투로 변해 버렸다. 
절대로 다른 사람의 품에서 울게 하고 싶지는 않았다. 
내가 아닌 누군가에게 그 녀석의 모든 것을 다 보여주는 것 따위는 절대로 지켜보고 싶지 않았다.

제기랄. 빌어먹을! 절대로 그 누구에게도 빼앗기고 싶지가 않아!!

나는 참지 못하고 그 녀석이 있을 만한 곳으로 뛰쳐나가 버렸다.

기다려. 꼬맹아. 내가 갈 테니까 조금만 참고 아무데도 가지 마라.
예전처럼 내가 내 품 속에 따뜻하게 안아 줄 테니까, 그리고 또 다시 그 추운 바깥으로 맥없이 놓아 버리지 않을 테니까, 
그러니까.

경훈아. 내 손을 잡아라. 네가 있어야 할 곳은 바로 여기였다. 바로 내 품 안.


경훈이는 역시나 내 예상대로 그 곳에 있었다. 금방이라도 쓰러질 것처럼 불안하게 벽에 기대 선 채로 
아픈 마음을 억지로 짓누르면서 울음을 참고 있었다. 
손바닥에 손톱이 박혀 피가 날 정도로 강하게 주먹을 쥐며 질투라는 감정을 날려버렸다.
 이젠 그 누구도 그 눈 안에 담지 못 하게 해 주지. 내가 아닌 다른 사람에게 애정을 보내는 일 따위는 절대로 없게 해 주겠다.

나는 밀려오는 자괴지심을 애써 짓누르며 나를 다스려야 했다.

미안하다. 더 일찍 너를 인정하지 못 한 내가 바보였다.
이 김 춘추 인생에 있어서 최대의 실수였다.
이제는 그렇게 아픈 눈으로 세상을 바라보지 않아도 되게 해 주겠다.

울어라. 울어서 마음의 고름을 짜내고, 그리고 깨끗하게 홀가분한 마음으로 다시 내 품 안에서 시작하는 거다. 
오늘의 눈물로 다 날려버리고 이제 넌 날 사랑하게 될 거다. 그렇게 만들어 주지. 
날 사랑하지 않는다면 무슨 수를 써서라도 그렇게 만들어 줄 것이다.

이 경훈. 네가 있어야 할 곳은 이미 예전부터 내 품 안이었다는 사실을 나는 오늘 깨달았다.

“멍청하기는.”

프라이드는 깨졌다.

뭐 조금 머리를 굴려보니 해답은 금방 나왔다. 
우선은 얘기를 좀 흘려서 경훈이 아버지께 대학 이야기를 좀 건너 건너 들어가게 하면 부탁할 사람은 아무래도 
주변에 랑이밖에 없을 테니까 말이다. 
그리고 랑이에게 부탁한다고 해 봤자 한창 신혼에 뜨거운 유신이가 
그 지랄 맞은 성미로 그 꼴을 제대로 봐 줄 리가 없다는 건 뻔한 사실이었다. 
그 때 슬쩍 내가 운을 띄우면 안 그래도 경훈이와 날 못 이어서 안달인 랑이 녀석은 대뜸 그러라고 반겨줄 것이 분명했다.

무서워하면서도 결국엔 받아들이는 천성이 역시나 내가 예상했던 대로였다. 
랑이가 또 조른 모양인지 첫날부터 주방에서 이것저것 조물락 조물락 하는 그 뒷모습이 참……

그래. 뭐 인정하기로 했으니 인정하자. 사랑스러웠다. 
왜 결혼한 남자들이 여자들의 요리하는 뒷모습에 열광하는지 나는 그때쯤에서 조금 깨닫고 있었다.

슬쩍 몸을 갖다 붙이자 확 굳어버리는 것은 그 나름대로 또 귀여운 면이 있었다. 
언제나 신선한 반응. 그리고 당황하지만 겉으로 내색하지 않으려고 하는 고집스러움까지 밉지 않은 것을 보면 말이다. 
아무래도 인정하긴 싫지만 나 역시 제 사람한테 껌뻑 죽는 김씨 집안의 자랑스러운 핏줄임을 마지못해 가슴에 새겨야 했다.



경훈이 녀석이 누군가에게 죽이 되도록 얻어터졌다. 화가 났다. 
내가 태어나서 이 정도로 화가 난 적은 없었다. 
참으려고 참으려고 노력을 해 봐도 자꾸만 이가 갈리며 목소리가 낮게 가라앉고 있었다. 
나조차 함부로 건드리지 못 하고 따뜻한 마음으로 지켜보는 녀석을 누군가가 감히 짓밟았다고 생각하니 
참을 수 없는 분노가 치밀었다. 누군지 찾아내기만 하면 아예 곤죽을 만들어 놓겠다고 맹세했고, 나는 그것을 지켰다.

단지 문제가 되었던 것은 너무 화가 나서 내 몸에 상처를 남기는 실수를 저질렀다는 거다. 
난 내 피를 보면 정신이 확 나가버린다. 그래서 그 상태로 누군가 시비를 걸면 조금 위험할 정도로 주먹을 휘두르고, 
누군가가 유혹을 하면 너무 하드하게 섹스가 이어지곤 했다. 
집으로 돌아가면서 잠시 경훈이가 내 방에 있으면 어쩌나, 하고 얼굴을 찌푸렸지만 나는 어쨌든 습관적으로 발걸음을 옮겼다.

집에 돌아가자 내 방에서 공부를 하다 잠이 든 건지 책상에 엎드려 자고 있는 녀석의 모습이 보였다. 
역시 아직 완전히 어른이라고 하기엔 무리인 것처럼 보이는 앳된 얼굴은 자는 모습도 참 귀엽게 보였다.
 랑이만큼 하얗지는 않았지만 한국 남자들의 표준에 비한다면 약간 흰 축에 속하는 얼굴을 나는 가만히 손가락을 내밀어 만져보았다.

뭐에 미쳤는지 알 수가 없었다. 어딜 봐도 <그것 참 예쁘구나>하고 표현할 정도는 아니었다. 
단지 눈이 평균치보다 조금 큰 편이고 적당한 입술선과 웃을 때면 한쪽만 연하고 길게 패이는 보조개가 
여자들이 좋아할 법한 외모였다. 예쁘게 생기고 몸매가 잘 빠진 여자들은 수 없이 봐 왔다. 
경훈이와는 비교도 되지 않을 정도로 아름다운 남자도 안아 봤다.

그래도 난 언제나 이 녀석의 얼굴을 상상하고 이 녀석의 목소리와 몸을 떠올리며 환상 속에서 오르가즘을 맞는 것이다.
울먹이면서 매달리는 녀석의 얼굴이 자연스럽게 섹스 파트너의 얼굴 위로 물안개처럼 피어오르는 것이다.

경훈이가 잠에서 깨자 나는 순간적으로 스스로를 위험하다고 느끼고 그저 안고만 있으려고 했지만 
역시나 한 번 끓기 시작했던 흥분이 그대로 가라앉을 리는 없었다. 
나답지 않게 직전까지만 가겠다고 무작정 약속을 해 두고 미친 듯이 그 동안 목말라했던 
녀석의 여기저기를 들이마시고 더듬으면서 나는 조금 서둘러야겠다고 마음을 잡았다. 
절대로 이렇게 오래가서는 내가 아무래도 어울리지 않게 욕구 불만에 일을 터뜨리고 말 것 같았기 때문이었다.

“흣… 형……!”

……그래. 경훈아. 네가 불러야 할 사람은 나다.
뜨거운 숨소리와 함께 내뱉은 사랑스러운 그 외침 소리에 온 몸이 기쁨으로 전율했다. 
더 뜨겁게 사랑해 주고 싶었다. 더 열기에 차고 더 열망에 찬 목소리를 들어주며 강하게 안고 싶었다. 
아프다고 울며 매달리는 걸 다정하게 달래주고 눈물을 핥아 주며 오랫동안 내 품안에서 몸을 떨게 만들고 싶었다. 
그것은 이제껏 느껴보지 못한 굉장히 위험한 성적인 욕구였다.



천천히 내 스킨십에 익숙해지고, 그리고 내가 고백한다고 해도 거부할 수 없을 만큼 밀고 가려고 했던 
내 계획은 작은 계기로 허물어졌다. 내가 아닌 다른 사람을 이유로 울고 있는 모습 따위는 더 두고 보고 싶지 않았다. 
그래서 나는 당당하게 말했다.

경훈아. 날 놓치지 마라.

날 잡아.

녀석은 확실하게 말로는 확인시켜 주지 않았지만 제 스스로 내 등에 팔을 두르며 키스에 응해 주었다. 
적어도 날 피하고 경계하지는 않는 것이다. 그래, 어쩌면. 날 이미 좋아하고 있을 지도 모르는 것이다. 
아니. 난 이미 그러리라고 조금쯤 증거 없이 확신하고 있었다.



성적을 빌미로 안겠다고는 했지만 녀석이 정말로 싫다고 날 뿌리치면 손을 댈 생각은 없었다. 
난 내가 생각해도 정신이 강한 인간이니까 그 정도야 기다려 줄 수 있었다. 
성적이 발표되기 전날 나는 녀석에게 부담 갖지 말라고 말을 해야 하나 잠시 고민했지만 
그냥 상황이 닥쳤을 때 해결하기로 하고 잠자리에 들었다.

그런데 새벽에 잠이 깨서 나왔을 때 몽정을 한 듯 깨끗하게 빤 속옷을 쥐고 엄청나게 당황하며 
시선을 맞추지 못 하는 녀석을 보고, 나는 날카로운 눈치로 내 꿈을 꾸었다는 사실을 알 수 있었다. 
또 다시 온 몸의 털들이 쭈삣 서는 듯이 오싹하면서도 굉장한 기쁨의 전율이 발끝부터 강렬하게 밀고 올라왔다.

빨갛게 달아오른 얼굴이 사랑스러웠다. 녀석 역시 기대하고 있는 것이다.
더 이상 망설일 것이 없었다.
이제는 사랑만 해 주면 되는 것이다.

사랑해 줄 것이다.
경훈아. 내 마음 속에서 언제나 널 여왕처럼 모셔주마.



열정적이고 뜨거운 정사 후에 나른한 얼굴로 잠이 든 녀석을 나는 한참 동안이나 지켜보았다. 
이 녀석이 내 품안에서 쾌감에 몸을 떨며 울먹이고 좋다며 매달린 것이 현실 같지가 않아서 손을 뻗어 가만히 얼굴을 쓰다듬었다. 
간지러운지 웅얼대며 얼굴을 살풋 찡그리는 걸 보자마자 다시 짜릿하게 흥분하는 내 몸을 보고 나는 실소를 금할 수가 없었다. 
이 정도의 자극 아닌 자극에도 금방 발기하는 걸 보면 아무래도 단단히 미쳐 있는 것 같았다.
……아마 난 이 녀석을 내가 깨닫고 있는 것보다 훨씬 더 많이 사랑하는 것 같다.

씻겨주고 싶었지만 금방 잠이 든 녀석이 깰 것 같아서 나는 그냥 가만히 끌어 당겨 아기를 달래듯이 품에 안았다.
 9년 전에 이렇게 품에 꼭 안고 있을 때는 그 꼬맹이가 나에게 이렇게 터질 듯한 사랑스러움을 안겨 주는 
존재가 되리라고는 상상도 못 했었다.

절대로 누구도 부럽지 않게 해 줄 것이다.
다정하고 달콤한 연인이 되어줄 수는 없지만 소중하게 내 품에 안고 갈 자신은 있었다.



나는 몸으로 말한다. 눈으로 좋아한다고 말하고, 손을 뻗어 안고 싶다고 말한다. 
키스하고 싶다고 말하기 전에 이미 입술을 갖다 대고, 온 몸 여기저기에 불긋한 키스마크를 남기며 섹스하고 싶다고 말한다.

이것이 바로, 내 정직한 몸으로 표현하는 나의 사랑 법이다.




이 남자가 사는 법 <12>


대낮에 기절하듯이 잠이 든 나는 찰박이는 물소리에 무거운 눈꺼풀을 가까스로 들어 올리며 정신을 차리려고 노력했다. 
아이고. 온 몸이 쑤시는구나. 
끙끙거리며 눈을 제대로 떠 보니 욕탕에 어린애처럼 안겨 있는 내 모습을 보고 한동안 멍하게 도대체 
이게 뭔 일인지 상황 파악에 애를 쓰던 나는, 화들짝 놀라 벌떡 일어나려다가 허리를 관통하는 엄청난 
고통에 비련의 여주인공처럼 다시 풀썩 쓰러져 버리는 쪽팔리는 사태를 맞닥뜨리고야 말았다.

“움직이기 힘들 거다.”

잘 아시는군요. 형의 가슴에 편하게 등을 기대며 고개를 젖혔더니 형은 평소의 얼굴 그대로 내 여기저기를 
마사지하듯이 문지르며 씻겨주는 모습이 보여서 나는 빙긋 웃었다.

“형. 남 씻겨주는 거 처음이죠?”
“그래.”

으아아아~ 어째 낯이 뜨겁기도 하고 조금 기쁘기도 한 것이 참 쪽팔리구나.
쿡쿡 웃으면서 그냥 얌전하게 몸을 맡기고 있자니 형은 날 번쩍 안고 침실로 들어가 
이미 깨끗한 수건을 여러 장 시트 위에 쌓아둔 침대에 날 내려 두고 아기를 목욕시킨 후 닦아내듯이 내 몸을 닦아 주었다.

왠지 어색했다. 형이 누군가에게 이렇게 시중을 들어주는 모습은 낯설었던 것이다. 
할 수만 있다면 그냥 내가 하겠다고 하고 싶은데 그런 말을 하기에는 내 몸 상태가 별로 좋지가 않았다. 
게다가 형은 그럼 그래라, 하고 허락을 해 줄 리도 없었다.

부드럽게 몸을 닦아주는 손에 무방비하게 맡긴 채 창 밖을 내다보니 한밤중인 것 같았다. 
하기사 대낮에 그리 격렬하게 세 번씩이나 했으니 지금까지 곯아 떨어졌던 것도 이해가 가는 일이었다.

보송보송하게 자기 몸까지 깨끗하게 닦은 형은 다시 날 소중하게 안아 들고 겹겹이 쌓여 있던 수건들을 치우며 이불 속으로 들어갔다.

청결하고 보들한 피부에 와 닿는 천의 감촉이 너무 좋아서 부비적대고 있는 나를 형은 돌려 눕히고 살며시 안아 왔다. 
왠지 따뜻해지는 마음에 그냥 빙긋 웃으며 가슴에 얼굴을 기댔더니 머리를 쓰다듬어 주며 목안으로 낮게 웃는 소리가 들려 왔다.

……왜 또 웃는대. 또 무슨 질 나쁜 소리를 하려고.

“경훈아.”
“……예?”
“너 너무 좋아하더라.”

……라는 구나. 형님!!!
턱 하고 숨이 막히는 듯한 느낌과 함께 슬슬 열이 올라왔다. 
아니, 뭐가 이렇게 항상 놀리는 걸 재밌어 하는 건데! 물러설 수 없다! 자고로 첫날밤 후에 주도권이 잡힌다고 하지 않았는가!!

“형이 더 좋아하더만요.”

그러나 형은 엄청난 용기를 내어 뱉은 말이 무색하게시리 쿡쿡 웃는구나.

“그래서. 너는 안 좋았다 이 말이냐.”

……아니, 뭐 저기 그렇다고 할 건 없구요.

“그럼 다시는 하지 말까.”

………꼭 그럴 필요까지야…….
내가 우물쭈물 대답을 못 하고 있는 가운데 형이 조금 소리 내서 웃기 시작했다.
분한 마음에 째려보…려고 했는데 턱을 살짝 들어 올리고 웃을 때마다 목젖이 울리는 모습이 묘하게 관능적이구나. 
심통이 났던 기분은 어느 샌가 콩알만 하게 사라져 버린 채 넋을 놓고 올려다보는 날 힐끔 내려다보더니 
형은 또 다시 희미하게 웃으며 내 입술에 가볍게 키스했다.

솜털처럼 부드럽고 아늑한 느낌의 입술이 얼굴 여기저기에 떨어져 내렸다. 
가끔 형은 이렇게 나를 애기 대하듯이 하는 경향이 있었다. 
처음엔 그것이 못마땅했지만 지금은 그냥 편안한 기분으로 눈을 감고 받아들일 수 있게 되었다.

……그러나.

“형. 잠깐…….”

왠지 끈적하게 내 등을 오르내리는 손길이 예사롭지가 않아서 뜨끔한 
내가 바짝 얼굴에 밀착되어 있던 가슴을 밀어내려고 했는데도 꿈쩍하지 않은 
형은 입으로 내 입술을 막은 채로 물기가 말라 보송보송한 몸을 쓰다듬으며 슬슬 아래로 이동하고 있었다.

저기요…… 더 하면 저 기어 다닐지도 모른다구요!!
게다가 우리 방금 씻었지 않습니까!

말 할 틈도 없이 몰아붙이는 키스에 항의도 못하고 고스란히 당하고만 있던 나는 형의 손가락이 
허리에서 엉덩이 아래로 스윽 미끄러져 내려오는 느낌에 흠칫 몸을 굳혔다. 
……설마 지금 또 한 번 하자고 하는 건 아니겠지. 아닐 거야. 
그냥 느끼는 대로도 거기가 많이 부어서 굉장히 아플 텐데. 
게다가 허리도 끊어질 것처럼 아프고. 불안하게 눈을 깜빡이며 있는 내게 눈을 맞춘 형은 눈으로 살풋 웃었다.

……라니. 정말 하려는 거군.
뭐 설마 죽기야 하겠느냐 하는 마음으로 일찌감치 포기한 채로 그냥 내버려두고 있자니 형이 엉덩이 사이에 
아프게 부어 있는 그 곳의 주위를 슬슬 문지르기 시작했다. 
아픔에 저절로 찡그리는 얼굴의 주름 진 이마에 부드러운 입술이 와 닿았다.

“안 한다. 걱정 마라.”

아니 뭐… 해도 될 것… 같기도 하고…….
……라고는 입이 찢어져도 말 못 하지. 암.
형이 날 놀리고 있었다는 걸 알아버렸는데 그딴 소리를 하고 싶을 리가 없다. 
의외로 형은 이상한 부분에서 장난기가 많은 사람이다. 항상 뭔가 야릇한 미끼를 던져 놓고 슬슬 지켜보는 것을 보면.

……하긴 전설에 의하자면 한강고의 33건 미스터리 사건이 죄다 형 짓이라지? 
그런 사람을 코끝으로 조종할 날이…… 과연 올 것인가. 절로 한숨이 나왔다.

“이젠 좀 덜 아프지 않아?”

주사 맞고 문지르는 것 같구나. 나는 고개를 끄덕였다.
한 손으로는 부어 있는 곳을 슬슬 문지르고 다른 손으로는 격한 운동(…)에 
뭉쳐있는 근육을 부드럽게 풀어주며 형은 가끔씩 내 얼굴 여기저기에 가볍게 입술을 마주대어 왔고 
나는 그저 편안한 마음으로 받아들이기만 했다. 편안했다. 
따뜻하고 또 안락한 느낌에 나는 참 오랜만에 행복한 느낌에 조용히 눈을 감고 그 기분을 가슴속에 담아 두고 있었다.



“왜 그러냐.”
“아무튼 절대 안 된다니까요. 그냥 여기서 먹어요. 예?”

아니 그냥 좀 편안하게 살자 이 말입니다. 뭐 하러 바깥에 나가서 밥을 먹자고 그 난리를 피우는 거예요. 예?
일요일에도 호텔에서 눈을 뜨고 배가 고프다는 내 말에 형은 바깥에 나가서 먹고 오자는 경악스러운 발언으로 날 놀라게 했다. 
하지만 그럴 수는 없는 노릇 아닌가. 나름대로 분위기 있고 뜨거운 첫날밤 후에 폭력 사건에 연루되는 일 만큼은 피하고 싶었다.

어떻게 해야 형이 그냥 여기서 먹자고 할 건지 나는 잠시 고민했다.
 이미 둘 다 아래는 옷을 입고 있는 상태여서 형은 셔츠를 입다 말고 내 쪽으로 고개를 돌리고 있었다.

……방법은 하나인가.

삐걱거리는 허리와 둔한 통증을 동반하는 
아래를 심호흡으로 진정시키고 난 조용히 가서 형의 허리를 부드럽게 감싸 안고 올려다보았다.

“그냥 여기 있고 싶으니까, 나가지 말자구요. 예?”

……라니 물론 개소리다.
뭐… 솔직히 형이랑 같이 있는 것이 좋기도 한 것이 사실이긴 하지만.

“귀여운 자식.”

아, 예. 고맙습니다.
씨익 웃으며 내 머리를 톡톡 두드린 형이 전화기를 드는 모습을 보면서 나는 안도의 한숨을 
내쉬고 다시 기운 없는 몸을 침대에 털퍽 눕혔다. 
아닌 게 아니라 나가서 활개치고 다니기에는 몸 상태가 말이 아니었다. 
그냥 앉아 있으면 조용히 가져다준다는데 뭐 하러 나가서 불안하게 밥을 먹어야 하냐 이 말이다.


늦은 아침 식사까지 마치고 양치를 하고 나오자 형은 TV에서 하는 영화를 보고 있었다. 
슬금슬금 걸어가서 옆에 앉으니 바로 어깨를 감싸 안아오며 머리를 기대게 하는 행동에 좀 민망하지만 얌전히 따라가 주었다.

“영화 보는 거 좋아 하냐.”

그냥 할 게 마땅히 없어서 뚫어지게 브라운관만 보고 있었더니 한참 후에 형이 물어 왔다. 아니 뭐 딱히 좋아하는 건 아닌데.

“보고 싶은 거 생기면 말해라. 데려가 줄 테니까.”

……좋아하지는 않지만 뭐 것도 나름대로 괜찮을 것 같기도 하고.
강아지를 데리고 노는 것처럼 머리를 톡톡 쓰다듬다가 뒷목을 부드럽게 마사지 하던 형은 
내가 아무 말도 없자 고개를 비스듬히 들어 올리며 다시 말을 이었다.

“어이. 뭐 해.”
“아뇨. 좋다구요.”

고개를 삐죽 들어올려 웃어주자 형은 부드럽게 입술을 부딪쳐 왔다. 
이젠 익숙해진 것에 스스럼없이 벌어진 입술 새로 말캉한 살덩이가 침투해 들어 와 부드럽게 여기저기 
헤집고 다니는 것을 고스란히 받아들이면서 난 형의 한쪽 뺨을 손으로 쓰다듬었다.

또 다시 형의 얼굴에 희미하게 미소가 피어올랐다. 아… 정말 멋지다. 
너무 멋져서 보는 것만으로도 그냥 반해 버릴 것 같았다. 
부드럽게 지속되던 키스가 서서히 잦아들고 그대로 내 턱을 스쳐 내리가 목덜미를 강하게 빨아들이자 
난 작게 신음하면서 내 어깨를 감싸 안고 있던 형의 팔을 붙들었다. 
촉촉하고 뜨뜻한 혀로 장난치듯이 핥고 깨물다가 결국엔 빨간 자국을 쇄골 아래에 여기저기 
남긴 형은 자연스럽게 내 어깨에 무수히 키스를 남기며 조용하게 속삭였다.

“아직도 많이 아프냐.”

……라는 말은 그러니까 해도 되냐 이 말이겠죠?
뉘앙스가 묘하게 끈적한 것이 아무래도 맞는 모양이었다. 
잠시 멍하게 가만히 있던 내가 쑥스러워서 작게 헛기침을 하며 시선을 빗기자 
형은 망설임 없이 날 번쩍 안아 침실로 성큼성큼 걸어 들어갔다. 
침대에 걸어가자마자 조심스럽게 눕혀진 나는 형이 입고 있던 바지와 속옷까지 벗고 맨 몸으로 올라와 
키스를 하며 천천히 옷을 벗기는 것에 보조를 맞추었다.

어째 우린 이렇게 대낮에만 이런답니까.
블라인드가 쳐진 창 덕에 많은 빛이 들어오지는 않았지만 서로가 너무나 잘 보이는지라 조금 민망한 감이 없지 않았다. 
조금씩 열기를 더해가는 형의 눈도 그리고 분명히 붉은 기가 돌고 있을 내 얼굴도, 또 그… 내 아래도 너무 잘 보이지 않는가. 
나긋하게 곳곳에 키스를 뿌리고 여기저기 만져주며 형은 내 몸의 긴장을 풀어주었다.

“돌아누워 봐라.”

내 배에 간지럽게 키스하던 형이 상체를 들어올리며 낮은 목소리로 하는 말에 난 잠깐 멍청하게 올려다봐야 했다.
……에? ……저, 설마 형.

“저… 뒤로… 하게요?”
“아니. 난 너랑 섹스 하면서 얼굴 보이지 않는 건 싫다.”

컥.
왠지 그건 좀 내키지 않아서 물어보니 형은 아무렇지도 않게 저런 대답을 해 왔다.
그 말은 지금 내 흥분한 모습을 이제껏 유심히 보고 있었다는 말 아닙니까?
왠지 엄청나게 낯 뜨거운 말에 난 황급히 배를 깔고 엎어졌다. 얼굴이 화끈거리고 가슴이 쿵쾅대는 것이 정말 숨 넘어 가겠구나. 
도망치듯이 엎드려서 시트에 얼굴을 파묻고 있자니 뒤에서 낮게 웃은 형이 내 허리를 붙잡고 등 
여기저기에 쪽쪽 소리가 날 정도로 입을 맞추기 시작했다.

등은… 나는 좀 민감한 편인데. 나는 유난히 척추 부근을 건드리면 폴짝 뛰어오르며 잘 놀라고 또 작은 자극에도 금방 느껴버린다.
 역시나 얼마 지나지 않아서 앓는 듯한 신음 소리가 내 입술 새로 간간히 터져 나오기 시작해서 
어떻게든 참으려고 노력해 봤지만 어쩌겠는가. 거긴 내 약점인 것을.

“으음… 아…응…… 형, 간지럽…….”

씨도 안 먹히는군. 들은 척도 안 하고 이젠 아예 커다란 손으로 등허리를 부드럽게 애무하며 
척추를 따라 쭈욱 핥아 올라오는 순간 참지 못 하고 아! 하고 신음을 터뜨리며 완전히 느껴 버렸다. 
안 좋다. 보드라운 시트에 부벼지는 느낌에 자꾸만 제어되지 않을 정도로 음란한 소리가 내 목을 타고 흘러 나왔다.

“흑! 형… 나, 저기…….”
“그래.”

무슨 소리 하는 줄 알겠다는 듯이 짧게 대답해준 형의 손이 멈추고 조금 후에 미끈미끈하게 젤로 범벅이 
된 손가락이 내 안으로 쑤욱 밀려들어 왔다. 
아직 부어 있는 곳에 느껴지는 짜릿한 통증과 거북한 이물감에 얼굴을 찌푸리며 나도 모르게 힘을 주니까 
형이 엉덩이를 톡톡 두드리며 비웃는 소리가 들렸다.

“꼬맹아. 좀 더 벌려야지. 그래서야 원 풀겠냐.”
“…….”

형 진짜 못됐습니다.
약 올라서 홧김에 휙 다리를 벌리니 형이 또 질 나쁘게 웃는 소리가 들려 왔다.
제기랄. 어째야 하는 거야 도대체.

“나 안 할래요.”

넓은 침대 한 구석에 뭉쳐 있던 이불을 휙 잡아당겨 몸에 두르고 형을 노려봤더니 희미하게 웃으면서 
살짝 주름이 잡힌 눈썹에 부드럽게 입술을 마주대어 왔다. 
이불 채로 허리를 감싸 안으며 끌어당긴 형은 내 볼에 닿을 듯 말 듯 키스하면서 낮은 목소리로 조용히 입을 열었다.

“경훈아. 안고 싶다.”

……라고 하면 제가 예, 그러세요. 할 것 같습니까?

“형 미치는 꼴 보기 싫으면 그냥 허락해 주지 그러냐.”

그 얼굴 어디를 봐서 미치기 직전인지 모르겠습니다만.
아직도 부은 볼을 하고 말없이 노려보는 날 다정한 눈으로 내려다보던 형은 내 목에 
부드럽게 입술을 마주치며 은근슬쩍 이불 사이로 손을 집어넣어 벗겨내고 품에 안았다.
……쳇.

“그러지 말란 말입니다. 나 민망해 하는 거 잘 알면서.”

어쩌겠는가. 저렇게 끈적이는 눈으로 보면 나도 몸에서 열이 오르는 것을.
투덜대며 다시 아까 자세 고대로 엎어지는 날 보면서 작게 웃은 형은 다시 젤을 바르고 손가락을 집어넣어 왔다. 
나는 말없이 다리를 벌리며 형이 편하도록 자세를 잡았다.

“넌 당황하는 게 귀엽거든.”

어이가 없었다. 기가 막혀서 헛웃음을 내뱉으며 힐끔 뒤를 돌아보니……
……정말 좋은 모양이군. 저리 잘생긴 사람이 뭐가 저렇게 근사한 미소까지 갖고 있는 거냐. 
세상은 불공평하다니까. 아주 조금 질투심이 일었다.

손가락으로 부드럽게 풀어주면서 간간히 내 엉덩이에 입을 맞추던 형은 한참 후에서야 준비가 다 된 모양인지 
날 돌려 눕히고 어제처럼 내 다리를 조금 크게 벌리며 밀어 올렸다. 
잡아주는 자세대로 굽힌 무릎을 들어 올린 채로 부드럽게 몸을 겹쳐오는 형의 등에 나는 살짝 얼굴을 찡그리며 팔을 감고 껴안았다.

“아으…… 너무 아픈데.”

라고 말하자마자 내가 느끼는 부분을 공약하기 시작해서 난 직전에 아프단 말이 무색할 정도로 
기분 좋게 신음소리를 터뜨리며 단단한 등에 두르고 있던 팔에 더 힘을 주었다. 
아픔보다는 쾌감이 훨씬 더 강했다. 그리고 형과의 섹스라는 의미가 가져다주는 충만감이 온 
몸을 물들이며 더욱더 기분을 좋게 만들고 있었다.

“아… 아윽…! 형……!”

내 안에서 짜릿짜릿한 감각과 함께 움직이는 형의 느낌이 가슴을 뛰게 하고 얼굴이 달아오르게 만들고 있었다. 
가뿐 호흡을 흘리며 강하게 형을 안고 있는 내 눈에서 또 다시 생리적으로 눈물이 찔끔찔끔 솟아 나오기 시작했다.

내 부름에 다정한 키스로 대답을 대신하고 뜨겁게 움직이는 형이 좋았다. 온 몸을 오싹하게 울리는 쾌감도, 
그리고 뜨겁게 맞부딪치는 맨살의 느낌도, 그리고 열기에 들뜬 형의 얼굴도 모두 하나같이 빠짐없이 황홀한 느낌이었다.

날 안은 채로 형이 상체를 반쯤 일으키자 무리 없이 딸려 올라간 몸이 아슬아슬하게 형의 다리 위에 앉혀져서 
난 나도 모르게 형의 목에 팔을 꽉 두르며 매달렸다.

“형… 이건 너무 아… 아픈데…….”

내 체중까지 더해져서 너무 깊이 들어가 버리는 바람에 미약해졌던 고통이 갑자기 그 곳에서부터 허리까지 
주욱 올라와서 가늘게 몸이 떨려왔다.

“괜찮아. 조금만 참아라.”

끙끙거리며 내뱉는 내 말에 형이 등허리를 부드럽게 쓰다듬으며 달콤하게 속삭이고 조금 전보다 
더 빠른 움직임으로 내 몸 안을 휘젓고 있었다. 
정확하게 내가 느끼는 부분만 건드려 오는 형의 몸짓에 또 다시 살짝 갈라진 낮은 목소리로 
울먹이며 형의 목에 매달려 입술을 찾아 스스로 키스했다. 
망설임 없이 열어주는 입 안으로 혀를 미끄러뜨렸더니 형의 호흡도 어느새 뜨거워져 있는 것이 느껴졌다.

“욱… 흐읍……!”

신음소리는 형의 입 안으로 모조리 삼켜졌다. 
가까이 느껴지는 형의 얼굴에 점점 더운 열기가 느껴지고 송글송글 땀이 맺히는 걸 고스란히 
지켜보면서 나는 안고 있던 팔에 더욱더 힘을 줘서 끌어당겼다.

좋은 거다. 형도 내가 느끼는 것만큼 열에 들떠 있는 거다.
그것을 깨닫자마자 엄청난 희열이 내 몸을 지배했다.

가까스로 떨어진 입술 새로 울먹이는 신음소리가 섞인 <사랑한다.>는 내 고백에 형은 또 다시 
어제의 그 엄청났던 절정의 표정을 보여주었다. 
그 얼굴만으로도 갈 것 같은 나 역시 형의 단단한 배에 부벼지고 있던 끝으로 진득한 액체를 토해내었다.

사정의 여운을 충분히 즐기며 내 허리를 강하게 안고 있던 형은 아직 정신을 못 차리고 벌어진 입술 
새로 가뿐 호흡을 내쉬고 있는 내 얼굴 여기저기에 깃털처럼 가벼운 키스를 내려주었다.
 ……이런 것이 사랑을 <받는> 느낌이구나. 구름 위에 둥둥 떠다니는 것과 같은 몽롱함이 전신을 물들이고 있었다.

“나도.”

미약하게 떨리고 있는 내 몸을 천천히 쓰다듬어 주면서 형은 그렇게 내 귓가에 작은 목소리로 속삭여 주었다.


이 남자가 사는 법 <13>


“……뭐…언데 이건 다?”

오후 늦게 점심을 먹고 샤워까지 말끔히 마치고서야 호텔을 나서서 형과 함께 다정히 집에 돌아온 나는, 
형의 뒤를 따라 현관을 들어서자마자 단단한 등에 콩 박아버리는 사태를 맞이하고야 말았다. 
코를 슥슥 문지르면서 왜 그러나 형의 뒷머리를 올려다보다가 
그 자리에 서서 움직임 없이 앞만 보는 형의 모습에 고개를 갸웃하며 시선을 돌렸더니…….

원 가관인 게다. 무슨 경사 났냐?

아무래도 풍선까지 앙증맞게 달려 있는 것을 보아하니 이건 분명히 랑이가 꾸민 짓이로구나. 
케이크와 샴페인까지 준비되어 있는 파티(…)장을 보면서 형과 난 잠시 
그 자리에 서서 어이없는 표정으로 강아지처럼 폴짝폴짝 뛰는 랑이를 바라보고만 있어야 했다.

“뭐긴!! 역사적인 첫날밤을 축하하는 의미지. 하하하하!”

……졸라 좋아하는구나.
형이 픽 웃으며 내 어깨에 한쪽 팔을 둘렀다. ……라는 건 팬 서비스 입니까?
역시나 좋다고 웃으며 빨랑 들어오라는 말에 어쨌든 들어갔더니 아버님 내외분과 유신이까지 소파에 척 앉아서 기다리고 있구나. 
이래서야 원 신혼여행 갔다가 돌아온 새내기 부부가 된 것 같은 야리꾸리한 느낌마저 드는 것이다.

“큰 아가 이리 와서 앉거라.”
“아… 예.”

부르면 가야지 별 수 있겠는가.
밍기적 다가가 어머님의 옆에 앉으니 형도 마지못해 내 옆자리를 꿰차고 앉았다. 
유신이와 랑이는 아버님 옆에 이미 또아리를 틀고 있었다. 
안 그래도 낯 뜨거워서 랑이랑 유신이를 어떻게 봐야 하나 나름대로 고민하던 건 까맣게 잊어버리고 
이 민망한 상황에 나는 그만 당장이라도 뛰쳐나가고 싶은 마음을 억지로 짓누를 수밖에 없는 신세였다.

“후훗. 큰 아기 좋은 데로 데려가 줬느냐?”
“예. 특급 호텔로 다녀왔습니다.”

뭐 그렇게 자세히 말할 것까지는…….
아버님의 말씀에 순순히 대답하는 형의 목소리에 얼굴이 화끈거려서 괜히 과일만 포크로 쿡쿡 쑤시는 날 보면서 랑이 입을 가리며 웃었다.

“형. 그럼 오늘부터 한 방 쓰는 거예요?”

더헉!!
수박이 목에 걸려서 콜록거리고 있는데 형의 커다란 손이 다가와서 등을 살살 문지르며 
살짝 웃음기가 담긴 목소리로 대답하는 게 들려 왔다.

“응.”

라는 구나. 형, 정말입니까?
얼빵하게 굳어서 멍하니 형을 바라보고 있자니 농담인 것 같지는 않아 보였다.




“오호~ 그럼 1층에 신혼 하나, 2층에 신혼 하나네요?”
“훗. 다들 좋을 때군.”
“음… 그런데 1층엔 아버님 어머님 계시는데…….”
“공부할 때는 내 방에서 하고 잘 때는 2층 방 쓸 거다.”

보나마나 지금 내 얼굴은 토마토가 감히 형님 하고 울면서 뛰쳐나갈 정도이렷다. 
아직도 등을 토닥여주는 형의 손에 얌전히 몸을 맡기고 고개를 
푹 숙인 채로 난 수분 많은 수박을 조금씩 깨작거리고 그저 듣고만 있었다.

“허허. 그럼 2층은 안사람이나 나나 금지 구역이 되겠군.”

아버님의 기분 좋게 웃으시는 소리와 함께 형이 내 어깨에 팔을 두르고 살며시 끌어당겼다. 
보는 눈이 많기에 고집스레 힘주고 버티고 있었더니 더 강한 힘으로 끌어당기는 바람에 맥없이 
끌려간 나는 자의와는 상관없이 신랑에게 애교 부리는 새색시처럼 보일 것이 틀림없다는 사실이 왠지 
민망하고 쪽팔려서 아예 형의 어깨에 얼굴을 묻어 버렸다.

“우와! 경훈이 초야 치르더니 착착 감기는 것 봐. 크크크큭.”

……라는 구나. 랑아, 너 눈 삔 거냐?
내가 문어 빨판이라도 되냐? 도대체 이게 어딜 봐서 착착 감긴다는 개소리를 하는 거야!!
정말이지 통탄할 노릇이었다. 내가 어쩌다가 지금 이 포즈로 형한테 앵기고 있는 건지… 
게다가 단 둘이 있을 때야 뭐 상관없지만 지금은 집안 어르신들도 죄다 모여 계시지 않은가 이 말이다.

“우리 큰 아가가 많이 부끄러운 모양이군.”
“어머~ 괜찮다, 아가. 그냥 우리 눈 신경 쓰지 말고 하고 싶은 대로 하렴.”

아. 예. 새겨듣습죠.

“경훈이 몸도 안 좋을 텐데 오늘은 그냥 푹 쉬고 공부는 내일부터 해요, 형.”
“어. 그럴 생각이다.”
“아가. 좀 먹어라. 니들 위해서 차려 놓은 게 아니더냐.”

그 말에 꼬물꼬물 형의 어깨에서 얼굴을 떼고 난 이것저것 의무적으로 집어 먹기 시작했다. 
간간히 형이 집어 주는 것들도 얌전히 받아먹으면서 나는 어서 빨리 이 민망한 파티가 끝나기만을 바라고 있었다.



형이 말 한대로 형과 나는 잘 때엔 2층을 쓰기로 했다. 아무래도 1층엔 임신 중이신 어머님이 계시니 잘못했다가 
묘한 소리라도 나면 태교에 좋지도 않을 뿐더러, 눈치도 보이니 말이다. 
다행히 첫 밤을 치른 다음 날은 일요일이라 푹 쉴 수 있어서 몸은 어느 정도 괜찮아 졌다. 
게다가 자기 전에 형이 날 홀딱 벳겨 놓고 여기저기 근육을 풀어 주며 마사지를 해 준 탓에 근육통은 많이 풀어져 있었다. 
……지만, 물론 그냥 잠만 잤을 리가 없으니 다음 날 내 상태는 또 말이 아니었다.



“끄응…….”

학교를 가야하는 의무감에 떠지지 않는 눈을 억지로 뜨려니 평소엔 보이지 않는 것들이 보였다. 
우선 제일 처음 눈에 보이는 건… 형의 근육 잡힌 탄력 있는 가슴이구나. 
멍하게 눈을 깜빡이며 바라보고 있다가 왠지 마음이 따뜻해져서 난 잠시 그 가슴에 뺨을 기대고 문지르며 픽 웃었다.

형한테서는 항상 좋은 향기가 난다. 담배도 많이 피우는 편은 아니라 코롱 향기나 무스크 향기가 항상 
나는 살에다가 코를 부비적대면서 놀고 있는데 갑자기 머리 위에서 낮게 웃는 소리가 들려 와서 화들짝 놀라 버렸다.

“……어, 깼어요?”
“한참 전에 깼다. 그런데 너 뭐 하는 거냐.”
“……그냥… 좋은 냄새나서.”

……라고 말을 해보니 말이지. 음… 한 번 찔러 볼까?

“형.”
“왜.”

먹힐지는 모르겠지만 우선은 무조건 가슴에 얼굴을 부비적대면서 껴안았다.

“담배 끊으면 안돼요?”
“…….”

……아직 좀 무린가. 왠지 뭔가 시험해 보는 것 같기도 하고 솔직히 조금 찔렸지만 몸에도 
안 좋은 담배를 물고 있는 형이 조금 불만이었었다. 
뭐, 형이 날 좀 많이 좋아하는 것 같으니 어쩌면 들어줄 지도 모른다고 생각 했었는데 아직은 좀 이른가 보구나.

“그냥 천천히 끊어도…….”

되지만요, 하고 말하려는데 불쑥 들려 나오는 대답 소리에 막혀버렸다.

“끊었으면 좋겠냐.”
“아… 에. 그렇죠. 몸에도 안 좋고 우선 형한테 나는 냄새가 묻히니까요.”
“그래.”

……응? 그 말은 지금 그러니까 끊겠다고 하시는 겁니까?
어째 뉘앙스가 그런 듯해서 삐죽 고개를 올려 멍하니 올려다보자니 형이 희미하게 웃으며 내 머리에 손을 갖다대고 
부드럽게 쓰다듬어 왔다. …어째, 기분이 이거…….

졸라 좋구나. 나도 모르게 웃음이 막 터져 나오려는데 형이 쵸옥 하고 이마에 키스하고 떨어져 나갔다.

“원하신다면.”

온 몸이 오싹할 정도로 관능적인 낮은 목소리에 나는 대답 대신 형을 꽉 안고 한참동안 조금씩 소리 내서 웃고 있었다.

형은 거짓말은 하지 않는다. 내가 원한다면 그런 것쯤은 간단히 끊을 수도 있는 것이다. 형이 말했던, 
내가 내 자존심을 버리는 조건으로 뭐든지 해 줄 수 있다는 것은 유혹하기 위해 던진 악질적인 미끼는 절대로 아니었던 것이다. 
제기랄. 그런 작은 거에 이렇게 맥없이 감동하면 안 되는데 자꾸만 <행복>이라는 단어가 내 가슴 속을 하얗게 물들이고 있었다.


한참 후에야 형의 품에서 떨어져 나와 씻고 아침을 먹은 나는 학교에 가기 직전 나보다 조금 후에 
출근하는 형의 뺨에 정말로 새색시처럼 가볍게 키스를 하고 나왔다. ……물론 아무도 안 보는 곳에서.



“랑아. 너 얼굴이 왜 그러냐?”

학교 가는 길에 어째 랑이가 졸음이 가득 담긴 눈으로 병든 병아리처럼 고개를 끄덕끄덕 하는 걸 
보면서 내가 묻자 녀석이 살짝 미소를 지었다.

“어제 너 때문에 내가 너무 들떠 있었더니 유신이가 질투했거든.”
“내가 언제.”

퉁명스레 유신이가 반박했다. ……지만 랑이의 활짝 웃으며 <그럼 아니라구?>하는 말에 눈동자를 때굴 
굴리며 마지못해 수긍하는 모습이 보였다. 
그러니까 요약하자면 그것 때문에 유신이가 삐져서 평소보다 절륜한 정력을 선보였다 이 말이군. 랑이가 어젯밤 고생 좀 했겠구나.

“우리 신랑이 요새 너무 기운이 넘쳐서 말이지. 나도 운동해서 체력 좀 만들어야 할까봐.”

……그래. 너 강적인거 내가 잠깐 잊고 있었다. 미안하구나.
이젠 점점 익숙해져 가는 랑이의 뻔뻔함에 그저 픽 웃는 정도로 넘긴 나는 이젠 아침에도 제법 더운 
열기를 뿜어내는 시멘트 바닥을 터덜터덜 걸었다.

학교에 도착하자마자 날 반긴 건 준석이었다.
아침 자율 학습 시간에 요새는 나름대로 공부를 열심히 하고 있는 지라, 
책을 펴놓고 그냥 대강 한 번 읽고 있는데 준석이 우리 반으로 찾아와 나를 불렀다. 
뭔 일인가 하고 고개를 갸웃거리며 나갔더니 녀석은 살짝 웃으며 파란색 포장지에 쌓인 선물을 내밀었다. 
얼떨결에 받아 든 나는 잠깐 멍해졌다.

“이게 뭐냐?”
“선물이다.”
“아니, 그건 알겠는데. 뭔 선물이냐고.”
“뭐 굳이 말하자면 기념 선물이라고나 할까. 어쨌든 나중에 풀어봐라.”

라고 말한 준석은 망설임 없이 휙 돌아서서 제 반으로 걸어가기 시작했다. 
뭔가 조금 멍청하게 서서 그 뒷모습을 쭉 바라보고 있던 나는 선물을 이리저리 돌려보면서 
내 자리로 가서 앉자마자 거침없이 뜯어보았다. ……그러나.

“……이 미친 자식이!”

포장지를 다 뜯고 선물의 정체가 뭔지 깨달은 나는 황급히 가방 속에 쑤셔 넣으며 주위를 두리번거릴 수밖에 없었다. 
다행히 본 사람은 없으렷다? 내 이놈을 그냥!
 얼굴이 화끈 거려서 괜히 눈을 굴리고 있던 나는 정말이지 내 인복에 눈물 섞인 한탄을 할 수밖에 없었다.

포장지에 곱게 쌓여 있던 것은 콘돔 한 상자와 <게이들의 아름다운 성 생활>이라는 타이틀이 곱게 
새겨진 오리지널 <Copyright by 민 준석> 표 레포트였다.



우선 수업은 들어야 하니 점심시간까지 공부에 열중하던 나는 점심시간 종이 울리자마자 단번에 준석의 반으로 튀어 갔다. 
그러나 이 녀석은 벌써 랑이네 반으로 가 버린 모양인지 보이지가 않아서 재빨리 다시 목적지를 바꿔 뛰어 갔더니 
역시나 세 명이 날 기다리고 있었다. 나는 랑이와 유신이는 보지도 않은 채로 성큼성큼 걸어가 
준석이의 멱살을 잡고 짤짤짤 흔들며 4시간여 동안 참고 있었던 울분을 터뜨렸다.

그런 걸 학교에서 주면 어쩌냐고 따지자 최강을 자랑하는 준석은 부끄러워한다며 또 염장을 질렀다. 
그러나 내가 너무 열이 받은 나머지 주위에 랑이 녀석이 있다는 사실을 간과한 것이 실수였다. 
결국엔 뭐냐고 꼬치꼬치 묻는 말에 내 필사의 제지에도 불구하고 줄줄 다 불어버린 준석에 의해서 
그 문제의 <선물>때문인 것을 알게 된 랑이는 또 다시 한참을 웃으며 날 귀엽다고 놀려대기 시작했다. 
왠지 놀림거리가 됐다는 분한 마음에 결국 그 자리를 참지 못하고 먼저 급식당으로 뛰쳐나간 내 뒤로 
녀석들이 쪼르르 달려 와 배식을 타고 내 옆자리를 꿰차고 앉았다.

밥 먹는 내내 자기들끼리 시시덕거리며 하는 말도 나는 계속 무시하고 걸신들린 듯이 먹어치운 다음 
또 자리를 뜨려니까 랑이가 붙잡아서 우리는 지금 체육관 뒤편의 공터에 다정하게(쥐뿔. 지랄이다!!) 모여 앉아 있는 중이었다.

“훗. 야, 준석이가 그거 하루 종일 인터넷이랑 책자들이랑 찾아보면서 친히 레포트로 정리한 거래. 
다 피가 되고 살이 되는 건데 뭘 그리 창피해 하고 그러냐?”
“……그렇게 좋으면 너 해라.”
“음. 나도 그러고 싶은데 그건 너한테 준 선물이니까 그럴 수는 없고. 준석이한테 나도 한 부 뽑아달라고 했지. 우훗.”

……자랑이다. 랑아, 나 너 진짜 존경한다.
난 털퍽 주저앉은 채로 벽에 등을 기대고 고개를 저었다.

“형 있을 땐 못 물어봤는데, 첫날밤은 어땠어? 형이 다정하게 잘 대해주던?”
“……야. 그걸 왜 묻는 건데!”
“궁금하니까.”

그렇지. 저렇게 순진한 표정으로 당연하다는 듯이 대답하는 걸 보면 내가 때가 묻은 거냐?

“잘해줬으니까 저렇게 멀쩡하게 걸어 다니는 거 아니겠냐?”

그래. 준석아, 내 대신 대답해 줘서 눈물나게 고맙구나.

“하긴. 형은 아무래도 어른이니까.”
“……그럼 나는.”
“웅? 우리 신랑은 당연히 젊고 열정적이지. 훗.”

그러면서 또 주위에 우리밖에 없으니 찐하게 주둥이를 부딪치는 구나.

“그거 놀리려고 준 것도 있지만, 정말 한 번 읽어보라고 준 거다.”

열정적으로 키스 삼매경에 빠진 두 녀석들을 피해 고개를 돌리는데 준석의 목소리가 들려 왔다. 
무슨 뻘소리냐는 듯이 내가 쳐다보자 준석이는 씨익 웃으며 말을 이었다.

“아무래도 넌 초보니까. 형님한테만 리드를 맡기고 있으면 너만 편하고 좋을 거라 이 얘기지. 
가끔은 너 쪽에서 서비스를 할 줄도 알아야 사랑받는다 이 말이다.”
“…….”

……그런가? 잠깐 생각에 빠진 나는 절대로 인정하기는 싫지만 조금쯤 준석의 말에 수긍을 해야만 했다. 
확실히 잠자리에서 형은 능숙하게 날 이끌고 또 절정을 선물해 주지만 지루한 섹스 패턴은 자칫 잘못하면 
권태기를 가져다 줄 수도 있는 것이다.

“으응… 유신아. 갔다 올까?”

……라는 말은 바로 <우리 비품 창고에 가서 조금 뒹굴다 올까?>로 해석하면 된다. 
뭐, 하는 말로 들어서는 정말로 삽입까진 가지 않고 직전까지만 가는 것 같았다. 
그걸 위해서 저 녀석들은 체육관 비품 창고의 열쇠를 체육 선생님의 주머니에서 쥐도 새도 모르게 훔치는 거사를 이루어 내기도 했다.

말없이 따라나서는 유신이를 꼬리에 매달고 가던 랑이는 가다 말고 잠깐 걸음을 멈추고 뒤돌아보며 
한 번 픽 웃더니 날 향해 말했다.

“걱정 마. 내가 차차 다 가르쳐 줄게.”



이 남자가 사는 법 <14>


“형, 저 피곤해요.”
“1시까지는 해야 된다.”
“……혀엉.”

훗. 필살 몸 부딪치기. 며칠 새 공부하기 싫으면 이 방법을 자주 사용하곤 했다. 
처음엔 조금 어색하고 먹힐까 의문이 들었지만 형은 못 이기는 척 웃으며 알았다고 해 주곤 했다. 
오늘은 방과 후에 잠깐 농구를 하다가 왔더니 피곤이 더 겹쳐서 12시가 지나기 시작하니까 급작스레 눈이 감기려고 폼을 잡고 있었다.
 폴싹 옆에 앉은 형의 허리를 부여안고 가슴에 얼굴을 부비니까 역시 낮게 웃으며 머리를 쓰다듬어 왔다.

“알았다. 자식, 귀엽게 노는군.”

……예에~ 형이 이렇게 하라면서요!!
어린애를 대하는 말투에 발끈했지만 어쩌겠는가. 여기서 뭐라고 했다가는 다시 공부하자며 눈을 
가늘게 뜨고 무섭게 말할지도 모르는 일이었다. 나 원. 몸에 안 맞는 애교를 부리려니까 닭살이 막 올라오는군.

“책 정리하고 올라와라.”
“옙!”

그 말에 좋다고 벌떡 일어서서 책을 정리하는 내 머리를 톡톡 두드리고 형이 먼저 2층으로 올라가자 
나는 재빨리 책들을 모아 한쪽에 쌓아두고 날듯이 뒤를 따라 올라갔다.


형은 이미 아래만 여름용 파자마를 입고 침대에 누워 책을 보고 있었다.
 내가 잘 때 입는 허벅지 중간까지 오는 면바지로 갈아입고(어차피 벗을 거지만 버릇이다.) 
형 옆에 얌전히 누워 가슴에 얼굴을 기대자 따뜻하고 커다란 손이 아무것도 걸쳐져 있지 않은 
내 등을 부드럽게 쓰다듬어 왔다. 의도하지 않아도 간지럽고 묘한 느낌에 쿡쿡 웃으니까 형은 잠깐 들여다보고 
있던 책을 협탁 위에 올려두고 내 얼굴을 끌어 당겨 찐하게 키스하기 시작했다.

우우… 정말 너무너무 좋구나!
난 얼씨구나 하고 덥석 형을 마주 안고 뜨겁게 키스를 되돌렸다.

내가 아무래도 어려서 그런지 형보다 더 성적인 자극을 좋아하는 것 같다. 
사실 처음에만 조금 아프다 뿐이지 그 다음부터는 정말 놓기 싫을 정도로 마음껏 형을 안고 있고 싶은 마음이 굴뚝같았다. 
물론 형도 나만큼 좋아하는 것 같으니 다행이었지만 단지 마음에 걸리는 것이 있다면 준석이가 말한 그 말이 조금 신경 쓰였다.
 준석이가 준 레포트를 형이 오기 전에 몰래 한 번씩 읽어봤더니 차마 실천 가능한 것들은 하나도 없는데다가 
하나같이 너무나 낯 뜨거운 것이 아닌가. 그래도 며칠동안 쭈욱 탐독한 결과 내 나름대로 그냥 순하게 바꿔서 
머릿속에 정리를 해 두었으니 슬슬 이때 쯤 해서 해 보는 것도 좋을 듯 했다.

“몸은.”

언제나처럼 배려 깊게 물어오는 말에 나는 웃으며 고개를 끄덕였다. 
내가 싫다고 하면 손대지 않을 형이라는 건 알지만, 싫긴 개뿔. 오히려 내가 먼저 키스하면서 하자고 막 조르고 싶은 것을. 
……알고 보니 난 꽤나 밝히는 놈이었던 것 같다는 찝찝한 기분은, 그냥 예전에 무시하기로 암묵적인 
내 자신과의 합의를 통해 깨끗이 날려 버린 지 오래였다.

“으응. 아…….”

부드럽게 가슴을 핥고 등 아래로 손바닥을 집어넣어 끈적한 손놀림으로 애무하는 손은 익숙했지만 언제나 
이렇게 나른하게 풀어지고 숨이 거칠어졌다. 나는 숨기지 않고 항상 내가 느끼는 대로 반응했다. 
소리가 나오면 그대로 내보내고 좋으면 좋다고 말한다. 그건 딱히 내가 섹스 할 때 솔직한 것을 좋아하는 것이 이유가 아니었다. 
그건 형이 좋아하기 때문이었다. 내가 반응해 주고 또 좋아하고 솔직하게 웃는 것이 형을 더 흥분시키고 
기분을 좋게 만들어주는 촉매제가 되고 있다는 걸, 나는 몇 번의 관계 도중에 깨달아 버렸다.

역시나 내가 부끄럼 없이 소리를 내자 형이 보답하듯이 젖꼭지를 살짝 물었다 깊이 흡입하는 것에 나는 손을 뻗어 
형의 머리카락 속으로 집어넣어 부드럽게 쓰다듬었다.
 ……훗. 감히 김 춘추의 머리를 쓰다듬는 것이 나 말고 또 누가 있겠는가. 
왠지 모를 우월감에 우쭐해져서 그대로 끌어 당겨 살짝 입술을 부딪치자 형이 먼저 정열적으로 
내 안으로 혀를 집어넣어 깊이 엮어 왔다.

……좋다. 형답지 않은 이 뜨거움도 열정도 애정도.

스르륵 내 등을 애무하던 손이 미끄러져 바지 속으로 들어가 한 번에 벗겨 내는 걸 나는 허리를 살짝 들어 수월하도록 도왔다. 
형은 적극적인 것을 은근히 좋아하는 것 같았다. 이를테면 내가 먼저 팔을 뻗어 안거나, 
내가 먼저 키스해 달라고 말을 한다거나, 은근슬쩍 형의 옷 속에 손을 집어넣어 탄력 있는 가슴을 만지며 유혹을 하는, 
그런 것들 말이다. 나도 남자니까 유혹의 손길을 좋아하는 건 충분히 이해가 가는 일이었다.

형이 속옷과 함께 파자마를 벗는 것을 보면서 나는 좀더 다리를 벌리고 형을 맞을 준비를 했다. 
처음만큼 수치스럽지는 않았지만 아직도 조금 어색한 그 행동에 형이 살짝 웃으면서 
다가와 무릎에 부드럽게 키스를 하고 언제나처럼 베개를 내 허리 아래에 받쳐주었다.
 날 하나하나 배려하는 형의 행동에 난 하루가 다르게 형이라는 사람이 너무나 애틋하게 느껴지고 있었다.

“나 형 많이 사랑해요.”

내 거기를 젤이 담뿍 묻혀진 손가락으로 풀어주고 있던 형이 잠깐 움직임을 멈추고 내게 시선을 맞추었다.

“형 나한테 과분한 사람인 거 알지만, 나 형 앞에서만 이렇게 쪽팔린 줄도 모르고 여자처럼 다리 벌리고 유혹하니까, 
형도 절대로 다른 사람 안거나 하지 말아요.”
“……그래.”

그거면 됐습니다. 나는 조금 빨갛게 변했을 얼굴에 빙긋 웃음을 띠웠다.
형은 미끌미끌한 손가락으로 계속 풀어주며 내 허벅지 안쪽에 또 다시 불긋하게 키스마크를 남기고 있었다. 
자극적이고 묘한 흥분에 이미 숨소리가 뜨거워져서 난 어느새 밭은 숨을 내쉬며 살짝 풀어진 눈으로 
내 다리 사이에 있는 형을 내려다보고 있었다.

준비가 끝났는지 날 힐끔 올려다보고 눈치를 주길래 나는 누워 있던 상체를 일으켰다. 고
개를 살짝 갸웃하며 왜 그러냐는 듯이 날 바라보는 형에게 살짝 웃어주고 다가가 목에 팔을 감고 안겨들어 입을 맞췄다.

-가끔은 너 쪽에서 서비스를…….

맞는 말이다. 항상 나만 받을 수는 없는 일이 아닌가.
난 형의 입술에 찐하게 키스 하며 다른 한 손으로는 이미 딱딱하게 발기된 형의 것을 내 안에 천천히 집어넣기 시작했다. 
……아, 역시 준석이가 왕 별표 세 개를 쳐 놓은 참고 문구대로 이 자세가 훨씬 더 아프구나. 
내가 얼굴을 찡그리자 형이 입술을 떼며 눈썹을 찌푸렸다.

“아프잖아. 그냥 누워라.”

난 그냥 대답하지 않고 살짝 들어간 것을 엉덩이를 내리며 형을 꽉 감싸 안았다.

“경훈아. 너 아프다니까.”

나는 고개를 저었다. 까짓 잠깐 아픈 거야 뭐… 라고는 하지만 참 죽이는군. 
끙끙거리며 겨우겨우 완전하게 형의 것을 다 집어넣고 앉은 내 몸엔 이미 땀이 송글송글 맺혀 있었다.
 잠깐 심호흡을 하고 고개를 들자 희미하게 얼굴을 찌푸린 형이 곧바로 내 얼굴 곳곳에 얼굴을 마주대어 왔다.

……응. 그래도 좋은 거구나.
형의 입술이, 내가 이렇게 애 쓰는 모습이 사랑스럽다고 말 하는 것 같아서 나도 모르게 웃어버렸다.

마주 앉은 자세로 완전하게 결합한 채 잠깐 키스를 주고받다가 형의 목에 다시 한 번 강하게 팔을 감고 천천히 움직이자 
형 역시 내 허리를 두 손으로 붙잡고 힘을 주며 자기 쪽으로 끌어당겼다.

“아… 흣… 아… 아… 으흑……!”

역시나 형이 리드할 때와는 달리 고통이 조금 더 오래 갔지만 얼마 지나지 않아 척추를 타고 뼈를 
녹일 것 같은 전류가 스멀스멀 기어 올라와 나는 더욱더 몸을 밀착시키고 이젠 완전히 형의 가슴에 내 가슴을 맞닿게 
한 채로 움직이고 있었다. 찰싹 달라붙은 형의 몸에서도 점점 열기가 오르고 땀이 비어져 나오고 
살짝 벌어진 입술 새로 간간히 섹시하게 울리는 신음 소리가 작게 터져 나오는 것에 굉장한 희열이 느껴졌다.

죽을 것 같았다. 정말이지 언제나 형과의 섹스는 날 마지막까지 몰아붙이는 듯 열정적이고 격렬했다. 
언제나 타는 것 같은 뜨거움을 느끼고 나는 솔직하게 울먹이며 형에게 매달렸다. 
하나도, 한 군데도 미운 곳 없이 너무나 사랑했다. 무엇이 날 그렇게 극한까지 끌어당기는 것인지 알지는 못 했다. 
다만 나는 하루가 지나고 또 하루가 지날수록 점점 더 깊이 더 뜨겁게 형에게 향해 있는 내 사랑이 점점 더 거대해 지고 
있다는 것은 느낄 수 있었다.

“형… 형……!”
“그래.”

무엇을 말하려는지 알고 있다. 형의 대답 속에는 <그래. 나도 널 그렇게 많이 사랑한다.>
라는 뜻이 내포되어 있다는 것을 나는 알고 있었다. 
내 허리를 붙잡고 움직임을 돕던 형이 날 강한 힘으로 안으며 내 입술에 깊이 키스를 되돌렸다. 
시야가 살짝 흐릿해져서 빠르게 깜빡였더니 형이 입술을 떼고 내 눈가를 핥아 왔다. 애정이 담뿍 담긴 다정한 몸짓이었다.

“이제 그만 됐다.”

그렇게 말하고 형은 날 다시 침대 위에 눕히고 내가 움직였던 것보다 조금 더 빠르게 몸을 겹쳐 들어 왔다. 
허공에 들려 있던 다리를 형의 허리에 감고 나는 이번에도 솔직하게 입을 열어 낮게 가라앉은 목소리로 마음껏 
신음 소리를 터뜨렸다. 뜨겁게 안아 오는 팔에 매달려 강하게 마주 안고 더운 숨을 토해내는 입술에 
스스럼없이 입술을 갖다대어 핥고 깨물었다.
 형의 단단한 복부에 거칠게 마찰되어 지던 내 것을 감싸 쥐는 손에는 앓는 소리가 목을 타고 흘러 나왔다.

“흑… 형… 좋아요… 아윽……!”

내 얼굴이 어떤 상태인지 나는 모른다. 단지 완벽하게 형에게 동조하며 가뿐 숨으로 낮게 앓는 소리를 내면 
형은 항상 반쯤 눈을 감고 나를 열기 가득한 눈으로 마주 보아 왔다. 좋아하는 거다. 내 얼굴을. 
형처럼 조각 같은 미남은 아니지만 형은 그래도 이런 내 얼굴을 좋아해 주는 거다. 난 알 수 있었다.

나른하게 풀리기 시작하는 얼굴이 이제 곧 절정이 가까워졌음을 알게 했다. 
형의 허리에 감고 있던 다리를 조금 더 꽉 조이며 난 형을 안은 채로 고개를 조금 젖히며 눈을 감았다.

격렬하게 부딪치는 형의 몸에 맞춰서 점점 크게 헐떡이는 내 숨소리가 커져갈 무렵 단단한 근육들이 잔뜩 경직되며 
따뜻한 것이 몸 안에 싸하게 퍼지는 것이 느껴졌다. 
그리고 그와 함께 형의 손 안에서 뜨뜻한 액체를 마음껏 쏟아낸 나는 형은 안은 채로 팔딱거리는 
가슴을 진정시키며 형의 품에 한참 동안이나 꽉 안겨 있었다.



랑이네 방과 우리 방은 극과 극의 거리를 두고 있었다. 아무래도 다 아는 처지라고 해도 둘만의 은밀한 밤일을 
여봐란 듯이 들려주기엔 뭔가 조금 서로 민망한 감이 없지 않기 때문이다. 
그렇게 멀리 떨어져 있는 탓에 눈치를 볼 일은 없었지만 한 가지 불편한 점이 있다면 
바로 우리 방에는 욕실이 딸려 있지 않다는 점이었다. 가깝게 있긴 했지만 관계 후에 바로 형이 나를 안아들고 
둘 다 맨몸인 채로 가기엔 내가 조금 민망했지만 어쩔 수는 없는 노릇이었다. 
완전히 젖은 몸에 옷을 걸쳐 입고 갈 수는 없지 않은가.

형은 매일 아무렇지도 않게 날 안아들고 욕실로 들어가 씻은 다음 또 다시 날 안아들고 방으로 돌아왔지만 나는 왠지 항상 불안했다.
 이러다 제대로 한 번 누구랑 마주치지, 하는 생각이 들어서였다. 
그리고 항상 적중했던 내 빌어먹을 예감은 이번에도 정확하게 10점 포인트 과녁에 꽂히고 말았다.

“응? 에에… 형, 그렇게 둘 다 벗고 다니면 어쩐대요. 훗훗.”

……제기랄. 반바지 하나 덜렁 입은 랑이가 하품을 하며 복도에 나오는 모습과 딱 마주쳐 버린 것이다. 
물론 형과 나는 지금 샤워를 끝내고 나온 상태라 보송보송 깨끗한 태초의 알몸이렷다. 
난 차마 랑이의 얼굴을 마주볼 수가 없어서 형의 가슴에 완전히 얼굴을 파묻고 제발 빨리 
이 빌어먹을 시간이 좀 지나갔으면 좋겠다고 빌고 또 빌었다.

“후후. 형, 경훈이 그렇게 이뻐요? 땅에 내려놓기도 싫을 만큼?”

형. 제발 얼른 방으로 좀 가죠. 우리 모습이 말입니다, 노닥거리면서 웃을 수 있는 상태가 절대로 아니거던요? 
지금은 아담과 이브 촬영 중이 아니라 이 말입니다.

“그래.”

……라는 구나. 그 엄청난 대답에 난 나도 모르게 형을 안고 있던 팔에 꽉 힘을 주고 말았다.

“훗. 경훈이 사랑받아서 좋겠네~”

그래. 졸라 좋다. 그러니까 빨리 가라 좀!!

“형 들어간다.”
“네~ 경훈아, 잘 자.”

난 재빨리 끄덕였다.
형은 내 속을 아는지 목안으로 쿡쿡 웃으며 우리 방으로 들어가 얇은 이불 속으로 날 눕히고 내 옆에 몸을 뉘였다. 
또 빨갛게 변해 있을 내 얼굴을 힐끔 쳐다봤다가 희미하게 미소를 지은 형은 내 머리 밑에 팔을 집어넣어 날 끌어 당겨 안았다.

“경훈이 네가 랑이 반만큼만 얼굴이 두꺼웠으면 좋을 것을. 훗.”

……그게 왠 끔찍한 소리신지?
그 얄미운 웃음소리에 단단한 가슴을 콱 깨물어버렸다. 내가 꽉 물어 놓고도 이건 나도 모르게 홧김에 한 행동으로 전혀 
내 머리가 시킨 것이 아니라며 잠시 현실도피 망상증세를 보이던 나는 빨갛게 자국이 난 데를 황급히 
손가락으로 문지르며 형을 올려다보았다.

“아…안 아파요?”
“니가 개냐. 왜 물고 그러냐.”

다행이다. 기분 나쁜 듯한 목소리는 아니었다.

“……놀리니까 그러잖아요. 그러지 말라니까.”
“재밌는 걸 어쩌냐.”

……라니. 아~ 예. 그러신가요?
그 어이없는 대답에 저절로 실소가 터져 나왔다. 정말 의외의 부분에서 발휘되는 형의 장난기는 도무지 
종잡을 수가 없는 노릇이었다.

“경훈아.”
“예?”
“아까처럼 그렇게 애 쓸 필요 없다.”
“……왜요? 형 좋아했던 거 아니었어요?”

조심스럽게 묻는 내 말에 형은 픽 웃으며 내 머리를 쓰다듬었다.

“좋지. 그렇게 적극적으로 나오면 완전 가버리긴 하는데, 무리하지 말라 이 소리다.”

……어어라. 그러니까 그 소리는 아까 그게 그렇게 확 갈 정도로 좋았다 이 말이심?

“형이 하도 맘에 드는 행동만 하니까 특별히 선심 쓴 겁니다.”

스스로 말해놓고도 더헉! 하고 속으로 숨을 삼킨 나는, 살을 맞대고 살다 보니 이젠 점점 작아지는 
무서움은 결국 내 간을 붓게 만드는 결과를 초래하고야 말았음을, 
난 오랜 세월 장난기에 길들여진 주둥이로 아무렇게나 내뱉고 나서야 깨달아 버렸다. 
혹시나 한 대 얻어맞지 않을까 불안해서 차마 시선도 못 맞추고 있는데. ……그러나.

“훗. 그럼 잘 보여야겠구나. 그렇게 섹시하게 유혹하는 모습을 보려면 말이다.”

……라고 맞받아치는 형은 나와는 상대도 안 되는 강적임을 다시금 뇌리에 떠올리고 한숨을 쉬고 말았다.



이 남자가 사는 법 <15> - Event


“후후후훗.”

……아 증말.
랑이의 저 왠지 소름 돋는 웃음소리는 매일 들어도 익숙해지지가 않아서 또 다시 털들이 곤두서는 것이 느껴졌다. 
게다가 더 끔찍한 것은, 랑이의 어떤 모습도 다 포용해 줄 수 있다는 듯 항상 사랑스러워 
죽겠다는 표정으로 랑이를 바라보는 유신이의 열기가 가득가득한 눈동자였다.

“대단하군. 형님이 그렇게 애지중지라니.”
“그치? 형이 완전히 푹 빠져서 그 짧은 거리도 걸어 다니지 못하게 안고 다니더라니까.”

얘네는 요새 나를 놀리는 재미로 산다. 게다가 유신이마저 중간에 틈틈이 합류하는 꼴로 보아하건데 랑이와 
유신이는 서로 안 좋은 점만 닮고 있다는 불안한 현실이 입증이 되는구나.

“저 자식 어디가 이쁘다고.”

오늘도 인내심 좋은 내가 참자는 심정으로 나는 한숨을 쉬었다. 어쩌겠는가. 
그나마 이중에서 제일 정상 궤도를 타고 있는 것이 내가 아닌가. 
이 경훈이 어쩌다가 완벽하게 정상인의 탈을 쓰고 있어야 하는지 잠깐 의문이 들었지만 그만큼 내 주위의 인간들은 강적이었다.

주위에서 끊임없이 세 놈이 날 도마 위에 올려놓고 이러쿵저러쿵 하는 것을 흘려들으며 
나는 내가 사랑해 마지않는 데미 소다 애플을 입술에 갖다대며 목을 축였다. 
톡 쏘고 상큼한 맛이 싸하게 목을 타고 넘어가는 느낌이 꽤나 좋아서 천천히 음미하고 있는데 
난 잠깐 잊고 있던 사실을 떠올리고 문득 입을 열었다.

“너네 방학 때 보충 수업 들을 거냐?”
“응? 왜? 경훈이 너 듣게?”
“어. 아무래도 형이 방학 내내 옆에서 공부만 가르쳐 줄 수도 없잖아. 난 그냥 학교 나올라고.”

엄청나게 더운 날씨에 그늘 속에서 몸을 사리면서 음료수를 꿀꺽 삼킨 내가 대답하자 랑이는 잠깐 고민하는 듯 했다. 
나는 어차피 이 녀석들이 보충을 듣지 않는다고 해도 학교에 나와야 한다. 
집에만 있으면 분명히 나 같은 놈 공부 안 하고 뒹굴뒹굴 바닥을 쓸고 다닐 걸 뻔히 알기 때문에, 
난 과감하게 남들은 피하고 싶어서 안달하는 보충 전선에 뛰어 들기로 작정을 한 것이다.

“음. 하긴 집에 있으면 공부 안 하게 되지. 유신아. 우리도 듣자.”
“…….”

대답이 없는 걸 보니 싫은 모양이군. 당연하시겠지. 방학 내내 집에서 뒹굴고 뽀뽀하고 
어떻게든 같이 사랑을 꽃피우려고 계획했던 네 머릿속이 나는 훤히 보이는 구나. 
철천지원수 보듯이 슬쩍 날 한 번 째려보는 유신이의 열 받은 표정을 보고 난 왠지 오랜만에 녀석을 엿 
먹였다는 유쾌함에 들키지 않게 살짝 웃었다. 형한테 쫄아 살다 보니 한동안 이 감각을 잊고 살았군.

“준석이 넌?”

다 마신 캔을 손으로 우그적 찌그러뜨리고 아무데나 툭 내던진 내가 물었다.

“너희들 다 하면 나도 해야지. 집에 혼자 있어 봐야 게을러지기만 하니까.”

내 물음에 준석이 역시 흔쾌히 고개를 끄덕이는 걸 확인하고 손목시계를 보니 점심시간이 대략 15분 정도 남아 있어서 
난 햇볕에 몸이 나가지 않게 꼬물꼬물 몸을 뉘였다. 
우리들의 아지트나 다름없는 이 체육관 뒤편의 작은 공터는 이미 내가 가져온 작은 돗자리가 
그늘 아래 펼쳐져 있어서 한숨 자기 딱 좋은 장소였다. 난 길게 하품을 하며 녀석들에게 말했다.

“얘들아. 나 좀 잘란다.”
“엥? 땡땡이치게?”
“어차피 다음 시간 체육이다.”
“그래. 종 치면 우리 안 깨우고 그냥 들어간다.”

천천히 고개를 나는 넥타이를 느슨하게 하고 단추를 하나 풀며 눈을 감았다. 
역시 그늘은 나무 그늘이 제일 시원하군. 요새는 내내 잠이 들 때 혼자 있었던 적이 없어서 그런지
 왠지 허전한 느낌이 들어서 나는 눈을 감은 채로 작게 웃었다. 오늘은 학교가 끝나면 형 회사에나 가 봐야겠다고 생각했다.



……결단코 내 쪽에서 가겠다고 생각한 거지, 형이 오게 해달라고 바랐던 적은 절대로 없었다고 
내 사랑 할렐루야께 말씀드리고 싶어지는구나.

방과 후 다정하게 넷이서 하교를 하는 중간에 우리들은 또 다시 그 자리에 아름드리나무처럼 뿌리를 
내리고 굳어버리는 비극적인 사태를 맞닥뜨리고야 말았다. 
최강 적수를 자랑하는 준석이마저 포용할 수 없는 거대한 생화학 무기께서 은회색 차체에 한쪽 
팔을 폼 나게 짚은 채로 터프하게 담배…는 끊었으니 막대 사탕을 물고 우리들을 보자마자 씨익 웃으며 
어서 이리 오라고 손짓을 했던 것이다.

“오늘은 어째 왜 다른 날보다 더 불안한 거냐?”

차마 반갑습니다! 하고 달려가 맞기에는 우리들의 알량한 정직성으로 용납이 되지 않는 상황인지라 
밍기적 걸어가면서 내가 툭 던진 물음에 셋 모두 내게 시선을 집중시켰다.

그렇게 보지 마라. 나도 이 빌어먹을 예감이 저주스럽구나.

“혀엉. 여긴 또 어쩐 일로…….”

랑이가 어색하게 웃으며 물었다.

“그냥. 우리 꼬맹이들 보고 싶어 왔다. 타라.”

……아, 예. 오늘은 이유가 없으시군요.
터덜터덜 걸어가 시원하게 에어컨이 돌아가는 차 안에 모두 자리를 잡자 형은 운전석에 앉아 물고 
있던 막대 사탕을 창 밖으로 휙 던지며 입을 열었다.

“오늘 형 친구 만나러 간다.”

……라니요?
우리 넷 모두 무슨 소리냐는 듯 불안하게 눈을 깜빡이는데 형은 한쪽 입술을 살짝 밀어 올리고 
부드럽게 차를 출발시키며 더욱 더 경악스러운 발언을 내뱉으셨으니.

“나랑 유일하게 통하는 구석이 있는 놈이지.”

……라는 구나. 할렐루야!!!!!



형과 통하는 구석이 있는 인간이라면 안 봐도 비디오였다. 
나는 그 사람의 정체가 과연 무엇일까 불안하기 이를 데가 없었다. 물
론 나를 제외한 세 명의 친우도 같은 생각을 하고 있는지 시원한 차 안에서 식은땀을 조금씩 흘리고 있다는 
것은 이미 애 저녁에 눈치 채고 있는 사실이었다.

내가 형의 애인이 된 뒤로 형의 옆자리는 내 차지가 되어서 난 부득이 보조석에 앉아 
불안한 눈으로 힐금힐금 형을 쳐다보며 오늘 과연 무사하게 이 하루를 넘길 수 있을 것인지 내 
직감에 수도 없이 물어 보았지만 그때마다 망설임 없이 NO라고 대답하는 내 자신이 너무나도 원망스러웠다.

아무래도 술자리가 있을 모양인지 중간에 또 단체로 옷가게에 방문해서 우리들에게 세미 
정장을 사 입힌 형은 다시 차를 몰아 강남의 번화가로 나갔다. 
아직 술집들이 성행할 시간은 아니어서 그런지 형은 우리들을 패밀리 레스토랑으로 데리고 갔다.

“내려라.”

우린 대답 없이 암울한 분위기로 차에서 내려 형의 뒤를 따라 레스토랑 안으로 들어갔다. 
형은 문을 열고 들어가 잠시 주위를 두리번거리는 듯 하더니 먼저 와있는 모양인 그 문제의 <친구>쪽으로 손을 
살짝 들어 올렸고, 자연스레 우리들은 그 쪽으로 시선을 돌렸다. 그
리고 우리는 모두 약속이나 한 듯 잠시 그 자리에서 얼어 붙어버렸다.

굳이 지금이 한 여름이라는 것을 강조하지 않아도 모두 알 법한 이 무더운 날에 저 엄청난 가죽옷의 패션이라니. 
게다가 이 날씨엔 여자들도 웬만해서는 사용하지 않는다는 저 탐스러운 검은색의 치렁치렁한 긴 머리 가발은 또 무엇이란 말인가.

제일 먼저 정신을 챙긴 것은 물론 나였다. 
나는 왠지 형의 애인의 자격으로 막대한 책임감을 느끼며 약간 얼이 빠져 있는 세 명의 
친우들을 친히 안내해 형의 뒤를 따라서 새끼 오리들처럼 졸졸 따라가 자리를 꿰차고 앉았다.

“오랜만이다.”
“어 그래. 얘네들이 니가 말하던 그 깜찍이들이냐?”
“어. 얘들아, 인사들 해라. 이 놈은 내 친구 한 류진이다.”

형의 말에 우리들 모두 어색하게 고개를 숙여 인사하자 그 엄청난 패션의 주인공은 왠지 
형과 비슷한 분위기의 미소로 우리들에게 답례를 해 주었다.

“오늘도 멋진 패션이군.”

……저기요, 형? 그거 지금 진심이십니까?
농담하지 마십시오, 라고 말하고 싶지만 어째 그래서는 이 자리가 처음부터 무사하지 않으리라 확신하기에 
나는 입을 다물고 있었다. 보는 내가 다 더워지는 패션이구만.

“큭큭. 이 옷 죽이지? 특별히 주문 제작해서 한 벌 밖에 없는 옷이다.”
“어쩐지. 내가 이제껏 본 것 중에 제일 낫다 했다.”

이 어이없는 대화가 계속 되고 있는 가운데 웨이터가 주문을 받으러 오자 각자 다들 이것저것 시키기 시작했고 
나도 치킨 스파게티를 시키고 바짝바짝 타는 목에 물을 축였다. 
정말이지 내가 아무리 형한테 미쳐 있다지만 형 나름대로의 동떨어진 의식 세계를 완전히 이해할 
날이 올까 나는 살짝 불안한 생각이 들었다.

“그런데 네 동생들은 안 오는 거냐.”
“아니. 이따가 2차 때 온다더라. 애들이 제대하더니 늦게 신혼 불이 붙어서 말이지. 
훗. 아 참. 그런데 니 애인은 누구…… 라고 물어볼 것도 없이 얘구나.”

긴 머리카락을 멋들어지게 뒤로 살짝 넘기면서 날 향해 시선을 돌리더니 빙긋 웃는다. 
확실히 잘난 사람은 잘난 사람끼리 모인다고 어디 가서 절대로 주눅들 외모는 아니었다. 
다만 걸리는 것이 있다면 저 패션을 유지하려면 상당수의 땀띠를 각오해야 할 것 같다는 
사실과 형과 통한다는 <그 무엇>이라고 할까나.

“내 말 맞지?”
“아… 에. 맞습니다.”
“응. 딱 보니까 알겠네.”

……뭘요?
무슨 소린지 알 수가 없어서 눈만 멀뚱멀뚱 뜨고 있으려니 픽 웃은 류진 형은 망설임 없이 뒷말을 이었다.

“춘추가 나한테만 가끔 얘기하던 이미지가 있거든. 평범한 것 같으면서도 어딘지 모르게 아닌 것 같고, 
딱 보기엔 그 나이또래 남자애가 맞는데 묘하게 섹시한 이미지가 있…….”
“한 류진.”

그만 하라는 뉘앙스에 풉 하고 웃은 류진 형은 손사래를 치며 다른 이야기로 화제를 돌렸다. 
그동안 어떻게 지냈냐는 둥 일상적인 이야기가 오가는 가운데 주문했던 것들이 나오자 자연스럽게 식사가 이어지며 
간간히 평범한 대화 꽃을 피우면서 우리는 비교적 느긋하게 정상적인 저녁 식사를 마칠 수 있었다.


저녁을 다 먹은 후 우리들은 떼거지로 우르르 모여 류진 형이 잘 안다는 술집으로 갔다. 
나중에 오기로 했다는 류진 형의 동생들이 아직 도착하지 않아서 우리는 먼저 자리에 앉아 
단란한 분위기에서 술자리를 가지게 되었다.

“그럼 니 집안 대는 아직 세상 빛도 못 본 그 꼬맹이가 이어야 되는 거냐?”
“그렇지.”
“난리구나. 어째 내 주위에 인간들은 죄다 남자한테 미쳐 있군. 어이, 꼬맹이. 경훈이라고 했지?”
“예.”
“춘추가 막 맘에 안 들면 패고 그러진 않냐?”
“……아뇨. 형 되게 잘 해주는데요.”

그 말에 눈썹을 휙 휘며 아까 먹은 저녁을 게워내려는 듯이 헛구역질을 하길래 난 재빨리 비어있는 술잔에 소주를 채워 주었다. 
가득 담기자마자 한 모금에 남김없이 넘겨버린 류진 형은 어이가 없다는 듯이 웃었다.

“뭐라? 춘추가? 이 자식이?”

……헉! 형을 감히 이 자식이라고 부르는 인물이 있었다니.
화들짝 놀라서 형 눈치를 보니 기분이 나빠 보이지는 않아서 안도의 한숨을 쉰 나는 언제 일이 터질지 불안한 
이 살얼음판 속에서 말없이 소주잔을 입에 털어 넣었다.

“김 춘추 인간 됐네. 새끼, 그렇게 썩은 고목처럼 살더니만.”
“훗. 닥쳐라. 지는 오토바이하고 불륜을 꿈꾸는 주제에.”

형의 비꼬는 말에 류진 형의 눈썹이 휙 하고 다시 휘었다.

“씨발. 불륜이 아니라 조강지처라니까.”

……도대체 뭐가 잘 통한다는 건지 알 수는 없었지만 확실히 뭔가 어딘지 모르게 죽이 참 잘 맞는다고 
느껴지는 이유는 무엇이란 말인가.

“그런데 네 동생들은 아직이냐.”

그 말에 나도 힐끔 시계를 보니 벌써 11시가 다 되 가고 있었다.

“그러게. 왜 아직까지 무소식이지.”

그 때 타이밍 좋게 울리는 핸드폰 벨 소리에 류진 형이 발신 번호를 확인하고는 얼씨구나 하고 폴더를 
열어 전화를 받는 것을 지켜보면서 나는 나머지들과 건배를 하고 다시 소주를 목으로 넘겼다.

“형. 차 두고 가게요?”
“그래도 되고 대리 운전해도 되고.”

걱정스럽게 묻자 귀엽다는 듯이 희미하게 웃으며 내 머리를 쓰다듬는 행동에 난 왠지 얼굴이 또 화끈거려서 
친우들의 눈치를 봐야 했다. ……지만, 이 녀석들 긴장하고 있군. 
죄다 술잔을 원수 보듯이 째려보며 대형 사고가 언제 터질지 암울하게 기다리고 있는구나.

“뭐? 그래서. 어. ……기다려라. 간다.”

낮게 가라앉은 목소리로 마무리를 하고 폴더를 접는 류진 형으로 인해 모두의 시선이 집중되는 
가운데 형은 짜증스럽다는 듯이 얼굴을 찌푸리며 우리 쪽으로(정확히 춘추 형 쪽으로) 시선을 맞추며 입을 열었다.

“우리 막내가 지금 곤란하다는데.”



류진 형의 그 한 마디에 직감적으로 <결국은 일이 터지는구나.>했던 것은 또 한번 정확하게 10점 만점이었다. 
우리가 류진 형과 함께 그 동생들을 찾으러 한 공사장에 갔을 때는 이미 완전히 난장판이었다. 
강남 일대의 폭주족들은 죄다 모아 놓은 듯이 엄청난 오토바이들이 질서 정연하게 세워져 있는 
가운데 고군분투 하고 있는 류진 형의 동생으로 보이는 듯한 사람이 힘겹게 막아내고 있었다.

……여기에도 유신이만큼 괴물이 한 마리 더 있었군.
세상은 넓고 천재는 많다라고 했던가. …조금 비유가 구리지만 어쨌든 딱 그 격이었다.

하지만 어찌 되었든 아무리 괴물이라고 해도 수적으로 너무 열세인지라 류진 형은 가타부타 말도 없이 
그 무리 한 가운데로 뛰어 들었고 춘추 형 역시 잠깐 지켜보더니 슬슬 그쪽으로 걸음을 옮기며 유신이에게 
<너도 낀다.> 라고 못을 박아버려서 유신이는 짜증스럽게 얼굴을 구기며 마지못해 형의 뒤를 따랐다.

결론은, 지금 준석이와 랑이와 나는 생판 처음 보는 류진 형 동생의 애인과 함께 멍청하게 한쪽에 서서 
그 화려한 싸움판을 구경중이라 이 말이다.

“……저기요, 형. 도대체 저 형들 정체가 뭡니까?”

자신을 짧게 이 경민이라고 소개한 형에게 묻자 경민 형은 살짝 난감한 듯이 웃어보였다.

“정의의 용사.”

……아 예~ 그러신가요?
그 엄청난 조크에 할 말을 잃은 나는 그 많은 무리들 사이를 휘젓고 다니는 네 명에게 고개를 돌리며 
동서양을 막론하고 제일 재미있다는 싸움 구경을 다시금 시작했다. 영화의 한 장면 같구나. 
네 명에게 쪽도 못 쓰고 뒤지게 얻어터지고 있는 폭주족 무리들을 바라보며 나는 혀를 찼다. 
재수가 없어도 하필 저 괴물 같은 인간들에게 걸릴 게 뭐란 말인가.

“형. 입술 찢어졌어요.”

역시나 제일 배려심 깊고 따뜻한 성품의 랑이가 경민 형을 바라보며 걱정스럽게 말하자 형은 호감도 
높은 미소를 지어주며 괜찮다며 고개를 저었다. ……물론, 
그 꼴을 눈에 흙이 들어가도 곱게 볼 리 없는 유신이가 싸움 도중에도 캐치해 내고는 
엄청난 눈빛으로 소유욕을 주장했다는 것은 굳이 설명하지 않아도 알 수 있는 일일 것이다.

한참 후 그 네 명의 정의의 용사들은 폭주족들을 간단히 제압하고 무릎까지 꿇리는 아름다운 결과를 가지고 왔다. 
류진 형이 각목 하나를 들고 위협적으로 설교를 하고 있는 가운데 처음 도착 했을 때 혼자서 
고군분투 하던 한 명이 이쪽으로 다가와 말없이 경민 형의 턱을 들어 올리며 물끄러미 바라보고 있었다.

“야. 나 괜찮아.”
“도망가라니까 왜 병신처럼 그러고 있어서 이 꼴을 만들어.”

다친 건 자기가 더 많이 다쳐 놓고도 저렇게 말하는걸 보면 확실히 애인 사이인 모양이었다. 
아마 유신이었더라도 랑이한테 저렇게 말을 했을 테지. 
왠지 모를 따뜻함에 살짝 웃고 있는데 따뜻한 팔이 내 어깨를 감싸 와서 고개를 돌렸더니 
어느새 다가온 형이 날 내려다보고 있었다.

“다친 데는요?”
“없다.”

……라는 구나. 예. 어련하시겠습니까.
다치면 나도 곤란해진다. 형은 피를 보면… 그 뭐시냐 아무튼 밤이 괴로워질 것 같기 때문에 나는 솔직히 조금 안도했다. 
이 창창한 나이에 하드한 섹스로 복상사하는 그지같은 꼴은 피해야 하지 않겠는가.

류진 형이 그 멋진 긴 머리를 바람에 휘날리며 폭주족들에게 일장연설로 설교를 늘어놓고 있을 때 
신혼이 한창인 세 커플은 그렇게 서로를 마주보고 걱정해 주는 눈꼴 시려운 광경을 연출하고 있었다. ……
그리고 그 옆에서 고독하게 서 있는 준석이 그 광경을 참으로 흐뭇해했음은, 
다음날이 되어서 그 본인의 입으로 확인한 사실이었다.

 
이 남자가 사는 법 <16>


여름방학이 일주일 앞으로 다가오자 학생들은 모두가 조금씩 흐트러진 몸가짐으로 더운 날씨에 여기저기 축 늘어져 있기 일쑤였다. 
시원하기는커녕 조금 더운 바람이 나오는 선풍기 바람에 의지해서 사람들 사이에 끼어 있다가는 
아무래도 질식해 죽을 것 같은 느낌에 나는 수업이고 뭐고 땀이 삐질삐질 흘러서 약간 
찝찝한 머리를 수돗가에서 대충 감고 내 안락한 체육관 뒤편의 공터로 가서 몸을 뉘였다.

수분이 마르면서 시원한 바람이 몸을 스치고 지나가자 정말이지 천국이 따로 없었다. 
뭔 영광을 보겠다고 담은 또 오질라게 높게 만들었는지 그늘도 많이 있는 게 하루 종일 여기서 엎어져 자고 싶은 심정이었다. 
나는 커다란 나무 아래 깔려 있는 돗자리에 반듯하게 누운 채로 눈을 감았다.

어제는 형이 잠깐 지방에 출장을 가는 바람에 혼자서 자야 했던 나는 사실 그 허전함에 별로 잠을 이루지 못했다. 
딱히 섹스가 하고 싶었던 것은 아니었다. 다만 잘 때마다 강하게 감싸 안아주는 강인한 팔의 온도라든지 
형이 내 위에 몸을 겹칠 때의 그 기분 좋은 무게감이라든지 그런 소소한 것들이 그리워 진 탓이었다.

넥타이를 헐렁하게 풀고 단추도 하나 풀어 버리고 느긋하게 누워 있자 간밤에 부족하게 잤던 잠이 슬슬 밀려오고 있었다. 
아직 다 마르지 않은 머리카락에 허공을 부유하고 있는 먼지들이 들러붙을 거라는 사실은 알고 있었지만
 나는 개의치 않고 조금씩 가수면 상태로 기꺼이 몸을 던졌다.

형이 오면…… 우선은 좀 꼭 안아 봐야겠다.



“학생.”

짜증난다. 깨울 사람이 없는데 어떤 놈이야.
수면의 늪에 푹 빠져 있던 나를 끄집어내려는 목소리에 필사적으로 저항하고 싶었지만 
이미 깨기 시작한 의식이 점점 정상치로 되돌아옴과 동시에 짜증 수치는 계속해서 올라가고 있었다.

“어이. 이봐.”
“……아, 진짜. 어떤 자식!”

……얼레? 화가 치밀어 올라서 눈을 뜨고 날 부른 쪽으로 신경질 적으로 고개를 돌리자 낯선 사람이 하나 
서 있어서 나는 잠깐 아직 꿈을 꾸고 있는가 생각해야 했다. 
교복도 아니고, 그렇다고 우리 학교 선생도 아닌 젊은 남자가 날 부르고 있었는데, 그
거 참 배우해도 되겠다 싶을 정도로 호감형인 얼굴이었다.

“누구세요?”

멍청하게 질문하는 내게 남자는 인상 좋은 미소를 흘리며 가까이 다가왔다.

“어. 난 여기 임시로 발령 날 선생이거든. 그런데 넌 땡땡이냐?”
“예.”

땡땡이지 그럼. 보면 모르나?
당당하게 대답하는 내 앞에 걸어온 자칭 교사라는 남자는 한동안 날 물끄러미 내려다보았다. 
쳐다보길래 그냥 시선을 맞추고 올려다보던 난 이 사람이 무엇 때문에 여기서 얼쩡거리나 
잠깐 생각하다가 내가 너무 뻔뻔하게 땡땡이를 인정했나 하고 고개를 갸웃거렸다.

“뭘 그리 뚫어지게 보십니까?”
“담배 있냐?”

……라니. 저기요, 당신 선생이라매요.
어이가 없어서 그냥 쳐다보고만 있자니 내 옆자리에 털썩 주저앉은 남자는 내 사랑 나무 기둥에 등을 기대며 
내 쪽으로 고개를 돌리고 어째 조금 기분 나쁜 눈으로 내 아래 위를 쭈욱 훑었다. 
……뭐가 이리 끈적한 기분이 드는 건지 난 희미하게 눈살을 찌푸려야 했다.

“굉장한 애인을 둔 모양이지?”
“……에?”

무슨 소린지 멍하게 반문했던 나는 남자의 시선을 쭈욱 따라가 고개를 숙였다가 화들짝 놀라서 단추를 잠갔다.

……젠장! 형! 위험한 데는 자국 남기지 말라니까!! 
후다닥 단추를 잠그고 넥타이까지 꽉꽉 조여 맨 내가 잠깐 이 자리를 박차고 떠야 하나 말아야 하나 
고민하고 있는데 난데없이 커다란 손이 머리카락을 쓰다듬어서 난 조금 굳어버렸다.

“쯧. 요즘 애들은 참 빠르다니까.”

……라고 하는 당신도 저랑 나이 차이가 별로 안 나 보입니다만.
어째 이 자리를 피해야 할 것 같다는 강렬한 예감에 난 자리에서 벌떡 일어나 꾸벅 고개를 숙였다.

“저 가보겠습니다.”
“그래. 앞으로 자주 보자.”

싫은데요. 우리 웬만하면 다시는 보지 맙시다. 
……는 물론 속으로 말하고 뒤돌아 걸어가며 나는 자칭 교사가 만진 내 머리카락을 보란 듯이 짜증스럽게 털어냈다.
기분 나쁘게 어디다가 함부로 손을 대고 난리야.

마침 쉬는 시간 종이 울렸기에 나는 교실로 들어가 얼굴을 찌푸린 채로 잠깐 핸드폰을 들고 망설였다. 
전화를 할까 말까. 도
착하자마자 회사로 바로 들어간다고 했는데 내가 찾아가면 피곤한 티도 내지 못 할 것 같은 형 때문에 
고민하던 나는 그냥 목소리나 듣고 눈치 봐서 괜찮으면 찾아갈까 생각하며 폴더를 열어 1번을 길게 눌렀다. 
얼마 전에 내가 만들어줬던 컬러링이 채 5초도 울리기 전에 뚝 끊기며 낮고 매력적인 음성이 들려 왔다.

-어. 그래.
“형. 뭐해요?”
-자고 있었다.

……라는 구나. 일하고 있다, 라는 대답이 나올 줄 알았는데 말이지.

“많이 피곤해요?”

안 피곤하면 나 찾아 갈랍니다. 나 갑자기 형이 무지 보고 싶거던요.

-훗. 왜. 끝나고 오게?
“빙고. 하하.”
-와라. 기다릴 테니까.

선뜻 대답해 주는 형의 목소리에 단번에 가라앉았던 기분이 상승 곡선을 타고 올라가기 시작했다. 
단단히 빠진 거다. 이렇게 전화 한 통으로 삶에 활기가 생긴다는 것은 아마도 그 입 밖으로 꺼내기조차 민망한 
<사랑>이 가져다주는 힘이 아니던가. 
나는 형의 목소리가 흘러 나왔던 핸드폰을 손에 꼭 쥔 채로 수업 종이 울릴 때까지 조금 멍청하게 앉아 있었다.



“형. 나 머리 만져 줘요.”
“…….”

소독 시켜 달라 이 말입니다.
왠지 조금 끈끈하게 보였던 자칭 교사의 눈이 자꾸만 떠올라서 기분이 껄끄러웠다. 내가 눈치가 좀 빠른가. 
어떻게 교사라는 인간이 학생을 상대로 그런 질척한 시선을 보내느냐 이 말이다. 
정말이지 재수 옴 붙었다. 처음 본 그 인간 덕에 왠지 기분이 잡쳐버려서 나는 학교가 끝나자마자 
형 회사로 달려와 대뜸 머리부터 만져 달라고 이야기 한 것이다.

“왜 그러냐.”
“그냥요.”
“…….”
“……아~ 참. 빨리요.”

형한테 다가가서 한쪽 다리에 풀썩 앉은 나는 무작정 형의 손을 잡아끌고 내 머리에 가져가 스윽스윽 문질러댔다. 
커다랗고 단단한 마디마디가 강인해 보이는 손. 역시 이 느낌이 좋단 말이지. 
이제 서야 조금 기분이 풀어져서 살짝 웃은 내가 영문을 몰라 하는 형의 뺨에 소리 나게 
입을 맞추고 어깨를 감싸 안자 자동적으로 허리에 마주 감겨 오는 강인한 팔이 느껴졌다.

이거거든. 내가 닿고 싶은 사람은 형뿐이라 이 말이지.
흐뭇하게 웃고 있는데 내 목덜미에 가볍게 쪼듯이 키스를 하며 형이 낮은 목소리로 물어 왔다.

“오늘 무슨 날이길래 이쁜 짓만 골라서 하냐.”
“형이 보기엔 제가 이쁩니까?”
“비너스가 울고 간다면 믿을 테냐.”

아무리 내가 형한테 깔린다고 해도 그건 참 신뢰도가 1퍼센트를 겨우 넘겠군요.
어이가 없는 나머지 픽 웃은 나는 까짓 거 오늘 비너스 한 번 해 보는 것도 괜찮지 않냐는 미친놈 
삽질하는 생각을 하고 선심 쓰듯이 척 하고 형의 어깨를 짚으며 말했다.

“이쁜 짓 하는 김에 하나 더 합시다. 나 키스해 줘요.”

눈을 살짝 가늘게 뜨며 희미하게 웃는 형의 입술이 슬며시 와 닿았다. 
시원한 공기에 차갑게 체온이 떨어져 있어서 그런지 서늘하고 말랑한 느낌의 입술은 두어 번 
살짝 맞부딪쳤다가 허락을 구하듯이 부드럽고 길게 내 입술을 포개며 내 입술을 살짝 깨물어 왔다. 
저항 없이 열린 입술 새로 유영하듯이 들어와 강하게 엮이는 혀의 감촉.

……언제나 생각하지만 졸라 좋구나.

부드럽게 내 허리 주변을 주물럭거리던 손이 구렁이 담 넘어가듯이 셔츠 속으로 파고 들어와서 
간지럽게 여기저기 매만지기 시작했다.

“쿡. 아… 간지러워요.”

내 말에 다시 살짝 웃음기를 내보이며 다른 손으로 제일 위의 내 셔츠 단추를 하나 풀고 그 
사이로 얼굴을 묻어 장난치듯이 쪽쪽 소리가 날 정도로 입술을 부딪쳐 왔다. 
간지럽고 나른한 느낌에 형의 어깨 위에 얼굴을 기대고 희미한 무스크 향기를 
코로 들이마시는 내 귓가로 낮은 목소리가 조용히 들려 왔다.

“경훈아.”
“네.”
“집에는 좀 나중에 들어가자.”

……라는 말은.
아무리 들어도 왠지 낯 두껍게 좋습니다! 하고 말할 수 없는 탓에 나는 어색하게 헛기침을 하면서 살짝 고개를 끄덕였다.


=================================================================================
===========================================




전에 한 번 와 보았던 스위트룸은 어째 묘하게 익숙한 느낌이 들었다. 벨보이에게 팁을 주고 문이 닫히자 형은 다짜고짜 
키스하며 오기 전에 새로 사서 갈아입은 내 옷을 하나하나 벗기기 시작했다.

우선은 샤워도 아직 하지 않은 상태라 겨우겨우 꼬물꼬물 빠져 나온 나는 먼저 좀 씻고 하자고 형을 설득했고, 
형은 눈살을 찌푸리며 그럼 같이 하자고 말하고는 내 대답은 듣지도 않은 상태로 번쩍 안아들고 욕실로 들어갔다.

뭐 솔직히 처음부터 씻기만 하지는 않을 거라는 것은 어느 정도 예상하고 있었지만 
탕 속에 들어가자마자 뭐가 그리 급한지 열정적으로 키스를 해대며 끌어 당겨서 난 그냥 픽 웃고 못 이기는 척 따라가 주었다.

형은 정말 의외로 뜨거운 면이 있었다. 그리고 그것은 나와 섹스 할 때에 절정을 이루어서 나까지
 태워버릴 것만 같은 굉장한 열기를 만들어 냈다. 점점 가빠지는 호흡에 내가 형을 강하게 끌어안으며
 눈치를 주자 형은 자신의 허벅지에 다리를 벌리고 앉은 내 엉덩이 사이로 손가락을 밀어 넣으며 긴 시간동안을 풀어주었다.

그리고 아무래도 확실히 저번의 내가 주도했던 섹스가 좋았던 모양인지 내 허리를 꽉 붙든 채 듣는
 것만으로도 허리가 떨릴 정도의 낮고 섹시한 목소리로 <힘들지 않으면 네가 해 봐라.>하고 내 귓가에 
달콤하게 속삭여서 나는 얼굴이 빨개지면서도 형 말대로 스스로 움직여 형의 어깨를 한 팔로 꽉 안은 채 다른 손으로는 
형의 것을 살짝 잡아 내 아래에 천천히 밀어 넣었다. 
아픔은 무시한 채로 뿌리까지 깊이 삼키고 작게 탄성을 내지른 나는 아픔이 조금 줄어들
 때쯤 앉은 채로 엉덩이를 들썩였다. 
뜨겁게 내 안을 가득 메운 느낌이 좋아서 형을 마주보고 천천히 허리를 움직이기 시작하자 형의 
소름끼치도록 섹시한 신음 소리도 간간히 욕실 내를 울렸다.

물 속의 정사는, 생각보다 훨씬 더 느끼는데다가 굉장히 자극적인 것이었다. 
우선 목소리가 묘하게 서라운드로 울리고 움직일 때마다 적나라하게 들려오는 찰박찰박 거리는
 물소리가 흥분을 더 가중시키는 것 같았다. 형의 얼굴에 기분 좋은 웃음이 희미하게 피어오르는 
모습이 너무 애틋해서 나는 움직이는 와중에 끊임없이 입술을 갖다 대고 아기에게 하듯이 가볍게 키스세례를 뿌렸다.

“경훈아.”
“흑… 왜요……?”

점점 본능적으로 빨라지는 움직임에 숨이 턱까지 차오를 무렵 형이 
뜨거운 목소리로 불러 와서 나는 곧 넘어갈 것 같은 목소리로 되물었다. 
물론 대답을 하는 중에도 형의 목을 으스러져라 끌어안고 허리를 움직이며 몸을 떨고 있었다. 
창피함 같은 것은 이미 쾌감 속으로 희미하게 사라져 들어가서 조금씩 이성이라는 놈이 사라져 가고 있는 중이었다.

“말해 봐라.”

뭘 말입니까? 하고 묻지 않아도 이미 알고 있다. 
나는 형 고유의 표현법에 살짝 벌어진 입술을 떨며 더 강하게 안고 녹을 것처럼 뜨거운 목소리로 
형의 귓가에 원하는 대답을 들려주었다.

“아… 응… 사랑해요. 흣… 사랑해요, 형……!”

말이 끝나자마자 찐하게 키스해 오며 내 입술 사이로 말랑한 살덩이가 깊숙이 침투해 들어 왔다.
 서로 이어져 있는 입술 안으로 거의 동시에 낮은 탄성이 흘러나오고, 그 다음은 또 마약과도 같은 절정의 순간이었다.




집으로 돌아오는 차 안에서 나는 축 늘어져 있었다. 창 밖의 빠르게 스쳐 지나가는 풍경들을 보다가 
고개를 돌려 형을 바라보니 조각 같은 옆얼굴이 보였다. ……정말이지 운전 중만 아니라면 그냥 그대로 
키스해 버리고 싶을 만큼 매력적인 남자였다.

“누가 만졌냐.”

……에?
뜬금없이 튀어나오는 물음에 이해를 할 수 없었던 탓에 멍하게 눈만 깜빡이고 있자니 형이 다시 살을 붙여서 또박또박 물어 왔다.

“네 머리. 누가 만졌냐고.”

……눈치 한 번 겁나네.
꿈에도 알아챘을 거라고는 생각지 못했던 나는 솔직히 그 비상한 눈치에 할 말을 잃었다. 
게다가 알고 있었으면서도 어째 겉으론 하나도 표가 나지 않은 것도 신기할 따름이었다.

“……선생님이요.”

뭐, 아직까진 자칭 교사지만. 내 말에 다시 입을 다물고 운전에 열중하는 형의 얼굴이 묘하게 찌푸려져 
있는 걸 날카롭게 캐치한 나는 또 다시 어안이 벙벙해졌다.
……음, 이거 설마.

“형, 질투해요?”
“…….”

그 말에 남자답고 멋진 눈썹 한쪽이 살짝 치켜 올라가는 것이 보였다.
오호라. 빙고렷다. 어째 실실 웃음이 나오는 것이 기분이 좋아져서 속으로는 그러면 
안 된다는 걸 알면서도 자꾸만 장난기가 도는 바람에 또 주둥이가 멋대로 움직였다.

“정말로 질투하는 거예요?”

형이 날 힐끔 바라보더니 다시 시선을 앞으로 돌리는 걸 보면서 나는 살짝 두근두근 하는 걸 
애써 숨기며 씨익 웃었다. 형한테는 조금 미안한 일이지만 왠지 이건 아주아주 기분이 좋았다. 
형처럼 완벽한 사람이 나 같은 놈 관리하는 게 불안해서 질투까지 해 준다니 이건 엄청난 영광이 아닌가.

형도 보통 사람처럼 사랑을 하고 질투도 한다는 것이 묘하게 신기했다.
아마 내가 랑이처럼 뻔뻔했으면 지금 이 자리에서 닭살 돋는 말투로 형에게 안심하라고 말 할 수 있을 것이다. 
하지만 섹스 중도 아니고 둘 다 말끔한 정신 상태로 아직 그런 말을 뜬금없이 하기에는 조금 민망한 감이 없지 않아서
 나는 조금 나중으로 미루었다.

형. 나 형 말고 다른 사람한테 절대로 깔릴 생각 없습니다. 
나 형한테 내 자존심 주는 대신 형의 전부를 얻었으니까. ……그러니까 나는 이제 내가 쪽팔리지도 않고 부끄럽지도 않습니다.
 나 얼마든지 형 앞에서는 여자처럼 다리 벌리고 유혹할 수 있고, 또 앞으로도 몇 번이나 그렇게 할 겁니다. 
나 형한테 만큼은 창녀처럼 음탕하게 보인다고 해도 기쁘게 웃으면서 형 받아들일 수 있어요.
사실…… 민망해서 말 못하지만 나 형한테 안기는 것 자체도 굉장히 좋아하거든요.

정말로 피 끓는 열아홉이었다. 이런저런 생각을 하다보니 거기까지 가버린 
내 상념은 조금 전의 화끈했던 섹스를 떠올리며 또 다시 은근히 몸에서 열이 나기 시작하는 것이다. 
게다가 엎친 데 덮친 격으로 형의 흥분이 극에 달했을 때의 땀에 젖은 
그 환상적인 얼굴을 떠올려 버려서 나는 떨리는 허리를 진정시키며 크게 심호흡을 해야만 했다.

우스웠다. 얼마 전까지만 해도 랑이의 그 악질적인 커플링에 펄쩍 뛰며 말도 안 된다며 
고래고래 소리를 질렀던 주제에 이제는 형만 보면 시도 때도 없이 안고 싶고 키스하고 싶어지는 것이다. 
나른하게 살짝 감긴 눈으로 전방을 주시하며 운전대를 돌리던 형의 옆모습을 뚫어지게 바라보던
 나는 살짝 미소를 지으며 조용히 입을 열었다.

“형. 집에 가서 우리 딱 한 번만 더 해요.”

마침 신호등에 걸려서 정차를 시킨 형이 내 쪽으로 고개를 돌리고 읽을 수 없는 눈으로 바라보길래 
나는 내가 할 수 있는 최대한으로 기억을 되살려 형이 좋아하는 열에 들뜬 내 표정을 떠올리며 살짝 웃음을 흘렸다.
 굳이 거울을 보지 않아도 내 눈은 지금 명백히 유혹의 의도가 담긴 열기로 반짝이고 있을 것이다.

형은 잠시 동안 미동도 하지 않은 채로 
아무 말 없이 희미한 열기가 피어오르는 짙고 검은 눈으로 물끄러미 그런 나를 바라보았다. 
그리고 조금 후 신호가 바뀌자 다시 엑셀을 부드럽게 밟고 시선을 정면으로 돌린 형은,
 유연하게 차를 다시 출발시키면서 낮은 목소리로 입을 열었다.

“오늘 공부 쉬자.”


이 남자가 사는 법 <17>


내가 미쳤지.
나는 완전히 굳어버린 것 같은 몸을 끙끙거리며 살짝살짝 움직여 보았다. 
온 몸이 비명을 지르고 있었다. 이 상태로 학교를 어찌 가야하나 속으로 엄청난 고뇌에 빠진 나는 어째 뼈마디가
 달그락달그락 부딪치는 듯한 느낌이 드는 허리를 짚은 채로 형의 가슴에 얼굴을 대고 꺼질 듯이 한숨을 쉬었다.

어제 갑자기 몸에 열이 오르는 바람에 충동적으로 형을 유혹하며 한 번만 더 하자고 한 
내 말에 완전히 타올라버린 듯한 형은, 목숨처럼 지키던 공부 시간을 버리면서까지 집으로 돌아오자마자
 내 옷을 벗기고 전희에 들어갔다.

솔직히 내가 먼저 손을 내밀어 놓고도 조금 당황스러운 면이 없지 않았지만 
불 질러 놓고 <형 그거 농담이었어요.>하고 슬쩍 꼬리를 빼고 도망가기에도 미안한 마음이 들어서, 
난 그냥 일찌감치 포기해 버리고 내 몸이 내 몸이 아닌 양 멋대로 방치했다.

물론 결과는 지금 내 상태로 짐작할 수 있듯이 참혹했다.
호텔에서 룸서비스로 저녁을 먹고 샤워까지 말끔히 하고 왔기에 바로 몸을 겹치기 
시작해서 형은 지금까지와는 비교도 안 될 정도로 열정적인 몸짓으로 섹스에 몰두했다. 
그렇게 완벽하게 성적인 흥분에 자제심을 살짝 잃어버린 형의 모습은 처음이었다.

끊임없이 내 몸을 쓰다듬으며 내 안에 들어온 채로 몸을 움직였다. 
나 역시 완전히 타올라서 적극적으로 몸을 열어 주었다. 
익숙한 무게감과 익숙한 느낌, 그리고 뇌 속까지 태워버릴 듯한 열기 속에서 정신없이 
끌어안고 몸을 겹치다가 사정의 기미가 보이는 절정 바로 직전까지 도달한 순간, 
갑자기 형이 느릿하게 속도를 줄이고 편안한 애무를 내 몸 위로 쏟아 부었다. 
갑자기 줄어든 자극에 괴롭게 신음하며 몸을 떠는 나를 다정하게 달래주면서도 
피치를 올리지 않고 천천히 내 안에서 움직이는 느낌에 숨이 넘어갈 것처럼 헐떡이며 고개를 흔들었다.

싫다고 울면서 매달렸다. 어린아이처럼 훌쩍거리면서 창피함도 잊고 빨리 안아달라고, 
더 강하게 내가 부서질 정도로 안아달라고 상체를 일으켜 다리를 크게 벌린 채로 형의 허벅지 위에 앉으며 유혹했다.
 그건 이전처럼 조금쯤 의도적으로 한 행동이 아니라 정말로 형에게 안기고 싶어서,
 지금 당장 내 몸에서 떨어져 나간다면 죽을 것만 같아서 무의식적으로 나온 내 본능적인 행동이었다. 
형의 어깨에 팔을 감고 떨리는 몸을 스스로 움직여 내가 느끼는 곳으로 형의 것을 삼키고 흔들어대면서 사랑한다고 울부짖었다.

그 때는, 조금 제정신이 아니었던 것 같다
. 형 역시 나만큼 흥분하고 피가 끓는 모양인지 내가 원하는 만큼 뜨겁게 섹스를 이끌며 몇 번이고 내 몸을 들락날락거렸다. 
얼마 동안이었는지 가늠조차 되지 않을 정도로 오랫동안 서로를 탐닉하던
 형과 내가 이미 흥건해진 시트 위로 또 다시 절정의 결과를 뚝뚝 흘렸을 때 
문득 바깥을 보니 희뿌옇게 밤의 한자락이 걷혀져 가고 있었다.



“으으…….”

목소리도 완전 갔구나.
따끔따끔 목이 아파서 손으로 슥슥 문지르던 나는 아직 졸음이 달아나지 않은 눈을 
비비며 어제의 상황을 뇌리에 리플레이 시켜보고는 온 몸이 토마토처럼 이쁘장하게 달아올라 버렸다. 
간밤에는 완전히 이성이라는 놈은 실 한 가닥만치도 남아 있지 않았다. 
그건 형 역시 마찬가지였던 듯 늘어진 상태로 솔솔 잠이 들려는 
내게 다시금 달려들어 여기저기 물고 핥으며 차마 거절할 수 없을 
만큼 몰아가서 결국엔 내 쪽에서 먼저 힘없는 목소리로 울면서 해달라고 조르게 만들었다. 
그리고 그 다음부터는 두 말할 필요도 없이 또 다시 길고 뜨거운 정사가 반복되었다.

……아버지. 이러다가 아들 체력 딸려서 죽겠습니다.
비 맞은 강아지처럼 낑낑거리며 어떻게든 일어나보려고 
애쓰고 있는데 언제 잠에서 깬 건지 형이 날 부드럽게 안아 와서 고개를 들었다.
 나른한 표정으로 날 내려다보는 짙고 검은 눈이 살짝 웃음기를
 머금더니 굿모닝 키스를 내 입술에 해준 형은, 숨이 막히도록 나를 품으로 끌어당겨 안았다.

“좀 힘들었을 거다.”

조금이 아닙니다만.

“그러니까 밤새도록 하고 싶지 않을 땐 그런 식으로 유혹하지 말란 말이다.”
“……어떤 식으로요?”
“음. 그러니까… 어제 차 안에서 네 그 표정.”

그 표정이라 하심은 내가 어제 기억도 나지 않는, 
잠자리에서의 내 얼굴을 떠올려 똑같이 웃었던 것을 지칭하는 것이렷다. 
그냥 형을 조금 달아오르게 하고 싶어서 한 행동이 완전히 작은 불씨에 대형 가스통을 터뜨린 격이 된 셈이군.
그렇게 말하는 형의 눈이 왠지 조금 미안해하는 것 같아서 나는 그냥 슬쩍 대답을 피하고 형의 허리를 끌어안았다.

“형.”
“어. 왜.”
“나 오늘 학교 못 갈 것 같은데 어쩌죠.”
“……가지 마라. 푹 쉬어.”

이건 꼭 자기 새끼가 하는 말이면 무조건 들어주는 철없는 엄마 같다는 느낌이 불연 듯 들어서 
나는 잠깐 큭큭거리며 웃을 수밖에 없었다.

따뜻한 품. 따뜻한 목소리. 따뜻한 가정.
모두 나와는 관련이 없는 것들이었는데 형으로 인해 나는 한 순간에 그것들을 모두 손에 넣었다.
 게다가 이 엄청난 남자까지도 이렇게 내가 사랑스러워 죽겠다고 몸으로 보여주지 않는가. ……
뭐, 어젯밤 같은 경우는 조금 심해서 탈이었지만 말이다.

“혀엉.”
“그래.”
“형도 회사 안 가면 안 돼요?”

어린 아이처럼 가슴에 부비적거리던 얼굴을 삐죽 들어 올리며 묻자 형은 잠시 날 물끄러미
 내려다보더니 작게 고개를 끄덕이며 내 머리카락을 쓰다듬어 주었다. ……라니. 
아니 이렇게 쉽게 안 가겠다고 말해도 괜찮은 겁니까? 스스로 물어 놓고도 차마 그러마 라는 
대답이 이렇게 쉽게 나올 거라고는 생각지 못했기 때문에 난 조금 멍청해졌다.

“진짜 안 가도 되요?”
“하루쯤은 세미나 있다고 말해두면 되니까.”

그렇게 말하고 형은 살짝 부어 있는 내 입술에 가볍게 입술을 부딪치고 일어나
 옷장으로 가서 옷을 입은 다음 내 속옷과 반바지, 나시티를 가져다주었다. 
그대로 받아 들어서 누운 채로 꼬물꼬물 옷을 껴입었더니 형은 잠깐 답지 않게 
조금 망설이는 듯이 내게 손을 살짝 내밀었다가 거둬들이고 나를 내려다보았다.

“……? 왜요?”
“아침 먹으려면 1층에 가야 하는데.”
“……그렇죠.”

1층에 식당이 있으니 당연히 내려가야죠. 그런데 그게 왜요?
형은 그렇게 잠깐 날 내려다보다가 희미하게 눈살을 찌푸리며 다짜고짜 말도 없이 
나를 그냥 번쩍 안아 들고 1층으로 내려가기 시작했다. 
워낙 순식간에 일어난 일이라 형이 하는 대로 그저 멍하게 있던 나는 아까 잠깐 멈칫 한 이유가 뭔지 잘 몰라서 
고개만 갸웃거려야 했다.

“우~ 뭐야. 형, 아침부터 너무 티내는 거 아니에요? 큭큭.”
“훗. 장남아. 기운이 넘치는구나.”

내가 그렇게 넋을 놓고 멍하게 있는 사이 형이 식당으로 날 안고 들어가자,
 그 모습을 보고 이미 식탁에 앉아 있던 가족들의 야유와 웃음소리가 들려 와서 나는 화들짝 놀라 버렸다
. 하지만 형은 그런 날 상관도 하지 않고 의자에 앉혀 준 다음 내 옆에 자리를 잡고 앉아 버렸다.

“오늘 경훈이 학교 못 간다.”
“…….”
“…….”

잠시 정적이 맴돌았다. 차마 모두 다 머릿속으로 무슨 생각하는지 훤히 알 수 있는 나
는 고개를 푹 숙인 채로 그저 애꿎은 식탁 유리만 뚫어져라 노려보며 딴청을 피워야 했다.

“에……. 어쩐지 어제 우리 방까지 조금씩 들려오더라니.”
“……그래?”
“네. 덕분에 유신이도 조금……. 하핫.”

……라니!! 그럼 내가 어제 그 발광을 했던 걸 너네가 죄다 들었다 이 말이더냐?!!
경악스러운 마음에 고개를 들고 방긋방긋 웃는 랑의 얼굴에 시선을 고정한 나는, 
차마 뭐라 말도 한 마디 못 한 채로 금붕어처럼 입만 뻐끔거릴 수밖에 없었다.

“쯧. 우리 장남이 워낙 체력으로는 누구한테 뒤지지 않아서 말이지. 제 마누라 고생시키기엔 딱 좋지.”
“춘추나 유신이나 죄다 당신 닮아서 그래요. 쯧쯧. 그러니까 내가 이 나이에 임신해서 이러고 있지.”

경악스러운 발언들이 이른 아침 식탁 위에 마구마구 터져 나왔다.

“후훗. 그래도 우리 춘추가 큰 아가를 많이 이뻐하니 내가 다 기쁘구나.”

그 말과 동시에 식탁 세팅이 모두 다 끝나서 난 재빨리 수저를 들고 식사에 열중하기 시작했다.
 아무래도 이 집안 식구들과의 대화는 내가 이 집구석에서 한 1년 정도 있어야 적응할 수 있을 듯 하다.

“어쨌든 경훈이 오늘 학교 못 가니까 너희 둘이 가라.”
“……웅. 경훈이 안 간다니까 나도 갑자기 가기 싫어지네.”

젓가락으로 밥을 깨작이던 랑이가 웬일로 FM답지 않게 웅얼대며 말꼬리를 흐리는 게…….

“유신아. 우리도 오늘 땡땡이치자.”

역시나.
랑이가 눈을 반짝반짝 빛내며 말하자 유신이는 대답 대신 이뻐 죽겠다는 듯이
 녀석의 볼에 살짝 입을 맞추고 머리를 쓰다듬어 주었다. 그래, 니가 뭔들 싫다 하겠냐. 
지금 당장 해외여행 가자고 해도 그러라고 고개를 끄덕일 놈이지.

결국엔 유신이와 랑이까지 무단결석을 하는 사태가 빚어져서 차마
 준석이 혼자 외롭게 둘 수가 없는 마음에, 나는 전화로 상황을 알리고 아예 
그 녀석까지 우리 집으로 불러버렸다. 결석한다고 해서 뭐라고 할 사람 하나도 없는 준석이는 
흔쾌히 승낙을 하고 학교를 나서려던 발걸음 그대로 방향을 틀어서 옷만 갈아입고 우리 집으로 왔다.

준석이가 도착했을 때 우리는 2층 DVD룸에서 과일을 먹으며 느긋하게 비디오를 보고 있던 중이었다. 
랑이는 등에 쿠션을 받치고 반쯤 누운 유신의 다리 사이에 앉아 가슴에 기대어  있었고, 
나는 상체는 누드인 채로 동그란 쿠션 침대에 쭈욱 누워 있는 형의 단단한 배를 베고 누워서 
스크린에 시선을 고정하고 있던 중이었다.

“어, 왔냐?”
“그래.”

봤던 걸 다시 보는 거라서 지루해 하던 참이었는데 마침 막 들어오는 준석이를 반기며 발딱 일어나다가, 
아직 정상이 아닌 몸이 부들부들 떨려오는 바람에 끙끙거리고 있던 날 보고 준석은 
다 안다는 듯이 픽 웃으며 소파에 털썩 앉았다. 면 반바지와 하얀 쫄티를 입은 편한 옷차림이었다.

“단체로 땡땡이 치고, 형도 회사 땡땡이 치고. 되게 재밌다. 훗.”

땡땡이가 무슨 벼슬이라도 되는 듯 착각하고 있는 듯한 랑의 말에 모두 얼굴에 웃음기가 돌았다. 
형은 아직 삐걱거리는 내 몸을 뒤에서 살짝 감싸 안은 채로 내 어깨 위에 얼굴을 올려놓으며 입을 열었다.

“우리 이 날을 기념해서 놀러 나갈까?”
“아뇨.”
“밖에 덥습디다.”
“그냥 시원한 집에서 수박이나 먹죠. 하하하하.”

물론 다들 거절했다.
나는 이 시점에서 잠깐 미래가 걱정되지 않을 수가 없었다. 왜 아니겠는가. 
나가기만 하면 사건을 몰고 다니는 바람에 외출이 꺼려지는데 그럼 평생 이렇게 집
에서만 뒹굴뒹굴 해야 한다는 말이 아닌가. 나도 평범한 사람으로 사랑하는 사람과 데이트도 해 보고
 가슴 설레게 이것저것 같이 쇼핑도 해 보고 형한테 좋은 곳에 놀러 가자고도 하고 싶었다.
왠지 아쉽고 안타까운 마음에 형의 품에 따뜻하게 안긴 그대로 나는 살짝 고개를 뒤로 젖혀 형의
 가슴에 기대며 잠시 물끄러미 올려다보았다. ……언제부터 보고 있었는지. 
시선이 내게 향해있어서 단박에 눈이 마주치는 바람에 살짝 어색하게 눈을 굴려 시선을 피해야 했다.

“유신아. 비디오 재미없지? 형, 우리 준석이도 왔으니까 다 같이 사진 찍어요.”
“사진?”
“네!! 우리 한 번도 사진 찍은 적 없잖아요.”

……그러고 보니 정말 그랬다. 유신이랑 찍은 사진이야 뭐 학교에서 어디 놀러가서 
단체 사진으로 찍은 사진이 있다 치지만, 랑이나 준석이는 고사하고 형이랑 찍은 사진조차 한 장도 없지 않은가.

“그러자. 형, 집에 카메라 있죠?”
“그래. 있긴 있는데 사진 찍으려면 야외로 나가는 게 좋지 않겠냐.”

내가 조금 들떠서 형의 팔을 꽉 붙잡은 채로 묻자 형은 희미하게 웃으면서 내 머리 위에 손을 얹고 대답했다.

“경훈이 더위 많이 타니까 그냥 집에서 찍죠.”

……랑아, 너 머리 많이 썼다. 이젠 거절할 구실이 없으니 내 핑계를 대는 구나.

“알았다. 내가 갖고 오마.”

형이 카메라를 가지러 나가자 랑이는 또 좋다고 눈을 빛내며 팔딱팔딱 앉은 채로 흥분하기 시작했다. 
사실 나도 조금씩 심장이 두근두근 거리는 소리가 들리는 것 같았다. 왜 이제껏 그 생각을 못 했는지 아쉽기도 했다.

“유신아, 나 어때? 안 이상해?”
“……좋아.”
“좋았어! 오늘 메모리 두 개를 완전히 아작 내 보자. 크큭~”

우리가 웃으면서 어떻게 어떻게 찍자고 포즈까지 다 상의하고 있는 와중에 형이 
디지털 카메라를 들고 다시 2층으로 올라오더니 씨익 웃으며 입을 열었다.

“자. 우선 독사진들부터 찍어 보자.”

형은 그렇게 말하고 한 명 한 명에게 렌즈를 맞추고 사진을 찍어 주기 시작했다.
랑이는 그 특유의 강아지 같은 귀여운 몸짓으로 찍다가 맨 마지막에는 제 두 손을 머리에 가져다
 대고 토끼 흉내를 내며 방긋 웃는 바람에 일동 모두 귀여운 마음에 박장대소 하게 만들었다.
 준석이는 그 조용한 성격답게 시종일관 얌전하게 의젓한 포즈로 마무리를 지었고,
 유신이는 관심 없다는 듯이 대충 앉아서 고개만 살짝 비틀고 나서 포즈 바꾼 거라고 우겨서 
결국엔 거의 똑같은 사진만을 찍게 만들었다. 나는 부득이 격한 포즈를 취할 수 없는 관계로 
앉아서 대충 형이 시키는 대로 포즈를 잡다가 누워서 베개를 끌어안은 채로 
랑이 흉내(멍멍이 흉내)를 내면서 찍기도 했다. 물론 스스로 해놓고도 엄청나게 민망해서
 난 또다시 랑이에게 마음으로 존경의 찬사를 보냈지만.

이젠 완전히 10년 지기 친구처럼 친해진 우리 넷의 단체 사진도 몇 개 찍고 랑이가 춘추 형의 
독사진을 찍어준 다음에는 물론, 랑이가 그리도 고대하던 커플 사진을 찍는 시간이 다가왔다. 
이것도 물론 형이 찍어줬는데 정말이지 나는 그 작태를 지켜보면서 뻔뻔 닭살 커플의 위대함을 깨달아 버렸다.

……얘들아. 여긴 에로 비디오 촬영 현장이 아니란다.

처음엔 그저 어깨동무를 한 채로 쪽쪽 가볍게 뽀뽀만 하던 인간들이 나중엔 랑이가 편하게 앉아 있는 
유신이의 허벅지에 올라타고 목에 팔을 감으며 찐하게 키스를 하기 시작해서, 
결국엔 다들 보는 가운데 서로의 몸을 더듬으며 엄청난 딥키스를 라이브로 중계해 주기까지 하는 것이다.

저게 디지털 카메라라 망정이지 만약 필름으로 찍은 거였으면 저 먼 동네까지 
나가서 인화를 주문해야 했을 것이다. 남사시러워서 원!!

그러나 난 그 뒤로 따라올 내 순서는 솔직히 까맣게 생각을 못하고 있었다.

“형. 이제 경훈이랑 다정하게 폼 좀 잡아 주세요. 내가 찍어 줄게요.”
“그래. 랑아, 잘 찍어라.”
“네네! 맡겨만 주십쇼!!”

랑이가 활짝 웃으면서 말하자 형이 내게 다가오는 걸 보면서 
난 솔직히 그냥 가벼운 마음으로 살짝 연인 티만 내면서 조금 포옹하며 찍고, 
또 가볍게 볼에 뽀뽀하는 정도도 찍으리라 생각했었다. 
그러나 가까이 오자마자 뒤에 앉아 내 허리를 껴안고 목에 베이비 키스를 남발하는 형의 행동에 나는 잠깐 얼어버렸다.

“오호~ 역시 분위기 끝내 준다. 역시 어른들의 세계!”
“…….”

랑아. 그 말에 불만스럽게 눈을 빛내는 네 허스키 한 마리가 신경이 조금 쓰이는구나.
랑이가 신이 나서 셔터를 누르는 가운데 형은 망설임 없이 
내 볼과 귓가에 키스하며 얇은 나시티 속으로 손을 집어넣어 살짝 긴장된
 내 가슴을 부드럽고 다정한 움직임으로 쓰다듬기까지 했다. ……라니! 이
건 랑이네보다 더 하잖아!! 잠깐 얼어 있던 탓에 방관하고 있던 나는 깜짝 놀라서 형의 팔뚝을 붙들었지만…
 어디 내가 하지 말란다고 안 할 사람인가. 
마이 페이스로 내가 민감하게 느끼는 부분을 부드럽게 자극하고 문질러대는 손에 나는 금방 호흡이 가빠지기 시작했다.

“형… 그만.”

그만 좀 하자구요. 나 여기서 흥분하면 개쪽이란 말입니다!!
게다가 랑이 넌 뭐가 그리 좋다고 싱글싱글 웃으면서 계속 사진을 찍고 있는 건데!!!
유신이의 어째 비웃는 듯한 얼굴과 준석의 흐뭇한 미소까지 너무나 잘 보이는 탓에 나는 눈물이 날 정도로 얼굴이 화끈거렸다.

“쉿.”

……이 아니라니까요!!
솜털처럼 목덜미 여기저기에 와 닿는 키스에 몸이 간질거리며 자꾸 
자연스럽게 형에게 닿고 싶은 것을 참느라 죽을 지경이었다. 
단 둘만 있었다면 와락 안겨 들어서 내가 먼저 키스해 달라고 라도 할 텐데 이건 죄다 병아리 
소풍처럼 모여 있으니 그럴 수도 없는 노릇이었다. 
애꿎은 형의 단단한 팔뚝만 꽉 부여잡은 채로 떨리는 호흡을 누르는 것도 
내겐 힘든 일이어서 나는 사진이고 뭐고 이미 암담하게 눈을 감고 있는 중이었다.

“에. 경훈아, 너 뭐 하냐. 형한테 애교도 좀 부리고 해 봐.”

저 웬수 같은 것!

“그래. 해 봐라.”

라는 구나!! 형까지 진짜 왜 그런대요!
경악스러운 마음에 멍청하게 입을 벌리고 형을 돌아보았더니 그대로 입술을 겹쳐왔다. 
게다가 그냥 겹쳐오는 게 아니라 혀까지 깊숙이 침투시키는 엄청나게 에로틱한 키스를 
당하게 된 나는 눈만 커다랗게 뜨고 형의 반쯤 내려 깔린 눈을 바라보고 있었다.
불편한 자세로 키스를 받고 있던 내가 엄청나게 쪽팔린 탓에 
부들부들 떨리기까지 하는 손으로 형의 팔뚝만 잡은 채 이러지도 저러지도 못 하고 있는데, 
형이 살짝 입술을 떼더니 유혹하는 듯한 뉘앙스의 낮은 목소리로 불렀다.

“경훈아.”

형은 한쪽 무릎을 굽혀 내 몸을 기대게 한 다음 이번에는 달콤한 키스를 입술에 쉼 없이 뿌려주었다. 
잠깐 마주 호응을 해 줘야 하나 갈등하던 나는, 
이미 이 자리에서 완전히 볼 장 다 봤다는 기묘한 허탈감에 그냥 마주 안고 키스를 되돌렸다.
 주위의 야유 섞인 웃음소리라든지 뭐 이딴 건 이미 들을 만큼 듣지 않았냐 이 말이다.
 정말이지 내가 변해가는 모습에 나조차 소름이 끼치는구나.
형의 등에 힘껏 팔을 감고 나는 그저 이 자리엔 단 둘 뿐이려니, 
생각하며 그냥 형의 입술에 몰두해서 마음껏 빨아들였다. 엄청나게 찐한 딥키스에,
 게다가 번쩍이는 불빛이라니, 이건 무슨 결혼 발표 기자 회견도 아니고.
 랑이가 메모리 다 찼다고 할 때까지 형은 그 뜨거운 키스를 멈추지 않았다.

“훗. 좋은 사진이 나오겠군.”

내 입술에 초옥 마무리 키스를 하고 떨어져 나간 형이 한 말이었다.
어째 굉장히 뿌듯한 모양이시군요. 그런데 저는 지금 열이 확확 납니다만?
나만 너무나 민감한 상태인 이 집안에서 살아가려면 아무래도, 조금은 낯이 두꺼워질 필요가 있다고 나는 다시금 깨달았다.


이 남자가 사는 법 <18>


형이 컴퓨터에 앉아 인터넷으로 인화 신청을 하는 동안 우리는 빵빵한 에어컨이 나오는 실내에서 뒹굴 거리고 있었다.

“밥은 먹고 온 거냐?”

내 물음에 준석은 고개를 끄덕이며 방금 도우미 아주머니께서 가져다주신 참외를 포크로 집어 들었다.

“그런데 우리 이렇게 단체로 땡땡이치면 내일 잔소리 듣지 않을까?”
“안 한다.”

랑이의 물음에 간단히 고개를 젓는 유신을 힐금 보며 나는 고개를 끄덕였다.
 이제껏 땡땡이 쳤다고 태클 들어온 적은 단 한 번도 없었다. 물론 그건 내가 제일 친한(…) 

녀석이 유신이였기 때문이겠지만, 뭐 사고를 친 것도 아니고 학교에 피해를 준 것도 아니니 괜히 건드려
 봐야 인생만 고달파 질 것인데 뭐 하러 들쑤시겠는가. 잔소리는커녕 나 같아도 차라리 
이대로 영영 안 나왔으면 좋겠다고 정화수 떠 놓고 빌 것이다.

“아, 맞다. 나 어제 새로 온다던 영어 선생 봤다.”

배를 깔고 엎어져 있던 나는 준석의 그 무덤덤한 말에 고개를 들었다. 어제 그 재수 없는 선생 말하는 건가?

“응. 맞다. 우리 영어 선생님 아기 나온다고 했었지?”
“어. 어제 교무실에 갔다가 우연히 봤는데 인상 좋더라. 잘 생겼고.”
“쯧쯧. 불쌍하다. 하필 남고에 올 건 또 뭐냐. 여학교 가면 장난 아니게 대접 받고 살 수 있을 텐데.”

하기 사 그 얼굴로 여학교 가면 팬클럽 하나는 우습게 생기겠군.

“생긴 건 미끈한데 왠지 재수 없어.”
“응? 경훈이 너도 봤어?”
“어제 낮잠 자다가 봤는데 선생 타입은 아니더만.”

뭔 놈의 선생이 보자마자 담배 있냐고 묻질 않나, 
그런 질퍽질퍽한 시선을 보내지를 않나.
 딱 보니까 굉장히 헤퍼 보이는 것이 완전히 바람둥이더구만. ……그러고 보니 그 선생도 설마 게이는 아니겠지?
난 어째 묘한 불안감에 얼굴을 찌푸렸지만 이내 털어버렸다. 
랑이처럼 이쁜 놈이 내 옆에 있는데 설마 나한테 질척거리진 않겠지.
 뭐… 형처럼 조금 취향이 독특하지만 않다면.



준석이 저녁까지 먹고 집에 가겠다고 나서자
 나는 아직도 조금 무거운 몸을 열심히 주무르며 샤워부터 했다. 
근육이 조금 당기고 아래가 조금 얼얼한 것을 빼면 별로 불편한 점은 크게 느껴지지가 않았지만, 
샤워를 하는 내내 나는 정말로 미친 듯이 형과 섹스하고 싶지 않을 때에는 어
제처럼 유혹하면 안 되겠다고 속으로 다짐해야 했다.

공부 시간은 매일 정확히 딱 12시까지였다.
 어제 부득이(…) 빼먹은 탓에 형은 굉장한 집중력을 보여주며 내 공부를 봐 주었고,
 나 역시 열심히 머릿속에 집어넣느라 정신이 없었다. 
도대체 뭐가 그리 해도 해도 끝도 없는지 우리나라 고3은 정말이지 잘못 하다가는 애 몇 잡는 건 어려운 일도 아닐 것이다.
 하루가 지날수록 나는 그래서 그렇게 엄청나게 공부를 잘했다던 형이 더 대단해 보였다.
공부가 끝나고 조금 출출해진 배를 비스킷과 우유로 대충 때운
 나는 양치를 하고 파자마 차림으로 누워 있는 형의 옆에 꼬물꼬물 자리를 잡고 누웠다.
목 아래로 팔이 쑥 들어와서 저항 없이 형이 팔을 베자 커다란 손이 다가와
 내 머리카락을 부드럽게 쓰다듬으며 낮은 음성이 들려 왔다.

“경훈아.”
“예?”

반문하며 올려다보니 속눈썹이 반쯤 내려와 앉은 형의 눈이 나를 지그시 응시하고 있었다.

“다른 사람이 만지게 하지 마라.”
“……에?”

……어…라라. 그거 아직까지 신경 쓰고 있었던 겁니까?
차마 지금까지 그걸 담아두고 있었을 줄은 생각도 못했기에 나는 형의 말에 조금 멍청하게 입을 벌리고 바라볼 수밖에 없었다.

“머리카락 하나도 허락하지 말란 말이다.”

그 엄청난 독점욕을 자랑하는 말에 숨이 막히… 기는커녕 가슴이 두근두근 거려왔다. 
내 머리카락 한 올이라도 자기 것이라고 당당하게 주장하는 형의 모습이, 전혀 밉지가 않았다.
 그건 그만큼 형이 날 완전하게 소유하고 싶어 한다는 뜻이고, 빼앗기기 싫어 한다는 말이니까. 
그래서 난 솔직히 엄청나게 기분이 좋아져 버렸다.
기분 좋게 형의 팔뚝에 뺨을 비비며 조금 소리 내서 웃었더니 뭐가 마음에 들지 않는지
 날 끌어당겨 품에 안고는 귓불을 깨물어 왔다.

“윽! 왜 물고 그래요.”
“약속해라. 나 아닌 다른 놈은 누구라도 만지지 못 하게 한다고.”

방금 깨물었던 부분을 달콤하게 할짝이며 하는 말에 나는 실소를 터뜨리며 형을 마주 안고 고개를 끄덕였다.
 뭐가 아쉬워서 대답을 못 한단 말인가. 난 속으로 이미 형 아닌 다른 사람하고는 그렇게 끈적하게 
닿기 싫다고 계속 생각해 왔는데 말이다.

“난 말이다. 내 거에 손대는 놈은 어디 하나 부러뜨리는 걸로도 성이 안 찬다.”

……예~ 대단하십니다.
엄한 사람 잡지 않으려면 아무래도 행동을 조심하는 것이… 
라고 생각해 보니 이건 무슨 정절을 지켜야 하는 과부 같구나.
 스스로 생각해도 참 어이없는 말이지만 어쩌겠는가. 형은 정말이지 그렇게 하고도 남을 사람이었다.
나는 형을 꽉 끌어당겨 안으면서 남자답게 굴곡이 진 어깨에 수차례 입을 맞추었다. 
가만히 누워서 고스란히 그걸 받아내던 형은 내가 빼꼼 올려다보며 싱긋 웃자 희미하게 
미소를 지으며 머리카락 깊숙이 손가락을 묻어 왔다.

“그리고 아침에 옷 입을 때 그렇게 누워서 꼬물거리지 마라.”

……라니요? 갑자기 이게 웬 뜬금없는 소리인가 눈만 깜빡이던 나는 잠깐 머리를 굴려 보다가, 
잠시 후에 그 소리가 무엇을 뜻하는지 깨닫고는 차마 웃음을 참을 수가 없었다.

“푸훕… 크크큭. 형, 그럼 아까 멈칫거린 게 그것 때문에…….”

끝까지 말하기도 전에 열정적으로 말랑한 입술이 부딪쳐왔다. 
부드럽게 미끄러져 들어오는 혀를 기꺼이 마주 휘감으면서 키스에 열중하려고 
해도 도무지 터져 나오려는 웃음은 잦아들 기미가 보이지 않아서, 나는 키스 내내 괴상한 소리를 내며 웃고 있어야 했다.

그러니까, 남자는 아침에 민감하다는 건 나도 알고 있는 사실이었지만 잠시 잊고 있었다.
안 그래도 전날 밤에 그렇게 날 괴롭혀 놓고 차마 또 안을 수는 없는 노릇인데,
 내가 침대에서 나체로 꼬물거리며 옷을 미적미적 입는 걸 본 형의 기분이 어땠을까 생각해 보니 그것 참 가관이지 않은가.
푸하하하! 정말이지 웃겨 죽을 노릇이구나!

부드럽게 내 몸을 쓰다듬으면서 양해를 구하듯이 
촉촉 입술을 부딪치며 시선을 맞춰 오는 형에게 나는 고개를 끄덕이며
 아직도 웃음기가 남긴 눈으로 살짝 웃어 보였다. 얼마든지 드리지요. 
아침에 본의 아니게 곤란하게 만들 뻔 했으니 기꺼이 안겨 드립니다. 푸훗.

이젠 형의 손에 완전히 길들여진 내 몸을 편하게 방치한 채로
 나는 형이 주는 애무를 달게 받고 있었다. 여기저기 다정하게 매만져지고 
핥아지고 흡입되어 지면 입술을 살짝 벌린 채로 탄성을 내지르며 손을 뻗어 형의 머리를 끌어 당겨 안고,
 또 먼저 입술을 붙였다. 익숙하고 기분 좋은 무게감과 함께 부드럽게 형이
 내 안으로 들어오기 시작했을 때, 난 문득 짓궂은 생각이 들어서 또 멋대로 중얼거렸다.


“형, 만약 내가 바람피우면 어떻게 할 거예요?”
“…….”

내 한쪽 다리를 들어 올리고 완전히 뿌리까지 삽입한 형은 잠시 움직이지 않고 날 위에서 내려다보았다. 
그러다가 장난치듯이 내가 느끼는 부분에 쑥 밀어 올리며 희미하게 웃는다.

“으응……!”
“널 어떻게 할 수는 없으니까, 아마 그 놈한테 화풀이를 하겠지.”
“……에. 만약 내가 유혹한 거라면?”

이놈의 주둥이는 점점 무서움을 잃어가는군.

“그래도.”
“큭큭. 형, 그런 법이 어딨어요.”
“법?”

나 형한테 그렇게 소중한 겁니까?
그렇게 하더라도 손 못 댈 정도로요?
내 얼굴 양 옆에 두 손을 짚어 체중을 지탱하면서 형은 내 얼굴 곳곳에 가볍게 키스하며 부드럽게 입을 열었다.

“난 원래 다른 사람들과는 조금 다르다.”
“……알죠.”
“내 고유의 세계에서는 법이 되는 척도 역시 달라.”

형은 잠시 날 물끄러미 내려다보며 시선을 빗기지 않았다.
 나 역시 형에게 눈을 맞춘 채로 천천히 손을 뻗어서 형의 등을 껴안으려는 순간,
 형은 상체를 숙이고 내 귓가에 입술을 가져다 대며 작고 감미로운 목소리로 다시 말을 이었다.

“내 세계에서는 네가 곧 법이다.”



어찌 보면 참 유용한 운동이었다.
굳이 유신이나 형처럼 시간 내서 운동을 하고 몸을 가꾸지는 않지만 요새는 매
일매일 자의 반 타의 반으로 엄청난 열량을 소비하는 밤 운동(!)으로 체력을 쌓아가고 있는 것이다.
 나는 다음 시간을 대비해서 미리 갈아입은 체육복 위로 몸을 주물럭거리면서 이렇게 엄한 생각을 하고 있었다.

어제는 그 엄청난 고백을 들어버린 탓에, 
사실 나는 기분이 붕붕 떠있었다. 나라는 사람이 그 대단한 남자를 움직이는 <법>이라는 사실은 조금…
 아니 많이 감격스러운 말이었다. 으으… 남들이 본다면 엄청나게 눈꼴시겠지만 어쨌든 생각했던 것보다 
나는 훨씬 더 사랑받고 있다는 사실을 확인한 셈이 아닌가. 겉으로는 표현해 주지 못했지만, 뜨
겁고 열정적으로 내 몸을 탐하고 오랫동안 겹쳐 오는 형의 몸짓에 
나는 내 몸을 활짝 열고 내 애정을 담뿍 담아 꽈악 마주 안으며 쉴 새 없이 키스를 하며 내 마음을 전했다.

덕분에 기분이 엄청 좋은 관계로 오늘은 방학하기
 전 마지막 체육 수업이니 오랜만에 뜨거운 태양 아래에서 땀을 진탕 흘려보리라 마음을 먹고, 
내가 사랑해 마지않는 체육관 뒤편 공터를 포기한 나는 운동장으로 터덜터덜 발걸음을 옮겼다.
그러나 나는 준비 운동으로 운동장을 뛰기 시작했을 때부터 이미 내 장한 결심을 완전히 후회해 버리고 말았다.

……졸라 덥다.
안 그래도 더위를 많이 타는 내가 이 땡볕 아래에 달리기까지 
하고 앉았으니 제정신일 리가 없었다. 땀은 비 오듯이 흘러내리고
 몸은 이미 열기로 후끈 달아올라서 체육복 안으로 뜨거운 김이 솟아오르는 것만 같았다. 게다가 더 신경 쓰이는 것은.

“어이~ 잘 뛰는데!”

……씨발. 저 자칭 교사였다. 오늘 우리 반에도 처음으로 수업을 들어 왔었는데,
 제 이름이 강 두만이란다. 그 특이한 이름에 어떤 학생이 이름 뜻이 뭐냐고 물었더니 
당당하게 자기 형 이름은 강 압록이라고 밝혀서 이름에 대한 의혹은 깨끗이 풀린 선생이다.
오늘부터 <자칭 교사>를 탈피하고 정말로 교사가 된 
강두만(인지 강만두인지 내 알 바 아니지만) 선생님은 당당하게 운동장 한 구
석 그늘이 깔린 벤치에 앉아 뭔가 나랑 굉장히 친한 사이라도 되는 듯이 저렇게 아는 척을 해 오는 거다. 
그러나 난 눈길도 주지 않고 묵묵히 씹었다. 
보든 말든 말을 걸든 말든 그냥 냅두다 보면 알아서 떨어져 나가겠지, 
하고 조금쯤 안이하게 생각을 하고 있었던 것이다.

운동장 3바퀴를 다 뛰고 나서 정렬해 서자 팀을 짜서 농구를 하란다. 
가지가지다. 이쯤 되서는 정말 다 집어 치우고 내 사랑 돗자리를 찾아 떠날까 나는 진지하게 고민하고 있었다.
 하지만 아무리 학교에서 내 놓은 놈이라고 해도 선생님이 보고 있는 앞에서 버젓이 
수업을 땡땡이 칠 수는 없는 것이다. 제기랄. 내가 유신이만큼만 얼굴이 두꺼웠다면 이깟 수업 따위 당장에 째버리는 건데.
울며 겨자 먹기로 그냥 아무렇게나 팀에 들어간 나는 살짝 어질어질한 머리를 짚었다. 
난 꽤 건강하다고 자부하며 살아 왔거늘 형과 한 방을 쓰게 된 뒤로 안 그래도 무리를 한데다가,
 더위에 약한 몸을 이렇게 방치해 놓으니 현기증이 나는 모양이었다.
이 경훈 사전에 현기증이라니, 정말 지나가던 개가 콧방귀를 뀔 일이구나.

“선생님! 저도 껴서 해도 됩니까?”

……라니. 기가 막혀서 소리가 들려온 쪽으로 시선을 돌리자 내게 씨익 웃은 선생(님 자를 붙이기도 짜증난다.)
은 허락도 떨어지기 전에 학생들 사이를 비집고 기어 들어왔다.

“이 팀 한 명 비니까 저도 좀 껴 주시죠.”

인상 좋은 얼굴로 미소를 띠우며 말하자 체육 선생님은 흔쾌히 허락을 했다. …
…지만 문제는 이 선생이 끼겠다는 팀이 바로 내가 있는 팀이라는 것 정도랄까.

도대체 뭐 하자는 건지 짜증이 막 치밀어 올랐다. 
내가 둔한 놈이었다면 운동 좀 하고 싶었구나, 하겠지만 그것도 아니다. 
의도는 모르겠지만 어찌 되었든 이 선생은 <나> 때문에 농구를 하겠다고 이 난리 법석을 떠는 것임을 나는 알고 있었다.

그러나 어찌 되었든 간에 내가 뭐라고 말 할 수 있는 자격은 없는 것이다. 
학생 주제에 나가쇼, 하고 말 할 수는 없는 노릇이 아닌가. 
그냥 될 대로 되라는 심정으로 내버려 두고 농구공을 통통 튀기면서 나는 끝까지 무시하기로 작정을 해 버렸다.
게임의 시작을 알리는 호각 소리가 울려 퍼지고 나는 가볍게 몸을 움직였다.
 속이 조금 메슥거리고 현기증이 겹치고 있어서 나는 대충 뛰어다니면서 시간을 때울 속셈이었다.

“경훈아, 패스!”

……언제 그리 봤다고 이름을 찍찍 부르는지 모를 일이었다. 
나는 얼굴을 찌푸리며 다른 녀석한테 휙 패스해 줬다. 
솔직히 조금 기분 나쁘라고 한 행동인데 의연하게 웃으며 한쪽 눈으로 찡긋 윙크까지 하는 모습을 보았을 때는, 
조금 소름이 돋아 버렸다. 저 사람은 어쩌면 랑이나 유신이와는 게임도 안 될 정도로 철판일지도 모를 일이었다.
대충 여기저기 맞춰서 뛰어 다녀주고 공이 오면 무조건 가까운
 녀석들한테 패스를 돌리며 빨리 이 시간이 지나가기를 간절히 빌고 있는데, 핑…… 하고 또 머리가 돌았다. 정말 죽을 맛이었다.
난생 처음 겪어보는 계속되는 빈혈기에 잠깐 그 자리에 멈춰 선 나는 고개를 좌우로 거칠게 흔들었다.
 그래도 나아질 기미가 보이지 않아서 그냥 솔직히 말하고 양호실에 가서 누워 있을까 생각하고 고개를 든 순간.
 뭔가 어두운 것이 내 눈앞으로 빠르게 다가왔다. 본능적으로 피하려고 몸을 틀려는 찰나에 그것은 나를 완전히 덮쳐버렸고,
 뇌가 흔들리는 듯한 충격을 마지막으로 시야는 완전히 까맣게 변해 버렸다.



“어이. 이제 좀 정신이 들어?”
“…….”

난 잠깐 눈을 뜬 채로 멍하게 누워서 내게 안부를 묻는 만두 선생을 바라보았다.

“뭐냐. 사내놈이 그깟 농구공에 좀 맞았다고 기절까지 하고.”

사람 좋은 미소를 빙긋 지으며 하는 말에 그제 서야 상황 파악이 완전히 되어 버린 나는, 
만두 선생 말대로 그깟 농구공에 맞고 기절했다는 이 쪽팔린 현실에 개탄을 금할 길이 없었다
. 그 많은 구경꾼들 앞에서 순정 만화의 여주인공처럼 <그깟> 공에 맞고 풀썩 쓰러지는 황당한 꼴을 보여주다니, 
이건 일생일대의 치욕인 것이다. 너무나 쪽팔린 나머지 화끈거리는 얼굴을 마주칠 
수가 없어서 나는 만두 선생에게 고개를 돌려 버렸다.

“응? 열나는 거냐? 어디 보자.”

걱정스러운 얼굴로 만두 선생이 손을 내밀어 내 이마를 짚으려고 
하길래 난 화들짝 놀라서 됐다고 재빨리 고개를 저었다. 
머쓱하게 손을 거둔 선생은 또 다시 그 특유의 서글서글한 웃음을 지으며 말했다.

“어디 딱히 지병 같은 거라고 있는 거냐?”

……졸지에 연약한 소년이 되어 버렸군.

“아니요.”
“흠. 네 나이 때는 철도 씹어 먹을 나이여야 하는데.”
“철까지는 아니더라도 체해 본 적은 없습니다만.”
“그런데 그렇게 기절까지 해?”
“……선생님, 수업 없으십니까?”

귀찮은 마음에 빨리 떨궈버리고 싶어서 물었더니 당당하게 없단다.
 이쯤 해서는 제발 좀 가달라는 뉘앙스가 충분히 전해졌을 법 한데 뻔뻔하게 앉아 있는 걸 보니 솔직히 조금 기가 막혔다. 
철판도 이런 철판은 또 난생 처음 본다.

“저 좀 누워서 자고 싶은데요. 가주시면 안 되겠습니까?”

정말로 시원한 이 곳에서 한 숨 자고 싶은 마음에 단도직입 적으로 물었다.

“그냥 자. 나도 여기가 시원해서 좋거든.”
“……교무실이 더 시원할 텐데요.”
“훗. 거긴 선생님들이 많아서 놀기가 눈치 보여.”

할 말이 없다. 나는 선생을 부르던 별명을 더 길게 늘여서 날라리
 철판 만두 선생이라고 부르자고 생각했다. ……가, 너무 길어서 그냥 관뒀다.
형이 아닌 다른 누가 지켜보는 가운데 잠이 들기는 왠지 내키지가 않아서 나는 
아쉽지만 단잠은 포기하고 누워있던 침대에서 몸을 일으켜 바닥에 내려섰다.

“왜? 좀 더 쉬었다 가지.”
“……됐습니다.”
“내가 있는 게 불편한 건가?”
“예.”

알면서 묻기는.
불만스럽게 직접적으로 내뱉는 내 대답에 만두 선생은 또 다시 빙긋 웃었다. ……
이 선생 준석이를 능가하는 강적이 될지도 모른다. 상상만으로도 끔찍해서 나는 망설임 없이 양호실 문을 향해 걸어갔다.

“경훈아.”

친숙하게 부르는 말투가 거슬려서 슬쩍 뒤를 돌아 봤더니 만두 선생은 처음으로 조금 난감한 듯이 웃어 보이며 말을 이었다.

“나는 그냥 네 첫인상이나 그 밖의 것들이 마음에 들어서 친해지고 싶어서 그러는 건데 말이지.
 그렇게 발톱을 세우고 지나치게 경계하면 오히려 내 쪽에서 이상한 마음을 품게 되는 거야. 그거 알아?”

그 어마어마하게 자기합리화 적이고 이기적인 말에 대꾸할 가치조차 느끼지 못한 나는, 
그냥 그대로 쾅 소리가 나도록 양호실 문을 닫고 나와 버렸다.



이 남자가 사는 법 <19>


내가 고양이처럼 털을 세우고 경계를 한다고 해서 그것이 한 번 건드려보고 싶은 충동을 가져다 줬다면 
그것은 지극히 자기합리화일 뿐이다. 진심인지 농담인지 정확하게 구분할 수는 없지만 만약 
그것이 정말로 자기 마음을 정확히 직시한 것이라면 만두 선생은 상당히 위험한 생각을 가진 인물이고, 
그럴수록 더 가까이 하지 않는 것이 좋다는 것을 나는 직감적으로 느껴버렸다.
그러니까 결론은, 만두 선생은 내가 의심했던 바대로 이 사람 저 사람 흥밋거리로 
건드려 보는 악질적인 플레이보이가 맞을 거라는 사실이었다. 그것도 남 녀 가리지 않는,
 흔히들 말하듯이 <바이 섹슈얼>일 가능성도 있는 위험한 인물일지도 모른다.

“너 뭘 그렇게 골똘히 생각 하냐?”

세 친구와 나란히 어깨를 하고 상념에 빠진 채로 집에 가던 나는,
 난데없이 랑이의 둥그렇고 반짝이는 눈이 불쑥 내 앞으로 튀어나오자 
괜히 깜짝 놀라버려서 헉 하고 숨을 들이마셨다가 가슴을 쓸어내려야 했다.

“아니. 그냥.”
“너 아까 쓰러졌다면서?”

……씨발. 그 쪽팔린 상황이 벌써 그렇게 소문이 퍼졌더냐?

“누구한테 들었냐?”
“아까 너 찾으러 갔었는데 없길래 너희 반 애한테 물어봤지.”
“작작 좀 해라. 그러니까 그깟 걸로 픽 쓰러지기나 하지.”

라는 말은 유신이 했다.
무슨 뜻인지 모를 리가 없는 나는, 완전히 부정할 수 없는 
현실에 속으로 쓴 눈물을 삼키며 그냥 못 들은 척 외면해야만 했다. 정말로 작작 좀 해야 할 듯 하구나.

내내 계속되는 랑이의 걱정스러운 말을 조금쯤 흘려들으며 집으로 돌아와 
보니 형은 아직 회사에서 돌아오지 않았고, 아주머니께서 우리들을 위해 팥빙수를 갈고 계신 중이셨다.
 랑이는 엄청나게 좋아하는 그 단 것을 보며 또 다시 강아지 버전으로 팔딱팔딱 뛰면서
 주방으로 쪼르르 달려갔고, 유신이는 한숨을 쉬며 냉장고를 뒤적이기 시작했다. 
나도 딱히 가리는 음식은 없는 지라 랑이의 맞은편에 앉아서 좀 많이 단 듯한 팥빙수를 떠먹었다.

“형 오면 보약이라도 지어달라고 할까?”
“……아서라.”

약은 질색이다. 죽을 만큼 아프지 않는 한 절대로 입에 약을 안 대는 
나로서는 끼니마다 꼭꼭 챙겨 먹어야 하는 보약이라는 것은 정말이지 악몽과도 같은 것이다.
 치를 떨면서 고개를 젓는 날 보고 랑이는 걱정스러운 눈으로 다시 말했다.

“그래도 너 몸도 허한 것 같은데…….”
“거 참. 아까 그건 내가 오바해서 더위 때문에…….”
“누가 몸이 어떻다고?”

타이밍 좋게 형이 들어오며 묻는 말에 랑이가 냉큼 <경훈이요!>하고 대답을 해 주는 구나.
 어째 조금 불안한 감이 들어서 힐끔 형을 올려다보자니 한쪽 눈썹을 찌푸리면서 
날 물끄러미 바라보고 있었다. 감으로 형이 날 걱정하고 있다는 걸 눈치 챈 내가 신경 쓰지 말라고 말을 하려는 순간.

“아까 경훈이 체육 시간에 쓰러졌거든요.”

……랑아, 꼭 그 얘기까지 해야 했냐?
그 말에 눈에 띄게 얼굴을 구기는 형을 보고 나는 괜히 뜨끔해서 숟가락으로 팥알을 세며 시선을 피해 버렸다.

형은 그 자리에서는 아무 말도 하지 않고 자기 방으로 들어가 버렸다. 
팥빙수 한 그릇을 깨끗이 다 비우고 땀에 절은 몸부터 시원하게 샤워를 한 다음 형의 방문을 빼꼼 열고 들여다보니,
 컴퓨터 앞에 앉아서 무언가 열심히 보고 있는 형이 보였다.
 방해하기 싫은 마음에 조용히 들어가서 형에게 다가가 등 뒤에 섰더니……. 
그렇게 열심히 보고 있는 것이 청소년의 건강에 관한 내용이구나. 역시 신경 쓰고 있는 거다.
 난 빙긋 웃으며 아직 옷도 갈아입지 않은 형의 어깨에 팔을 두르고 등 뒤에서 껴안았다.

“잠깐 더위 먹었던 거예요. 저 건강 빼면 시체 아닙니까.”

형은 날 살짝 돌아보더니 한쪽 입술을 살짝 밀어 올리며 신뢰감이 바닥을 기는 듯이 느껴지는 목소리로 말했다.

“아무데서나 자빠졌다가 누가 업어갈까 그런다.”
“……형처럼 취향 독특한 사람이 그다지 많지가 않거든요?”

웃으면서 받아치는 내 머리를 쓱쓱 쓰다듬고 형은 그대로 입술을 부딪쳐 왔다. 
달콤하고 부드러운 키스에 얌전하게 동조하는 나는 역시나 이 느낌이 너무나 좋다고, 
또 한 번 따뜻한 것이 가슴을 물들이는 행복한 기분을 느꼈다.



그 날 이후로 나는 엄청난 대접을 받게 되었다. 
이건 임신 중이신 어머님과 맞먹을 정도로 섭생에 신경을 쓰며 극진한 보살핌을 받는 존재로 떠올라 버린 것이다. 
덕분에 도우미 아주머니께서 신체 건강한 고딩 남학생을 위해서 
귀찮게 영양식이라고 하는 이것저것을 만들어야 했다는 사실은,
 굳이 눈으로 확인하지 않아도 알 법한 사실이었다.
방학 전까지 어쨌든 학교는 가야 하니 학교에 있는 동안은 형이
 가끔 안부 전화로 자기 나름대로의 걱정을 표하고, 
집에 돌아오면 또 다시 어린 아이처럼 형이 계속 등 뒤에 매달고 다니며 말없이 이것저것 챙겨 주었다.
 게다가 몸에서 열이 오르는 것이 눈에 뻔히 보이는데 하루에 1번이나 많으면 
2번으로 섹스를 제한하고 내가 조금 지쳐 있으면 아예 그냥 안고 잠드는 날도 있었다. 
내가 아무리 괜찮다고 말해도 형은 들어주지 않았다. 그래서 조금은, 섭섭한 마음이 들기도 했다.

그러는 사이 눈 깜짝할 새에 며칠이 흐르고 드디어 여름 방학이 시작되는 역사적인 날이 다가왔다.
 어차피 며칠 후면 보충 수업 때문에 또 다시 학교에 가야 했기 때문에 별로 들뜨거나 한 기분은 아니었지만, 
어찌 되었든 얼마 동안은 집에서 푹 쉴 수 있으니 형이랑 얘기도 많이 하고 뜬금없이 
점심시간에 회사에도 찾아가서 밥이나 사달라면서 놀 것을 생각하니 그다지 나쁘지는 않았다.

소소한 것에 엄청나게 감동하는 랑이는, 아예 일어나자마자 집에서 폴짝폴짝 뛰어다녔다.
학교에 갔더니 다들 들떠 있는 분위기였다. 방학식에 애초부터 참가할 생각이 없는 나는 미리 랑이에게
 말해두고 그냥 교실에 가방만 두고 망설임 없이 내 보금자리를 찾아 갔다. 절대로 땡볕 아래에서
 허수아비처럼 멀뚱히 서 있다가 실신하는 사태는 내 인생에서 두 번 있을 수는 없지 않은가. 유난히 더운 올 여름이었다.

“안녕.”

도착하자마자 날 반기는 쾌활한 목소리에 난 주저 없이 다시 휙 뒤를 돌아 발걸음을 옮기려고 했다.

“야야. 잠깐만.”

왜요, 하고 말하는 눈빛으로 쳐다보자 만두 선생은 조금 씁쓸한 미소를 얼굴에 띠우며 
내 앞에 다가와 서더니 어깨를 으쓱해 보였다.

“날 왜 그렇게 경계하는 건데?”

그러고 보니 옷은 형이랑 비슷한 스타일이었다. 깔끔하고 새하얀 반팔 와이셔츠에, 
통이 크지 않은 감색 캐주얼 정장 바지가 멋지게 어울려서, 겉보기와는 조금 달리 벗겨 놓으면 
꽤 실속 있는 근육들이 매끈하게 자리를 잡고 있을 것이다.

“냄새가 나니까요.”
“……뭐? 무슨 냄새?”

내 말 뜻을 이해 못 한건지 아니면 능청스러운 건지 자기 팔뚝을 코에 갖다대며 
킁킁거리는 그 멍청한 행동을 보면서 나는 살짝 얼굴을 찡그렸다. 모르는 척 하는 거군.

“선생님이 날 보는 눈빛에 불순한 향기가 섞여 있다구요.”

내 앞에서 시치미를 떼 봤자다. 피하니까 건드리고 싶다고? 경계하니까 한 번 만져보고 싶다 이 말인가?
 그러다가 발톱에 엉망진창으로 할퀴고 상처 입어도 말이지. 
이런 사람들은 언젠가 임자 한 번 제대로 만나서 크게 사랑에 상처를 입어 봐야 자신의 잘못을 뉘우치는 법이다.
 내가 아무리 말해봤자 씨알도 안 먹힐 것은 알고 있었지만, 나는 그저 내 생각을 제대로 어필하고 싶었을 뿐이었다.

“……꽤 눈치가 있네.”

물론. 나 이제껏 그걸로 살아 왔습니다만.

“하지만 그다지 영리하지는 않은 것 같은데.”

그 말에 솔직히 조금 울컥 해버렸다. 안 그래도 그놈의 공부 때문에
 하루하루 공부하기가 얼마나 힘이 드는데 아픈 상처를 건드린다 이 말인가.
 머리가 나쁘진 않다고 스스로 자부하고 있었지만 그래도 형의 옆에 있으니 
그건 자연스럽게 콤플렉스 증상을 나타내고 있는 것이다.

“저번에도 말했잖아. 너무 그렇게 경계하면 더 가까이 가고 싶어 한다고.”
“그건 바람둥이들의 전형적인 변명에 지나지 않는다고 생각하는데요.”
“아니. 원래 사람의 심리가 그렇다는 거다. 더욱이 남자는 조금 쌀쌀맞고
무관심한 상대에게 더 투쟁심을 불태우는 법이니까.”
“……선생님, 남자 좋아합니까?”

마치 나는 안 그렇다는 듯 시치미를 떼고 물었다. 
아무래도 이 부분을 확실히 해 둬야 피하던지 잘라 내던지 할 것이 아닌가. 
내 질문에 만두 선생은 잠시 동안 희미하게 웃음을 지으며 날 물끄러미 쳐다보더니 조용히 입술을 열었다.

“맞아. 하지만 너도 그런 걸로 느껴지는데.”
“아닙니다.”

……조금 찔리는군.

“거짓말.”

정말 말도 안 되는 소리를 하고 있다는 듯이 픽 웃은 만두 선생에게 나는 다시 한 번 아니라고 못을 박았지만
, 그 특유의 서글서글한 웃음을 지어보이며 내게 더 가까이 다가왔다. 
무의식적으로 뒤로 한 발짝 물러설 뻔 했던 나는 움찔거리며 경계심을 드러냈다.

“거 봐. 넌 처음부터 나를 경계했지? 
뭐, 사실 자고 있는 모습을 보고 조금쯤 마음에 들긴 했지만 게이는 아닌 것 같길래 그냥 귀엽게만 보려고 했다고. 
그런데 필요 이상으로 날 피하는 걸 보고 깨달아 버렸거든. 내가 보기에, 
너는 분명히 남자를 알고 있는 몸이라는 걸 말이지?”

괜히 열이 올라왔다. 이게 지금 화가 나서인지,
 아니면 내 치부를 들켜서인지 잠깐 구분을 못 하고 있던 나는 이를 한 번 꽉 물고 나서 다시 말했다.

“당신 선생 맞습니까?”
“뭐, 지금은 우선 선생이 맞지.”
“그런데 학생을 상대로 그런 소릴 해도 되는 겁니까?”
“어이. 난 어차피 정 선생님 출산 휴가까지만 대신해 주는 거라고. 평생 선생 직 할 생각은 없다면 나 이런 소리해도 되는 건가?”

말이 통하는 상대가 아니다. 어차피 더 붙잡고 늘어져 봐야 
소용이 없을 거라는 것을 그제 서야 깨닫고 나는 한숨을 쉬며 고개를 저었다.

“전 가보겠습니다.”
“거 참. 왜 이렇게 날 싫어하지? ……아아~ 잠깐, 잠깐.”

대답 없이 휙 뒤돌아 걷는 내 팔을 강하게 잡아서 무의식적으로 확 뿌리쳤더니 도 다시 나를 보며 빙글빙글 웃는다.

“나 알고 보면 꽤 좋은 놈이야.”
“…….”
“흠. 뭐, 못 믿겠다는 표정인데 나 이래봬도 이 바닥에서 매너 좋다고 소문 많이 났다고.”

그렇게 좋게 소문났으면 제발 너 좋다는 다른 놈한테 좀 찝적이란 말이다!!

“애인, 있지?”
“네.”

딱 잘라서 말하는 내 말에 한숨을 쉬며 아쉬운 듯이 입술 끝을 밀어 올린 만두 선생은.

“뭐, 그것도 나름대로 재미있을 것 같기도 하네.”


……라고 말하고 내가 자리를 뜨기 전에 먼저 내 눈앞에서 사라져 줬다. 
조금 멍하게 만두 선생이 사라진 뒷모습을 바라보다가 나는 얼굴을 구기며 
내 보금자리에 둥지를 틀고 앉아서 지끈거리는 머리를 꾹꾹 손가락으로 짚었다.
그러니까 앞으로도 계속 알짱거리시겠다 이 말인 것 같은데.
내가 제일 꺼려하는 인간 유형이다. 말로 해서 안 들어먹고 자기 속도 완전히 
드러내 보이지 않으면서 뭔가 계속 숨기고 있는 듯한 그런 타입. 
뭐, 형이야 항상 살을 섞고 사는 사이이니 이젠 눈빛만 봐도 뭔가 척 오는 게 있었지만 저 인간은 
도무지 머릿속을 열어 보지 않는 한 알 수가 없을 것 같았다. 한숨을 쉬며 나무 기둥에 등을 기댄 
나는 시원한 바람에 몸을 맡기고 있다가 품속에서 진동이 오는 느낌에 살짝 감았던 눈을 뜨고 전화를 받았다.

“여보세요.”
-어. 방학식 끝나고 형 회사로 곧장 와라.
“예? 형 일 안 해요?”
-괜찮으니까 오라면 와.

……이번에도 자기 할 말만 다 하고 또 뚝 끊는구나.
나는 픽 웃으며 안주머니에 핸드폰을 갈무리하고 다시 편하게 등을 기대며 눈을 감았다.
만두 선생이야, 어차피 내가 반응 없이 계속 무시하면 언젠가는 제 풀에 지쳐서 떨어져 나갈 것이 분명했다. 

자기 자신에게 굉장한 자신감이 있는 사람들은 끈기 있게 누군가에게 작업을 걸지는 못 하는 법이다.
멀리서 들려오는 애국가 소리를 경청하면서, 나는 만두 선생의 그 능구렁이 같은 얼굴을 금새 털어버렸다.



방학식이 끝나고 랑이가 방방 뜨면서 떡볶이 먹고 가자고 
하는 걸 형 핑계로 거절한 나는 형 말대로 바로 회사로 찾아갔다.
 점심시간이 겹쳐서 그런지 비서들도 자리에 없길래 스윽 문을 밀고 들어갔더니 
형은 책상 위에 뭔가를 쭈욱 펼쳐 놓고 하나하나 유심히 살펴보고 있는 중이었다. 
뭔가에 몰두 하면 건드릴 때까지 못 알아듣는 그 엄청난 집중력에 다가가서 툭 건드리니까 
그제 서야 형은 날 돌아보고 희미하게 웃으며 이제는 연례행사라도 된 듯이 당연하게 한쪽 허벅지를 툭툭 두드렸다.
 씨익 웃으며 얌전히 시키는 대로 앉아 형이 보고 있던 것 쪽으로 힐끔 시선을 돌려 보니 그것은 다름 아닌 무수한 사진들이었다.

“어라? 사진 나왔어요?”
“어이. 그건 나중에 보고.”

에? 하면서 고개를 돌리니 병아리가 모이를 쪼듯이 가볍게 키스해 와서 나는 실실 웃으며 
두더지 게임을 하는 것 마냥 입을 맞추었다. 이럴 때 보면, 이건 완전히 자기 아기 이뻐하는 팔불출 아빠 같아서 나는 조금 우스워졌다. 
허리를 감고 있는 강인한 팔이 스윽 끌어당기며 상체를 밀착시키고 농밀한 손짓으로 부드럽게 만져 와서 
나는 허리를 조금 비틀며 형의 어깨를 안았다.

“사진 좀 보고 놀자구요.”
“……보면 아마 너 새빨개질 텐데.”

아~ 그렇죠. 참? ……하면서 안 보길 바라는 겁니까?
내가 이래봬도 의지의 한국 남아…….
속으로 거들먹거리며 책상 위에 쫘악 펼쳐진 사진들을 하나하나 훑어보던 
나는 형의 호언장담대로 얼굴이 새빨갛게 달아올라서 어색한 헛기침으로 상황을 무마해야 했다. 
저번에 사진을 찍으면서 느끼고 있었던 사실이었지만, 
이건 완전히 에로티시즘을 극대화 시킨 화보집이나 다름이 없었다.
 안 그래도 형 집의 DVD룸은 연한 주홍빛 전구를 달아 놓아서 불을 켜면 완전히 연인들의 데이트 장소였다. 
게다가 인테리어 쪽에도 관심이 있다는 형은 세심하게 이것저것 손을 보고 직접 내부를 꾸몄다고 했었다.
 벽화라든지 화분이라든지 작은 소품 하나하나에 신경을 쓴 배경에 
형은 상체 누드 상태고 나는 엄청나게 흐트러진 옷차림새로 형의 품에 안겨서 키스를 하고 있는 것이다.
 게다가 하나하나 자세히 살펴보자니 형이 좋아하는 잠자리에서의 
내 표정이 어떤 것인지 조금 알 수 있을 것만 같아서, 나는 또 다시 졸지에 토마토 형님이 되어 버렸다.

“훗. 거 봐라. 이렇게 당황할 거면서.”

뜨끈뜨끈한 얼굴에 닿는 차가운 입술 감각이 기분이 좋아서 나는 부딪쳐 올 때마다 살짝살짝 눈을 감으며 
조금 쑥스럽게 웃어버렸다. 세상에, 내가 저런 표정으로 형을 유혹했었다 이 말인가. 
그 동안 쉽게 생각하면서 야한 표정으로 형을 유혹할 수도 있다! 라고 당당하게 다짐했던 내 모습은 
이미 완전히 내 안 깊숙이 사라져 들어가고 있었다. 미친 짓인 거다. 
저건 정말로 완벽하게 녹아서 이제나 저제나 형의 손길을 기다리는 명백히 <교태>였다.

“흠. 저거… 어떻게 하려구요?”

……설마 지갑 안에 넣어 논다거나 하는 끔찍한 사태는…

“제일 잘 나온 건 내 지갑 안에 넣고 다른 건 사진첩 만들어서 가지고 다닐 거다.”

으악!!! 안 된다구요!!!!!!
엄청나게 당황해서 고개를 막막 내젓는 날 보며 형은 눈으로 살짝 웃고 
날 끌어당겨 완벽하게 상체를 밀착시키며 초옥- 하고 가볍게 입을 맞춰왔다.

“훗. 귀여운 자식.”

으아아… 형, 엄청나게 고맙습니다만 저거 좀 폐기 처분해 달라구요.
어차피 말해봤자 무자비하게 씹힐 내용이라는 건 알고 있기에 나는 쓴 눈물을 삼키며 애꿎은 
사진들만 원망스럽게 노려볼 수밖에 없었다.

“그리고 사진을 보니까 갑자기 해 보고 싶은 게 생겼는데.”

사진만 원수같이 노려보고 있는 내게 형은 뜬금없이 운을 띠웠다. 
시선을 돌려 의문을 섞인 눈으로 바라보자, 형은 왠지 기분 나쁜 웃음을 살짝 지어주고 
그냥 자기가 하는 대로 보조만 맞추라고 말했다. 
뭔가 상당히 불안한 감에 눈을 깜빡이면서 아무 말도 못 하는 내게
 형은 또 다시 혀를 깊이 섞는 찐한 키스를 퍼붓고는 날 먼저 바닥에 내려두고 자리를 털고 일어섰다.

“어디… 가게요?”
“호텔.”


이 남자가 사는 법 <20>


아니, 또 이 대낮에요? 하고 반문하는 내 물음에 또 다시 질 나쁜 웃음으로 고개를 끄덕이는 
형을 보면서 내 100퍼센트를 자랑하는 직감은 뭔가 위험하다고 빨간 경고등을 반짝이고 있었지만,
 어쩔 수가 없다. 설마 형이 날 그렇게 애지중지 하는데 뭐 나쁜 일은 없겠지, 
하고 자포자기한 상태로 고개를 끄덕이는 내게 형은 붙박이 옷장에서 옷을 한 벌 꺼내 주었다.

“……여기서 입으라구요?”

매번 옷가게에 들러서 옷을 사고, 
거기에 있는 탈의실에서 갈아입었었는데 어쩐지 형의 앞에서 이 훤한 대낮에 누드쇼를 보여야 한다는 게 창피했다.

“이미 알 거 다 아는 사이에 뭐가 문제냐.”
“……그래두요.”

또 얼굴이 빨갛게 달아오르며 화끈거렸다. 
형은 그런 날 보고 피식 웃더니 뒤를 돌아서서 내게 얼른 갈아입으라고 말했다. 
쫓기는 것 마냥 내가 후다닥 옷을 입자 형은 말없이 앞장서서 이미 알고 있는 호텔로 나를 이끌었다.
차에서 내려서 이젠 조금은 익숙해진 로비에 들어서자니 처음처럼 어색하지만은 않았다.
 다만 누가 유심히 지켜보지는 않을까 조금 걱정이 되었지만 재빨리 
체크인을 하고 날 부르는 손짓에 형의 뒤를 졸졸 따라나서서 올 때마다 묵고 가는 예쁜 인테리어의 스위트룸에 들어섰다.

……여긴 참 친숙하군.
왜 아니겠는가. 처음엔 이틀 내내 여기에 묵으면서 
그… 완전히 뜨거운 밤을 불태웠고, 그 다음에는 욕실에서 난리를 피웠는데 말이다.
벨 보이에게 팁을 주고 돌아서는 형의 어깨에 작은 가방이 메어져 있었다는 사실을, 
나는 그제 서야 깨닫고 고개를 갸웃거리며 물었다.

“그거 무슨 가방이에요?”
“캠코더.”

……라니. 저기… 형, 설마……?
마른침을 삼키면서 불안하게 올려다보는 내게 형은 픽 웃으며 머리를 몇 번 쓰다듬어 왔다. 
평소엔 너무나 좋아하던 커다란 손이 오늘은 어째 무서워 보이는 것이… 이거 어째 느낌이 이상하다
. 저걸로 자세히 뭘 어떻게 하려는 걸까.

“그… 그거… 설마 우리 자는 거… 찍으려구요……?”

당연한 거 아니냐는 듯이 형은 또 다시 픽 웃었다.

“네 표정이 꽤 좋아서 말이지.”

좋긴 뭐가 좋단 말입니까!!!
아니 어디서 못된 것만 배워서 지금 이러시는 거예요!!!!
그러나 입 밖으로 말할 수 있을 리가 없었다. 
나는 형의 그 말에 완전히 얼어붙은 것이다. 
아무 반응도 보일 수 없는 날 방관한 채로 형은 가방을 한쪽에 두고 
내게 시선을 맞춘 채로 스스럼없이 옷을 하나하나 벗으며 끈적한 눈빛을 보내 왔다.
 이미 몇 번이나 안긴 몸이 천천히 드러나자 내 얼어붙은 머리와는 달리 계속 심장 박동수는 올라가고 있어서, 
나는 마른 입술을 혀로 축이며 고개를 돌려 버렸다.

이 망할 심장아. 지금은 이렇게 콩닥콩닥 뛸 때가 아니야!!
내가 속으로 얼마나 절규하고 있는 지에는 이미 관심 밖인 형은 브리프 한 장만 걸친 채로
 그 무시무시한 캠코더를 침대 옆 탁자에 놔두고 먼저 샤워를 하러 들어갔다. 
멍하니 서서 계속 굳어 있던 난 한참 후에서야 번쩍 고개를 돌리고 캠코더를 노려보기 시작했다.
……저걸 부숴, 말어?
어떻게 은밀히 만져서 망가뜨리는 정도로 끝내 볼까도 생각해 봤지만, 
나는 이내 고개를 저었다. 만약 저게 고장 난다고 해서 형이 마음먹은 일을 중도 하차 시킬 리가 없다. 
돈 많겠다, 의지력 뛰어나겠다, 지금 당장 나가서 새것을 사와도 몇 번은 사올 사람인 것이다. 
나는 완전히 울고 싶어져 버려서 우울하게 침대에 털썩 앉은 채로 형을 기다렸다.

“네 얼굴 쪽만 담을 거니까, 걱정 말래도 그런다.”

가운 하나만 걸친 촉촉한 모양새로 형이 내 옆에 앉으며 어서 씻고 
나오라고 등을 떠미는 바람에 나는 마지못해 욕실로 들어가 샤워를 하고 형처럼 가운을 걸치고 나왔다.
 나오자마자 캠코더를 들이대는 행동에 또다시 완전히 굳어버렸지만 말이다.

“앉아.”

밍기적 다가가 형의 옆에 앉았다. 보나마나 얼굴뿐만이 아니라 목 주변도 이쁘게 달아올라 있을 것은 이미 알고 있었다.

“쯧. 완전히 굳었군.”

형은 그렇게 말하고 캠코더를 저쪽으로 밀어둔 채 나를 끌어당겨 품에 안았다.

“어차피 볼 건 나밖에 없다. 그저 네 얼굴을 담아 두고 싶어서 그런 거니까 긴장하지 말래도.”
“…….”

뭘 말을 하리요.
그저 암울하게 현실에 순응할 수밖에 없는 내 처지가 너무 처량해서 
그냥 가만히 있으려니 형은 날 가뿐하게 안아서 침대 한 가운데에 눕히고 옆의 
테이블에 걸터앉은 채로 내게 렌즈를 맞추는 것 같았다. …
…뭐, 형 성격에 누가 보게 만들 리는 절대로 없으니 그나마 안심해야 하는 걸까.
 나는 이미 완전히 포기하고 그런 형을 물끄러미 바라보기만 했다. 
까짓 거 원한다면 해 주지 뭐. ……이건 절대로 굴복하는 게 아니라 내가 해 주는 거다. 
난 속으로 그렇게 자위하면서 마지막으로 쓴 눈물을 삼켰다.

형은 준비(…)를 다 끝냈는지 내게 다가와 먼저 가운을 벗고 
내 허리에 매어진 매듭 안으로 손가락을 집어넣어서 간단히 풀고는 옷깃을 양 옆으로 젖혔다. 
이미 이렇게 된 거 그냥 저기 바로 앞에서 번뜩이는 렌즈는 신경을 꺼 버리고 형에게 몰두하기로 한 나는, 
부드럽게 어깨를 쓰다듬으며 가운을 벗겨내는 형의 움직임을 도왔다.
 완전히 나체가 된 형과 나는 부드럽게 서로를 쓰다듬고 매만지며 입술을 부딪쳤다. 
며칠 동안 하루에 한두 번으로 끝내거나 아예 건너 뛴 대가로 내 몸은 금방 마른 장작처럼 타오르기 시작했다.

형의 입술이, 내 얼굴 여기저기를 쓰다듬듯이 움직이다가 부드럽게 턱 선을 타고 내려갔다.
 혈관이 요동치는 목덜미를 깊이 빨아들이며 혀로 할짝이고, 또 다시 내려가 내 상체 곳곳에 키스를 퍼부었다
. 점점 흐트러지는 호흡을 목 안으로 삼키며 나는 누운 채로 형이 닿아 올 때마다 살짝살짝 몸을 떨고 있었다. 
밋밋한 가슴을 물고 빨던 형이 얌전히 수그러져 있는 내 유두를 혀끝으로 톡톡 건드리다가 달콤하게 핥고
, 급작스레 한 입에 삼켜왔다.

“아… 흐윽…”

뜨겁고 질척이는 것이 민감한 부분에 닿아 와서 나도 모르게 벌어진
 입술 새로 가느다란 신음 소리가 새어 나오며 가슴이 살짝 튀어 올랐다.
 괜찮다는 듯이 끊임없이 만져주는 허리께에도 이미 열기는 스멀스멀 기어 올라오고 있었다. 
나는 이쯤 되서는, 그 동안 내가 조금은 욕구 불만이었나 하고 의심하지 않을 수가 없었다.
 작은 자극에도 금방 숨이 거칠어지고 쉽게 흥분하고 있는 것이다. 
이것이 욕구 불만이어서 그런 건지, 아니면 김 춘추라는 사람의 엄청난 섹시 페로몬 탓인지 분간할 수가 없었다.

“형…….”

안고 싶었다. 떨어져서 애무만 해 
오는 형을 마주 안고 뜨겁게 살을 맞부딪치고 싶은 마음에 조금 불안정한 목소리로 부르자, 
형은 날 힐끔 올려다보며 작게 웃어주고는 내 상체를 일으켜 저번처럼 형의 다리 위에 민망한 자세로 앉혔다.
 앉혀지는 순간 형의 어깨를 안으려고 하는 내 행동이 제지되었다.
……제기랄. 지금 촬영 중이었지. 형의 뜨거운 애무에 잠깐 잊고 있던 
사실이 뇌리에 떠오르자마자 나는 또 다른 의미로 전신이 화끈거리는 듯한 느낌에 눈물마저 나올 것 같았다. 
엄청나게 쪽팔리다.
그러나 내 생각은 신경 쓰지 않은 형이
 내 허리를 끌어당겨 바늘 하나도 들어갈 수 없을 만큼 몸을 밀착시키며 
내 목덜미와 어깨 위로 솜털같이 부드러운 키스를 뿌렸다. 
나는 체념한 채로 그저 형의 팔에 체중을 지탱한 채로 조금 힘없이 고개를 뒤로 살짝 젖히고 있었
이미 달아오르기 시작한 몸은 형의 피부와 완전히 밀착되어 지는 순간 완전히 흥분해서, 
나는 이미 형의 단단한 복부에 부드럽게 하체를 부벼대며 음탕한 신음 소리를 흘렸다.

“으… 응… 아… 흐윽……!”

언제 젤을 바른 건지 미끄덩한 손가락이 내 안으로 쑤욱 밀려들어 와서 
나는 언제나 낯설게 느껴지는 이물감에 숨을 들이키며 몸을 떨었다. 
손마디가 단단하고 강인한 손가락이 내 안을 휘젓고 또 부드럽게 내벽을 자극하며 끊임없이 들락거렸다. 
두 개에서 세 개로 늘어난 손가락이 찔러 들어 왔을 때,
 난 형의 어깨를 꽉 부여잡은 채로 벌어진 입술 새로 뜨거운 숨을 토해냈다.

“아… 형…….”
“그래. 조금 더.”

이미 단단하게 일어서서 내 아래에 뜨겁게 와 닿는 형의 것을 품고 싶어서 
나는 나도 모르게 허리를 흔들며 형을 채근했다. 
이미 땀에 조금씩 젖어가는 내 몸이 부드럽게 비벼질 때마다 
형 역시 간간히 끊어질 듯한 신음 소리로 보답을 해 주면서 입구를 풀어주다가 
이젠 충분하다고 생각했는지 내 허리를 붙잡고 녹을 듯이 관능적인 목소리로 속삭였다.

“네가 움직여봐.”

나는 망설임 없이 내 입구에 형을 천천히 밀어 넣었다. 
뜨겁고 단단하고 커다란 것이 내 입구를 억지로 벌리며 조금씩 삼켜지고 있었다.

“으… 윽… 흣……!”

역시나 처음에는 좁은 입구가 억지로 벌어지는 느낌에 고통이 더 심했다.
 반쯤 들어간 채로 잠깐 멈추자 형은 달래듯이 내 쇄골 근처에 부드럽게 키스해 왔고, 
나는 헐떡이면서도 이를 악물면서 다시 엉덩이를 아래로 한 번에 내렸다.

“아……!!”

날카로운 비명이 제어하기도 전에 흘러나와서 형은 내 허리를 꽉 붙잡아 왔다. 
끊임없이 괜찮다고 속삭여 주는 달콤한 목소리에 심장이 녹을 것만 같았다. 
생리적으로 눈 꼬리에 맺히는 눈물에 시야가 어른거렸지만 
나는 살짝 입술을 깨물며 엉덩이를 조금씩 움직였다. 
내가 몸을 움직일 때마다 살짝씩 동조하며 움직이는
 형의 몸이 바짝 내 상체에 밀착된 채로 불처럼 뜨겁게 타오르고 있었다. 
뜨거웠다. 내 안에서 꿈틀거리는 형의 것이 너무나 생생해서 숨이 넘어갈 것처럼 흥분해 버렸다.
 어깨를 짚은 내 손이 자꾸만 땀에 미끄러지려고 해서 아예 형의 목에 손을 감고 깍지를 껴 버린 나는,
 내가 느끼는 부분으로 계속해서 허리를 움직였다.

“아… 아… 흑… 아읏…”

깊이 연결될 때마다 점점 더 자극적인 신음 소리가 터져 나왔다.
 내 의지로 내 안에서 뜨겁게 요동치는 형의 것이 들락날락 할 때마다 질퍽이는 음란한 소리가 실내를 메우고 있었다.  
내 안에 들어 있는 형도, 
그리고 받아들이고 있는 내 입구도 뜨겁게 달아올라서 
금방이라도 새하얗게 타 들어 갈 것 같은 굉장한 쾌감에 또 다시 눈물이 솟아올랐다.
내 엉덩이를 부드럽게 주무르던 손이 형과 연결된 
내 아래로 스윽 밀려와 격렬하게 삽입 되어지는 그 곳의 주변을 부드럽게 매만져 와서,
 나는 완전히 흐느끼는 목소리로 형을 부르며 헐떡이고 있었다. 녹을 것 같다. 
형의 몸에서 흘러 들어오는 듯한 전류가 내 허리를 울리고 뇌까지 저항 없이 밀려와 시야는 새하얗게 변해버렸다.

“후… 경훈아. …말해 봐라.”
“흑… 읏… 형… 혀엉… 흑… 사랑…해요… 사랑해요… 혀엉……!”
“……그래. 하아… 그래…….”

앉은 채로 뿌리깊이 집어넣은 채로 엉덩이를 위 아래로 움직였다.
 점점 더 빨라지는 내 행동에 완전히 숨이 넘어갈 것만 같았다. 
눈 꼬리를 타고 뜨거운 눈물이 흘려 내렸다. 아… 정말 죽을 것 같다……! 
반쯤은 형에게 체중을 맡기고 정신없이 몸을 흔들며 울먹이는 내 얼굴에 형은 끊임없이 
<그래>라고 말하며 내 눈물을 핥고 다독여 왔다.
격렬한 움직임이 한참동안이나 지속되다가 조금씩 사정의 기미가 엿보이자, 
형은 전에 한 번 그랬던 것처럼 나를 강한 힘으로 꽉 붙든 채로 움직이지 못 하게 하고는 내 목덜미에 입을 맞추기 시작했다.

“흑… 형……!! 나… 나… 흐읏… 흐윽……!!”

나는 살짝 벌어진 입술 새로 완전히 울먹이고 있었다.
 내 안에 들어 있는 형의 뜨거운 것이 움직이지 않고 있었다. 
죽을 것 같았다. 이미 턱까지 차오른 숨은 내 제어 밖으로 밀려난 
지 오래라 격하고 뜨겁게 헐떡여 지고 있었다. 
가늘게 떨려오는 몸이 더 강한 자극을 원하고 있었다. 부족했다.
 조금 전보다 더 빠르게 더 강하게 꿰뚫려 지고 싶었다. 
달아나 버린 지 오래인 이성은 이미 시커먼 늪 아래로 완전히 사라져서 
나는 창피한 줄도 모른 채로 또 다시 형에게 울며 애원을 해야 했다.

“형… 나… 나, 흐윽… 안아… 줘요, 나……!!”
“그래… 착하다……. 쉿…”
“으흑… 나… 죽을 것 같… 형… 아앗……!”

내가 눈물이 뚝뚝 흐르는 채로 몸을 떨며 애원하자 형은 그제 서야 강하게 허리를 튕기며 밀고 올라 왔다.
 바랐던 것이 완벽하게 내 몸을 충족시키는 순간 깍지 꼈던 손에서 
힘이 주르륵 빠져 버려서 나는 몸을 늘어뜨리며 내 허리를 강하게 붙든 손에 완전히 체중을 맡긴 채로 고개를 뒤로 젖혔다. 
날카로운 비음이 흘러나오며 활처럼 허리를 휘자 머리카락을 촉촉하게 적신 땀방울이 등을 타고 또르륵 굴러 내렸다.

“형… 거기… 더… 더… 으윽… 흣!”

이미 힘이 빠져버린 손으로 형의 불끈거리는 팔뚝을 약하게 잡은 채로 몸을 떨었다. 
아무것도 생각나지 않았다. 엄청난 쾌감과 열기에 
나는 마음껏 소리를 지르며 형의 움직임에 힘없이 흔들려야 했다.
 내가 느끼는 부분에 강하게 찔러 들어오는 커다란 것이 완벽하게 내 몸을 농락하고 있었다.
 따라갈 수 없을 만큼 급박하게 밀고 들어오는 움직임에 나태하게 몸을 방관했다. 
굉장한 희열과, 그리고 이루 말할 수 없는 충족감이 전신을 지배하고 있었다.
 절정이 다가오고 있었다. 나는 힘이 들어가지 않는 손에 조금쯤 힘을 실어 형의 팔뚝을 부여잡고 울음 섞인 신음 소리를 냈다.

“으흑… 혀엉… 아… 앗…”
“하… 그래… 경훈아… 흣…”
“사랑해요… 형… 아아… 흐읍……!!!”

땀으로 범벅이 된 몸을 형이 강하게 끌어당기며 깊이 찔러 오는 순간 형과 
나는 동시에 뜨겁게 탄성을 내지르며 서로의 몸에 사정했다.
 잡고 있는 형의 팔뚝이 사정의 여운으로 뜨겁게 요동치고, 
내 안에 들어 있는 형의 것에서 기분 좋은 온도의 정액이 내벽 안으로 울컥울컥 쏟아져 나오고 있었다.

 그 격렬한 오르가즘을 차마 다 이기지 못하고 아직까지
 부들부들 떨리는 내 몸으로 부드러운 손이 다가와 아이를 어르듯이 매만져 주었다. 
완전히 힘이 다 빠져 버린 나는 가늘게 흐느끼며 아직까지 고개를 젖히고 있었다. 
형을 안고 싶은데, 힘이 들어가지가 않았다. 게다가 도중에는 몰랐던, 형과 격렬하게
 마찰되어 지던 입구가 얼얼하게 아파오기 시작했다.

“흑… 형…… 나 아파요…….”

꺼질 듯한 목소리는 울음기를 머금은 채로 살짝 갈라져 있었다. 

아직도 찔끔찔끔 흘러나오는 눈물을 닦을 힘도 없어서 나는 형의 남자다운 어깨에 얼굴을 기대고 부비적거렸다.
 허리도 끊어질 것처럼 아프고 아래도 조금씩 시큰거리고 있었다.
 땀에 젖은 어깨에 얼굴을 비비며 눈물을 닦는 내 머리카락 속으로 커다란 손이 쑤욱 밀려 들어와 부드럽게 쓰다듬어 주었다.

“그래. 이젠 안 아플 거다.”

내 몸을 강하게 안아주면서 형은 한 손으로 내 뒷목을 부드럽게 지탱해주며 
소중하다는 듯이 내 얼굴 여기저기에 달콤하게 키스를 퍼부었다. 
나른하고 피곤한 몸을 형의 팔 안에서 축 늘어뜨린 채로 나는 그저 그런 형을 애틋한 눈으로 바라보고만 있었다. 
땀으로 젖은 내 등을 부드럽게 쓰다듬던 손으로 얼얼한 아래를 잠깐 동안 슬슬 만져서 풀어주던 
형은 천천히 내 몸에서 자신을 잡아 빼었다. 미지근한 정액이 흘러내리는
 내 아래를 스스럼없이 손으로 만져주다가 형은 잠시 후 날 번쩍 안아 올렸다.


“착하다. 이제 뜨거운 물로 샤워하고 한숨 자자.”

내가 고개를 끄덕이자 형은 날 안은 채로 욕실에 들어가 욕조에 물을 받고 그대로 몸을 담갔다.
 아픈 근육들이 뜨거운 물 안에서 점점 노곤해지는 듯한 느낌이 들면서, 
나는 솔솔 밀려오는 잠기운에 점점 빠져들고 있었다.
 형이 내 귓가에 입술을 가져다 대고 작은 목소리로 <너 뿐이다.>
라고 말한 것이 현실인지 꿈인지 구분하지 못 한 채로 나는 깊은 잠에 빠져 들어 버렸다.



단 한 번의 섹스로 완전히 녹초가 되어 버린 나는 해가 서서히 떨어질 때쯤 해서 힘겹게 눈을 떴다.
 형은 계속 그러고 있었던 모양인지 침대 구석에서 한쪽 무릎을 굽히고 거기에 
날 기대게 한 채로 책을 보고 있었다. 덕분에 내가 눈을 뜨자마자 보게 된 건 영어로 쓰여 진 책 제목이었다.

“형.”

내 부름에 고개를 살짝 비틀어 날 내려다보고 형은 책을 덮어 옆에 두었다.

“다리 안 저려요?”
“괜찮다.”

내가 눈을 뜨면 형은 항상 가볍게 입술에 키스해 왔다. 
이제는 일상처럼 되어 버린 그 굿모닝(이라기엔 시간이 좀 엄하지만) 
키스에 초옥 소리가 날 정도로 호응해준 나는 문득 캠코더에 생각이 미쳐서 주위를 휘휘 둘러보았다. 
아까 있었던 자리에 없는 것이 아마도 어디 옮겨 둔 모양이었다.

“뭐 찾냐.”
“……캠코더요.”
“아, 그거. 여기 있다.”

……라고 말하면서 형은 베개 뒤쪽으로 팔을 쭉 뻗어서 손에 쥐고 살짝 흔들어 보였다.
 내 눈에는 왠지 그것이 원수처럼 보이는구나. 
내 눈빛이 뜻하는 바를 정확하게 읽었는지 형은 우습다는 듯이 픽 미소를 지으며 또 다시 렌즈를 내게 들이 대었다.
 당황한 내가 눈만 깜빡이면서 올려다보자 형은 평소보다 조금 진한 미소를 내게 보여주었다.

“자, 이 경훈 씨. 나한테 하고 싶은 말 없습니까.”

없는데요, 라고 말하려다가 나는 잠깐 인내심을 발휘해서 가까스로 참아 내었다. 
어쩐지 드물게도 그 매력적인 웃음을 환하게 짓고 있는 것이 보여서 차마 깨뜨리고 싶지 않은 마음에,
 나는 이번에도 그냥 형의 장단에 놀아주기로 작정하고 들키지 않게 속으로 한숨을 내쉬었다.

“……형 굉장히 멋진 남자입니다.”

나는 캠코더 렌즈를 물끄러미 응시했다. 
까맣고 반들반들 거리는 유리알이 형의 눈이랑 어찌 보면 많이 닮았다고, 나는 조금 어이없게 생각했다. 
정말로 형의 눈을 보고 하는 말인 것처럼 나는 편하게 말을 이었다.

“……형은 보기만 해도 막 닿고 싶게 만드는 마력이 있어요. 
형이 조금만 만져도 몸에서 열이 오르고, ……또 안기고 싶은 마음이 들게 만듭니다.
 형에 비하면 난 아무것도 아니라는 거 알고 있어요. 난 형처럼 그렇게 뛰어난 미남도 아니고,
 형처럼 남자답고 멋있는 몸매도 아니고, 그렇다고 랑이처럼 애교가 많은 것도 아니잖아요.
 그래도… 형이 날 많이 아껴주니까, 나는 내가 모자라다고 생각하지 않습니다.
 형이 날 볼 때엔, 나나 또 다른 사람들은 볼 수 없는 무언가를 보고 내 가치를 결정했을 테니까요. ……음. 
사실 조금 쑥스러워서 저번에 못 한 말이 있어요. ……형, 나 형 말고 다른 누구와도 닿고 싶은 생각 없거든요. 
나는 형이 날 만져주는 게 좋은 거고, 형과 키스하는 게 좋은 거고, 
또 형이 날 안아주는 게 좋은 거예요. 내가 형에게 준 내 몸에 대한 권리를 다른 누구에게 나눠 줄 생각은 절대로 없습니다. 
나……. 형 앞에서만 내 밑천 다 드러내 보일 겁니다. ……사랑하니까요. 난, ……형 많이 사랑합니다.”

다 말해 놓고 조금 쑥스러워서 손가락으로 옆머리를 살짝 긁고 있던 나는, 
한쪽에 캠코더를 놔두고 부드럽게 끌어당기는 손에 얌전히 끌려가 안겨 주었다.
……좋은 거구나. 형은 지금 굉장히 기분이 좋은 거다
. 아무 말도 없이 그냥 꼭 품에 안은 채로 내 머리만 쓰다듬어 주고 있지만,
 살짝살짝 내 얼굴에 뺨을 비벼오는 형의 행동은 기분이 굉장히 좋을 때 나오는 행동이다. 
나도 덩달아 기분이 좋아져서 마주 안고 있던 팔에 힘을 줘서 강하게 끌어안고 고개를 살짝 돌려 형의 뺨에 촉촉 키스했다.

“후후. 귀여운 자식.”

아, 예. 귀엽게 봐주셔서 언제나 감사드린다니까요?
대답대신 나는 얼굴을 조금 뒤로 당겨서 형의 눈을 마주보고 살짝 웃음기가 감도는 형의 입술에 가볍게 입을 맞추었다.

“사랑해요, 형.”
“……그래.”

응. 그거면 됐습니다.
그 대답 하나면 형이 말하고 싶어 하는 것이 뭔지 나는 알고 있으니까요.
나는 빙긋, 형을 향해 웃어주었다.


 
이 남자가 사는 법 <21>


이제 몸이 괜찮으면 그만 나가자고 하는 형에게 나는 고개를 끄덕여 주었다. 
룸서비스로 저녁을 먹을까 했지만, 나는 비장한 다짐을 속으로
 다시 한 번 곱씹으며 용기를 내서 나가보리라 생각했다. 
언제까지나 실내에서만 뒹굴고 있을 수는 없다. 나도 형이랑 사람이 북적거리는 거리에도 나가 보고,
 맛있는 것도 사 먹고 그런 평범한 데이트를 하고 싶었던 것이다. 
밖에 나갈 때마다 사고가 따라다니는 것을 무서워해서는 언제까지고 지금 이 상태로 있을 수밖에 없다는 걸 깨달은 나는, 
말없이 형의 뒤를 따라 호텔을 나섰다.

“뭐 먹고 싶은 거 있으면 말해 봐라.”

차에 타자마자 잠깐 운전을 하던 형은, 얼마 가지 않아 길 가에 잠시 정차해 두고 내 쪽으로 고개를 돌리며 말했다.

“……음. 형, 우리 삼계탕 먹으러 갈까요?”
“삼계탕? 그거 먹으면 너 덥다고 난리 피울 거면서.”

픽 웃으며 하는 말에 맞는 말이라고 생각한 나는 고개를 끄덕였다.
 삼계탕은 포기하고 어디로 가야할까 골똘히 생각을 해 보았지만… 
별로 마땅히 생각이 나지 않는구나. 뭐, 좋다는 음식은 집에서 
아주머니가 알아서 질리도록 다 만들어 주셨으니 그럼 이번엔 오붓하게 칼질이나 하러…….

“내가 잘 아는 레스토랑 있으니까, 거기로 가자.”

이렇게 필이 통하는군.
마침 생각하고 있던 걸 형이 말하자 완전히 그쪽으로 마음을 굳힌
 내가 살짝 웃으며 고개를 끄덕여 주자 형은 부드럽게 차를 출발시켰다.

“거기 형 가방에 사진 있으니까, 너 갖고 싶은 거 있으면 가져라.”

내 쪽으로는 고개를 돌리지 않은 채 내뱉는 형의 말에 가방을
 뒤져보니 정말 두터운 사진 뭉탱이가 있어서 나는 한 손에 가득 쥐고 
하나하나 넘겨보며 뭘 가져야 하나 살펴보고 있었다. ……지만, 
형의 독사진을 빼면 그다지 가지고 싶은 건 없구나. 
낯 뜨겁게 형의 품에서 교태(…)를 부리고 있는 내 사진을 가질 수는 없지 않은가. 
한 장 한 장 세세히 살펴보던 나는 결국엔 형의 독사진만 조금 챙기고 나머지는 다시 제자리에 집어넣었다.
 그것만 가지게? 하고 묻는 말에 고개를 끄덕이며 
골라둔 형의 사진들을 뒷좌석에 놔둔 내 가방 안에 고이 모셔 넣고 지퍼를 잠그는
 내게 형은 어째 또 질 나쁜 웃음을 흘리며 입을 열었다.

“훗. 캠 영상도 한 번 보려면 봐라.”
“…….”

봐야 할까, 말아야 할까 잠시 고민하면서 나는 뒷좌석에 얼핏 
보이는 캠코더 가방을 엄청나게 째려보다가 용기를 내서 집어 들었다. 
사실 형이 무엇 때문에 그렇게 열에 달뜬 내 표정을 좋아하는지, 
내가 형의 품 안에서 어떤 상태로 안기고 있는 것인지 그동안 궁금하긴 했다. 
어차피 남들이 볼 리도 없는 거니까, 한 번 보는 것도 그다지 나쁘지는 않을 것이다.
그러나 결심을 굳히고 가방 안에서 캠코더를 꺼내서 형이 가르쳐 주는 대로 재생을 시키고 1분도 안 되서,
 나는 집어 던지고 싶은 욕구와 엄청난 사투를 벌여야 했다.

-으… 흑… 형……! 아…

……라니.
액정 화면으로 형의 위에 앉은 내 적나라한 표정이 보이고 민망한 신음 소리가 작게 들려 와서 
나는 완전히 얼어붙어 버렸다. 이건 사진보다 훨씬 더 충격적인 일이 아닐 수가 없었다. 
각도 하나는 또 기가 막힐 정도로 잘 잡아 놔서 내 얼굴이 굉장히 잘 보이는 구나. 
형이 내 몸을 만질 때마다 야한 얼굴로 몸을 떠는 것이 정녕 나, 이 경훈이라 이 말이더냐.
 내가 보면서도 믿을 수 없는 쇼킹한 내 얼굴에 멍하게 한참동안 보고만 있던 나는, 
스스로 내 아래에 형을 품으면서 날카롭게 비음을 흘리는 내 모습에 흠칫 몸이 떨려오기까지 했다.

……이건 내가 아냐!!
라고 해도 내 얼굴이라는 것이 너무나 뻔한 이 현실이 정말이지 슬프구나.
열락에 들뜬 눈 꼬리로 눈물까지 똑똑 흘리면서 스스로 몸을 움직여서 엄청난 신음 소리를 흘리는 내 얼굴을 어째서 
형이 그렇게 좋아하는지, 나는 이제 완벽하게 알 수 있을 것만 같았다.
내가 언제 이렇게 색기가 늘었을까. ……라고 개소리를 지껄일 기분이 드는 내가 정말이지 신기하구나.
 농담처럼 생각하고 나니 정말이지 부정할 수 없는 사실인 것 같았다. 
살짝 뒤로 젖힌 얼굴에 발갛게 혈색이 돌아 있고, 번들거리는 입술은 살짝 벌어진 채로 끊임없이 
형을 부르며 앓는 듯한 신음 소리를 내뱉고 있다. 내가 보는 내 표정이 너무 자극적이어서, 
스스로가 몸에 열이 오를 지경이었다.

나는 차마 끝까지 다 볼 용기가 생기지 않아서 그냥 조용히 얼굴을 붉히며 
캠코더를 가방 안으로 갈무리하고 창 밖으로 시선을 돌렸다.
 당당하게 형에게는 창부가 되도 좋다, 고 생각했으면서도 직접 보니 이건 상상을 뛰어 넘는 수준이 아닌가.
 빠르게 스쳐 지나가는 차창 밖의 풍경을 바라보는 상태로, 나는 조금 멍하게 형에게 말했다.

“형……. 이거 다른 사람이 절대로 볼 수 없게 꼭꼭 숨겨둬야 됩니다.”
“훗. 네가 그렇게 요염하게 안기는 모습을 다른 사람한테 보여줄 정도로 허술하지는 않으니까 걱정 붙들어 매라.”

……요염하게 봐주시니 무한한 영광이 백만 스푼… 이라는 농담이 지금 이 순간만큼은 즐겁지가 않구나.
어찌 되었든 형이 무척이나 기분이 좋아 보여서 나는 힐끔 형에게 시선을 주었다.
 역시나 내가 느끼는 대로인지, 입가에 미소가 묻어 있고 눈도 반쯤 감긴 채로 굉장히 즐거워 보이는 형의 얼굴에, 
나는 조금 허탈하게 웃어 버렸다.
 형처럼 철저한 사람이 정말로 누군가에게 보이게 할 일도 없을 테니 안심하고 형이 기뻐하는 모습을 보는 것도…
 뭐, 그렇게… 나쁘지는 않다. 그렇다고 마냥 좋아할 수도 없지만 말이다.
……하지만 말이지, 그건 그거고 이쯤에서 확실히 해 둬야 할 것이 있지 않은가.

“형.”
“어. 그래.”
“절대로 두 번은 촬영 안 합니다.”

비장하게 내뱉는 내 말에, 형은 조금 소리 내어 웃었다. 난 잠깐 불만스럽게 형을 노려보았지만, 
사실상 얼마 안 가 감탄 섞인 눈빛이 되어 버렸다. 저렇게 환하게 소리 내서 
웃는 형은 참 보기 드물기 때문이었다. 
형의 프라이드처럼 곧고 높은 콧날과 턱 선이 매끈하게 어울리는 옆얼굴은 언제 봐도 멋지고 가슴이 뛰는 것이었다.

“뭘 그렇게 봐.”
“……형이 너무 잘 생겨서요.”

그런 걸 지금에서야 느꼈냐고 웃음기 담긴 목소리로 툭 내뱉는 말에, 
어련하시겠습니까~ 하고 속으로 웃어 버렸다. 
저 정도 잘난 남자가 조금쯤 잘난 척을 한다고 해서 그걸 고깝게 보는 사람은 아마 없을 것이다.
편안한 분위기에서 간간히 대화를 나누며 가다보니 
어느새 청담 사거리까지 차를 몰고 온 형은 자주 왔었는지 둘러보고 할 것도 없이 <Le Branche>
라는 간판이 있는 곳으로 나를 달고 들어갔다. 형의 뒤를 졸졸 쫓아 들어가니,
 우선은 굉장히 우아하고 분위기 있는 곳이라는 느낌이 들었다. 
……게다가 불빛도 은은한 것이, 정말로 데이트 장소로는 적격인 것이다.
 나는 조금 들뜬 기분을 애써 숨기며 형의 뒤를 쫓아가 안내되는 테이블의 형 앞자리 의자에 앉았다.
뭘 먹겠냐는 물음에 고개를 저었다. 
처음 와 보는 곳의 음식 맛을 내가 알 리가 만무하지 않은가. 
형은 알겠다는 듯이 고개를 끄덕이며 그냥 <Dinner C>와 <Dinner B> 
코스를 주문하더니 그냥 다 펼쳐놓고 서로 먹고 싶은 걸 먹자고 했다. 물론, 나는 고개를 끄덕였다.

“여기 분위기 되게 좋네요. 조명도 예쁘고.”

휘휘 둘러보다가 조금은 감탄스럽게 내뱉는 내 말에 형은 말없이 희미하게 웃어 보였다. 
역시나 좋구나. 나는 왠지 기분이 좋아졌다.
 이전에도 여자 친구를 사귀어 본 경험은 있었지만 그리 애틋하고 사랑스러운 감정은 없었기 때문에 뭐 하고 놀았고,
 하루를 어떻게 보냈는지 지금은 잘 기억도 나지 않았다.
 그런데 이렇게 단지 <데이트>라는 단어 하나가 가져다주는 
여파가 생각보다 많이 설레고 두근두근 거리는 것이다. 
꼭 이렇게 분위기 좋고 아늑한 곳이 아니라고 하더라도, 형과 있으면 그것 하나만으로 나는 기쁠 것 같았다.

코스 요리가 하나 둘 씩 나오면서 형은 자기 앞으로 나오는 것들을 우선
 내게 먼저 권해 주며 입에 맞으면 그 때 그 때 자기 것과 바꾸자고 말했다. 
하지만 워낙 내가 음식을 가리는 편이 아니고 다 잘 먹기 때문에 나는 그저 내 앞으로 나오는 것들을 먹겠다고 했다.

“나오니까 좋잖아. 왜 그렇게 집에만 있으려고 그러냐.”

……라는 말에, 형이 그렇게 사건을 몰고 다니니까 그런 거 아닙니까!!! 
…라고 대답할 수는 없는 노릇인지라 나는 그저 어색하게 웃으며 메인 요리인 우럭 구이를 입안으로 집어넣었다. 
겉보기엔 별로였는데 막상 먹어보니 꽤 맛있어서 나는 꽤 흡족한 기분이 들었다. 
나중에 집에 가면 인터넷을 찾아서 한 번 시험 삼아 만들어 보고, 맛있으면 형한테도 먹여 줘야겠다.

“그럼 앞으로 가끔 나와서 우리 놀러 다녀요.”

좋았어. 까짓 거 징크스는 깨라고 있는 거다! 나도 형이랑 야외에서 사진도 찍고 싶고 좋은 추억도 만들고 싶다 이거라고!
옆에서 잘만 주의하고 말리면 어떻게든 넘어갈 것 같다고 그냥 편하게 생각해 버린 내가 그렇게 용감하게 말하자, 
형은 알았다며 고개를 끄덕였다.

막 디저트가 나왔을 때, 형의 가방 안에서 벨 소리가 작게 울리길래 언질 해 줬더니 형은 핸드폰을 받았다. 
짧게 끝날 것 같던 통화가 조금 길어지자 잠깐 나갔다 오겠다는 형의 말에 고개를 끄덕여 주니 
형은 자리에서 일어나 화장실 쪽으로 가는 것 같았다.
뒷모습을 조금 따라가며 보던 나는 다시 고개를 돌려서 내 앞에 나온 푸딩을 조금 불만스럽게 쳐다보았다. 
이건 좀 미스다. 별로 맛이 없군. 포크로 쿡쿡 찔러대다가 결국엔 그냥 놔두기로 정하고 형을 기다리고 있는데, 
어디선가 많이 들어본 듯한 목소리가 등 뒤에서 날 불러 왔다.

“어이. 경훈이~”

이 느물거리고 짜증 수치 100퍼센트는 다름 아닌 그 만두 선생이 아닌가. 
눈썹을 찌푸리며 슬쩍 고개를 돌려 보니, 역시나 제대로 짚었구나. 
미끈한 얼굴에 빙긋 웃음을 떠올리며 굉장히 친한 척 반가워하는 행동에 나는 조금 초조해졌다. 
형이 보면 아무래도 그냥 넘어갈 것 같지가 않았기 때문이다.

“저 지금 일행 있으니까 선생님 볼 일 보시죠.”

건방지게 들려도 어쩔 수 없다. 현장 발각(…)이 됐다가는 안 그래도 조용히 넘어갈 것 같은 
오늘이 그대로 와르르 무너질 지도 모르는 일이었다.

“야. 넌 왜 맨날 나만 보면 빨리 가라고 난리냐?”
“……어쨌든요. 저 지금 선생님이랑 얘기할 시간 없습니다.”
“…아? 설마 그 애인이랑 온 거냐?”

알면 좀 가란 말이다!!

“예. 그러니까 어서…….”
“누구냐.”

정말 매번 생각하는 거지만 타이밍 한 번 끝내주는 남자다. 살짝 얼굴을 찌푸리며 고개를 돌렸더니 
저쪽에서 형이 한 손에 핸드폰을 들고 만두 선생을 뚫어지게 쳐다보면서 걸어오더니, 
우아하게 형의 자리에 앉아 내게 시선을 돌리며 부드러운 목소리로 말했다.

“누구냐고.”
“아… 저기, 그러니까.”
“경훈이 학교 선생님입니다.”

만두 선생이 대신 대답했지만 형은 내게 시선을 붙박은 채 평소의 아무 색도 느껴지지 않는 표정으로 내게 다시 물어 왔다.

“경훈아. 나 너한테 누구냐고 물었다.”
“예. 선생님…이세요. 저희 학교 영어 선생님.”

내가 조금 당황한 나머지 안 해도 되는 부연 설명까지 마치자 형은 의자에 등을 기대며 
살짝 턱을 젖히고 보일 듯 말 듯하게 고개를 끄덕였다. ……뭘까. 기분이 나쁜 것도 같고 신경을 안 쓰는 것 같기도 하다. 
내가 형의 눈치를 보며 촉각을 곤두세우고 있는데, 만두 선생이 난데없이 이상한 소리를 지껄여 왔다.

“……어? 저, 혹시. 저랑 구면이십니까?”

그제 서야 형은 만두 선생 쪽으로 시선을 살짝 들어 올리고 잠시 바라보더니 조용히 고개를 저었다. 
형의 그 무언의 대답에 만두 선생은 살짝 미간을 찌푸리면서 혼잣말로 <아닌데…>하며 고개를 젓고 있었다.

“분명히… 어디서 봤는데…….”
“아, 저기 형. 저 다 먹었으니까 이제 일어나요.”
“그래.”

뭔가 골똘히 생각하는 듯한 만두 선생을 방치해 두고 나는 서둘러서 자리를 일어났다. 
말없이 따라 일어나는 형의 팔을 붙든 채로 나는 만두 선생에게 그럼 나중에 보충 수업 때 뵙겠다고 
재빨리 인사를 하고 뒤를 돌아서려는데 만두 선생이 다시 말을 걸어 왔다.

“아!! 저, 혹시. 김 춘추 씨……?”

……어라. 정말로 아는 사이였나?
얼떨떨한 기분으로 형을 올려다보니 미간에 살짝 주름이 잡힌 것이… 이번 건 정말 기분이 나빴나 보다.

“날 알고 있습니까?”
“……맞군요.”

만두 선생 역시 조금 얼굴을 찌푸린 채로 형을 쳐다보고 있었다.
……뭐지? 전혀 돌아가는 상황을 이해하지 못 한 나는 고개를 갸웃거렸다. 형은 분명히 모르는 것 같은데 
만두 선생은 형의 이름까지 알고 있다. 그리고 저건… 왠지 적대감 같은 것이 느껴지는데.

“그럼 우린 가 보겠습니다.”
“……예. 그러시죠.”

멍하게 서 있는 내 팔을 형이 잡아끌어서 나는 말없이 형의 뒤를 따라 나갔다. 
특별히 기분이 나쁜 표정은 아니었지만 그렇다고 아까처럼 썩 좋은 얼굴도 아니어서, 나는 그냥 조용히 입을 다물고 
레스토랑을 나서서 형이 열어주는 보조석에 올라타고 안전벨트를 매었다.
본넷을 돌아 운전석에 탄 형은 부드럽게 엑셀을 밟고 차를 출발 시키고 나서도 한참 동안 말이 없었다. 
눈치를 보아하니 뭔가를 골똘히 생각을 하는 모양이었다. 
불편하게 느껴지는 적막을 묵묵히 견뎌내다가 내가 뭐라도 말을 걸어서 분위기를 좀 풀어볼까 하는 와중에, 형이 문득 입을 열었다.

“아까 거기 괜찮지?”
“……에, 예?”

무슨 소린지 의미가 파악이 안 된 내가 머뭇머뭇 대답하자, 형은 내 쪽으로 힐끔 고개를 돌리며 희미하게 웃었다.

“분위기도 괜찮고, 음식도 괜찮고.”
“아… 예. 맛있더라구요, 생각 보다는.”

뜬금없는 말에 내가 좀 얼떨떨하게 대답하자 형은 또 다시 침묵했다.
……뭘까, 이렇게 괜히 무겁게 느껴지는 분위기는.
그냥 뭔지 확실히는 잘 모르겠지만, 아무래도 뭔가 불안하고 답답한 느낌이 들어서 나는 마른 입술을 
혀로 한번 축이고 용기를 내서 말을 꺼냈다.

“형.”
“왜.”
“아까 그… 선생님 말예요. 안 물어 봐요?”
“말 안 해도 안다.”

예? 아니 그럼 정말로 아는 사이였다 이 말인가요?
아까는 본 적 없다고 고개를 젓더니 이건 또 무슨 소리란 말인가.

“아까는 본 적 없다고…….”
“본 적은 없지.”

유연하게 핸들을 돌리는 형의 옆모습을 멍청하게 보고 있던 나는 머릿속으로 천천히 하나하나 
상황을 정리하고 나서도 조금 이상한 생각이 들었다. ……뭐, 누가 내 머리카락에 손을 댔는지 형이 
대충 용의자(…)를 알아봤을 거라는 사실은 그리 놀랍지 않았지만, 그럼 그 만두 선생은 형을 도대체 
어떻게 알고 있는지 모를 일이었다. 게다가 만두 선생이 형을 알아보고 얼굴을 찌푸리며 
적의를 드러낸 것 역시 나로서는 그 이유를 추리해 내기 어려웠던 것이다.

도저히 답이 나오지 않는 질문들을 내 머릿속에서 어지럽게 생각하고 있을 때, 어느 새 다 왔는지 
이젠 너무나 친숙한 2층 단독 주택이 시야에 들어 왔다. 딴 생각 삼매경에 빠져 있던 나는, 
우선 그 의문들을 그냥 내 머리 한 구석에 조용히 잠재워 둔 채로, 형을 따라 집 안으로 들어섰다.

나는 형과 바깥을 활보하고 다녔음에도 큰 사건 없이 무사히 집에 돌아왔다는 왠지 모를 뿌듯함에 
사실 기분이 좋아져 있었다. 샤워를 끝내고 형과의 과외도 마친 나는 침대에 누워 언제나처럼 책을 
읽고 있는 형의 배에 머리를 베고 누웠다.

“이거 마저 읽고.”

커다란 손이 다가와서 강아지를 달래듯이 내 머리카락을 쓰다듬어 왔다. 
나는 얌전히 고개를 끄덕이고 형의 얼굴을 삐죽 올려다보고 있었다. 
아직 다 마르지 않은 젖은 머리카락이 이마 위로 자연스럽게 흩어져 있는 모습이, 묘하게 관능적이어서 심장이 두근두근 거렸다.

……뭐가 저렇게 멋진 거냐, 도대체.
이건 정말 내가 사랑해서가 아니라 객관적으로 봐서도 너무나 훌륭하지 않은가!
커다란 쿠션에 등을 기대고 누운 모습은 일상적인 포즈였지만 엷게 그을린 다부진 상체와 마치 
깎아놓은 듯이 멋지고 유려한 턱 선은 그저 그것만으로도 심장에 무리를 주고 있었다. 
쿠션을 베고 있는 허리 뒤로 약간 틈이 벌어져 있어서 나는 팔을 쑥 밀어 넣고 형의 허리를 꽉 안았다. 
반사적으로 내리꽂히는 맑은 시선에다가 나는 씨익 미소를 지어주었다.

“너 요새 애교가 늘었다.”

애교 말입니까?
왠지 듣는 것만으로도 오소소 닭살이 올라오는 듯한 그 단어가 익숙하지는 않았지만 
나는 그냥 능청스럽게 다시 웃었다. 이봐요, 형. 나 지금 나랑 놀아달라고 떼쓰고 있는 거란 말입니다. 
그딴 책 나중에 보고 나 키스 좀 해 줘요, 응?

“안아 달라고?”

……아니, 그게 난 그저 키스 좀 해달라고…….
벙하게 눈을 깜빡이는 날 내려다보며 바람이 빠지는 듯한 소리로 픽 웃은 형이 책을 덮고 날 쭈욱 끌어당겨 와서 
나는 형의 위에 샌드위치처럼 엎어진 포즈가 되어 버렸다. 
둘 다 상의를 안 입고 있는 덕에 보송보송한 상반신이 서로 가깝게 밀착이 되자, 
그 푸근하고 간지러운 느낌에 또 다시 맛이 간 것처럼 비실비실 웃음이 새어 나왔다.

“형.”
“어. 왜.”

보들보들 부드러운 느낌의 목덜미에 뺨을 기댄 채로 내가 부르는 말에 즉각적으로 머리 위에서 대답이 들려 왔다.

“형 책 읽는 모습, 너무 섹시한 거 알아요?”
“…….”
“게다가 그렇게 물기도 다 안 마른 채로 책 읽고 있으면요, 나 이렇게 막 안고 싶거든요.”

이 경훈, 많이 컸다. 이젠 대놓고 이런 낯 뜨거운 이야기도 술술 해 버리고 말이지.
말해놓고도 얼굴이 조금 뜨끈뜨끈해 지는 것이 느껴졌지만…… 뭐, 사실은 사실이니까.
내 등을 부드럽게 쓰다듬던 손에 힘이 조금 들어가며 강하게 안아 왔다.
……압니다. 기분 좋은 거죠?

“어이. 유혹하는 거냐.”
“하하. 난 그냥 사실을 말하는 것 뿐…….”

이라니까요, 하는 말은 형의 입 속으로 삼켜졌다. 촉촉하고 부드럽고 말랑말랑한 입술이 부드럽게 닿아 와서 
스스럼없이 입을 열어 주었다. 까칠하고, 또 그러면서 뜨거운 형의 살덩이가 스륵 미끄러져 들어와 애무하듯이 
내 입 안을 헤집고 있었다. 약간 몽롱하고 달콤한 느낌에 마주 혀를 감고 키스를 되돌리며 살짝 감고 있던 눈을 떠 보니까, 
형은 반쯤 내리깐 눈으로 날 보고 있었다. 싱긋 눈으로 웃었더니 희미하게 피어오르는 미소.
완전히 뻑 가버린 나는 형을 안고 있던 팔에 강하게 힘을 주며 형의 입안으로 혀를 밀어 넣고 깊이 탐닉했다. 
조금은 부족한 테크닉으로 키스해 오는 나를, 형은 어린 아이를 달래듯이 부드러운 움직임으로 
내 혀를 살짝살짝 마주 감으면서 내 뒷목을 약하게 주물러왔다. 서로 엉켜서 뜨겁게 오가는 호흡이 좋았다.
한참을 서로의 입술에 집중해서 키스를 하다가 형은 마지막으로 통통하게 불어 있는 내 입술 위로 길게 입을 맞추고 떨어져 나갔다.

“오늘은 여기까지.”
“……에? 왜요?”

멍청하게 반문했던 나는, 픽 웃는 형을 보고 내가 방금 어째 조금 엄한 소리를 했다는 것을 깨닫고 
또 다시 얼굴을 붉혔다. ……뭐야, 이건. 나 무의식중으로 바라고 있었던 건가?
조금씩 열이 오르는 내 뺨을 형이 손을 뻗어와 부드럽게 만져주었다.

“너 살 빠졌다.”
“……그래요?”
“그래. 얼굴도 조금 홀쭉해지고, 몸에 그나마 붙어 있던 근육도 좀더 날씬해지고.”

그런가? 하고, 나는 조금 고개를 갸웃거렸다. 몸무게를 재 본 적이 없어서 모르겠다.

“확실히 그 덕분에 눈이 조금 더 커지고, 더 섹시해 보이는 건 있지만 말이지.”

뻔뻔하게 내뱉는 말에 눈을 맞출 수가 없는 나는 그냥 다시 형의 목덜미에 얼굴을 묻어 버렸다. 
쿡쿡, 하고 목안으로 낮게 웃는 웃음소리를 들으면서 나도 솔직히, 살짝 웃고 있었다. 
형의 눈엔 내가 그렇게 보이는 모양이었다. 나이 차이가 많이 나다보니 날 가끔 어린 아이처럼 
귀여워하는 것은 알고 있었지만, 섹시하다니. 그 무슨 지나가던 똥개가 비웃을 일이던가. 
하지만 알고 있으면서도, 기쁜 거다. 연인의 눈에 섹시하고 유혹적으로 비춰진다는 데야 이 세상 어느 누가 싫다고 도리질을 치겠는가.
나는 형의 목덜미에 쪽쪽 입술을 갖다 대면서 작게 미소 지었다.



이 남자가 사는 법 <22>


보충수업이 있기 전까지 1주일간은 말 그대로 방학이었다. 
형은 회사에 가야 했기 때문에 낮에는 랑이와 유신이와 함께 이것저것 만들어 먹기도 하고 
비디오를 보기도 하고 가끔은 쇼핑도 하면서 시간을 죽였다. 준석이도 틈만 나면 놀러 와서 게임도 
하고 같이 놀았기 때문에 나름대로 그것도 꽤 재밌었던 터라 다행스럽게 형이 퇴근을 하고 
집에 돌아왔을 때 심심하다고 투정을 부릴 일은 없었다.

“집에 있으니까 심심하지?”
“이틀 남았는데 뭘. 그것만 참으면 돼지.”

랑이가 환장하는 냉면을 또 다시 만들어 대령하고, 우리 넷은 DVD룸에서 여기저기 아무렇게나 몸을 눕히고 있었다. 
랑이는 여전히 유신이의 다리 사이에 앉아서 까르륵 웃어대면서 최신 유머라고 떠들고 있었는데, 
도무지 뭐가 그리 재밌는지 알 수 없는 나는 그냥 예의상 피식 피식 웃고만 있어야 했다. 
물론 팔불출 나라의 캡짱인 유신이는 랑이를 뒤에서 꼭 껴안은 채로 하얗고 사랑스러운 뺨에 쪽쪽 수시로 입을 맞추고 있었다.

“아~ 뭐 재밌는 거 없을까?”

랑이가 칭얼대는 말에, 나는 한숨을 쉬었다.
재밌는 게 생각이 난다고 해도 이 뜨거운 땡볕 아래에 조금도 나가고 싶지가 않았다. 
나가더라도 어디 에어컨이 빵빵하게 나오는 실내에서만 죽치고 있고 싶기만 한 것이다.

“유신아, 어디 놀러 가고 싶은 데 없어?”

유신이는 당연히 고개를 저었다. 어디 나가고 싶을 리가 있냐. 
저 놈은 어떻게든 집에서 너랑 붙어 있을 생각에 몸이 달아 있는 게 훤히 보이는구만. 
나갔다가는 사람들 눈치 보느라 안고 부비고 못 하니까 말이다. 
나는 누운 채로 쭈욱 팔을 뻗어 기지개를 키며 유신이도 참 눈치 없는 놈 데리고 사느라 피곤하겠다고 속으로 혀를 찼다.

“형한테 술이나 사 달라고 할까?”
“야! 무슨 생각으로!!”

무덤덤히 내뱉는 준석의 말에, 랑이가 화들짝 놀라 비명을 질렀고, 나도 조금 벙쪄서 준석이를 바라보는데 
표정 변화 없이 녀석은 말을 이었다.

“전에 경훈이랑 나갔는데 별 일 없었다며. 뭐, 꼭 매일매일 일 터지란 법도 없으니까.”

랑이는 조금 흔들리는 듯 했다.
하기 사 워낙 활동적이고 나다니는 걸 좋아하는 녀석이니 확실히 집에 처박혀 있기엔 심심함이 더 클 것이다. 
사실 나 역시 뭔가 좀 놀러 나가고 싶은 생각이 요새 간절하게 들고 있었기 때문에, 의외로 우리는 꽤 쉽게 
의견을 합의 보고 형이 퇴근할 시간에 맞춰서 회사로 쳐들어가기로 모의 했다. 
물론, 유신이가 아무 말도 없이 단지 눈빛으로만 불만을 표하는 것을 준석이와 나는 깔끔하게 무시해 버렸다.
랑이를 빼고 나를 포함한 셋은 스타를 하면서 시간을 죽이다가 5시를 울리는 종소리가 댕댕 울려 
퍼지기 시작했을 때 옷을 고르며 수선을 떨기 시작했다.

“우훗. 기왕 나가기로 한 거 우리 마음껏 멋 내고 근사한데 가자고 하자.”

랑이가 옷장에 주욱 널린 옷들을 훑어보며 하는 말에 다들 끄덕였다. 
준석이는 그냥 반바지에 티셔츠 차림으로 온 탓에 내 옷장 앞에서 나와 같이 옷을 고르고 있었다. 
워낙 나갈 때마다 형이 옷을 사줘서 한 번 입고 넣어 둔 것들도 꽤 되기 때문에 나는 그냥 아예 준석이에게 
마음에 드는 거 그냥 가지라고 말했다.

“유신아. 이거 어때? 나 멋지냐? 응?”

멋지긴 쥐뿔. 넌 아무래도 귀엽다, 이쁘다, 이 말밖에는 안 어울린다.
우리가 다 보고 있는데 훌렁훌렁 옷을 갈아입은 랑이가 못 마땅한지 유신이는 잠깐 얼굴을 찌푸렸지만 
랑이 그렇게 활짝 웃으면서 묻자 빙긋 미소를 띠우며 고개를 끄덕였다. ……민감하긴. 
이 중에서 랑이한테 흑심 품을 놈은 저 하나밖에 없는 것을. 
랑이쪽은 아예 신경을 끄고 나랑 준석이도 옷을 갈아입는데, 난데없이 야유 섞인 목소리가 들려왔다.

“엑!! 경훈이, 완전히 얼룩덜룩 송아지 같아, 푸하하하!”

……제기랄. 그 말에 스윽 내 몸을 훑어보니 반박을 할 수가 없다는 사실이 슬프구나. 
어찌 그리 자국을 남기는 것을 좋아하시는지, 랑이 말대로 여기저기 불긋하게 핀 키스 마크들이 심심치 않게 보였다. 
게다가 안 보여서 그렇지… 엉덩이… 쪽에도 꽤 있을 것이다. 나는 확 붉어지는 얼굴을 들키지 않기 위해서 
고개를 조금 숙인 채로 셔츠를 꿰어 입었다. 그냥 모른 척 해도 될 것을 저렇게 콕 찝으면 민망하지 않냐 이 말이다. 
속으로 투덜대고 있는 가운데 모두들 옷을 다 입었는지 랑이가 얼른 나가자며 재촉해 왔다.

“음. 어디 가자고 하지?”
“뭐, 형이 알아서 데리고 가 주겠지.”

워낙 더운 날씨 탓에 택시를 타기로 합의를 보고 우리들은 가볍게 몸을 실었다. 
이 더위에 대중교통을 이용 했다가는 나조차도 시비가 걸려오면 그냥 확 붙어버리고 싶은 충동을 못 이길 듯 했다.
 게다가, 주위의 모든 남자들을 자기의 라이벌로 생각하는 저 안하무인 김 유신이 그저 누가 랑이만 쳐다보면 
죽이겠다고 달려들지도 모르는 일이 아닌가. 시원한 에어컨이 나오는 택시 안에서 나는 속으로 그런 생각들을 하며 픽 웃었다. 
나야 형이 워낙 이성적이고 차분하다 보니까 그럴 걱정이 없겠지만. 눈치 없는 놈을 데리고 사는 유신이도, 
또 다혈질인 놈 품에 안겨 사는 랑이도, 어째 조금 가엽기도 하고 우습기도 했다.

익숙한 건물 앞에서 내려서 우르르 엘리베이터를 타고 올라갔더니 청순한 외모의 여비서가 눈을 
동그랗게 뜨며 우리를 훑어보다가, 내 얼굴을 발견하고 형에게 키폰을 걸었다.

“이사님. 이 경훈 군 일행이 찾아 왔습니다. ……네, 알겠습니다.”

예쁘장한 얼굴에 살짝 미소를 머금으며 들어가도 좋다는 말에, 우리는 또 다시 우르르 몰려서 이사실 문을 활기차게 열어젖히고 들어갔다.

“혀엉~”

물론 강아지처럼 방방 뜨면서 랑이가 제일 먼저 형에게 인사를 건넸다. 
단체로 몰려온 우리를 조금 어이없게 바라보던 형이 잠시 후 피식 웃으며 저기 소파에 앉으라고 
턱짓으로 가리켜서 우리는 얌전히 시키는 대로 앉았다.

“웬 일로 다들 몰려 온 거냐.”
“우리 술 사달라구요!”
“네. 형, 우리 저녁도 먹고 술도 먹고 놀아달라고 온 겁니다.”

덧붙이는 내 말에 형은 희미하게 웃어 보였다.

“어린놈들이 걸핏하면 술타령이구나.”

말은 그렇게 하지만 질책하는 말투는 아니었기에 나는 형을 바라보며 싱긋 웃었다.



형의 회사 근처 한식당에서 느긋하게 저녁을 먹고 나왔을 때엔 뜨거운 열기를 내뿜고 있던 태양도 
건물 숲 뒤로 뉘엿뉘엿 주홍빛 노을을 흩뿌리며 거의 다 넘어가고 있었다. 
우리가 말했던 대로 좋은 데에서 술이나 마시자고 형은 자기가 잘 아는 곳으로 우리를 안내했다. 
요새 들어서 분위기 좋은 데라면 내가 눈에 불을 켜고 찾는 지라, 눈치 빠른 형은 조명이 약간 어둡고 
인테리어도 깨끗한 이태원의 Bar로 데리고 들어갔다. 엄청나게 넓은데다가 깔끔한 내부에 우리 모두 
조금쯤 감탄하고 있는데 아무래도 난 들어갈 때부터 조금 이상한 점을 느끼고 있었다.

……음, 이거 어째. 분위기가…….
우선은 남자가 거의 대부분이고 외국인들도 심심치 않게 보이는 것이… 이거, 설마 말로만 듣던 그거 아닌가? 
형이 앞장서서 테이블에 앉자 다들 이상하다고 느꼈는지 의문을 담은 눈으로 형을 바라보자, 
알겠다는 듯이 픽 웃은 형은 우리가 바라는 대답을 들려주었다.

“준석이가 조금 외롭겠지만, 눈치 보지 않고 그냥 즐겨도 되는 곳이니까.”
“훗. 전 괜찮습니다.”

준석이는 그까짓 것은 신경 쓰지 마시라는 투로 웃으며 말했고, 형은 그럴 줄 알았다는 듯이 고개를 끄덕였다. 
물론, 이 말에 유신이가 대번에 랑이의 어깨에 팔을 척 감으면서 소유권을 주장하기 시작하는 꼴을 보면서 
나는 어이 없이 조금 웃을 수밖에 없었다.
하긴, 랑이는 게이들이 보기엔 한 번쯤 작업을 걸고 싶을 정도로 귀엽고 이쁘장하니까 그럴 수도…… 있지만, 형? 
저한테는 아무래도 신경 안 써도 될 것 같은데 이 팔은 뭡니까?
유신이보다 더 끈적하게 내 어깨를 두른 형은 커다란 손으로 내 목을 살짝 감싸 쥐기까지 하며 몸을 붙여 왔다.

“한 눈 팔지 마라.”

……라는 구나. 예~ 당연히 그럴 것입니다 만은.
내가 감히 형처럼 멋진 남자를 옆에 끼고 누구에게 한 눈을 판다 이 말이신지. 
어이는 없지만 조금씩 기분이 붕붕 뜨며 입가에 미소가 걸렸다. 꽤 나쁜 취미다. 
형이 질투하고 독점욕을 드러내는 것이 보기 좋은 건 말이다. 
웨이터에게 조용히 주문을 하고 우리는 집에서처럼 편안하게 일상적인 이야기로 시간을 죽였다. 
2시가 가까워져야 피크를 이뤄서 구경거리(…)도 생긴다고 형이 말했기 때문에, 우리는 아예 여기서 
새벽까지 놀기로 작정을 해 버렸다. 이야기 도중에 내가 슬쩍 우리 미성년자인거 들키면 어쩌냐고 묻는 
말에, 형은 고개를 저었다. 이 곳은 경찰들이랑 이미 웬만한 건 다 협상한 곳이고, 
돈만 조금 얹어주면 우리들 쯤이야 그냥 모른 척 내버려 둔다는 것이다. 
왠지 어른들의 뒷거래가 느껴지는 듯한 그 말에, 나는 조금 쓴웃음을 삼켰다.

“우와. 여긴 그냥 사람들 막 보는데서 키스해도 돼요?”

랑이가 댕그란 눈으로 주위를 휘휘 둘러보더니 하는 말에 나도 스윽 살펴봤다. 
랑이가 말한 대로 심심치 않게 끈적이는 눈빛으로 서로를 보는 커플도 있고, 중앙에 스테이지에서 
몸을 부비며 깊게 키스하는 사람들도 있었다. ……이건, 거의 컬쳐 쇼크였다. 
아니, 우리나라에 게이들이 이렇게 많단 말이더냐? 시간이 지날수록 웬만한 나이트 저리 가라할 정도로 
사람들이 몰려들기 시작하는데 다들 남자다. 여자는 가뭄에 콩 나듯이 점점이 보일 정도였다.

“하고 싶으면 해. 여기서는 조금 벗고 난리쳐도 아무도 뭐라고 안 하니까.”

형이 친절하게 대답해 주는 말에 유신이는 곧바로 키스를 하는구나.
……게다가 형 역시 내 목덜미에 쪽쪽 입술을 부딪쳐 오고.
왠지 조금 미안해져서 준석이 쪽을 힐금 봤더니…… 신경도 안 쓴다. 우리 쪽은 아예 쳐다보지도 않고 
처음 와 보는 곳에 호기심을 드러내며 여기저기 둘러보며 혼자 잘 놀고 있어서, 나는 조금 안심한 채로 형의 입술을 얌전히 받고 있었다.
부드럽게 촉촉 와 닿는 입술이 귓불부터 시작해서 쭈욱 목덜미를 따라 내려오자 살짝 소름이 돋았다. 
간지러워서 몸을 움츠리며 슬쩍 빼려니까 오히려 보란 듯이 혀를 내밀어 간질이듯이 핥고 목 안으로 낮게 웃는 형을, 
나는 조금 눈을 돌려 노려보았다. ……이게 그렇게 좋습니까?
나 원 참. 아무래도 사람들이 있는 데에서 여봐란 듯이 하는 키스가 좋은 모양이었다. 
겉으로 내색은 잘 안 하지만 형의 눈동자 속에 질 나쁜 웃음을 지을 때 그 짓궂음이 묻어 나와서, 난 실소를 내뱉으며 고개를 저었다.

“쳇. 경훈이 맨날 나한테 닭살, 닭살 그러더니 이젠 니가 더 하다.”

랑이의 말에 일동이 모두 긍정의 웃음을 보여 주는군. 그러나 무슨 변명할 말이 있겠는가. 나는 지금 입이 열개라도 솔직히 할 말 없음이다.
말없이 안주로 나온 것들을 이것저것 집어 먹으면서 나는 화제를 바꿀 필요성을 느끼고 
그냥 이것저것 이야깃거리를 꺼내 놓기 시작했다. 물론 내가 어디 가서 말 못 한다고 구박 받은 적은 
없으니 분위기는 금방 화기애애해 졌다.
랑이는 아무래도 겉보기처럼 우리 중에서 술이 제일 약한지 얼마 마시지 않았는데 
뺨이 금새 복숭아처럼 달아올랐고, 유신이는 옆에서 틈만 나면 거기다가 사랑스럽다는 듯이 
애정이 뚝뚝 흘러넘치는 입맞춤을 선사했다. 준석이도 약간 취기가 도는지 평소보다 나른한 표정으로 
등받이에 편하게 기대어서 이야기 도중 간간히 주위를 둘러보며 구경하는 여유를 보였다. 
나는 물론, 가끔 형과 가볍게 입을 맞추고, 술잔을 주고받으며 분위기를 이끌었다.

“춤출까.”

우리가 들어온 지 한참 시간이 흐르고 Bar 안이 점점 붐비기 시작하자 형이 내 귓가에 얼굴을 가져다 대며 물어 왔다.
내가 고개를 끄덕이자, 형은 내 팔을 붙잡고 자리에서 일어나 스테이지로 끌고 갔다. 
어? 하고 뒤따르는 랑이의 시선은 무시한 채로 곧장 걸어가서 형은 내 어깨를 한 손으로 살짝 붙잡은 채로 흐르듯이 리듬에 몸을 맡겼다.
어깨 위에 부드럽게 얹어진 형의 손에 한 손을 들어 감싸 쥔 채로, 나 역시 슬쩍슬쩍 춤을 추며 형을 바라보았다. 
조명에, 윤기 있는 흑발이 차르르 흩어졌다가 다시 제 자리로 돌아오는 조금 흐트러진 모습이 굉장히 매력적이었다. 
슬쩍 주위를 둘러보니… 역시나 완전히 시선 집중이구나. 
왠지 보여주기가 아까워서 난 속으로 쳇, 하고 혀를 차며 바로 옆에 있는 커플을 따라서 형의 허리에 팔을 감아 꼭 끌어안았다.
단순히 어린 아이의 독점욕에 지나지 않았지만 형은 그런 날 바라보면서 희미하게 웃고는, 
언제나처럼 커다란 손으로 부드럽게 내 머리카락 속에 손가락을 깊이 파묻으며 마주 안아 주었다.

“다들 형 보는 것 같아요.”

고개를 들어올려서 형의 귓가에만 들릴 정도로 목소리를 높이는 나는 뺨에 맞닿은 목덜미가 떨리는 걸 느끼고 
형이 또 질 나쁘게 웃고 있다는 걸 알았다. 콱, 물어버릴까. ……하다가 괜히 피라도 보면 나만 고생이라는 생각에 한숨을 내쉬었다.

“그럼 영역 표시라도 해 두던가.”

귓가에서 낮게 울리는 목소리에 왠지 찌르르 몸에 전기가 흐르는 것 같았다. 우으… 언제 들어도 정말 섹시한 목소리였다. 
……라고는 하지만, 하라면 못 할 줄 알고?
난 깔보는 듯한 형의 말에 울컥한 나는, 망설임 없이 살짝 떨어져서 형의 팔에 목을 감고 휙 끌어당겨 다짜고짜 입을 맞췄다. 
그러나 콩알만큼도 당황스러운 기색 없이 내 허리를 강하게 끌어안고 깊이 혀까지 섞어 오는 그 행동에 
오히려 내가 깜짝 놀라서 떨어지려고 했지만, 때는 이미 늦은 뒤였다. ……나 지금 또 놀림 당한 건가?
숨이 막힐 정도로 키스에 몰두하는 형의 모습에 당황해서 살짝 허공에 떠 있던 손을, 
나는 조금 후에 속으로 허탈하게 웃으며 다시 형의 목을 강하게 감으며 적극적으로 매달렸다. 
내가 형 손바닥 안에서 놀아난 게 한 두 번이냐 이 말이다. 그것보다 지금 내가 조금 심통이 나는 건 말이지.

거기 형씨들. 눈들 돌리쇼.
내 거라고. 그러니까 다들 쳐다보지 말란 말이다.
반쯤은 황홀감에, 반쯤은 과시욕에 형의 입술에 집중해서 열정적으로 내 안을 헤집는 뜨거운 살덩이를 굶주린 
듯이 빨아들였다. 내 허리를 강하게 감고 있는 팔에 점점 더 힘이 가중되고 점점 호흡도 가빠지면서, 
나른하고 몽롱한 기분에 빠져들었다. 평소에는 절대로 불가능한, 대중들 앞에서 당당하게 내 거라고 
주장할 수 있다는 기쁨이 가슴 속에서 울컥울컥 넘쳐나는 것만 같았다. ……내 거였다. 
형도 인정한, 절대로 남에게 빌려줄 수 없는 나만의 남자인 것이다.

뜨겁게 계속되었던 키스가 점점 잦아들고, 형은 부드럽게 혀로 내 안을 확인하듯이 한 번 훑은 뒤 
평소처럼 내 입술을 마지막으로 할짝였다.

“많이 늘었군.”

왠지 모르게 흐뭇하게 느껴지는 형의 말투에 난 살짝 시선을 피했다.
……도무지 왜 저 능청스러운 공격에 무덤덤해 지지가 않는 걸까. 이젠 똑같이 능구렁이처럼 받아칠 때도 
되었는데 왜 이렇게 항상 쩔쩔매는지 스스로도 잘 알 수가 없었다. 
다만 추측해 보건데, 형 특유의 남자다운 카리스마를 당당하게 튕겨낼 정도로 간이 붓지는 않은 것 같았다. 
뭐, 앞으로도 남은 날은 많으니까 천천히 익숙해지고 또 나중엔 내 원대한 야망인, 
짧지만 한 순간이라도 형을 휘두르는 일도 완전히 불가능하지만은 않겠지.

“내 팔 안에서 다른 생각 하지 마라.”

단호하게 내뱉는 말투에 형을 올려다보니 눈을 살짝 가늘게 뜬 채로 내려다보고 있는 시선이 강렬했다. 
어색하게 웃으면서 형의 입술에 촉 소리가 날 정도로 가볍게 입을 맞추자 형은 다시 부드럽게 끌어당겨 품에 안아 주었다. 
그 행동에 소중함이 묻어 나와서, 기분이 좋아진 내가 형이 날 안고 있는 것보다 더 강하게 목에 팔을 
감아 꽉 끌어안았더니, 가슴 위의 얇은 옷 너머로 느껴지는 형의 피부가, 왠지 뜨거웠다.

“형, 열나는데요.”

어디 아픈 건가 싶어서 걱정스럽게 묻자, 형은 풋 하고 웃었다.

“네가 이렇게 적극적으로 안겨 와서 그렇다면 어쩔 거냐.”

컥.
난데없이 사레가 들린 것처럼 콜록거리는 내 귓가에 또 다시 낮은 웃음소리가 들려 왔다. 
……으음. 그래도 농담은 아닌 것 같은데. 나는 잠깐 형을 꼭 안고 있다가, 마른침을 한 번 삼키고 용기를 내서 조심스럽게 물었다.

“저… 형, 우리… 나갈까요?”

대답대신 커다란 손으로 내 뺨을 감싸 쥐고 형은 가볍게 닿을 듯 말 듯 하게 입을 맞추다가 떨어지면서 싱긋 웃었다.

“그럼 저기 애들은 어쩌고.”

……음. 그랬었지.
우리 둘만 있는 게 아니었다는 사실에 생각이 미쳐서 어색하게 뒷머리를 긁적거리는 
내 팔을 형이 잡아끌어서 우린 다시 랑이들 쪽으로 가서 털썩 주저앉았다.

“에~ 너무 찐했어요.”

랑이가 짓궂게 하는 말에 형은 능청스레 살짝 웃어 주고 술잔을 비웠다.

“랑아. 그냥 따라 하고 싶으면 유신이랑 나갔다 와라.”

입술에 살짝 묻어 있는 술을 혀로 핥으면서 형이 말했다.

“음. 유신아, 우리도 형처럼 한 번 찐하게 키스하고 올까?”

……라고 단박에 묻는 구나. 게다가 저 허스키 한 마리는 그저 좋다고 고개를 끄덕이고.
랑이가 상기된 얼굴로 유신이를 끌고 스테이지로 걸어가는 모습을 쭈욱 시선으로 따라가며 
지켜보다가 나는 고개를 저었다. 어쩜 저리 애처럼 귀여운지, 랑이는 딱 쪼그마한 강아지 한 마리처럼 사랑스러움이 느껴지는 놈이었다.
뭐, 그리고 잠시 후 스테이지에서 완벽하게 사람들의 시선을 집중 시키며 굉장한 키스를 해 낸 
두 사람이 의기양양하게 되돌아오는 모습은 저것들의 성격상 당연한 일이었다.

형이 말했던 황금 시간인 2시가 가까워질수록, 정말 웬만한 나이트클럽 저리가라 할 정도로 사람들이 몰려들었다. 
게다가 스테이지 위의 분위기는 갈수록 뜨거워져서 아예 속옷 하나만 입고 올라가 서로 더듬고 물고 
키스하는 적나라한 행위가 내내 이어져서 얼굴 얇은 사람은 차마 눈 뜨고 못 봐줄 광경들이 라이브로 펼쳐지고 있었다.
눈을 댕그랗게 뜨고 놀란 듯이 숨을 삼키면서도 볼 건 다 보고 있는 랑이를 유신이 못마땅하게 지켜보고 있었고, 
준석이 역시 흥미 있는 눈으로 뚫어져라 바라보고 있었다. 
나는 조금 충격적인 마음에 차마 다 지켜볼 수가 없어서 눈을 굴려 버렸다. 
그런데, 우연히 시선을 돌린 끝으로 뭔가 아주 굉장히 빛이 나는 사람이 있어서 난 자연스럽게 그 사람한테 시선을 멈추었다.
익히 알고 있는 사람이었다. 나는 물론, 여기 몇몇 사람도 알아 본 모양인지 굉장히 남자답고 
럭셔리한 매력을 풍기며 편하게 앉은 그에게 호기심 섞인 눈들이 집중되고 있었다. 
그 낯익은 얼굴은, 요새 한창 주가를 올리고 있는 20대 중반의 탤런트였다.
뭐라고 해야 할까. 그저 방송물 먹는 사람은 역시 일반인들과는 조금 다르다고 해야 할 것이다. 
물론 내 눈에 이 중에서 제일 멋지고 매력적인 인물은 형이었지만, 그냥 연예인들도 만만히 볼 것이 아니구나, 
하고 나는 고개를 끄덕여야 했다.
멍하게 그 모양새를 지켜보고 있는데, 형이 아까처럼 어깨를 휙 감아 내 목을 한 손에 살짝 감아 쥐어왔다.

아… 참. 너무 뚫어지게 봤군.
형 나름대로의 소유권 주장에 나는 형을 향해 고개를 돌렸다. 자연스럽게 볼에 와 닿는 키스. 그리고 조금 화가 난 듯한 달콤한 속삭임.

“오늘은, 얌전히 안 재울 테니까 조금 각오를 하는 게 좋을 것 같구나.”


이 남자가 사는 법 <23>


랑이가 자기들도 호텔에서 묵어 보고 싶다고 졸라대서 형은 준석이를 콜택시로 태워 두둑하게 
기사에게 돈을 주며 먼저 보내고, 익히 알고 있는 호텔로 우리들을 달고 들어갔다. 
물론, 로비에 있던 몇몇의 시선이 어려보이는 녀석들 셋을 달고 있는 형을 바라보는 듯 했지만 
우리는 살짝 취기가 돈 상태로 별로 신경 쓰지 않고 있었다. 뭐, 언제나처럼 다시는 안 볼 사람들이 
아닌가 이 말이다. 유신이에게 키를 주고 먼저 들여보낸 다음, 형은 내 팔뚝을 아프지 않게 붙잡고 배정된 방으로 들어갔다.

“나 먼저 씻는다.”

그렇게 말하고 거침없이 옷을 벗어제낀 형이 욕실로 들어가자, 나는 술기운이 돌아서 조금 열이 올라 있는 
뺨을 손등으로 꾹꾹 눌렀다. 그러고 보니, 저번에 형과 호텔에서 잔 후로 5일 동안 3일은 그냥 서로 안기만 하고 잠이 들었었다. 
괜히 새삼스럽게 긴장이 되는 마음에 나는 룸 바로 가서 생수를 꺼내 들고 벌컥벌컥 들이켰다. 
……아무래도 이 갈증은, 수분으로 해결이 안 되는 모양이었다. 나는 조금 쓰게 웃었다.
형이 나올 때 쯤 해서 겉옷을 하나하나 벗었다. 형이 나오면 바로 욕실에 들어가서 시원한 물로 샤워를 할 생각이었다. 
도무지, 몸에 열이 나는 것이 이대로 가다간 조금 위험할 것 같았다. 
형은 내 몸의 온도에 민감해서 내가 달아오르면 더 뜨겁게 타오르는 버릇이 있었다. 아무래도 열을 식혀야…….
생각하는 와중에 형이 가운을 걸치고 나와서 나는 재빨리 욕실로 들어갔다. 
샤워를 할 때만큼은 미지근한 물이나 더운 물로 하는 버릇을 내팽개쳐 버리고 찬물을 틀어 몸에 샤워기를 들이 대었다. 
몸에 열이 많은 체질이라 그런지, 평소보다 더 차갑게 느껴지는 물줄기가 뼛속까지 한기를 급속하게 물들이는 것과 
함께 열기가 서서히 식고 있었다. 비누칠을 한 스펀지로 몸을 깨끗이 닦고 머리까지 감은 
나는 대충 커다란 수건으로 물기를 닦고 비치된 가운을 입고 조심스레 욕실 문을 열고 형이 있을 침실로 들어갔다.
형은 도시의 야경이 훤히 보이는 커다란 창문에 기대어 창턱에 걸터앉은 채로 와인을 마시고 있었다. 
약간 젖은 머리카락이 조금 불안하게 흩어져 있는 것이, 평소의 깔끔한 인텔리의 모습이 아니라 
뭔가 약간은 야성적이고 관능적인 느낌이 더 진하게 흘러나오고 있었다.
……제기랄. 찬물로 샤워를 했는데도 왜 또 열이 오르는 건데.
속으로 원망스럽게 중얼거리며 형에게 다가가려고 했더니 형은 손짓으로 내 행동을 멈추게 했다. 
왜 그러는지 이유를 몰라서 고개를 갸웃거리는 내게, 형은 또 예의 그 질 나쁜 미소를 얼굴에 띠우며 
와인 잔을 스윽 옆으로 밀어 놓고 날 물끄러미 바라보았다.

“……왜요.”

뭔가 조금 어색한 느낌에 우물쭈물 내가 말하자, 형은 내게 시선을 맞춘 그대로 느릿한 손놀림으로 
자기 가슴에 손을 집어넣어 옷깃을 벌리고 살짝 끌어 내렸다. 흐트러진 가운 사이로 다부진 상반신이 
조금씩 드러날 때마다 심장이 빨리 뛰고 있어서, 나는 무의식적으로 고개를 떨구었다.

“어딜 보냐.”

시선을 떨어뜨리자 곧바로 날아드는 형의 목소리에 멈칫하며 어색하게 고개를 들자, 
형은 다시 내 눈을 뚫어져라 응시하며 나른한 동작으로 투명한 창에 등을 기대고 턱을 조금 젖혀 들었다. 
뭘 하려는 건지 잘 몰라서 그냥 당황스럽게 쳐다보고 있기만 하던 나는, 형이 스스로 자신의 상체를 
농밀하게 한 번 쓸어내리며 뜨겁게 숨을 내쉬는 모습을 보고 그 의도를 깨달아 버렸다.

……뭐, 뭔데 이건.
그 명백히 유혹의 향기가 짙게 흘러나오는 수컷의 움직임에, 엄청나게 당황해 버린 나는 마른침을 삼키며 
빠르게 눈을 깜빡이면서도 시선을 빗길 수가 없어서 형이 하는 모양새를 고스란히 바라만 봐야 했다. 
……아무래도, 형이 아까 그 연예인 때문에 질투를 한 것 같았다. 그리고 조금은, 한 순간이나마 다른 사람에게 
시선을 빼앗긴 내게 화가 나 있다는 걸 난 알 수 있었다.

상체는 거의 다 노출되어 있는 상태로 형은 고개를 조금 더 뒤로 젖히고 나른하게 숨을 내뱉었다. 
형의 단단하고 남자다운 손가락이 곧은 목덜미를 부드럽게 쓸어 올라가다가 살짝 벌어진 입술을 매만졌다. 
약간 거칠어진 형의 숨소리가 들려오고, 입술 끝에 살짝 대고 있던 손가락을 형의 선홍빛 혀가 슬며시 
나와 살짝 핥고 들어갔다. 이쯤 되서는, 나 역시 형처럼 숨이 거칠어져서 입술을 질끈 깨물어야 했다.

“하아…….”

낮고, 자극적이고 섹시한 탄성이 형의 입술 새로 비집고 흘러 나왔다. 
내 심장은, 이미 더 빠르게 뛸 수 없을 정도로 엄청난 박동수를 자랑하고 있었다.
관능적인 입술을 매만지던 손이 스윽 미끄러져 내려가 목을 살며시 감싸 쥐고 고개를 더 뒤로 젖히자 
남자다운 목젖이 살짝 움직였다. 흐트러진 가운이 허리께까지 내려가 아슬아슬하게 골반에 걸쳐질 
때까지 형의 관능미 넘치는 유혹의 몸짓은, 멈추어지지 않았다.

“이리 와라.”

턱을 약간 뒤로 젖힌 채, 열기 가득한 눈으로 계속 내 시선을 잡고 있던 형은, 내가 간헐적으로 
몸을 가늘게 떨며 호흡이 거칠어질 때가 되어서야 날 조용히 불렀다. 
망설임 없이 다가간 나는, 재빨리 형의 허리를 껴안았다. 부서지도록, 그렇게 강하게 안고 형의 가슴에 스스로 입을 맞췄다.
……그렇게 확실하게 못을 박아두지 않더라도, 형이 그 누구보다 매력적인 사람이라는 사실은 알고 있다. 
당당하게, 내 위는 없다고 표현하는 이 오만함까지도 나는 완벽하게 형을 사랑하고 있었다. 
더 이상의 증명은, 내게 어떤 의미도 없는 것이다.
형의 가슴에 소리가 날 정도로 키스를 퍼부으면서 나는 스스로 입고 있던 것을 벗고, 형의 가운도 벗겼다. 
창턱에 걸터앉은 채로 있는 형의 허리를 강하게 끌어당기면서 형의 입술을 찾아 키스했다. 
저항 없이 열리는 입술 사이로 혀를 미끄러뜨리고 가만히 있는 형의 살덩이를 뜨겁게 휘감고 내안으로 끌어 당겼다.
형이 아무것도 하지 않은 채로 얌전히 내 키스에 수동적으로 대응해 와서, 나는 조금 더 대담해져야 했다. 
형의 턱에 입을 맞추고 곧고 우아한 목선을 따라 입술을 미끄러뜨려 남자다운 어깨를 핥고 가볍게 깨물었다. 
찬물로 인해서 잦아들었던 열기는, 다시 내 온몸에 거세게 퍼진 채로 형의 뜨거운 몸을 원하고 있었다. 
그저 형의 유혹을 받고, 조금 닿은 것만으로 완벽하게 흥분해서 형의 맨살에 몸을 부비며 어필을 해도
 움직임이 없었다. 초조했다. 나는 더 견디지 못하고 다시 형의 목에 강하게 팔을 감아 내 쪽으로 
끌어당기며 조금 떨리는 목소리로 애원했다.

“형.”
“말 해.”
“형…….”

두 번째 불렀을 때, 형은 겨우 내 허리에 슬쩍 팔을 감고 마주 안아 주었다. 
단지 일상적인 그 행동에 흣, 하고 달뜬 숨을 내뱉은 나는 형의 몸에 내 몸을 완전히 밀착시키며 
유혹하듯이 마찰시켰다. 맞닿은 피부에서, 뜨거운 열기가 스멀스멀 피어오르고 있었다.

“원하는 걸 말해라. 네가 원하는 게 누구인지 똑바로 말해 봐.”

형 나름대로의 벌이었다. 독점욕이 강하고, 소유욕도 강한 남자이지만, 그래도 나에게 화를 내지 않는다고 했다. 
이것은, 형이 자기 자신에게 스스로 선을 긋고 제한시켜둔 그 나름대로의 나에게 내리는 형벌이었다. 
답지 않게 쑥스러움을 잘 타는 내게 스스로 형을 원한다고 말하게 하는 달콤한 방식의 형벌.

“안아 주세요. 나, 형한테 안기고 싶어요.”

그제 서야 표정을 조금 풀며 희미하게 미소를 지은 형은 날 강하게 끌어당기며 농밀한 키스를 퍼부었다. 
내 입안을 헤집던 혀가 내 입술을 부드럽게 자극하고, 또 얼굴 여기저기 소리가 날 정도로 입을 맞추었다. 
내가 작게 신음하면서 맞닿은 몸을 부벼대자 형은 내 허리를 부러뜨릴 듯이 격하게 당기고 내 목덜미 
여기저기에 입술을 대어 왔다. 핥아지고, 깨물려지고, 또 빨아들여 졌다. 불긋한 키스 마크가 점점이 
남을 것 같다는 것에 생각이 미치자, 호흡이 조금씩 더 가빠지고 있었다.
뜨거운 입술이 어깨를 삼키고 이를 세우며 깨물다가도 달콤하게 핥는 행동에 찌르르 허리가 떨렸다. 
조금 더, 조금 더 원하는 내 몸이 창피했지만 나는 더 대담하게 입술을 벌리고 뜨거운 신음을 터뜨렸다.

“흣… 아…… 형… 좋아요…… 으응…”

형의 팔에 반쯤 체중을 지탱한 채로 난 형의 애무를 달게 받고 있었다. 조금 후면, 내 몸 곳곳을 뜨겁게 쓰다듬고 
구석구석 불긋해질 정도로 키스를 해 올 것이다. 형밖에 모르는 내 입구에 강인한 손마디가 들어와 풀어주고는, 
형의 뜨겁게 달아오른 일부가 꿰뚫고 들어와 나를 울릴 것이다. 
가슴을 울리는 기대감에 입술 끝이 파르르 떨리고 있었다. 얼른 날 안고 침대로 가서 더 뜨겁게 안아줬으면 했다. 
이 열기가 나를 잡아먹기 전에, 그래서 내가 완전히 이성을 놓고 매달리기 전에.
내 등을 쓰다듬던 허리로 내려가 농밀하게 주물렀다. 그 손길에 흠칫 떨리는 몸을 괜찮다는 듯이 
부드럽게 달래며 손으로 쓰다듬다가 내 엉덩이를 부드럽게 애무해 왔다. 저절로 힘이 들어가며 억눌린 신음 소리가 터져 나왔다.

“하… 저, 형… 이제 그만 좀…… 흣!”

내 몸의 열기를 주체할 수가 없어서 허리를 떨며 다시 몸을 부비자 형은 내 갈라진 엉덩이 사이로 
쭈욱 손가락을 미끄러뜨려 뻑뻑한 입구 속으로 쑤욱 집어넣어 왔다. 
자동적으로 조이면서 다리가 꺾이려는 내 허리를 휙 잡아채면서 형은 다시 스스럼없이 내 얼굴 여기저기에 
키스를 퍼부으며 손가락을 움직였다. 
평소엔 젤을 사용했는데, 그냥 아무 준비 없이 들어오자 두 개째로 늘어났을 때엔 조금 쓰라리기 시작했다.

“흑… 아파요……!”

내 말에 형은 손가락을 빼고 옆에 놓아두었던 와인 잔에 손가락을 담근 후 다시 쓰윽 밀고 들어왔다. 
이전보다는 괜찮았지만 그래도 몸이 떨려 왔다. 나는 형의 목을 으스러져라 껴안은 채로 계속 가쁜 숨을 내쉬고 있을 수밖에 없었다.

“조금 아플 거다.”

억지로 세 개의 손가락을 밀고 들어와 헤집던 형은, 그렇게 말하고 손가락을 거두었다. 
이쯤 되면 원래 형이 날 안아 들고 침대로 들어가서 다음을 시작해야 하는데, 움직임이 없었다. 
거친 호흡으로도 고개를 갸웃하며 올려다보는 날 형은 아이를 안아 들듯이 겨드랑이에 손을 
집어넣어 위로 쭉 들어올렸다. 당황하면서도 형이 하는 대로 보조를 맞추던 나는 잠시 후 내가 지금 
어떤 자세가 되었는지 완벽하게 깨닫고, 완전히 토마토처럼 얼굴을 붉혀야 했다.

“혀… 형……? 저기, 여기서요……?”

내 물음에 형은 천천히 고개를 끄덕였다.
나는 단단한 목에 팔을 두르고 크게 다리를 벌린 채로, 형이 걸터앉은 양 옆의 창턱을 딛고 쪼그려 앉은 듯한 포즈로 있었다. 
형의 시선 아래 완전히 적나라하게 치부가 노출되고, 게다가 창 너머로는 도시의 아름다운 야경이 비추어 져서 
난 저번에 캠코더를 들이대었을 때보다 더 당황하고 있었다.
새빨개진 채로 눈을 맞추지 못하는 내 얼굴에 가볍게 키스를 몇 번 한 형은, 다시 내 엉덩이 사이로 손가락을 집어넣어 왔다.

“윽… 아……!”

역시나 조금은 뻑뻑했다. 이 상태로 형의 것이 뚫고 들어온다면 처음엔 굉장히 아플 것 같아서 나는 조금 겁을 먹고 있는 중이었다. 
내 마음을 눈치 챘는지, 형은 내 허리를 감고 있던 팔을 조금 더 강하게 끌어 안아주며 귓가에 작게 속삭여 왔다.

“잠깐 아픈 거니까, 그것만 참아라.”

떨면서도 고개를 끄덕인 나는 형의 목에 팔을 감고 완전히 체중을 맡긴 채로 형이 이끄는 대로 
단단하게 발기된 형의 것을 조심스럽게 품었다. 뻑뻑한 입구를 억지로 벌리며, 
뜨겁게 요동치는 형의 일부가 내 안을 점점 가득 채우고 있었다.

“아……!! 아파… 흑…… 아읏……!”

엄청난 극통에 자연스레 눈물이 샘솟고 있었다. 내가 비명을 지르며 형을 꽉 안자 형은 
한 팔로는 내 허리를 더 강하게 안고, 다른 손으로는 내 엉덩이 사이를 스윽 미끄러져 들어와 
고통을 호소하는 입구를 부드럽게 매만져 왔다. 울먹이면서 계속 아프다고 하는 내게 형은 
달콤한 목소리로 이제 괜찮아질 거라고 말해주고, 손가락으로 내 아래를 더 벌리며 한 번에 진입해 들어 왔다.

“아흑……!”

정확히 내가 느끼는 지점으로 찔러 들어왔다. 허리를 파르르 떨며 고개를 젖히는 내 목덜미에 
형은 살짝 이를 세우며 뜨거운 호흡으로 완전히 울게 만들어 주마, 하고 장담했다. 못됐다. 
나는 속으로 형을 원망하면서도 말도 못 꺼낸 채로 형에 의해서 다시 한 번 튕겨 올라갔다.

“흐윽… 아… 으응… 읏… 형…… 아, 좋…아요……! 흑…”

발바닥에 창턱의 무늬가 배겨 아파왔지만 그것까지 미처 신경 쓸 여유도 없었다. 
활짝 벌어진 내 다리 사이로 형의 단단한 복부가 꿈틀거리며 내 안으로 쉴 새 없이 밀고 들어와 휘젓고 있었다. 
뜨겁게 꿈틀거리는 것이 강하게 밀고 올라올 때마다 허리를 떨며 매달렸다. 
형이 장담한 대로, 어느 순간부터 나는 완전히 목을 놓아 울고 있었다.

“흐윽… 형… 흑… 아……!”

땀에 젖은 몸을 형의 부드러운 살덩이가 핥아 왔다. 그 느낌에 다시 몸이 떨려오고, 추스를 새도 없이 
단단한 형의 일부가 내 안을 가득 메우며 엄청난 쾌감을 몰고 들어왔다. 
처음에 아팠던 것은 비교도 되지 않을 정도로, 그 쾌감은 다른 때보다 강렬했다. 
불안정한 자세에서 잔뜩 좁혀진 내부는 이미 형의 움직임에 맞춰 움찔움찔 조이고 있었다. 
조일 때마다, 뜨거운 숨을 내뱉는 형은 내 목덜미를 갈증 난 듯이 핥으며 보답하듯이 강하게 찔러 올라 왔다. 
형에게 매달려 빠르게 흔들리는 몸을 그대로 방치한 채로 나는 울음소리 반, 신음소리 반으로 말했다.

“흑… 앗… 흐윽… 형…… 사랑… 해요…… 흑… 읏…”

리드미컬하게 허공에서 흔들리는 내 몸을 강하게 끌어당기며 형은 내 귓가에 또 다시 그래, 하고 속삭여 주었다. 
자꾸만 미끄러지는 손을 깍지를 끼운 채로 나는 딛고 있던 발을 조금 양쪽으로 밀어내서 다리를 더 벌려 형이 
들어오기 쉽게 자세를 잡았다. 그러자 금새, 귀엽다는 듯이, 사랑스럽다는 듯이 내 입술에 키스해 오며 다시 허리를 흔든다. 
내 눈물 때문에 짜게 느껴지는 키스를 받아들이면서도 나는 동조할 힘이 없었다. 
그저 형의 입 안으로 앓는 듯한 신음소리와 울먹임만 내뱉어야 했다.

“우… 흑… 욱… 읍…”

억눌린 소리가 형의 입안을 채울 때마다 형의 것이 들락날락하는 입구를 만지던 손에 힘이 가해졌다. 
더 벌리고, 그러면서 더 부드럽게 빙글빙글 매만져 왔다. 간지럽고, 뜨거운 느낌에 눈 꼬리를 타고 
계속해서 눈물이 떨어져 내렸다. 그리고 뺨 옆으로 흘러내리는 눈물이 바닥에 떨어지기 전에 형의 뜨거운 혀가 다가와 훑고 갔다.

“형… 사랑해요… 사랑… 흑……! 나… 형 밖에… 아앗……!”

난 형 밖에 모릅니다.
내가 이렇게 부끄러운 자세로 받아들이는 남자도, 그리고 지금 형의 일부가 들어와 뜨겁게 
움직이고 있는 내 좁은 입구를 알고 있는 남자도, 그건 형 하나밖엔 없어요.
형…… 형…… 사랑해요…….

형의 몸에 매달려 앉은 내 몸이 급격하게 흔들렸다. 뜨거운 온도로 내 허리를 끌어당기는 팔에 
점점 힘이 가해지고 내 귓가에 들려오는 형의 숨소리는 이미 한계까지 다달았다는 것을 느끼고 
나는 고개를 젖혔다. 땀이, 목을 타고 주르륵 흘러내렸다. 벌어진 입술 사이로 흐느낌이 섞인 엄청난 신음 소리가 터져 나왔다.

“흐앗…… 아아…… 으… 우읏…… 아아앗……!”

뜨거운 형의 것이 내 몸을 엄청난 속도로 꿰뚫고 들어 왔다. 엄청난 열기였다. 
전신이 완전히 타 버릴 것 같은 뜨거운 열기를 참지 못하고 울먹이며 소리를 지르는 나를 꽉 끌어안으면서 
기관차처럼 빠르게 움직이던 형의 움직임이 깊이 마지막으로 찔러 들어오면서, 내 안에서 폭발했다. 
그리고 그 순간 형의 복부에 거칠게 비벼지던 내 것을 형의 커다란 손이 감싸 쥐어 와서, 나도 지금껏 참고 있던 
자극에 순응하고 흐느끼며 몸을 떨었다.
힘이 빠져서 뒤로 휙 넘어가는 내 몸을 강인한 팔이 재빨리 허리를 잡아채어 가슴에 얼굴을 기대게 해 주었다.
 턱까지 차오른 숨을 거칠게 몰아쉬면서, 나는 얌전히 땀에 젖은 형의 가슴에 얼굴을 묻고 절정의 여운으로 
부들부들 몸을 떨며 훌쩍거렸다. 젠장……. 완전히, 이건 꼬맹이가 엉엉 우는 수준이었다.

“후우… 또 우냐. 쉿……. 괜찮다.”

커다랗고 강인한 손이 부드럽게 뒷목을 마사지하듯 주무르면서 형은 내 뺨에 얼굴을 살짝 부비며 작게 속삭였다.

“흑… 흐읏…….”
“이런. 경훈아.”

그래도 껄떡껄떡 숨이 넘어갈 듯 울음을 삼키자 달래듯이 불러오는 목소리에 난 힘겹게 고개를 들어올렸다.
 희미하게 눈썹을 찌푸리며 곧바로 다가온 입술이, 내 얼굴에 흘러내린 눈물 자국을 훑어 올리고 있었다. 
아직 연결되어 있는 아래를 부드럽게 문지르면서 조심스럽게 내 안에서 형의 걸 빼내고, 주르륵 흘러나오는 정액을 
손바닥으로 막으면서 형은 날 안은 그대로 욕실로 몸을 옮기며 끊임없이 내 얼굴에 키스해 왔다.

더운 물을 텁에 받고 날 안은 채로 형은 몸을 담갔다. 따뜻한 물이 긴장되어 있던 근육 위로 흔들리면서 
서서히 이완시켜 주는 느낌에 조금 나른해진 나는, 물로 부드럽게 씻겨주는 형의 손에 몸을 맡긴 채로 숨을 고르고 있었다.

“쯧. 많이 아팠던 거냐.”

……참내. 지금 내가 아파서 우는 걸로 보입니까?
어이가 없어서 끅끅거리면서도 올려다보자 형은 젖은 내 눈가에 부드럽게 입을 맞추고, 날 물끄러미 내려다보았다. 
사랑스러움이 묻어나는 형의 매력적인 눈에 삐죽 고개를 올려 입을 맞추고 나는 조금 힘겹게 웃어 보였다.

절대로 한 눈 안 팔 테니까, 다시는 그렇게 힘든 자세로 하지 말자구요.
속으로 부르짖으면서 나는 다시 편하게 형의 어깨에 뺨을 부볐다. 정말로 오늘 먹은 음식들을 전부다 
에너지로 쏟아 부은 것 같이 힘들었다. 형의 팔에 완전히 체중을 맡긴 채로, 게다가 재래식 변기에 
쭈그리고 앉은 것 마냥 다리를 벌리고 허공에 붕 떠서 하는 섹스라니. 침대에 누워서 하는 것보다 몇 배로 더 체력 소모가 심했다.
……그러고 보니, 세상에. 설마 밖에서 누군가 볼……리는 없군. 어쨌든 엄청난 높이니까. 
혹시나 누가 올려다봤어도 어렴풋이 실루엣만 보였을 테니 안심이었다.

“혀엉…….”
“그래.”

부드럽게 등으로 물을 끼얹으면서 형이 대답했다.

“아까 나 많이 미웠던 겁니까?”

내 물음에, 형은 픽 하고 웃었다.

“글쎄. 네가 밉다기보다는 네가 보던 그 놈 얼굴을 뭉개버리고 싶었지.”

……아, 그렇군요.
너무나 당당하게 하는 말에 나는 조금 어이가 없었다. 아니, 연예인이라는 타이틀만 없으면 뭘로 보나 
형이 훨씬 나은데 뭐가 아쉬워서 질투를 하냐 이 말이다.

“아까 그 사람보다, 형이 훨씬 더 멋지다구요.”
“당연하지.”

……라는 구나. 정말로 당연하다는 듯한 형의 말에 나는 조금 부아가 치밀었다.

“아니, 그럼 나한테 왜 그런 겁니까.”
“내가 뭘.”

……이라니요. 멍하게 올려다보는 내 눈꺼풀에 쪽 키스하고 형은 또 다시 희미하게 미소를 띠우며 부드럽게 말을 이었다.

“다른 남자가 눈에 보이면, 오늘을 기억해 내고 조용히 눈 돌려라.”

다정하고 달콤한 목소리와는 전혀 동 떨어진 <협박>에, 나는 한숨을 내쉬며 작게 고개를 저어버렸다. 
뭐야, 그러니까. 결국엔 만약 바람나면 상대방은 아예 정상적으로 못 살게 만들어 버리고, 나는 아예 복상사를 시키시겠다, 이겁니까?
뭐라 할 말이 없다. 뭔 말을 하겠는가. 하지만 그렇다고 해서 기분이 나쁠 리는 없었다. 
그것마저 너무나 사랑스럽고 애틋해서 나는 형의 목에 부드럽게 팔을 감고 가볍게 입을 맞춘 뒤, 
형의 눈을 물끄러미 응시하며 싱긋 웃었다. 반사적으로 내 허리에 팔을 두르고 끌어당기는 행동에 힘없이 끌려가, 
또 다시 깊은 키스가 시작되었다. ……물론 만약 그 뒤로 또 한 번 욕조에서 섹스가 이어질 줄 알았다면, 
장담컨대 절대로 키스 같은 건 하지 않았을 테지만, 말이다.



이 남자가 사는 법 <24>


완전히 녹초가 된 덕에 정말이지 다른 사람들 눈만 없었다면 그냥 그대로 형의 등에 업혀나가고 싶은 심정이었다. 
해가 중천에 떠서야 늘어져 있는 몸을 억지로 추스르고 랑이한테 핸드폰으로 연락해서 로비에서 만나기로 약속한 다음, 
나는 형의 뒤를 얌전히 따라 나갔다.
로비로 내려가니 샤워까지 말끔히 마친 모습의 랑이와 유신이 삐까뻔쩍한 모양새로 나를 맞아 주었다. 
물론 나를 보자마자 유신이는 내게 왜 그렇게 맛이 갔냐며 염장을 질렀지만.
형이 체크아웃을 하고 계산을 하는 동안 나는 조금 피곤한 눈을 주물렀다. 
집에 가면 형한테 전신 마사지를 좀 받아야겠다고 생각하는 새에 형이 이젠 집에 가자며 다가왔고, 
우리들은 또 병아리처럼 졸졸 형의 뒤를 쫓아 차에 올라탔다.
랑이는 차에 타자마자 또 졸음이 쏟아지는지 유신이의 어깨에 조용히 기대서 꿈나라로 노를 저으며 떠났고, 
유신이는 말없이 잠든 랑이의 머리를 쓰다듬어 주는 광경을 연출했다. 나도 도착할 때까지 한숨 잘까 하다가, 
어제 혼자 보낸 준석이가 생각이 나서 핸드폰을 꺼내 들고 전화를 걸었다.
제 성격만큼이나 조용한 클래식 컬러링이 한참이나 울리는데도 받지를 않아서, 나중에 다시 걸까하고 
끊으려고 할 때쯤 녀석의 목소리가 핸드폰 너머로 들려 왔다.

-후. 여보세요.
“어. 나 경훈이.”
-어, 그래. 웬일이냐?
“어제 혼자 들어가게 한 게 좀 미안해서 말이지. 잘 들어갔지?”
-물론. 형이 차비까지 넉넉히 준 덕에 완전히 왕 대접 받으면서 왔다.

정말로 쓸데없는 걸 신경 썼다는 듯한 뉘앙스에 어째 내가 조금 뻘쭘해 지는군.

“다행이네. 근데 너 왜 이렇게 전화를 늦게 받냐?”
-……부모님이 잠깐 한국에 오셨거든.
“……에? 외국에 계신다는?”
-어. 그래서 지금 집안이 정신이 하나도 없다.

부모님이 오셨는데 도대체 왜 정신이 하나도 없다고 하는 건지 이해가 가지 않아서 나는 왜? 하고 물어볼 수밖에 없었다.

-어머니가, 취향이 바뀌셨거든.
“뭐가?”
-내부 인테리어 취향.
“…….”
-그래서 지금 다 뜯어 고치신다고 난리를 피우신다. 게다가 어머니가 아끼시던 컵들을 내가 죄다 깨 먹어서 
똑같은 거 구해야 된다고 컴퓨터 만지시다가 죄 망가뜨려 놓으셨다.

……아니, 어떻게 하면 단지 취향으로 집안을 뜯어 고치시며, 어떻게 만지면 컴퓨터 2대를 다 망가뜨릴 수가 있는 거냐. 
참으로 그 어이없는 대답에 내가 조금 벙쪄서 대답을 못 하고 있는데 준석이는 오랜만에 한숨을 푹 내쉬며 다시 말을 이었다.

-나, 니들 집에서 며칠만 신세 좀 지자.

그리하여, 짧은 기간이나마 우리 집에 또 한 식구가 늘어버렸다.




이 집구석은 어째 사람을 끌어들이는 마력을 가지고 있는 것 같다.
난 그렇게 뻘 생각을 하면서 준석이가 가지고 온 간단한 짐을 같이 정리해 주며 픽 웃었다. 
짐이라고 해 봐야 잠깐만 있을 거니 옷 몇 벌이랑 속옷, 뭐 그런 것들 밖에 없어서 짐 정리는 10분 만에 초스피드로 끝이나 버렸다.
나로서는 어쨌든 환영이었다. 형이 회사에 가는 시간에 랑이가 같이 놀자고 이야기도 붙이고 하지만, 
사실 유신이의 그 엄청난 째림이 아니고서도 한창때인 둘 사이를 비집고 들어가는 느낌이 많이 들었던 것이다.

“경훈아아~!!”

명랑 경쾌한 랑이의 목소리와 함께 벌컥 방문이 열리자, 준석이와 나는 소리가 난쪽으로 동시에 고개를 돌렸다. 
역시나 어째 귀가 쫑긋쫑긋 머리카락 사이를 뚫고 나와 있을 것 같은 얼굴의 랑이가 눈을 빛내며 
날 바라보고 있는 것이, 저건 꼭 먹고 싶은 걸 만들어 달랠 때의 레파토리구나.

“우리 준석이도 왔으니까 맛있는 거 만들어서 축하하자!”

……그러면 그렇지. 축하는 무슨, 그냥 먹고 싶은 거 있다고 말을 할 것이지.
그 깜찍한 잔머리가 밉지가 않아서 나는 그냥 모르는 척 고개를 끄덕이고 준석이와 함께 자리를 털고 일어섰다.

“우후후. 우리 여기 다 모여 있으니까, 정말로 합숙소 같다. 그치?”

신이 나서 통통거리며 계단을 내려가는 랑이의 뒷모습을 보고 준석이가 못 말린다는 듯이 픽 웃었고, 
나 역시 그에 공감하며 고개를 끄덕였다.
1층에 내려가자 형 부모님들께서 간식을 드시고 계셨다. 뭔가 하고 둘러보니 닭발과 닭똥집과 양념 통닭이다. 
유난히 닭을 찾으시더니 아예 머리부터 끝까지 죄다 모아 놓고 드시는 모양이군.

“우리 아가들, 밥 먹으려고?”
“예. 어머님, 뭐 드시고 싶은 거 있으면 말씀하세요.”

내가 씨익 웃으면서 대답하자, 어머님은 활짝 웃음을 띠워주셨다.

“됐어. 난 그냥 이거 먹지 뭐. 이따가 잠깐 맛만 볼게. 그래도 돼지?”
“그러세요.”

맛만 보시다니요. 그 무슨 뻔한 말씀을.
저리 말씀하시고 굉장한 식욕을 자랑할 거라는 사실을 알기에 나는 이미 머릿속으로 조용히 주판을 튕기고 있었다.
랑이가 애플파이가 먹고 싶다고 해서, 도우미 아주머니께서 장을 보러 나가실 때 이것저것 적어주고는, 
며칠 집에 눌러 있다보니 나도 마침 먹고 싶어져서 우선 떡볶이를 만들었다.
준석이는 아무래도 술과 사랑에 빠진 모양인지, 몇 병 사오겠다고 슈퍼로 나갔고, 랑이는 내 옆에서 간을 봐주며 놀고 있었다. 
물론 유신이는 손 하나 까딱 안하고 식탁에 앉아서 랑이 뒤꽁무니만 졸졸 시선을 옮기면서 간간히 과일을 집어 먹고 있었다. 
떡볶이가 만들어져 봐야, 저 놈이 먹을 수 있을 리가 없지 않은가.

“웅. 형 것도 만들어 놔야 하나?”
“오늘 형 조금 늦는다고 전화 왔어.”

자기가 만드는 것도 아닌데 고민하면서 묻는 말에, 나는 픽 웃으며 가느다란 떡 조각들을 프라이팬에 쏟아 부으며 
고개를 저었다. 랑이는 그렇구나, 하고 고개를 저으며 옆에 멀뚱히 서 있기 심심한지 유신이 곁으로 쪼르르 걸어가 
앉고 또 저들끼리 신이 났다.
쯧쯧 혀를 차면서 그저 떡볶이 만들기에 심취해 있다 보니 준석이가 또 한 아름 봉다리를 끌어안고 들어 왔다. 
또 먹고 죽자, 이거냐? 내일부터는 보충 때문에 학교에 가야 하거늘 뭐 저리 바리바리 싸들고 왔는지 모를 일이었다. 
기가 막힌 목소리로 그거 다 먹게? 하고 물었더니 당연하다는 듯이 고개를 끄덕인다.
봉다리에서 술과 다른 잡다한 안주거리를 꺼내놓는 준석을 랑이가 돕고 있을 때, 아주머니도 돌아 오셨다. 
나는 재료를 받아 들고 애플파이를 만들기 시작했다.

“경훈이는 정말 못 하는 게 없어. 후후후.”
“그러니까 그렇게 사랑 받는 거 아니겠냐.”

랑이랑 준석이는 의외로 죽이 잘 맞는다. 물론, 그건 날 놀리는 데에만, 이라는 가정 하에 이루어지는 것이라 불만이지만 말이다. 
이젠 너무나 무수히 들어온 신붓감 운운 하는 소리를 귓등으로 흘려들으면서 거의 다 완성된 애플파이를 오븐에 
넣고 떡볶이를 접시에 담아 식탁에 내려 두었다.
뭐가 그리 급하다고 벌써 술을 따고 과자랑 땅콩을 집어 먹으면서 잔을 부딪치고 있는지 어이가 없었지만 
나도 그냥 그 틈새에 끼어 홀짝홀짝 술을 넘겼다.

“근데 언제까지 우리 집에 있을 거야?”

랑이의 말에, 준석이는 간단히 일주일 정도라고 대답했다.

“큭큭. 어쨌든 너희 부모님 다시 나가시면 너네 집에 컵 생기는 거냐, 드디어?”
“응.”

고개를 끄덕이는 준석이를 보면서 나는 또 다시 술을 홀짝 넘겼다.
설거지에 도무지 소질이 없다는 준석이는 컵이란 컵은 죄다 중간에 깨뜨려서 몰살시키는 신기한 경력의 소유자였다. 
덕분에 저 집에 가면 뭐든지 사발로 담아 마셔야 하는 비극적인 상황이 기다리고 있어서, 
우리들은 웬만하면 준석이네는 잘 놀러 가지 않는다. 특히, 술을 마셔야 할 때엔 말이다. 
소주를 대접에 콸콸 부어 마시기엔 조금 무리가 아닌가.
얘기를 하다보니 오븐에서 신호가 오길래 애플파이를 꺼내 칼로 자르고 다시 식탁으로 옮기자 역시나 랑이가 제일 반겨 왔다.

“우우!! 나 이거 너무 좋아!!”

그래. 난 니가 싫어하는 게 뭔지가 더 궁금하다니까 그러네.
포크로 한 조각 쿡 집어서 개인접시에 담고는 오물오물 먹으면서 좋다고 방긋 웃는 걸 보면서 나는 슬쩍 미소를 띠웠다. 
……이건 몇 번 안 해본 건데 다행이군.
조금 흐뭇하게 웃으면서 나도 포크를 들고 집어 먹기 시작했다.



늦게 온다던 형은 10시가 거의 다 되어서야 집에 도착했다.
어째 피곤해 보이는 형은 들어오자마자 우선 샤워부터 하고 내 공부를 봐 주었다. 
걱정스럽게 피곤하면 그냥 오늘은 쉬고 내일 하자는 내 말에 고개를 젓고 자정까지 
정확하게 책상에 앉아 있다가 우리는 2층으로 올라 왔다.

“형. 많이 피곤해 보이는데.”
“괜찮다.”

아무것도 입지 않은 내 상체를 부드럽게 매만져 오던 형은 날 끌어당겨 가슴에 품고 편안한 한숨을 내쉬었다. 
형의 허리에 한쪽 팔을 감으면서 코롱 향기가 나는 맨살에 코를 부비니까 커다란 손이 머리카락을 쓰다듬어 왔다. 
……이 꼴은, 언제나 생각하는 거지만 어린애가 응석을 부리는 모양이었지만, 나는 이제 별로 신경 쓰지 않고 있었다.

“한동안 조금 늦을 거다.”
“……에? 왜요?”
“좀 일이 있어서.”

어쩐지 조금 가라앉은 눈빛으로 하는 말에 나는 고개를 끄덕여 주었다. 
형은, 그 날 밤 나를 그렇게 가만히 안은 채로 얼마 지나지 않아 고른 숨을 내쉬며 금방 잠이 들어 버렸다. 
나는 솔직히 조금 아쉬운 마음에 잠이 들어 있는 형의 가슴에 얼굴을 부비면서, 한참 후에서야 눈을 붙일 수 있었다.





준석이가 온 바로 다음 날부터 보충 수업이 있어서 다시 학교에 가야 했지만 뜨거운 태양빛만 아니라면 
그것도 나름대로 괜찮은 일과였다. 집에서 있으면 하루 종일 준석이도 나도 먹고 게임하고 비디오 보고 
나태한 생활이 계속 될 것이 뻔했기 때문이었다.
형은 말했던 대로 조금 일이 바빠져서, 퇴근하기 전까지는 나 혼자 책상에 앉아 전날 내준 과제를 
하면서 밤까지 기다리는 날이 계속되고 있었다. 다른 평사원들처럼 6~7시가 되면 퇴근을 했던 
형이 요새는 10~11시가 되어서야 집에 돌아와서 자정까지 내 공부를 봐 주고 피곤한 듯이 잠에 빠져 들었던 것이다.
잠자리 횟수도 이전보다 현저히 줄어서 이틀, 사흘에 한 번 꼴이었다. 
형이랑 하고 싶다는 생각이 들어도, 어쩐지 피곤해 보이는 모습에 조를 수도 없어서 
나는 그냥 밤새 형을 꼭 안고 잠이 드는 걸로 만족해야 했다.

지루한 생활 패턴이 반복되는 걸 방관하다 보니, 어느새 방학도 2주가 지나가고 있었다. 
그 날은 아침부터 엄청난 비가 쏟아지고 있었다. 방음이 잘 되는 탓에 실내에서는 
모기 소리만큼이나 작게 들렸지만 테라스로 내다보면 이건 거의 폭우 수준이었다. 
자정까지의 공부가 끝나고 며칠 새 그랬던 것처럼 피곤한 모습으로 누워 있는 형의 옆에 다가가 
조용히 몸을 눕히고, 난 조금 용기를 내서 형의 가슴을 손으로 쓰다듬으며 입을 열었다.

“형……. 요새 그렇게 일이 바쁜 거예요?”

안 피곤하면 나 좀 안아주면 안 될까요?
살짝 감았던 눈을 뜨며 날 바라보는 눈빛이, 역시나 조금 피로가 쌓인 것처럼 보였다. 
어쩐지 가슴이 뭉클해서 부드러운 뺨을 쓰다듬고 입을 맞추면서 형을 꼭 껴안고 올려다보았다. 
고요한 시선이, 나를 내려다보고 있었다.

“언제까지… 그렇게 바빠요?”
“조금만 기다려라.”

내 쪽으로 완전히 돌아누운 형은 다정한 눈빛으로 내 이마에 부드럽게 입을 맞추고, 
내 입술에 또 입을 맞추었다. 머리카락 속으로 커다란 손이 들어와 마음껏 흐트러뜨리고, 
자연스럽게 농도가 진해져서 스륵 미끄러져 들어오는 혀를 반갑게 마주 휘감고 빨아 들였다. 
팔에 힘을 꽉 주며 상체를 밀착시키고 키스에 몰두하던 내 등을 부드럽게 쓰다듬어오며 가볍게 
입술을 훑고 떨어진 형은, 따뜻한 품에 나를 옭아매듯이 강한 힘으로 안고 내 목덜미에 얼굴을 묻었다.

“이제 곧 끝나니까.”

형은 작은 목소리로 그렇게 말하고, 곧 잠에 빠져 들었다. 작게 들리는 빗소리를 들으면서 
한참동안 잠을 이룰 수 없던 나는, 그냥 형을 꼭 안고 조용히 단단한 등을 쓰다듬으면서 
빨리 바쁜 일들이 완전히 끝나버렸으면, 하고 조금쯤 빌고 있었다.
연인이 옆에서 잠이 들어 있는데도, 어쩐지 외롭다는 느낌이 드는 것이다. 
이렇게 날 꼭 안고 잠이 들어 있는데도 형은 어쩐지 멀리 있는 것 같아서, 조금은 불안해 졌다. 
바빠서, 피곤해서 어쩔 수 없는 거라면 참을 수 있겠지만 그게 아니라 다른 이유가 있어서… 혹시 누군가 다른 사람이 생겼거나…….
나는 고개를 저었다. 생각을 날려버리려는 듯이 머리를 털어버리고 형의 품속에 더 파고들며 
꽉 마주 안은 나는 절대로 그럴 리 없다고 다시금 생각했다. 형은 그렇게 비겁한 남자가 아니니까. 
만약, 정말로 형에게 다른 사람이 생겼다면 떳떳하게 내가 싫어졌노라고 말할 수 있는 남자가 아니던가.

“형…….”

따뜻한 품. 넓은 가슴. 내가 좋아하는, 사랑하는 형.



다음 날 아침 눈을 떠보니 아직도 비가 그치지 않고 있었다. 창문으로 어두컴컴하게 먹구름이 
드리워진 바깥을 힐끔 내다보고 잠을 설친 탓에 조금 피곤해진 눈가를 비비고 있는데 
형이 말없이 눈꺼풀에 입을 맞춰 왔다. 빙긋 웃음을 지으며 나른하게 키스를 받고 있는 나를 
아기를 안 듯이 품으로 끌어당겨 꼬옥 한번 안고 형은 다시 내 이마에 베이비키스를 마무리로 떨어져 나갔다.
애정이 묻어나는 형의 몸짓에 불안감은 금새 수그러들었다.

오늘은 토요일이었다. 랑이네는 보충 수업을 갔다 오면 친정집에 가고, 준석이는 어제부로 
실내의 작은 공사가 마무리 되어서 학교에 가지 않고 바로 집으로 간다고 했다.
비가 와서 형이 출근하기 전 우리들을 데려다 주었기 때문에 큰 불편 없이 학교에 
도착한 우리는 이따가 보자고 인사하고 각자의 반으로 찢어졌다.
……쯧. 일부러 보충 수업까지 신청했는데 어째 오늘은 말짱 헛거군.
부족한 잠이 이제 서야 막 쏟아지는지 눈꺼풀이 무거워져 왔다. 수업 내내 꾸벅꾸벅 졸다가 
책상에 머리를 박을 뻔 하자, 나는 그냥 이렇게 된 거 아예 양호실에 가서 한숨 자야겠다고 마음을 먹어야 했다.
양호실에 가서 따뜻한 물을 정수기에서 받아 마시고, 나는 보송보송 말라있는 시트에 편안하게 몸을 눕혔다. 
불안해하지 말아야 한다. 형은 아직 날 사랑하니까. 나는 속으로 주문을 외우면서, 눈을 감고 잠을 청했다. 
형의 넓은 가슴이 없어서인지 쉽게 잠이 들지 않아서 뒤척뒤척 하다가 조금씩 정신이 몽롱해질 때 즈음이었다.
삐이걱, 하고 거슬리는 소리가 들려 왔다.

“경훈이?”

어렵게 청한 잠인지라 깨고 싶지 않은 마음에 그냥 계속 잠에 몰두하려고 하는데, 
낯익은 목소리가 들려와서 깜짝 놀란 난 화들짝 자리에서 일어났다. ……정말이지, 이 만두 선생 사람 잠 깨우는 데는 도가 텄구나. 
지끈거리는 머리를 꾹꾹 눌러 짚으면서 올려다봤더니 만두 선생은 평소의 그 느물한 웃음을 짓고 있지 않아서, 
나는 고개를 갸웃했다. 보충 수업을 받는 며칠 동안 이전처럼 내게 이렇다할 수작을 걸어오지 않아서 
결국엔 질렸군, 하고 속 편하게 털어버렸던 것이 사실이었다.

“어디 아픈 거냐?”
“아뇨. 조금 졸려서요.”

이마를 짚으려는 손을 고개를 뒤로 빼서 피한 나는, 그렇게 대답하고 나가야 할까 말아야 할까 
짧은 순간 고민하고 있었다. 만두 선생은 머쓱하게 허공에서 손을 거두고 나를 바라보며 조금 쓰게 웃었다.

“너, 웬만하면 헤어져라.”

뜬금없는 말에, 나는 만두 선생을 바라보았다. 어쩐지 깊게 가라앉은 눈이 장난을 친다거나 
괜히 심술 맞은 마음에 하는 소리 같지가 않아서 나는 문득 불안해 졌다. 
전에 마주쳤을 때 만두 선생이 형을 알고 있었다는 데에 생각이 미치자, 내 안의 또 다른 누군가가 
이 자리를 어서 나가야 한다고 경고하고 있는 듯 했다.

“그런 남자한테 몸 주고 마음 다 줘 봐야, 상처받는 건 너니까.”

나가야 했다. 만약 더 들었다가는 맹목적인 애정을 내게 쏟아주는 형을, 의심하고 불안해할지도 모르니까. 
하지만 마음속에서 누군가가 외치는 소리와는 다르게 나는 어쩐지 자리를 털고 쉽사리 일어날 수가 없었다. 
그 이유가, 요 며칠 불안감에 의해서라는 것을, 나는 알고 있었다.

“제 앞에서 형 욕하지 마세요.”

내가 평정을 가장하면서 단호하게 말하자, 만두 선생의 얼굴에 살짝 비웃음이 떠올랐다.

“네가 아직 어려서 사리 분별이 안 되는 모양인데, 나는 네 애인이 어떤 인간인지 아주 잘 알거든. 
그러니까 몸도 마음도 너덜너덜해 지고 나서 후회하지 말고, 내 말 들어라.”

“선생님이 뭘 안다고 그러십니까? 전 형을 믿고 있습니다. 형은 절 사랑하고, 저한테도 형 하나뿐입니다.”

질 수 없다. 여기서 만약 자리를 박차고 뛰어나간다면, 또 며칠을 선생의 말을 곱씹으며 괴로워하고 
불안해할 거라는 것을 알고 있는 나는, 절대로 물러설 마음이 없었다. 
어떻게든 형이 옳다고, 그리고 나 역시 불안해하고 있지 않다고 증명해야 하는 것이다. 
그렇지 않으면, 나의 이기심으로 형을 상처 입힐지도 모르는 일이었다. 
그러나 선생은, 차가운 눈빛으로 정확히 내 눈동자를 직시하며 날이 서 있는 목소리로 대답했다.

“김 춘추. 유명하지. 아무것도 구속하지 않는 대가로 적선하듯이 여자를 만나 섹스를 하고, 
또 그 뒷감당도 하지 않는다. 상대방이 감정을 품으면 그것이 누구든 간에 단 칼에 잘라 버리지. 
아무리 매달리고 죽겠다고 발버둥쳐도 눈 하나 깜짝 안 하는 그런 인간이다. 
너라고 영원히 곁에 둘 줄 아는 거냐? 착각이다, 이 경훈. 너도 그 과정만 다르다 뿐이지 결과는 다를 바 없다.”

……알아.
형이 다른 사람들과 수도 없이 잠자리를 같이 했다는 사실은 알고 있었다. 
하지만 나를 만나고 나서는, 나에게 형을 완전히 주겠다고 약속하고 나서는, 
내게만 애정을 쏟아 붓고 날 끔찍하게 아껴준 사람이다. 그런 내가, 형을 어떻게 의심을 한단 말인가.
힘줄이 튀어날 정도로 주먹을 꽉 쥔 나는 선생을 노려보았다.

“과거는 상관없습니다. 선생님이 뭐라고 해도 나는 형을 믿습니다.”

이걸로 된 거다. 나는 그렇게 자위하면서 재빨리 침대에서 내려와 이 지긋지긋한 곳을 벗어나려 
빠르게 발걸음을 옮겼다. 차가운 금속 문고리를 잡고 비트는 순간, 비아냥거리는 듯한 목소리가 내 등 뒤로 들려 왔다.

“과거가 아니라 현재까지 이어지는 잔재가 있다면, 그럼 너는 어쩔 거지?”

아마도 지금 내 얼굴은 조금 새하얗게 핏기가 빠져 나가 있을 것이다. 왠지 조금 현기증이 느껴지는 머리를 짚으면서, 
나는 이를 악물었다. 그럴 리가 없다. 형이 그렇게 깨끗하지 못한 상태로 나를 안았을 리가 없다. 
뭔가 잘못 알고 있는 거다. 아니면, 형과 나 사이를 이간질 시키려고 그러는 걸 거다.

“그게 무슨… 말입니까?”

하지만 나는 무의식 적으로 되물었다. 선생의 낮고 부드러운 목소리가 픽, 바람 빠지는 듯한 웃음소리를 만들었다.

“어떤 여자가 말이지. 그 자식 아이를 가졌거든.”


이 남자가 사는 법 <25>


집에 돌아온 나는, 조금 멍한 기분으로 샤워를 하고 형과 내가 항상 잠이 드는 침대에 
몸을 길게 눕힌 채로 조용히 눈만 깜빡이고 있었다. 새하얀 천장을 바라보면서 긴 시간동안 
텅 빈 머리로 물고기처럼 누워 있던 나는 또 다시 지끈거리는 머리를 짚으면서 가만히 눈을 감았다.
거짓말이라고 부정하는 내게 선생은 확실하다고 못을 박았다. 그 눈이, 진실을 말하고 있다는 걸 
직감적으로 알아버린 나는 떨리는 입술을 앙다문 채로 잠깐 그 자리에 뿌리를 내린 나무처럼 서 있다가, 
한참 후에서야 가늘게 동요가 이는 목소리로 형도 알고 있느냐고 물었다. 선생은, 그렇다고 대답했다.

-알고 있으면서도 차갑게 내쳐 버렸지. 자기 아이를 가진 여자를 말이다.

나는 등신처럼 아무 말도 못 한 채로 도망쳐 나왔다. 학교에 있을 용기가 없어서 그대로 가방을 메고 
장대비를 고스란히 맞으며 집으로 돌아와야 했다.
거짓말일 거다. 가슴이 꽉 막혀 와서 나는 힘겹게 숨을 내쉬며 나 자신을 다스려 보았지만, 
계속 무거운 돌덩이가 내려앉은 내 마음은 회복의 기미가 보이지 않았다. 
형이 요 며칠 새 유난히 바쁘고 피곤하게 보였던 것이, 어쩌면 선생이 말했던 그 <여자>의 존재 때문일 수도 있다고 
생각하려는 내가 미치도록 괴로웠다. 믿어야 하는데, 인간이라는 것은 확신이 없는 한 맹목적인 믿음을 바칠 수가 없는 것이다.
급작스레 뜨거워지려는 눈시울이 아파서 나는 손바닥으로 꾸욱 눌러 덮었다. 
울면 지는 거다. 울면 인정하게 되어버리는 거다. 하지만 마음과는 다르게 감은 속눈썹을 축축하게 적시는 눈물이 
눈 꼬리를 타고 주르륵 흘러 내렸다.
만약, 만약 사실이라면, 그러면 나는 어떻게 해야 하는 걸까. 정말로 누군가가 형의 아이를 가지고 
또 그 여자가 낳는다면, 나는 형의 곁을 떠나야 하는 건가. 이제 겨우 따뜻하게 마주 안을 수 있는 내 사람을 찾았는데, 
정말 그렇게 되면 나는 어떻게 하지?
단지 가정해 본 것뿐인데 숨이 막힐 것 같았다.
놓치고 싶지 않았다. 할 수만 있다면 평생 형에게 사랑받고, 사랑해 주면서 살고 싶었다. 
다른 사람은 눈에 들어오지도 않는 내가, 형을 완전히 잊고 다른 누군가를 사랑하게 되기까지, 
얼마나 아파해야 하는지 두려웠다. 혹시라도 형이 헤어지자고 말한다면, 그 여자와 결혼해야겠다고 한다면 
나는 설 곳이 없는 것이다. 내게 마음이 돌아선다면, 내가 무슨 짓을 한다고 해도 돌아보지 않을 사람이라는 것은, 
이미 너무나 잘 알고 있었다.
절대로 그럴 리가 없다고 부정하고 있으면서도, 선생의 그 몇 마디에 완전히 흔들려서 형을 의심하고 
또 미래를 암울하게 가정하는 내 자신이 너무나 미웠다.

끝도 없는 낭떠러지에 서서 거센 바람을 몸으로 부딪치고 있는 듯한 느낌이 들었다.
……나는, 물러설 곳이 없었다.

나는 입술을 짓깨물며 일어나서 얼굴위로 번들거리는 눈물을 대충 닦고 깨끗하게 세수를 했다. 
수건으로 물기를 닦고 여기저기 멋대로 흩어져있는 머리를 정돈하고 거울을 보면서 나 자신에게 말했다.
놓치지 않을 거다. 형이 내게 손을 내밀어 줬으니까, 그건 내가 지킬 거다. 아무것도 신경 쓰지 않아도 되는 거다. 
다른 사람이야 불행해지든 말든 난 지키고 싶으니까. 이기적이라고 욕먹어도 좋았다. 천하의 나쁜 놈이라고 돌을 맞아도 좋을 것이다.
살이 빠져서 왠지 가늘게 보이는 턱 선을, 나는 수건으로 부드럽게 쓰다듬었다.
형은 누가 뭐라고 해도 내 남자였다. 설사 정말로 누가 형의 아이를 가졌다고 해도, 나는 보내줄 수가 없었다. 
만약 그것 때문에 형이 나에게 어쩔 수 없이 헤어지자고 말한다면, 나는 차라리 내가 키울 테니까 
그러지 말라고 형의 발밑에 엎드려 붙잡을 수도 있었다. 자존심, 그런 거 지금 나에게는 아무런 가치도 없었다. 
어차피 그건 형을 선택했을 때부터 완전히 버린 것이 아니었던가.
지금의 나에게는 오로지 형이라는 사람만이 가치 있는 것이었다.
방으로 돌아와 로션을 바르고 몸을 눕히며 형을 기다리기로 했다. 오늘은, 형이 조금쯤 피곤하다고 해도 
무슨 짓을 해서라도 형과 잠자리를 같이 할 것이다. 밤새도록 해도 좋을 것이다. 
그래서 내 불안함을 날리고 사랑한다는 마음만 전해져 온다면 나는 견딜 수 있을 것 같았다. 내일, 일어나지 못 해도 좋았다.
나는 한참 동안을 내 자신에게 다짐시키며 침대에 누워 있다가 고개를 돌려 시계를 보았다. 
벌써 12시가 다 되어 가고 있었다. 혹시 무슨 사고라도 난 건 아닌지, 내내 좌불안석으로 입술을 
잘근잘근 깨물던 내가 참지 못하고 일어나 형에게 전화라도 걸어 보려고 수화기를 들었을 때, 
조용히 방문이 열렸고, 반사적으로 돌아간 시선 끝으로 형이 보였다.

“형? 피… 피가!!”
“오지 마.”

형의 어깨와 손끝으로 피가 뚝뚝 흘러내리고 있어서 기겁을 한 내가 가까이 다가가려고 발걸음을 떼자, 
형이 낮은 목소리로 제지했다. 도대체 무슨 일이 있었길래 저렇게 엉망인지, 
갑자기 엄청나게 불안한 느낌이 파도처럼 밀려들어오고 있었다. 분명히, 내가 모르는 무언가가 있긴 있는 거다. 
어째서 형은 나에게 아무 말도 해 주지 않는 건지 나는 갑자기 서러워졌다.

“경훈이, 내려가서 자라.”

원망스럽게 쳐다보는 내 눈을 물끄러미 바라보다가 형은 그렇게 한 마디만 하고 고개를 돌리며 검붉은 핏자국이 
선명한 새하얀 와이셔츠를 벗어서 아무렇게나 던지고 바로 욕실로 향했다. 
형이 문을 닫고 방을 나설 때까지 아무 말도 하지 못한 채로 서 있던 나는, 형이 벗어둔 셔츠를 집어 들어 
핏자국을 대충 닦고 한쪽에 가지런히 놓아둔 다음 침대에 걸터앉아 자꾸만 이유 없이 시큰해지는 눈을 계속해서 깜빡여야 했다.
한참 시간이 흐르고서야 젖은 몸으로 나온 형은, 아직 방 안에 있는 날 보고 잠깐 멈칫하더니 
조용히 문을 닫고 등을 기대었다. 촉촉하게 젖은 눈을 피하지 않고 마주 보면서 나는 입고 있던 나시티를 벗었다. 
형의 눈동자가 살짝 흔들리는 것이 보였다.
아직까지 내 몸을 보면 안고 싶어지는 거다.
그래, 형은 아직 날 사랑하고 있는 거다.
걸터앉은 침대에서 일어나 바지로 손을 가져갔다.

“그만 해라. 내려가.”
“싫어요.”

날 위해서 하는 말이라는 걸 알면서도, 날 내치는 형의 목소리가 너무나 차갑게 느껴져서 
나는 가슴이 아픈 나머지 날이 선 목소리로 단호하게 진심을 내뱉었다. 다시 바지에 손을 가져가서 한번에 벗었다. 
물론, 브리프도 벗어던졌다. 천천히 내 행동을 따라 시선을 옮기는 형에게 눈을 맞춘 채로 난 한걸음에 
걸어가 형의 바지 단추에 손을 가져갔다.

“경훈아.”

형의 따뜻한 손바닥이 내 손을 감싸 쥐어 왔지만 나는 말없이 뿌리치고 형의 바지를 브리프와 함께 벗겼다. 
내가 옷을 벗었을 때부터 이미 반응하고 있었다는 걸 아는 나로서는 이미 잔뜩 발기해 있는 형의 것이 놀랍지가 않았다.
나는 문에 기대서 조금씩 끊어지는 숨을 내쉬고 있는 형에게 몸을 밀착시키며 강하게 허리를 끌어안았다. 
맞닿은 피부는 이미 불처럼 뜨거웠고, 머리카락을 간질이는 숨소리도 조금쯤 거칠어져 있었다. 
뜨겁게 달아오른 중심이 맞부딪칠 때마다 내 머리를 쓰다듬던 손에도 힘이 들어갔다.

“오늘은… 안 된다. 얼른 내려가.”
“싫다구요!”

감정이 격해져서 나도 모르게 큰 소리가 나와 버렸다. 불안한 마음을 고스란히 뒤집어 보여준 셈이 되어 버린 나는, 
부끄럽고 원망스러운 마음에 시야가 흐릿흐릿해 지는 걸 느끼고 형의 목덜미에 얼굴을 묻었다.

“싫다구요… 형… 나 안아줘요. 나 어떻게 되도 좋으니까, 밀어내지 말아요.”
“……경훈아.”

형은 불안정한 목소리로 나를 부르고, 내 뒷목을 부드럽게 어루만지며 내 눈가를 핥아 왔다. 
따뜻했다. 이 느낌을 놓치고서는 난 아마 오랫동안 아파할 거라는 것을 알고 있었다.

“병원에 실려 가도 나 형 원망 안하니까, 그러니까…….”

목까지 차오른 눈물이 봇물처럼 터져 나왔다.
왜 날 이렇게 불안하게 놔두는 거예요. 형 몸으로 말한다고 했잖아요. 그러니까 형이 날 사랑하는 방식을 몸으로 보여 달라 이 말입니다.
형은 가늘게 흐느낌이 새어 나오는 입술에 뜨겁게 키스해 왔다. 
어느 때보다 격렬하게 내 입안을 헤집고 아플 정도로 세게 빨아들이던 형은 날 거칠게 침대에 눕히고 
아슬아슬하게 걸쳐 있던 아래의 옷가지를 벗어던지며 물어뜯을 듯이 여기저기 입술을 가져다 대어 왔다.
쓰라릴 정도로 유두를 깨물고 빨아들이는 행동에 찌릿 하고 아팠지만 나는 내색하지 않았다. 
어떻게 되도 좋았다. 지금 여기서 엉망진창으로 형에게 안긴다고 하더라도 후회하지 않을 것이다. 
나는 속으로 또 결심하면서 내 가슴을 물고 있는 형의 머리카락을 부드럽게 옭아 쥐었다.

“형…… 사랑해요…….”

그 말에 흠칫, 형이 잠깐 움직임을 멈췄다.

“나 형 밖에 없어요. 나… 나만 봐 주세요.”

눈을 감은 채로, 나는 울고 있었다. 남자답게 협박이라도 할 생각이었다. 나 버리면 가만있지 않을 거니까 
절대로 다른 사람한테 흔들리지 말라고 하고 싶었지만, 나는 왠지 계속해서 드는 서러움에 마음먹고 
있었던 것들을 단 하나도 실행할 수가 없었다.
아무것도 확실한 것은 없는데 왜 이렇게 불안한 느낌이 드는 건지 나는 어렴풋이 알고 있었다. 
딱히 지금이 아니어도 언젠가는 닥쳐올 일일지도 모른다는 데에, 이미 불씨가 붙은 내 불안감은 
거센 바람을 만나 겉잡을 수 없이 커지고 있는 것이다. 언젠가는, 형의 열정도 식을지 모른다. 
헤어지자고 말해 올지도 모른다. 가까울지도, 혹은 먼 미래일지도 모르는 일에 난 벌써부터 겁을 집어 먹고 있는 것이다. 
나는, 아직도 겁쟁이였다.
형은 어떻게든 울음을 참으려고 입술을 깨물고 있는 날 물끄러미 내려다보는 것 같았다. 
잠시 후, 달래듯이 입술이 다가와 짓눌린 내 입술을 부드럽게 맞부딪쳐 왔다.

“경훈아.”

머리 위에서 낮게 부르는 목소리에 흐릿한 눈을 깜빡이자 커다란 손이 다가와 말없이 부드럽게 
내 머리카락 속으로 파고들어 왔다. 불안정하게 떨리는 숨소리로도 형이 지금 얼마나 괴로운 상태인지 알 것 같은데, 
형의 손길은 다정했다.

“날 믿어라.”

마치 세례를 내리듯이 경건한 움직임으로 형은 내 이마 위로 살포시 입술을 붙였다가 떨어져 나갔다.

“난 약속한 건 반드시 지킨다. 너를 배신하는 일 같은 건 절대로 하지 않을 거다.”
“…….”
“날 믿어라. 앞으로 무엇을 듣고, 무엇을 보게 된다고 해도, 넌 내가 보여주는 행동만 믿으면 된다.”

왠지 모르게 불안한 뉘앙스에 다시금 겁을 먹은 내 젖은 눈꺼풀 위로 형의 입술이 와 닿았다. 
부드럽게 입을 맞추고, 속눈썹을 혀로 핥고 또 입을 맞추어 왔다. 형의 등에 힘을 넣어 끌어당겨 
안으니까 형은 누워있던 내 몸을 안은 채로 조금 끊어지는 듯한 한숨을 내쉬었다. 
무슨 일이 있는 건지, 왜 그런 말을 하는 건지 아무것도 모르기 때문에 나는 더 불안했다. 
나는 떨리는 손으로 더욱더 형의 등을 끌어안았다.

“약속해 줄 수 있겠지? 어떤 상황에서도 내 눈을 보고 내 마음을 읽어줄 거라고, 나는 너를 믿고 있으니까. 반드시 그렇게 해.”
“…….”
“가끔은, 내 말을 듣지 말고 내 눈을 봐라.”

완전하게 자신은 없었지만, 나는 고개를 끄덕였다.
어찌 되었든 믿으라고 형은 말해 주었다. 그것은 곧, 한동안은 지금처럼 나를 깊이 사랑해 줄 것이라는 
형 나름대로의 확신이라는 걸 알기 때문이었다. 간헐적으로 떨리는 형의 눈을 뚫어져라 올려다보면서 
내 쪽에서 먼저 열정적으로 키스해 들어갔다. 다리를 활짝 열어 형을 유혹했다. 
내 몸 여기저기에 입술을 옮길 때마다 뜨겁고 거친 호흡이 살갗에 닿아 와서 나는 그때마다 작게 신음하며 파르르 몸을 떨어댔다.
형은 평소와는 달리 날 돌려 눕히고 몸을 겹쳐 왔다. 난 기꺼이 베개에 얼굴을 묻고 엉덩이를 든 채로 
형을 받아 들였다. 꺼림칙했던 체위는 이제 조금도 신경 쓸 일이 못 되었다. 무릎을 쭈욱 양 옆으로 
밀어내면서 더 크게 다리를 벌리고 형이 수월하게 드나들도록 공간을 만들었다. 평소보다 거친 숨소리가 귓가로 들려 왔다.
……좋은 거다. 형은 지금 날 안고 있는 것이 말 할 수 없이 기쁜 것이다. 
충분한 전희가 없었기 때문에 고통이 심했지만 나는 이를 악물고 참아 내었다. 
내 허리를 주무르고 내 민감한 등을 문질러 오는 손길이 불처럼 뜨거웠다. 
단지 형이 기뻐한다는 이유 하나만으로 완전히 타오른 나는 또 다시 어린 아이처럼 울먹이며 환희의 신음성을 내뱉었다.

“흐윽… 혀엉……!! 사랑해요! 흑, 읏, 아아… 형, 더… 으흑…”

창녀처럼 졸라댔다. 골반이 아플 정도로 벌어진 다리를 오므리지 않고 형이 찔러 들어오는 리듬에 맞추며 엉덩이를 흔들었다. 
강하게 밀고 올라오면 쓰라린 통증이 느껴지는 내 입구를 바짝 조였다. 뜨거운 신음 소리에 나는 눈물이 날 정도로 기뻤다.
형이 베개를 쥐어뜯고 있는 내 양 팔을 붙들고 뒤로 끌어 당겼다. 형의 한쪽 팔뚝에 두 팔을 걸고 불안정하게 
허공에서 몸이 뜬 채로, 또 다시 격렬하게 흔들렸다. 아예, 형이 내 안으로 사라져 들어왔으면 싶을 정도로 
절박한 마음에 한껏 고개를 젖혀 형의 어깨에 머리를 기대며 나는 또 다시 울고 있었다.
놓고 싶지 않아. 아무것도 양보하고 싶지가 않아.
난 이제 형이 아니면 안 될 것 같은데, 누군가 뺏어가려고 한다면 절대로 용서할 수가 없을 것만 같았다.
물어뜯을 듯이 다가온 입술이 내 목덜미를 물고 핥다가 형의 다른 손이 다가와 내 얼굴을 돌려 
정열적으로 키스해 왔다. 형이 혀를 내밀기 전에 내가 먼저 입을 열고 형의 입술을 핥았다. 
사랑스러워 죽겠다는 듯이 내 입술이 아프지 않게 물어뜯기고, 아래는 조금 더 격렬하게 부딪쳐 왔다. 
땀으로 번들거리는 몸이 엄청난 신음 소리와 함께 빠르게 흔들리다가, 갑자기 눈앞이 새하얗게 변하면서 
형은 내 안에 폭발했다. 형의 손이 단단하게 발기한 내 것을 거칠게 비벼 와서 몸을 떨며 절정까지 다다른 
나는 베개에 머리를 파묻으며 한동안 가늘게 떨고 있어야 했다.

“아… 하아…”

땀에 젖은 등을 형의 입술과 혀가 부드럽게 쓰다듬고 있었다. 나는 여운도 다 가시기 전에 몸을 돌려 형을 뜨겁게 마주 안았다.

“나 괜찮으니까, 더 해요.”

아직도 울음기가 남아 있는 내 말을 듣고 형은 부드럽게 입을 맞추고 고개를 저었다. 
섹스가 하고 싶다기 보다는, 형이 내 안에서 절정을 맞는 것이 좋았다. 
나를 안고 기쁜 듯이 탄성을 내지르는 것이 미치도록 좋았다. 
나는 그래서 몸을 일으켜 형을 휙 떠밀어 침대에 눕히고, 내 스스로 형의 중심을 부드럽게 쓰다듬다가 
단단하게 올라오기 시작하자 축축하게 젖은 아래에 한 번에 품으며 엉덩이를 내렸다.
누운 상태의 형이 살짝 턱을 젖히며 신음하고 있었다. 그 중간에도 날 태워버릴 듯이 뜨거운 눈으로 바라봐 와서, 
나는 형의 탄력 있는 가슴에 두 손을 짚고 내 스스로 허리를 움직였다. 
뜨겁고 단단한 것을 스스로 내 몸을 벌려 내 안에 들여 놓고 내가 느끼는 곳으로 무자비하게 허리를 움직였다. 
나는, 못 할 것이 없었다.

“아… 아, 흣. 흑… 형… 형……!”

내 부름에, 커다란 손이 형의 가슴 위를 짚고 있는 내 손을 감싸 쥐어 왔다. 
젖은 머리카락들이 이마에 흩어져 있는 모습이 사랑스러워서 나는 뜨거운 눈으로 형의 눈을 내려다보고 있었다. 
형의 표정이 서서히 변하더니, 이내 희미하게 눈썹을 찌푸리며 팔을 뻗어 내 얼굴을 끌어당기고 깊이 키스해 왔다. 
애 쓰고 있는 내가, 사랑스럽고 애틋한 것이다. 그걸 깨닫자마자 가슴이 찡하게 아파 와서 나는 눈을 질끈 감고 
더 빠르게 엉덩이를 흔들었다. 천하게 보여도 상관없었다. 
형 앞에서는 실오라기 하나 걸치지 않은 몸으로 다리를 벌리고 유혹하는 것에도 거리낄 것은 없었다. 
그래서 형이 날 사랑해 주기만 한다면, 그래서 변하지만 않는다면 나는 무슨 짓이든 할 수 있었다.



그 날 이후로, 나는 공부고 뭐고 형이 돌아오면 바로 옷을 벗고 형을 유혹했다. 
눈썹을 찌푸리며 밀어내도 무조건 몸을 밀어붙이고 형이 거절하지 못할 정도까지 몰아가고 있었다. 
끝끝내 안 된다고 하면 내가 내 스스로 형의 위에 올라타 내 안에 형의 것을 집어넣으며 울면서 애원했다. 
내가 그렇게까지 나오면 형은 거절하지 못했다. 안쓰러운 눈으로 애틋한 눈으로 나를 바라보는 횟수가 잦아지고 있었지만, 
그렇게라도… 나는 확신이 필요했다. 형이, 날 사랑하고 또 앞으로도 변하지 않을 거라는 확신.
학교는 갈 수가 없었다. 몸이 좋지 않기도 했지만, 학교에 간다면 다시 그 빌어먹을 만두 선생을 봐야할 것이고, 
나는 또 불안에 떨어야 할 것 같았기 때문에 지레 겁을 먹은 것이다.
갑작스레 다가온 불안감과 슬픔은, 나를 그렇게 겉잡을 수 없이 집어 삼키기 시작했다.


이 남자가 사는 법 <26>


“경훈아…….”
“응?”

강아지처럼 애처로운 눈이 날 걱정스레 바라보고 있어서, 나는 입 꼬리를 밀어 올리며 싱긋 웃어 주었다. 
짜식. 나름대로 또 오지랖은 넓어 가지고 내가 걱정이 되는 모양이었다. 
내가 학교도 빼먹고 나흘 동안 집에서 이러고 있는 걸 보다 못한 랑이는 책을 펴놓고 멍하게 
책상에 앉아 있는 내게 다가와서 한 시간 째 열심히 수다를 떨고 있었지만, 나는 조금쯤 억지로 웃으며 
장단을 맞춰줘야 했기 때문에 솔직히 살짝 피곤했다.

“형이랑 싸웠어?”

나는 고개를 저었다. 문득 시계를 보니 10시가 조금 넘어가고 있었다.

“얌마. 유신이 목 빠지게 기다리고 있겠다. 얼른 가 봐.”
“아냐. 괜찮아. 걔 지금 영화 보고 있거든.”

거짓말이라는 걸 알고 있는데도 저런다.
나는 씁쓸하게 웃으면서 랑이의 머리카락을 부드럽게 쓰다듬어 주었다.
귀여운 녀석. 넌 참 좋겠다. 천성적으로 애교도 많고 솔직하게 애정 표현도 할 줄 알고.
풀 죽은 눈으로 그저 날 바라보던 랑이는 갑작스레 와락 달려들어 날 껴안았다. 
엥? 하고 놀란 내가 뭔 짓이냐고 밀어내려고 하자, 랑이는 답지 않게 우울한 목소리로 내 귓가에서 속삭였다.

“힘든 일 있으면, 나한테 꼭 좀 말해. 혼자 그러고 있지 말고.”

……라는 구나.
어디 어린애 같은 놈이 갑자기 어른인 척을 하는 건지 우스워져 버린 내가 픽 하고 실소를 터뜨리자, 
랑이는 얼굴을 찌푸리며 날 툭 밀고 야단치듯이 손바닥으로 내 머리를 딱 소리가 날 정도로 후려갈겼다. 
……졸라 아프다.

“야!! 남은 심각하게 얘기하는데 왜 웃고 난리야!”
“아, 진짜. 너 의외로 손 맵다. 그렇다고 그렇게 세게 때리냐?”

험악하게 인상을 찌푸린다고 찌푸리는데, 그게 무서워 보이기는커녕 오히려 더 앙증맞고 귀엽구나. 
마치 동생을 나무라듯이 허리에 손을 척 올린 채로 의기양양하게 날 내려다보는 녀석에게 나는 싱긋 웃어 주었다. 
그제 서야, 조금 표정이 풀린다.

“어서 니 서방한테나 좀 가지 그러냐?”

넌 모르겠지만 그 놈은 아마 지금 이를 갈면서 날 질투하고 있을 거다. 쪼잔한 놈.
안 봐도 훤히 보이는 그 불퉁한 허스키 한 마리가 떠올라서 난 다시 랑이의 등을 떠밀었다.

“왜 자꾸 날 못 보내서 안달이야.”

툭 손을 쳐내면서 날카롭게 하는 말에 나는 다시 씨익 웃었다.

“조금 있으면 형 오니까 방해 되서 그런다, 왜.”
“……쳇. 알았다. 가면 되잖아, 가면.”
“그래, 어여 건너가라.”

목 중간까지 덮는 머리카락을 휘릭 휘날리면서 뒤를 돌아서 방문 앞까지 다다른 녀석은 문을 열고 나가기 전에 
다시 잠깐 나를 돌아보았다.

“고민 같은 거 있으면…… 꼭 말해야 된다?”

내가 고개를 끄덕여 주자 그제 서야 녀석은 미적미적 방문을 닫고 나갔다.
의미 없이 읽고 있던 책을 덮고 나는 잠깐 책상에 엎드려 있다가 이내 자리를 털고 일어섰다. 
아무래도 내가 너무 민감하게 반응하고 있었던 것 같았다. 
형은 변한 것이 아무것도 없는데 나 혼자 안달하면서 불안해하고 있는 것이다. 
나는 조금쯤 편하게 마음을 고쳐먹고 2층으로 올라가 침대에 몸을 던졌다.

너무 매달리면 질릴 지도 모르니까, 오늘은 그냥 얌전히 형을 껴안고 자야겠다고 생각했다.



“경훈아.”

어느새 깜빡 잠이 들었는지 모를 일이었다. 잠결에 들은 형의 목소리에 꾸물꾸물 눈을 뜨고 올려다보니 
형은 침대에 걸터앉아 내 머리카락을 쓸어 넘겨주고 있었다. 반가운 마음에 형의 허리를 바짝 끌어안고 올려다보았다.

“지금 온 거예요?”
“그래.”

스윽스윽 문질러주는 커다란 손의 느낌이 너무 좋아서 살짝 눈을 감고 음미하고 있는데 형이 
날 가뿐하게 일으켜 앉히고 날 꼭 끌어안아 왔다. 편안하고 따뜻한 품에 싱긋 웃으며 형의 등에 팔을 마주 감고 
목덜미에 얼굴을 부비는 내 머리카락은 아직도 형이 쓰다듬고 있었다.

“피곤했나 보구나.”
“아뇨. 어쩌다가 보니까 그냥…….”

얼굴을 부비다가, 나는 쪽쪽 소리가 날 정도로 형의 목덜미에 키스를 퍼부었다. 
갈수록 적극적이고 대담하게 형에게 이런 짓을 한다고, 속으로 픽 웃으며 장난치듯이 입술을 부딪치던 
나는 그 다음 형이 한 말에 심장이 멎는 기분을 느껴버렸다.

“일주일만, 떨어져 있자.”

형을 꼭 안은 채로 숨을 멈추고 나는 잠깐 헛것을 들은 건가 멍하게 생각해야 했다. 
아니면 아직도 꿈을 꾸고 있는 건지도 몰랐다. 형이, 나에게 떨어져 있자고 했다. 
어떻게든 날 안고 싶어 하고 어디든 데리고 다니고 싶어 하던 형이 그런 말을 내게 할 리가 없는 것이다. 
새하얗게 비워진 머리로 멀뚱멀뚱 눈만 깜빡이던 내 귓가에, 조금보다 더 확실한 억양으로 형이 말해 왔다.

“그 동안 네 집에 가 있어라.”

나는 확, 형을 떠밀고 믿을 수 없다는 눈으로 올려다보았다. 
영리함이 느껴지는 까만 눈동자가 나를 지그시 내려다보고 있었다. 
……아닌데, 형은 아직도 날 이렇게 애틋하고 사랑스럽게 생각하고 있는데.
뭐가 뭔지 알 수가 없었다. 형의 눈빛은 변하지 않았는데 어째서 나한테 그런 말을 하는 건지 도무지 모를 일인지라 
나는 마른침을 삼키면서 형의 옷깃을 붙들었다.

“왜… 왜요?”

힘겹게 묻는 말에, 형은 작게 한숨을 내쉬며 다시 내 머리 위로 손을 가져왔다. 
부드럽게 쓰다듬고 끌어당긴 형은 단단한 가슴에 날 꼭 품에 안은 채로, 다시 조용히 말을 이었다.

“그거면 된다. 일주일이면 되니까, 그 동안만.”
“……형?”
“경훈아.”

슬쩍 몸을 떼고, 형은 내가 좋아하는 애정이 뚝뚝 흘러넘치는 눈으로 나를 물끄러미 응시했다.

“약속 한다. 딱 일주일 후에는, 내가…….”

형은 거기서 잠깐 말을 멈추었다.
무슨 말을 하려는지 내가 신경을 곤두세우고 있을 때, 형은 마치 불편한 옷을 껴입는 것 마냥 조금 어색한 말투로 말을 이었다.

“여왕처럼, 소중하게 품에 안아서 모시고 와 줄 테니까.”

나는 잠깐 멍하게 형을 바라보다가, 형의 품으로 와락 안겨들었다. 자연스럽게 다가온 커다란 손이 내 머리카락을 
쓰다듬고 부드럽게 매만져 왔다.
그거면…… 그거면 되는 것이다. 형이 이렇게 약속해 주지 않는가. 딱 일주일만 견디면, 그 다음부터는 아무것도 불안할 것도 없이 
형의 곁에서 이전처럼 사랑받으면서 살 수 있는 것이다.
약한 내가 마음에 들지 않았다. 내가 언제 이렇게 여자처럼 형에게 의지하고 목을 매고 있었는지 마음에 들지는 않았지만, 
아무래도 좋았다. 형은 날 <내 여자>라고 말을 하지 않았는가. 조금은, 응석을 부리고 투정을 부려도 형은 곱게 날 봐 줄 것이었다.
나는 형을 꽉 안은 채로 키스해 달라고 말했다. 거절하지 않고 곧바로 와 닿는 입술이 촉촉하게 내 입술을 머금고 핥아 왔다. 
망설임 없이 벌어진 사이로 뜨거운 살덩이가 밀려 들어와 내 혀를 휘감고 부드럽게 끌어당기고 있었다.
형의 손이 셔츠 속으로 다가와 만져 와서 나 역시 형의 하얀 와이셔츠 단추를 조심스레 풀어 내렸다. 
단단하고 남자다운 어깨가 드러나고, 탄력 있는 가슴이 드러나고 군살 없이 꽉 근육으로 빚어진 복부가 드러났다. 
나는 팔을 들어 올려서 형이 내 옷을 벗기는 걸 도왔다.
따뜻한 손바닥이 다가와 내 가슴을 매만지자 자연스럽게 몸이 떨려 왔다. 
형의 목을 감은 채로 몸을 눕히자 형은 내 다리 사이에 자리를 잡고 본격적으로 내 상체를 입술과 혀로 애무해 왔다. 
질척이는 음란한 소리가 울릴 때마다 내 목을 타고 뜨거운 신음 소리가 터져 나왔다.

“으응…… 형… 사랑해요…….”

가슴을 핥고 있던 형이 내 말에 몸을 끌어 올려 깊이 키스해 왔다. 나는 팔을 뻗어 형을 강하게 끌어안고 
적극적으로 입을 열어 혀를 휘감고 다리를 벌렸다. 더 깊게 비집고 들어오면서 형은 내 바지를 벗기고, 
형이 입고 있던 것도 모두 벗어던져서 우리는 금새 실오라기 하나 걸치지 않은 알몸으로 서로를 부둥켜안고 있었다.
뜨거운 애무가 계속 되고 몸을 늘어뜨린 채로 형의 손에 모든 걸 맡기고 있던 나는, 형이 내 두 무릎 뒤로 
팔을 집어넣고 가슴에 와 닿을 정도로 밀어 올리자, 얼굴이 조금 붉어져서 어색하게 시선을 떨구며 형의 목 뒤로 손을 뻗어 깍지를 꼈다.

“형.”
“그래.”
“나 키스하면서 하고 싶어요.”

내 말에 희미하게 웃은 형은 팔을 빼고 내 등 뒤에 팔을 집어넣어 강하게 안은 채로 내게 키스해 왔다. 
무릎을 굽힌 채 형이 밀어 올린 그대로 자세를 고정하고 있는 내 안으로, 뜨겁게 요동치는 형의 것이 천천히 밀고 들어 왔다. 
형의 입 안에 앓는 듯한 신음 소리를 흘리면서 매끈한 등에 팔을 두르고 강하게 안았다.

……사랑해요, 형.
내 생각을 마치 들은 듯이 끝까지 완전하게 삽입한 채 내게 키스하던 형이 부드럽게 몸을 움직여 내가 느끼는 곳을 
정확하게 찔러 들어왔다. 자연적으로 허리가 부르르 떨리며 고개를 뒤로 젖히는 날 따라와서 턱에 촉촉한 입술이 수도 없이 떨어져 내렸다.

“아… 좋아요… 흣…”

형은 그 어느 때보다 다정하게, 그리고 천천히 움직였다. 
나 역시 조바심을 내지 않은 상태로 형의 일부가 움직이는 것을 생생하게 내벽으로 느끼면서 즐기고 있었다. 
단단하고 뜨거운 기둥이 내 안을 꿰뚫고 들어올 때마다 반사적으로 음란한 신음 소리와 함께 허리가 휘었다. 
얼굴에 무수히 떨어지는 가벼운 키스에 화답하듯이, 나는 형과의 포근하고 부드러운 관계 내내 미소를 띠우고 있었다.


나는 형의 그 한마디를 약속 받고, 한동안 오지 않았던 우리 집으로 돌아왔다.
더 이상 불안해하지 않아도 된다는 후련함 때문인지 다시 학교에도 갈 수 있었다. 
선생이 또 뭐라고 염장을 질러도 이젠 당당하게 대꾸해 줄 수 있을 것 같았다. 형은, 거짓말은 하지 않는다. 
약속해 주었다. 딱, 일주일만 이라고. 나는 그것만 믿으면 되는 것이다.

학교에 가자마자 역시나 오지랖 넓은 랑이가 쪼르르 달려왔다.

“경훈아! 어떻게 된 거야? 정말 싸운 거야, 응?”

뭘 이리 줄줄이 비엔나처럼 달고 왔는지 모를 일이군.
무덤덤한 표정의 유신이와, 도무지 읽을 수 없는 이상한 표정의 준석이까지 등 뒤에 매달고 온 랑이는 날 질질 끌고 
가 체육관 뒤편 공터로 가더니 다짜고짜 따지듯이 내게 묻기 시작한 것이다.

“엉? 뭐가 어떻게 된 건데 그래?”
“몰라. 아무튼 일주일만 있다가 다시 형이 데리러 온다고 했으니까 걱정 마라.”

나는 정말 홀가분하게 웃으며 대답해 주었다.
그제 서야 조금 안심한 듯한 표정으로 랑이는 캐묻지 않았지만, 그래도 걱정이 되는 모양인지 
계속 내 눈치를 보길래 나는 쾌활한 어투로 끝나고 떡볶이나 먹고 가자고 제의했다. 
물론 조금 단순한 랑이는 금새 방금 전의 어두운 기색을 싸악 지워버리고 강아지처럼 고개를 끄덕여서 내 웃음을 자아냈다.
약속대로 보충 수업이 끝나고 우리는 오랜만에 분식집을 찾았다. 
비가 그친 다음 날이라 그런지 학생들이 워낙 많아서 유신이랑 랑이는 평소의 그 닭살 짓을 못 하게 된 것이 
못내 불만인 얼굴로 이것저것 쿡쿡 집어 먹고 있었다. 
물론 그런 상황에서도 랑이는 유신이에게 오뎅이며 순대며 슥슥 밀어 주며 애정을 과시했지만.

“영화나 보러 갈까?”

뜬금없이 준석이 하는 말에 시선이 집중되었다. 나는 조금 맵게 느껴지는 떡볶이를 입 안으로 하나 집어넣으면서 
갑자기 무슨 영화? 하고 반문했다.

“집에 가면 너 할 일 없잖아.”

……허허, 이것 참.
그 말에 나는 준석이가 나름대로 날 걱정하고 있다는 걸 깨닫고, 왠지 신세가 처량 맞게 느껴졌다. 
주위 사람들 다 걱정시킬 정도로 내가 그렇게 못 미더웠더냐.
나는 한숨을 푹 내쉬었다.

“쟤들은 할 일 많잖아.”
“아냐! 우리도 할 일 없어! 그치, 유신아?”
“……뭐.”

푸하하. 밍기적 대답을 회피하는 걸 보니 웃음이 터져 나오려고 했다. 
성격답게 좀 살 것이지 항상 저리 끌려 다니면서 랑이한테 심하게 잡혀 사는 꼴이 어째 재밌기도 했지만, 
기도 못 펴고 마누라한테 쩔쩔매는 모습은 조금 안쓰러운 마음도 드는 것이 사실이었다. 
괜히 둘이 오붓한 시간 방해할까봐 나는 내 쪽에서 거절해 주기로 했다.

“나 오늘 우리 아버지랑 놀아 드릴 거다. 방해하지 마라.”
“……지가 언제부터 효자라고.”

저 개자식이 지 생각해서 하는 말에 토 다는 것 좀 봐라.
포크를 힘 있게 움켜쥐면서 노려보자 뭘 꼬나보냐는 듯이 눈을 부릅떠서 나는 한심하다는 듯이 고개를 내저어야 했다. 
도무지 손발이 맞아야 도둑질이라도 하지 않겠느냐 이 말이다. 
저 눈치 꽝인 친우는 내버려 두고, 나는 그냥 내가 생각한대로 밀고 나가기로 했다.

“어쨌든 난 오늘 안 돼.”

내가 못을 박아버리자, 랑이는 조금 섭섭해 했다.
쯧……. 제 서방 눈치나 좀 봐 줄 것이지. 옆에서 입이 찢어지는데도 꾹꾹 참고 있는 유신이를 힐끔 쳐다보고 
포크로 오뎅을 쿡 찝어 입안으로 쏙 집어넣었다. ……젠장, 데었다.
배부르게 먹고 나서 분식집을 나온 우리들은 그 이전처럼 겹치는 길까지 같이 걸어 가다가 갈림길에서 헤어졌다. 
어쩐지 혼자 집으로 돌아가는 것이 굉장히 쓸쓸한 느낌에, 나는 혼자 자조하면서 터덜터덜 집으로 발걸음을 옮겼다.

“형, 이제 와?”

집에 가자마자 웬일로 동생이 집에 있어서, 나는 조금 어이없다는 듯이 신발을 벗다 말고 녀석을 바라보았다. 
나보다 두 살 어린 내 동생, 정훈이는 사실 같은 집에 살아도 자주 마주치기가 힘든 탓에 별로 이야기를 많이 나눈 적도 없고, 
게다가 요 얼마간은 낯짝도 못 본 덕분에 나는 조금 놀라버렸다. 
……이 녀석, 키 엄청 크잖아? 몰랐었는데, 고1 주제에 나랑 눈높이가 맞는 것이 묘하게 거슬렸다.

“너 이 시간에 웬 일이냐, 집에 다 있고?”

아버지를 쏙 빼닮은 얼굴이 씨익 웃더니 마음 잡았수다~ 하며 들고 있던 우유를 쭉 들이키는 걸 보면서 
나는 신발을 마저 벗고 거실로 들어섰다.

“이제 진짜로 공부만 해 보게?”
“미쳤어? 그냥 노는 게 지겨워서 그렇지.”

어차피 심심했는데 잘 됐다는 생각에 나는 아무데나 가방을 던지고 소파에 몸을 앉히며 말을 걸었다. 
정훈이는 생긴 것 답지 않게 워낙 수다스러운 탓에 금방 보조를 맞추며 키들거리기 시작했다.

“울 아부지, 갑자기 학구열에 불타올라서 나한테도 태클이 들어오는데 말이지. 큭큭. 우리 불쌍한 형, 너만 고생하면 됐지 뭘.”
“……지랄.”

저런 웬수같은 놈. 안 그래도 그 대학 압박에 머리가 아파 오는구만, 꼭 아픈 데는 찔러야 직성이 풀리는 징그러운 인간이다. 
게다가 어릴 때부터 계속 되어 온 저 반말 찍찍하는 버릇은, 아무리 패도 고쳐지지 않는 고질병 이었다.

“형, 너 살 좀 빠졌다?”

나는 니가 이렇게 키가 컸는 줄도 몰랐는데 그런 것까지 보이더냐.
하긴, 어릴 때부터 워낙 기억력이 좋고 영리한 덕분에 뭐든 한 번 기억해 두면 웬만해서는 잘 잊지도 않는 녀석이었다. 
나는 정훈이가 먹던 우유 잔을 잡아채어서 한 모금 뺏어 마셨다. 그러자 금새 불만스러운 목소리가 날라 왔다.

“아, 뭐야. 왜 남이 먹던 거에 입 대고 난린데?”
“……너랑 내가 남이냐?”

아니지, 하면서 고개를 젓고 또 실없는 놈 마냥 빙긋 웃는 정훈이를 보면서 나는 가족 앞이라 그런지 편안한 마음에 
괜히 픽 웃음이 나왔다. 그런데 이상하게도 내가 웃는 순간 이 놈 얼굴이 묘하게 변하더니 날 뚫어져라 쳐다 봐 와서, 
나는 얼떨떨하게 몸을 살짝 뒤로 빼며 말했다.

“눈 튀어나올라.”
“……형, 뭔가 조금 이상하다?”
“뭐가?”
“아니, ……분위기가 조금.”

……잠시 잊고 있었다. 이 자식은 나보다 더 눈치가 잽싸다.
어째 조금 찔리는 기분에 긴장하고 있는 내게, 나보다 몇 배는 남자답게 생긴 얼굴을 살짝 찌푸리면서 
한쪽 눈썹을 휙 치켜 올린 정훈이는 떠보듯이 툭 말을 던져왔다.

“너 애인 생겼냐?”

아니라고 하면 믿어 줄 거냐?

“생겼구만.”

안 먹겠다고 난리를 피우던 우유를 다시 입으로 가져가면서, 녀석은 눈을 가늘게 뜬 채로 다시 나를 탐색하기 시작했다. 
나는 지금 이 상황을 피해야할지, 말아야할지 고민해야 했다. 그냥 스윽 자리를 피하기엔 뭔가 뒤가 켕기는 거 아니냐며 
졸졸 따라올 것이 분명했고, 이렇게 앉아 있다가는 제 나름대로의 취조가 있을 것이 분명했다.
……제기랄, 하여간 왜 내 주위 놈들은 죄다 정상적인 놈들이 없어.

“그런데 형은 조금 특이하게 변했네.”
“뭐, 또.”
“아니, 대부분 애인 생기면 조금 더 성숙하고 남성적인 분위기가 물씬 나야 하는 건데, 형은 어째 묘하게 색향이…….”
“뭐시라?! 뭐가 어째!!”

저… 저거 완전히 무당 아닌가!!
차마 거기까지 눈치 챌 거라고는 상상도 못 했기 때문에 화들짝 놀라서 신경질 적으로 반응하는 내게 
정훈이는 어이없다는 듯이 실소를 터뜨렸다.

“뭐가 이리 민감해. 형, 너 설마…….”

……설마, 뭐?
어차피 언젠가는 알려질 것이겠지만, 지금 이렇게는 너무 갑작스럽다고 생각이 되서 나는 식은땀이 나는 것 같은 손을 
꽉 쥐었다가 피면서 정훈이의 다음 말을 기다렸다. 이건 꼭, 법정에서 판결을 바라는 죄수가 된 것 같은 기묘한 찝찝함에 
자연스레 얼굴이 구겨졌다.

“아줌마랑 원조 교제 하냐?”


이 남자가 사는 법 <27>


“야 이 미친놈아!! 내가 뭐가 부족해서 아줌마랑 원조 교제를! 이 싸가지 없는 자식이!”

간 떨어질 뻔 했다.
괜히 긴장했다는 허탈감과, 이 어이없는 상상력에 발끈한 내가 잡아 죽일 듯이 자리를 벌떡 일어나서 등짝을 두드려대자, 
녀석이 엄살을 피우며 손을 마구 내저었다.

“아, 씨발! 아니면 아닌 거지 사람을 왜 패고 난린데!”
“그게 형한테 할 소리냐? 응? 이게 날 뭘로 보고!!”
“그럼 아까 왜 움찔 한 건데?”

인상을 팍 찡그리면서 똑바로 날 올려다보면서 하는 정훈이의 그 말에, 나는 뚝 손을 멈추었다. ……뭐라고 변명해야 하지?
딱히 변명 거리가 생각나지 않아서 나는 그냥 말없이 다시 제자리에 앉아버렸다. 
어디, 또 그 말도 안 되는 상상의 나래를 한 번 펴 봐라. 이번엔 너그럽게 웃어 줄 테니.

“엉? 말해 보시라고, 형님아. 뭔가 켕기는 게 있으니까 그렇게 대답도 못하고 우물쭈물 거리는 거잖아. 
이제 성인될 남자가 평범한 연애 좀 한다고 색향이 흐르는 게 말이 되냐? ……어…라? 혹시… 너, ……그럼 설마.”

……이번엔 또 뭐?
나는 이젠 완전히 녀석의 예감에 대한 신뢰도를 마이너스로 떨어뜨리며 대수롭지 않게 푹신한 등받이에 
몸을 기대며 정훈이의 얼굴을 느긋하게 바라봐 주었다. 녀석은 잠깐 머리를 짚고 가늘게 뜬 눈으로 
날 훑어보더니 잠시 후 긴가민가하는 어투로 슬며시 말을 꺼냈다.

“흠……. 이건 별로 가능성이 없지만, 나도 내 주위에서 그런 경우를 본 적 있어서 말이지. 너, 혹시 남자랑 사귀냐?”
“…….”
“……맞아?”
“…….”
“뭐냐! 진짜야?!”

긴장을 늦추고 있다가 제대로 직격탄을 맞은 나는 완전히 얼어 붙어버렸다. 
이렇게 되면 저 눈치 빠른 놈이 모를 리가 없다고 속에서 이성이라는 놈이 고래고래 소리를 치고 있었지만, 
나는 딱 시간이 멈춘 듯이 정지한 채로 그저 벙하게 눈을 깜빡일 수밖에 없었다.
……이 자식. 신 내렸나?

“뭐냐. 왜 말 못 하는 건데? 진짜야? 어?”

기가 막힌 표정으로 계속 채근하는 녀석에게 나는 얼떨결에 고개를 끄덕였다.

“야!! 아버지 알면 난리 나는 거 모르냐?!!”

아, …알지. 그야 알긴 아는데. 나는 지금 아버지보다 니가 더 무섭구나.
이건 완전히 갓 신 내린 애기 무당 저리 가라할 정도의 예리함에, 나는 문득 소름이 끼쳐 버렸다. 
슬금슬금 녀석을 피하면서 이쯤에서 그냥 내 방으로 튈까 생각하면서 머리를 굴리고 있는데, 
내가 반응이 없자 녀석은 소리가 날 정도로 크게 한숨을 쉬고는, 마지막으로 물어 왔다.

“그럼, 누가 깔리는 건데?”
“…….”
“이런 미친! 형이 깔리냐?”

대답만 안 했을 뿐인데.
또 다시 정곡을 찔린 내 가슴이 어째 피를 철철 흘리는 것 같은 기분이 드는 구나. 정훈아, 나 아무래도 너 오늘부로 존경하게 될 듯 하다.
벙하게 계속 말이 없는 나를 보면서도 신기하게도 모두 다 알겠는지 정훈이는 계속해서 지 혼자 주둥이를 나불대고 있었다.

“야!! 이건 집안 망신이야! 니가 깔아!”

……라니. 니가 한 번 형을 보고 그런 소리를 하지 그러냐?
이젠 완전히 분개해서 벌떡 일어나 금방이라도 멱살을 잡을 듯이 눈을 빛내는 녀석을 바라보면서, 
나는 한참 동안이나 침묵을 지키던 것을 깨고 조용히 말했다.

“뭘로 보나 내가 아랜데 그럼 어쩌냐.”

내가 말하고도, 그거 참 근거 있는 이유가 아닌가. 얼굴로 보나, 몸매로 보나, 나이로 보나, 능력으로 보나, 카리스마로 보나, 
……제기랄, 끝도 없겠군.
속으로 이리저리 재 보다가 이내 고개를 저은 나는, 할 말을 잃고 서 있는 정훈이를 올려다보며 다시 말했다.

“어쨌든, 아버지한텐 한동안 비밀로 해라.”

얼떨떨하게 고개를 끄덕이는 녀석을 뒤로 하고 나는 욕실로 향했다.



동생이 알게 된 뒤로 시도 때도 없이 꼬치꼬치 캐물어서 나는 대충 대답을 해 줘야 하는 귀찮은 지경에 이르렀다.
매일매일 학교에서 돌아오자마자 강아지가 주인을 반기듯이 뛰쳐나와서 도대체 누구랑 눈이 맞은 거냐, 
뭐 하는 사람이냐 물어 오는데 정말이지 나중에는 대답을 회피하기도 뭐 해서 나는 그냥 완전히 다 털어놔 버려야 했다. 
자포자기 심정으로 너도 몇 번 본 유신이네 형이라고 말하자, 녀석은 기가 막히다는 듯이 웃어버렸다. 
게다가 내가 샤워하는 동안 가방은 또 언제 뒤졌는지 형 사진을 들고 뚫어지게 보고 있을 때는, 괜히 민망해서 휙 뺏어버렸다. 
인물하나는 끝내 준다는 말에 나도 고개를 끄덕끄덕 했지만.

“나 핸드폰 사야겠어.”

보충 수업이 끝나고 집으로 돌아가는 길에 랑이가 한 손에는 소프트 아이스크림을 들고, 다른 한 손으로 
핸드폰을 이리 저리 돌려 보더니 얼굴을 찌푸렸다.

“왜? 고장 났냐?”

내 말에 랑이는 고개를 끄덕였다.

“이상하게 우리 큰 형이 문자를 보냈다고 했는데 안 오고 그러네.”
“그럼 새로 하나 사. 요새 이쁜 거 많이 나오잖냐.”
“응. 그래야겠다. 우리 테크노마트 가자.”

어차피 집에 가도 할 일은 없고, 그렇다고 하루 종일 공부할 내가 아니라는 건 이미 알고 있는 지라 
나는 기꺼이 고개를 끄덕이고 녀석들의 뒤를 따랐다. 버스 노선도 아는 것이 없는 우리는, 차도 막힐 시간이고 해서 
그냥 지하철을 타고 강변 역까지 가야 했다. 안 그래도 더운데 사람은 왜 이리 많은지 불쾌지수가 올라갔지만, 
그나마 다행인건 에어컨이 나와서 땀이 덜 났다는 것 정도랄까.

“밥부터 먹자. 나 배고프다.”
“응. 그래. 밥 먹고, 핸드폰도 사고, 우리 영화도 보고 가자.”

이르지만 유신이 말대로 밥부터 챙겨 먹은 우리들은 그 엄청난 대리점이 쫘악 널려 있는 곳들을 
돌아다니며 랑이의 까다로운 안목에 부흥해 줘야 했다. 이건 디자인이 어떻고, 이건 카메라 화질이 어떻고, 또 요건 액정 화면이 어떻고…….
아니, 도대체 핸드폰이라는 것이 전화 걸고 받으라고 있는 거지 카메라는 또 왜 따지냐 이 말이다. 
어째 슬슬 따라온 것이 후회가 될 무렵, 랑이가 꼭 자기처럼 귀엽고 화사한 걸로 낙찰을 봐서 그나마 다행이었다.
계산을 끝내고 미리 얘기해둔 대로 영화관에 올라가려고 하는데, 랑이가 갑자기 유신이의 팔꿈치를 휙 잡아채더니 
속닥속닥 귓속말로 뭐라고 하니까 이 놈이 척척 아까 그 대리점으로 가더니…… 색깔만 다르고 똑같은 걸 사갖고 오는구나.

“……뭐냐, 니들.”

내 물음에 당연하다는 듯이 랑이가 방긋 웃었다.

“뭐긴. 훗. 이게 바로 커플 폰 이라는 거지.”

아, 그러냐?

“후후. 부럽냐? 응?”

하는 짓들이 너무 귀여워서 픽 웃었더니 염장을 질러오는구나.

“그래. 졸라 부럽다. 됐냐?”
“크크큭. 걱정 마. 내가 집에 가서 너랑 형도 핸드폰 바꾸라고 찔러 줄게.”
“……그래. 엄청 고맙구나.”

마지못해 대답하고 보니, 그것도 뭐 나름대로 좋을 것 같았다. 
형이랑 나랑은 아직 반지 같은 것도 나누지 않았으니까 뭔가 연결이 되 있는 다는 느낌이 들기도 할 거고 말이지. 
……흠. 반지. ……반지라. 나중에 형한테 졸라서 우리도 사자고 해야겠다.
나쁘지 않은 기분으로 표를 사러 올라갔더니, 방학 중이라서 당장 볼 수 있는 게 하나도 없었다. 
결국엔 그냥 다음 시간 것을 미리 사두고 우리는 랑이가 핸드폰을 산 기념으로 얼떨결에 
한쪽 구석에 끌려가 멀뚱히 서서 플래시를 맞아야 했다.

“봐봐. 오~ 경훈이 되게 귀엽게 나왔다. 그치?”
“……뭐.”

유신이의 저 뭉뜽그리는 말투는 부정의 뜻이렷다.
뭐 하루 이틀 태클이 오고 간 사이도 아니고 그저 그러려니 고개를 팩 돌리니 랑이는 내 옆에 쪼르르 달려와서 
찰싹 붙은 채로 계속해서 한 번 보라고 난리였다. 마지못해 그냥 구경하는 척 하다가 다시 건네주었다.

“되게 신기하다. 요새는 진짜 사진 같이 나오잖아?”

이쯤 되서는, 랑이가 핸드폰을 고른 기준이 혹시 사진발이 아닐까 나는 심각하게 의심하지 않을 수가 없었다. 
꽤 일리있는 추측이라며 내 나름대로 고개를 끄덕이고, 난 내 사진을 찍건 말건 상관하지 않은 채로 
영화 팜플렛을 이것저것 뽑아서 읽기 시작했다.
형이랑 다시 지내게 되는 날, 나는 영화부터 보러 오자고 할까 생각 중이었다. 
우선은 분위기도 좋고, 나란히 앉아서 팝콘도 나눠 먹고 간간히 귓속말을 해도 딱히 뭐라고 할 사람도 없으니까 말이다.
조금쯤 기분이 좋아져서 팜플렛 읽기에 몰두해 있던 나는, 애들 분위기가 이상하게 흘러가고 있다는 것도 눈치 채지 못 하고 있었다.

음. 이건 너무 에로틱해서 별로고, 이건 너무 잔인할 것 같군.
걸핏하면 주인공이 병에 걸리는 억지 눈물 짜내기 류의 연애물은 싫어하고, 공포 영화 중에서도 너무 하도코어 적이거나 
하드고어 적인 것들도 싫어해서 골라내다 보니, ……이런. 전쟁 영화밖에 남지 않았군.
익히 잘 알고 있는 배우들이 찍혀 있어서, 나름대로 괜찮겠다 싶어서 속으로 정하고 있는데 
나는 그때서야 수다스러운 애들이 조용하게 변했다는 걸 깨닫고 슬쩍 고개를 들었다.

……얘네 지금 뭐 하는겨?
불편한 의자에 앉아서 팜플렛을 보는 내 앞에 장승처럼 세 마리가 떡 서 있는데다가 죄다 표정이 
이상하게 굳어 있어서 나는 눈썹을 찌푸렸다.

“왜. 나 오늘 돌림빵이라도 하게?”
“…….”

이런. 내 재치 있는 조크가 통하지가 않았구나.
농담으로 슬쩍 던져도 애들이 영 움직임도 없고 말도 없다. 답답해진 내가 자리에서 일어나려니까, 
준석이가 내 어깨를 잡더니 꽉 눌러 와서 나는 얼떨결에 다시 의자에 앉아 버렸다.

“……우리, 그냥 영화 보지 말고 좀 있다가 나가자.”

랑이가 왠지 억지스러운 미소로 하는 말에 준석이와 유신이가 고개를 끄덕였다. 
어째 묘한 분위기에 기분이 나빠져서 나는 어깨에 메고 있던 가방을 고쳐 매고 팔짱을 낀 채로 세 놈들을 유심히 올려다보았다. 
그렇게 놀자고 놀자고 노래를 부르던 랑이가 갑자기 집에 가자는 이유는 무엇이며, 
준석이와 유신이는 왜 아무것도 묻지 않고 고개를 끄덕이냐 이 말이다. 벌써 표까지 다 사놨으면서.

“너네 왜 그러는데?”
“아… 그냥, 좀… 내가 갑자기 컨디션이 안 좋아져서…….”

……라니. 그 말을 지금 나더러 믿으라고?
눈을 가늘게 뜨고 랑이를 올려다보자, 녀석은 휙 내 시선을 피하고 유신이의 팔을 꼭 붙잡았다. ……불안한 건가? 뭐가?
점점 더 이상해지는 상황에 천천히 세 녀석들을 바라보다가 나는 문득 이것들이 지금 교묘하게 내 시야를 막고 있다는 것을 알았다. 
그리고 아까 내가 일어나려고 했을 때 준석이가 내 행동을 막은 것 역시 뭔가를 가리려고 한다는 것이라는 것도 깨달았다.
답답한 건 못 참는 성격 탓에 나는 예고도 없이 휙 일어나 주위를 둘러보았다. 당황하면서 랑이가 
내 옷깃을 끌어당기고 준석이 역시 답지 않게 조금 놀라 같이 끌어 당겨 왔다. 
게다가 유신이는 아예 내 눈을 커다란 손바닥으로 휙 막아 와서 나는 신경질 적으로 죄다 뿌리치고 다시 고개를 이리저리 돌려야 했다.
그리고, 나는 얼마 지나지 않아서 왜 이 녀석들이 그렇게 당황했는지, 왜 내 앞을 그렇게 필사적으로 막고 있었는지 
그 이유를 알게 되었다.

“저, 경훈아.”
“…….”

모를 리가 없지 않은가.
어딜 가나 눈에 띄는 남자였다. 어느 무리 가운데에서도 단연 돋보이는 남자였다. 
멀리서도 한 눈에 알아볼 수 있는… 누구보다 빛이 나는 내 남자가 저기에 있었다. 
평소처럼 깨끗한 하얀 반팔 와이셔츠에, 구김 없는 캐주얼 정장 바지가 멋지게 어울리는 형의 옆모습이었다.

“……저 여자, 누군지 알아?”

내가 조금 멍하게 중얼거린 말에, 랑이는 어째 곧 울 것처럼 눈을 깜빡였고, 준석이는 고개를 돌려 버렸다.
이 녀석들이 왜 이러는지 모를 일이었다. 형은 나한테 기다리라고 약속을 해 줬는데, 꼭 무슨 바람피우는 현장을 
발견한 것처럼 어째서 다들 이렇게 안절부절 못 하는 건지 알 수가 없었다.
……그리고 나 역시, 어째서 이렇게 가슴이 아픈 건지 알 수 없었다.

“가자. 그러고 보니까 나도 오늘 동생한테 핫케이크 만들어 준다고 약속한 거 깜빡 잊고 있었다.”

내가 거짓말을 하는 이유는, 형을 못 믿기 때문이 아니다. 그런 이유는 아닐 것이었다.
빙긋 웃으면서 하는 말에 랑이가 울 것 같길래 나는 살포시 찡그려져 있는 미간을 손가락으로 꾹꾹 눌러 펴 주고, 
조금 땀이 난 손바닥으로 가방 끈을 꽉 쥐면서 먼저 뒤돌아서 걷기 시작했다. 
황급히 따라오는 발걸음 소리가 들려왔지만 속도를 늦추지는 않았다.

“경훈아, 잠깐만!”

의외로 팔 힘이 있는 탓에 랑이에 의해서 휙 돌려진 나는 그 순해 보이는 커다란 눈을 보면서 왜? 하고 부드러운 물었다. 
잠깐 우물쭈물 대답을 못 하던 녀석의 손을 유신이가 꼭 쥐어 걷어 갔고, 나는 다시 뒤를 돌아 걸었다.
밖으로 나와 보니 이미 어둑어둑해져 있었다. 도로가 조금 복잡하더라도 택시를 타야겠다고 생각한 
나는 세 녀석들에게 그렇게 말했고, 모두 고개를 끄덕였다.

“초상났냐? 얼굴이 다들 왜 그런데?”
“……저… 경훈아, 너 괜찮지?”
“야, 당연한 거 아냐? 형은 뭐 사람도 못 만나냐?”

아무렇지도 않게 내뱉는 내 말에 랑이는 그래도 불안한 눈이었다. 한숨을 푹 내쉬며 이것들에게 어떻게 말을 해 줘야 할까 
고민을 하다가 결국 그냥 포기해 버렸다. 마침 빈 택시에 저쪽에서 굴러오길래 나는 그것을 잡아타고 내일 보자며 손을 흔들었다.

“경훈아! 신경 쓰지 마, 알았지?!”

보이지 않을 테지만, 나는 사이드 미러를 바라보면서 작게 고개를 끄덕였다.
택시에 올라탄 후로 줄곧 빠르게 지나가는 창 밖만 뚫어지게 바라보고 있었다. 
의외로 아픈 가슴에 반해서 생각은 깔끔하게 정리가 되어 있어서 나조차도 조금 신기할 정도였다.
신경을 안 쓴다면 거짓말일 것이다. 내 연인이고, 내가 너무나 사랑하는 사람이 다른 여자와 영화관에 있는데 
그것이 가슴이 안 아프다면 새빨간 거짓말인 것이 당연하지 않는가.
하지만 꼭 그렇다고 해서 형이 같이 있던 여자와 미심쩍은 관계이리라는 법은 없었다. 
형이 사랑하는 사람은 나라고 했으니까. 한 번도 말해주지는 않았지만, 나는 알고 있으니까. 
이제 사흘만 지나면, 다시 이전처럼 같은 침대에서 잠이 들고, 또 같이 잠에서 깨어 아침 햇살을 보게 될 테니까.
믿으라고 했다. 무엇을 보더라도, 무엇을 듣더라도 믿고 기다려만 준다면 반드시 소중하게 품에 안아 모셔 가겠다고, 
형으로서는 어마어마한 말을 해 주지 않았는가.

도착했다는 기사 아저씨의 말에 요금을 지불하고 내려서 나는 빠른 걸음으로 집안에 들어섰다. 
신발을 재빨리 벗어 던지고 내 방으로 걸어가 방문을 열었다.
보고 싶었다. 조금 전에 멀리서나마 봤는데도 보고 싶어져서 나는 아무데나 가방을 던져 놓고 
책상 서랍을 열어 내가 골랐던 형의 사진들을 꺼내 들고 침대에 풀썩 몸을 뉘였다. 
내가 사랑하고, 또 지금은 많이 그리운 얼굴이 크게 찍혀 있는 사진을 한 장 한 장 세심히 뜯어보면서, 나는 작게 한숨을 내쉬었다.

……나 정말 기다리기만 하면 되는 겁니까?
정말로, 나 아무것도 의심하지 않고 그냥 형만 기다리면 예전처럼 그렇게 따뜻하게 품에 안아줄 건가요? 
……형. 나 솔직히 지금 너무 가슴이 아픕니다. 울 뻔 했다구요. 나 그렇게 눈물 많은 놈 아닌데, 
아까 그 자리에서 계속 있다가는 눈물이 날 것 같아서 황급히 도망쳐 나와야 했다구요.

……와 줄 거죠?
멋진 상반신을 그대로 드러낸 채로 편하게 소파에 앉아 있는 형의 사진을 보면서, 나는 속으로 조용히 물었다.
나 형 말대로 착하게 기다리고 있을 테니까, 약속했던 대로 반드시 사흘 후에는 내가 사랑하는 
형의 얼굴 그대로 내게 와 주는 겁니다. 아이 하나쯤 데리고 와도 나 그냥 형 용서해 줄 테니까, 사랑은 나랑만 하는 겁니다.

무표정하게 날 바라보는 형의 사진에, 나는 가볍게 입술을 부딪쳤다.

……내일은, 형 회사로 한 번 가 봐야겠다.
그냥 가서 얼굴만 잠깐 보고, 그리고 형의 따뜻한 눈만 한 번 보면 남은 시간을 편하게 기다릴 수 있을 것 같았다. 
생각만 하는 걸로도 기분이 좋아져서, 나는 어느새 비실비실 미소를 지으면서 사진 속의 형을 애정 어린 눈으로 바라보고 있었다.



전날 결심한 대로, 나는 학교마저 제낄 생각으로 푹 자다가 10시가 넘어서야 잠에서 깨서 일어나 
샤워를 하고 옷을 챙겨 입고 형의 회사로 찾아갔다. 엘리베이터 층수를 누르고 시계를 얼핏 보니까 점심시간인 듯 했다. 
역시나 내가 생각했던 대로, 비서들도 식사하러 간 모양인지 보이지가 않아서 나는 조용히 문을 열고 들어갔다. 
형은 누군가와 마주 앉아 있다가 기척이 느껴지자 고개를 들고 나를 올려다보았다. 
너무나 반가운 얼굴에 다른 사람이 있다는 사실조차 신경 쓰지 않고 형, 하고 부른 나는 뒤이어 나온 
형의 서늘한 말투에 완전히 얼어붙을 수밖에 없었다.

“누가 마음대로 들어오라고 했냐.”

……형?
나는 멍하게 눈을 깜빡이면서 형을 얼굴을 바라보고 있었다. 잠이 덜 깨진 않았을 텐데 어째서 헛것이 보이는 것인지 
알 수가 없어져서, 나는 마른 입술을 혀로 축이고 심호흡을 해야 했다. 
이제껏 형이 저렇게 차가운 목소리로 내게 이야기하는 것을, 나는 본 적이 없었다.

“경훈이?”

그제 서야 다른 누군가가 있었다는 사실을 깨닫고 날 부른 사람 쪽으로 시선을 돌리자, 나도 익히 알고 있는 얼굴이 거기에 있었다.

“……선생님.”

조금 놀란 듯이 눈을 크게 뜨면서 날 바라보는 만두 선생의 눈빛이 서서히 짙게 가라앉기 시작했다. 
선생이 왜 여기에 있는지, 그리고 형은 왜 나를 이렇게 차갑게 대하는 것인지 아무것도 알 수가 없어서 
나는 계속 멍하게 서 있을 수밖에 없었다. 선생은 한참 날 바라보다가 조금 화가 난 듯이 얼굴을 일그러뜨리고 형을 노려보았다.

“나가.”
“……형?”
“나 너하고 볼 일 없으니까 나가란 말이다.”

입술이 가늘게 떨려 왔다. 정확히 내게 시선을 못 박은 채이니까, 분명히 내게 하는 말이 맞을 것이다. 
하지만 나는 듣고도 도무지 믿을 수가 없어서 다시 한 번 형, 하고 불렀다. 
아무것도 느껴지지 않은 차가운 유리알 같은 눈이 내 가슴을 후벼 파고 있었다.

“씨발. 야, 이 개새끼야! 저렇게 어린애 가슴에 못 박아 놓고 날더러 니 말을 믿으라고?!”

선생이 자리에서 벌떡 일어나서 형의 멱살을 잡았지만, 형은 느긋하게 손을 들어 올려 선생의 팔목을 
꽉 붙든 채로 가볍게 떨구어 버렸다. 나는 어느새 시야가 부옇게 변해 버려서 빠르게 눈을 깜빡이며 
복잡한 마음으로 형의 얼굴만 바라보고 있었다.
……아니었다. 지금 이 순간의 형은, 커다란 손으로 내 머리를 부드럽게 쓰다듬어 주고, 넓고 단단한 가슴에 
안아 주던 그 다정한 형이 아니었다.
어째서……? 형, 기다려 달라고 했잖아요. 나 사랑한다고 형이 몸으로 보여 줬잖아요.
가슴이 찢어지는 것이, 바로 이런 기분일 것이다.
심장이 조각조각 난도질당해서 바닥에 흩어진 채로 짓밟히는 느낌이었다.
분한 듯이 씩씩거리는 선생은 방관한 채로, 나는 형만 바라보고 있었다. 
알 수 없는 눈빛으로 날 뚫어져라 바라보던 형은 또 다시 느긋한 손놀림으로 호주머니에 손을 넣고 무언가를 꺼내 들었다. 
]나는 형의 눈만 바라보고 있느라 잠시 그것이 뭔지 깨닫지 못하다가, 부스럭거리는 소리에 시선을 내려 
형의 손에 쥐어진 것을 바라보았다.
……막대 사탕.
막대 사탕이었다. 둥그렇게 쌓여진 비닐을 벗기고, 형은 그것을 입에 물고 내게 다시 시선을 맞추며 
여전히 차갑게 식은 목소리로 다시 한 번 말했다.

“걸리적 거리지 말고, 가라.”

나는 눈물이 고여 있을 눈을 강하게 한 번 감았다가 떴다. 뺨을 타고 눈물방울이 또르륵 굴러 내리고, 
맑게 갠 시야로 내가 사랑하는 근사한 남자의 얼굴이 보였다. 무표정하게 아무 색깔도 없고, 아무 향기도 없는 가면 같은 얼굴.
잠시 형의 얼굴을 바라보다가 나는 떨리는 입술을 살짝 깨물며 미소를 지어주었다. 
아마 내 눈에는 지금, 형을 향한 맹목적인 애정이 가득 담겨 있을 것이라는 것을 나는 알고 있었다. 
그리고, 형 역시 내가 하고자 하는 말이 무엇인지 아마 알고 있을 것이다.
사랑해요, 형. ……나 형 많이 사랑합니다.

나는 미소로 말하고, 천천히 뒤를 돌아 걸었다.
눈물이 멈추지 않고 있었다. 다 아는데, 다 이해하는데 왜 이렇게 가슴이 미어지는지 모를 일이었다. 
뺨으로 흘러내리는 눈물을 손등으로 계속해서 닦으면서 형의 회사를 나와서 잠깐 벽에 기대어 서 있었다.

-가끔은, 내 말을 듣지 말고 내 눈을 봐라.

형은 그렇게 말했었다.
무엇을 들어도----- 에, 과연 형이 한 말도 포함을 시켜야 하는 것일까.
형이 아직도 막대 사탕을 먹고 있다는 것을 보여준 의미는, 아마 그런 의미에서였을 것이다.
아직은, 나와의 약속을 지키고 있다는…….
하지만 그것을 알면서도 이렇게 가슴이 아픈 것이다. 단지 형이 나를 그렇게 차갑게 내쳤다는 사실에, 
그렇게 싸늘한 말투를 내게 던진 탓에. ……진심이 아니라는 것을 알면서도 이렇게 가슴이 무너질 것 같은 거다.

사람들이 지나가면서 이상하게 쳐다보고 있다는 것을 알면서도 나는 잠시 그러고 있었다. 
누가 보면 초상난 줄 알겠다. 조금 마음을 가라앉히면서 손바닥으로 거칠게 눈물을 훑고 
택시를 잡으려고 도로로 나가려는데, 강한 힘에 의해서 몸이 돌려졌다.

“괜찮냐?”

걱정스러운 표정의 만두 선생이 내 얼굴에 손을 들었다가, 멈칫했다.

“괜찮습니다.”
“……괜찮긴, 마. 얼굴이 완전히 눈물 범벅이구만.”

선생은 조금 망설이는 듯하다가 내 팔뚝을 꽉 붙든 채로 어디론가 걸어가기 시작했다. 
어쩐지 뿌리치고 말싸움을 할 힘도 없어서 그냥 가는대로 따라가다 보니 어느새 난 만두 선생의 차에 
타서 이동하고 있었다. 왜 형은 이 사람 앞에서 가면을 써야 했던 건지에 문득 생각이 미쳐서, 
조금쯤 넋을 놓고 있던 나는 선생을 보고 물었다.

“어디 갑니까?”
“한강.”
“……거기는 왜요?”
“왜긴. 기분 전환 하러 가는 거지.”

무슨 이유에서였을까.
나는 다시 멍하게 창 밖으로 고개를 돌렸다. 형의 머릿속을 알 길이 없었다. 
선생에게 나에게 차갑게 대하는 모습을 보여줘야 했던 형의 이유.
……혹시, 선생이 알고 있는 그 여자의 존재 때문인 건가?

“그… 형 아이 가졌다는 여자, 선생님과 잘 아는 사람입니까?”

내 말에 조금 웃음기를 띠우고 있던 얼굴이 굳어졌다.
대답 없이 잠깐 운전대만 돌리던 선생은 한강 고수부지가 보이고 나서야 가라앉은 목소리로 대답해 왔다.

“내 여동생이다.”
“……선생님 동생이요?”

멍하게 반문하는 내게 선생은 조금 씁쓸하게 웃으며 고개를 끄덕였다.

“너도 기억하고 있을지 모르겠구나. 그 남자 비서로 일했었으니까. 얼마 전까지는.”
“…….”

물론 기억에 있다. 깔끔하고 예쁘장하게 생긴 청순한 타입의 미녀 비서.
제기랄. 그럼 도대체 뭐가 어떻게 꼬여 있는 거야.
꽤 예쁘길래 혹시나 형에게 관심을 가질까 유심히 봤었지만, 형은 그 여자를 볼 때 아무 감정도 없는 눈이었단 말이다. 
그런데 웬 난데없는 아이란 말인가.
나는 어쩌면, 그 여자의 짝사랑으로 꾸며낸 짓이 아닐까 하는 의심이 들었다.

“확실히 산부인과에서 진찰을 받았습니까?”
“그래. 안 가겠다고 난리를 피우는 걸 내가 직접 데리고 가서 확인했다.”
“형은 뭐라고 하던가요?”

완벽하게는 아니더라도, 나는 어째 슬슬 이야기의 전모를 알 수 있을 것만 같았다. 
이 다음의 선생의 대답만 듣는다면, 내 마음속의 확신은 더욱더 굳어질 것이다. 
나는 약간 긴장해서 식은땀이 난 손을 바지에 비벼 닦고 선생의 말에 귀를 기울였다. 
선생은 소리가 약간 들릴 정도로 이를 갈고, 날카로운 말투로 대답했다.

“전혀 자기랑은 상관없는 일이라더군. 아예 따로 밖에서 만난 적도 없다고 발뺌하더라 이 말이야. 
씨발. 내 동생이 아이까지 가졌는데 그딴 식으로 오리발을 내밀다니, 그 자식은 남자도 아니다. 
차라리 유산 시키라고 잘 타일러만 왔더래도 내가 이렇게까지 화가 나진 않았을 거다. 
제기랄! 인간쓰레기 같은 놈. 너도 그런 자식 빨리 잊고 새 사람 찾아라. 알겠냐?”
“…….”
“너는……. 그래. 딱히 내가 아니어도 좋다고 달라붙을 놈 많을 테니까, 
그런 놈 때문에 울지 말고 그냥 깨끗이 잊고 더 좋은 사람 만나라.”
“……차 돌려요.”
“……어? …왜? 어디로?”
“선생님 동생한테요.”

이제, 알 것 같군요. 내가 지금 서 있는 무대의 각본이 어떻게 짜여져 있는 건지.
나는 힘줄이 튀어나올 정도로 주먹을 꽉 쥐었다.
도무지, 용서할 수가 없었다. 그 여자도, 그리고…… 형도.



이 남자가 사는 법 <28>


선생은 처음엔 안 된다며 딱 잘라서 거절했지만, 나는 계속해서 꼭 만나야 한다고 부탁했다. 
반드시 내가 좋은 쪽으로 설득 할 테니까 데려다만 달라고, 해코지 같은 건 하지 않을 테니 
걱정 마시라고 계속해서 절박하게 고개까지 숙이면서 부탁한다고 말하자, 내키지 않아 하던 선생은 한숨을 내쉬며 차를 돌렸다.

그렇게 차갑게 내쳐졌는데 밉지도 않느냐고, 아직도 그렇게 사랑하고 미련이 남은 거냐고, 선생은 내게 물었다.

미련이 남았으냐구요?
그런 것 따위는 없습니다. 형을 향한 내 마음은 단지 사랑 하나 뿐입니다.
……아니, 지금은 형에게 섭섭하고 미운 감정도 있겠군요.
대답 없이, 나는 조금 쓸쓸하게 웃었다.

선생의 집은 형의 집보다는 조금 작은 2층 단독 주택이었다. 꽤 잘 사는 것이 눈에 보여서 
나는 잠깐 만두 선생이 왜 교사직을 택했는지 이해할 수가 없었지만, 전에 별로 오래 할 생각은 없다고 말했던 것을 
기억해 내고 그냥 그러려니 고개를 끄덕였다.
선생을 따라 정원을 지나 현관으로 걸어가는 길에, 고용인으로 보이는 남자가 둘이 보였는데 
한 사람은 정원을 관리하는 사람 같았고, 다른 한 사람은 그저 분위기로 보건데 경비 비슷한 것을 맡고 있을 법 했다.
선생은 그 두 명의 남자에게 꾸벅 인사를 받고, 현관으로 들어서서 나를 1층 동생의 방으로 안내했다. 
선생이 소양아, 하고 부르면서 나와 함께 들어서자, 그 여자 비서는 나를 보고 잠깐 눈을 동그랗게 뜨더니 
이내 고개를 돌렸고, 나는 같이 앉으려는 선생을 설득해 방 밖으로 내보냈다.
내키지 않는 어투로 가까운 곳에 있을 테니 이야기가 끝나면 부르라고 일러두고 선생이 바깥으로 나가자, 
나는 잠깐 그 자리에 못 박힌 듯이 서서 여린 듯한 인상의 여자를 계속해서 바라보고만 있었다.

안돼 보이는 구나.
참 깔끔하고 여성스러운 매력이 넘치던 여자였는데, 지금은 화장기 없이 창백한 얼굴에 전에 봤을 때보다 
조금 여위어 보였다. 마음고생을 심하게 겪은 사람들 특유의 아픈 눈빛도 생생하게 보여서 
나는 기세등등하게 왔던 자신감이 수그러들고 잠깐 겁이 났다.
상처가 되면 어쩌나. 내가 생각한 것보다 훨씬 더 크고 아픈 상처를 남겨서, 일어나지 못 하면 어쩌나. 
속으로 갈팡질팡 하면서 꺼낼 말을 찾고 있는 내게, 뜻밖에 여자가 먼저 가느다란 목소리로 말을 걸어 왔다.

“나 밉지요?”

여자는 침대 구석에 굽힌 무릎을 감싸 안고 쪼그려 앉아서 벽에 머리를 기대고 있었다. 
뭐라고 대답해야 할지 잘 모르겠어서 가만히 서 있자, 동그랗고, 사슴처럼 애잔한 눈으로 
날 바라보면서 희미하게 미소를 지어 보였다.

“알고 있었어요. 경훈 학생이랑, 이사님이랑 연인 사이라는 거요.”
“…….”
“경훈 학생이, 그래서 나는 부러웠습니다.”

나는 용기를 내서 다가가 여자의 앞에 슬며시 앉았다. 딱히 거부하는 눈빛도 아니어서 어색하게 고개를 떨군 나는, 
잠깐 머뭇거리다가 제일 중요한 문제를 천천히 물었다.

“형 아이… 아니죠?”

형이 아니라고 했으면 아닌 거다. 그 누구보다 완벽하고 철저한 사람이니 만큼, 자신의 실수에 대해서는 
용감하게 인정하고 대책을 세울 줄 아는, 그런 남자인 것이다. 만약 정말로 그럴 가능성이 있었다면 
형은 어떤 방법으로든 간에 그에 대한 대가를 치룰 수 있는 용기 있는 남자였다.

내 물음에, 여자는 그렁그렁하게 고인 눈물을 뺨으로 떨어뜨리며 고개를 숙였다. 
핏기 없는 하얀 손등을 들어 올려 닦아내고 소리 없이 닭똥 같은 눈물만 뚝뚝 흘리고 있었다.
여자에게 무슨 사정이 있는지 알 길은 없었지만, 단지 여자는 형을 사랑했고, 다만 너무 멀리 있는 사람이라 
제대로 말도 한 번 붙여보지도 못 했을 것이라는 것을, 나는 막연하게 느끼고 있었다.
가여워 보였다. 이것이 우월감이 만들어 낸 감정의 속임수라는 것은 스스로도 너무나 잘 알고 있었지만, 
나는 여자를 불쌍하다고 여기고 있었다.
내게 시선을 맞추지 못 한 채로 눈물만 뚝뚝 흘려대던 여자는, 떨리는 목소리로 한참 후에서야 내게 되물어 왔다.

“조금 전에… 전화… 왔었어요, 이사님한테. ……잘못을 묻지 않겠다고… 아마 경훈 학생이 찾아올 것 같으니까… 
거짓말로 상처만 주지 말라고…….”
“…….”
“……날… 왜 용서해 줬을까요?”
“…….”
“나… 그렇게 심한 짓 했는데… 그런데 왜…….”

여자는 무릎에 얼굴을 묻으며 가늘게 어깨를 떨고 있었다.
나는 솔직히, 여자를 처음 대면했을 때부터 조금 당황하고 있었다.
훨씬 더 독하게 나올 줄 알았다. 드라마에 나오는 전형적인 악역의 여자처럼 표독스러운 눈을 
치뜨며 절대로 포기하지 않겠다고 달려들 줄 알았었다.
사실 미웠었는데, 정말 만나서 여자가 그렇게 나오면 나도 가만있지 않을 거라고 생각 했었다. 
왜 그런 짓을 했느냐고, 어째서 나로 하여금 형을 의심하고 미워하게 만들었느냐고 따지고 화내고 싶었었는데, 
어쩐지 여자의 모습이 날개가 꺾인 작은 새 같이 보여서, 너무 가녀리고 안타까워 보여서 나는 아무 말도 할 수가 없었다.

“처음부터… 나쁜 마음을 가지고 있었던 건… 정말로 아니에요.”

아주 오래전부터 좋아했다고 했다.
처음엔 그저 멋진 외모에 반했다가, 그 다음에는 그 철저하고 냉철한 완벽주의적인 성격에 반하고, 
그리고 그 다음에는 그 차가운 눈매마저 사랑하게 되었다고 여자는 얼굴을 묻은 채로 털어 놓았다.

자기 뱃속에 있는 아이의 아버지는, 자기도 모른다고 했다. 운이 나쁘게도, 정말로 불행하게도 여러 명에게, 
여자로서는 죽음과도 같은 고통을 주는 성폭행을 당했었다고 여자는 말했다. 
죽고 싶었지만 그럴 용기도 없었고, 말하고 싶었지만 차가운 시선이 무서워서 아무에게도 말하지도 못했고, 
그리고 나중에 월경이 없다는 사실을 알고서는 아이가 차라리 형의 아이였으면 좋았을 것을, 하고 매일 밤을 울었다고 했다.

살기를 포기하고 싶을 정도로 절망 속에 빠져들었기 때문에, 그래서 더 형에게 집착하고 
그 품에서 안식을 찾고 싶었다고 고백하면서, 여자는 어린아이처럼 큰 소리로 목을 놓아 울었다. 
나는 너무나 안쓰러운 가녀린 어깨에 조용히 손을 가져다 대고 말없이 살짝 쓰다듬어 주어야 했다.

형을 죽일 뻔 했다고도 털어 놓았다. 아무리 애원해도 들어주지 않아서, 형도 죽이고 자기도 스스로 
목숨을 끊어버릴까 해서 충동적으로 저지른 일이라고 했다. 그제 서야, 나는 저번에 형이 왜 그렇게 다쳐서 
들어 왔는지 알 수 있었다. 여자가 무작정 엑셀을 밟고 차로 치려고 했는데 형은 다행스럽게도 뛰어난 
반사 신경으로 무사히 피할 수 있었던 거고, 또 그로 인해서 다쳤던 것이었다.

여자는 죄책감과 절망감에 두려워하고 있었다.
간헐적으로 떨리는 어깨를 계속해서 작게 쓰다듬어 주면서, 나는 최대한 다정한 목소리를 내어서 여자를 위로했다.

“괜찮아요. 형은 한 번 한 말은 지키니까, 불안해하지 않아도 됩니다.”
“흐윽… 하지만, 난…”
“지금이 끝이 아니잖아요. 소양씨 젊고 아름다우니까, 분명히 얼마 안 있어서 소양씨만 사랑해 주는 
다정한 사람 만날 수 있을 겁니다. 그러니까… 아이는…….”

아이는…… 낙태를 시키는 게 어떨까요? ……하고, 나는 물어야 하는 걸까?
나는 여자가 아니기 때문에, 여자에게 있어서 아이라는 존재가 어떤 의미인지 잘 알지 못한다. 
비록 너무나 끔찍한 기억으로 비롯되어 뱃속에 자리를 잡은 증오의 씨앗이라고 해도, 어쩌면 여자에게는, 
그럼에도 불구하고 자기 핏줄이라는 그런 애틋한 감정이 있을 수도 있는 것이 아닐까 나는 잠깐 고민해야 했다.
하지만 역시…… 젊은 아가씨 인생이 달린 중요한 문제니까, 나는 이렇게 말하는 것이 옳은 일일 것이다.

“소양씨 미래를 위해서, 지우는 것이 좋을 것 같아요.”

내가 그렇게 말했을 때, 방문이 열리면서 만두 선생이 들어섰다. 착잡하고 처연한 얼굴로 자기 동생을 
물끄러미 바라보던 선생은, 천천히 다가와 쭈그리고 앉은 여자를 말없이 품에 안아 주고 등을 토닥여 주었다.

“이 멍청이가. 그런 일 있으면 오빠한테 얘기를 했어야지.”

목이 메는 듯 간간히 끊어지는 목소리로 이야기한 선생의 말을 듣고 여자는 더 크게 소리를 내어서 울고 있었다. 
나도 왠지 코끝이 찡하고 여자가 안타까워서 선생과 함께 메마른 등을 손으로 쓰다듬어 주면서 끊임없이 
작은 목소리로 괜찮다고 위로를 해 주었다.
처음에 나의 그 대단한 결심에 비해서는 너무나 정이 넘치는 싱거운 결말이었다.
……젠장. 그러고 보니까, 여차하면 아무리 여자라도 멱살 잡고 당장 사과하라고 싸워 보려고 했건만 
지금 이게 무슨 꼴인지 알 수가 없구나.

하지만 어찌 되었든 끝이 좋으면 다 좋은 거라고 하지 않았는가.
나는 이번 일이 아무에게도 커다란 상처를 남기지 않고 매듭이 지어져서, 그것만으로 충분히 만족스럽고 기쁜 마음이 들었다.
물론, 여자는 한동안 아파해야 할 것이다. 하지만 그것이 그녀에게 내려진 인생의 제일 큰 시련이라면, 
견뎌내고 나서 더 강하고 당차게 살아갈 수 있을 것이다.
비가 온 뒤에는, 반드시 태양이 떠오르기 마련이니까 말이다.



한참을 울다가 여자가 진이 빠져서 잠이 들자, 선생은 그녀를 조용히 침대에 눕혀주고 데려다 주겠다며 나를 자기 차로 안내했다.
운전을 하면서도 내내 할 말을 찾고 있는지 어색한 침묵 속에서 담배를 피워 물며 잠깐 말이 없던 만두 선생은, 
한 개비를 다 피우고 꽁초를 창 밖으로 툭 내던지며 미안하다고 사과부터 해 왔다.

“너한테는 정말 미안하구나. 그것 때문에…… 헤어진 거냐?”
“아니에요.”

헤어진 건 아니거든요, 하고 말하려는 찰나에 핸드폰이 울리는 바람에 대답할 타이밍을 놓친 
나는 물끄러미 창 밖을 내다보고 있었다. 사실 선생이 누구랑 통화하는지에 별로 관심이 없는 
탓에 의미 없이 사이드 미러만 바라보던 나는, 지금까지는 눈치 채지 못 하고 있었던 뭔가 이상한 낌새를 느끼고 
눈을 가늘게 뜨며 뚫어지게 시선을 고정해야 했다.

……저 차. 아까 형 회사 앞에서도 본 것 같은데.
사이드 미러로 보이는 검정색 세단이 어쩐지 눈에 조금 익은 것이다. 내가 민감한 건가? 하고 고개를 저으려는데, 
선생이 차선을 바꾸자 따라서 바꾸는 것을 보고, 나는 우리가 지금 왜 미행을 당하고 있는 건지 멍하게 생각하다가, 
갑자기 뇌리를 스치는 무언가에 왠지 조금 허탈한 웃음을 지어 버렸다.
뭔데, 저건. 그래도 나름대로는 철저하게 방어벽을 쳤다 이겁니까?

“내가 왜!!”

엄청난 고함소리에 깜짝 놀라 강제적으로 상념에서 벗어난 나는 고개를 휙 돌려 운전대를 붙잡은 채로 
부르르 떨고 있는 선생을 힐끔 바라봐야 했다.
뭔진 잘 모르겠지만, 아마도 굉장히 화가 난 것처럼 보이는 그 모양새에 사고나 나지 않을는지 불안감이 
스멀스멀 올라가고 있는데, 선생이 조금 전보다 더 큰 목소리로 다시 고함을 질렀다.

“씨발! 이 미친 인간이!! 그게 말이 되냐?”

……선생이 학생을 옆에 두고 저렇게 상욕을 해도 되는 것인가에 대한 잠시간의 고찰은, 갑자기 
깨갱 꼬리를 마는 듯한 만두 선생의 제스쳐에 자연스럽게 날아갔다.

“……젠장. 약속 하는 거다.”

상대방과 무언가 타협의 기미를 보이면서 대번에 기가 죽은 듯이 동의를 하는구나.
뭔지는 잘 모르겠지만…… 무슨 협박 전화라도 되는 건가?
집도 잘 사는 것 같으니 사채를 끌어다 썼을 리도 없고.
나 열 받았다, 하고 티내는 사람처럼 거칠게 폴더를 접고 던지듯이 뒷좌석으로 던진 선생은 
자기만 알아들을 정도로 뭔가 계속 낮게 으르렁거리다가, 갑자기 도로변에 차를 세웠다.
의문을 담은 눈으로 쳐다보는 내게, 선생은 왠지 어색한 웃음을 씨익 흘리며 말했다.

“잠깐 편의점 좀 들리자.”
“……그러세요.”

내가 고개를 끄덕이자 선생은 눈썹이 휘날릴 정도로 약국에 먼저 들르고 편의점에 들어가서 
한참 후에서야 나와 다시 운전석에 앉았다. 만두 선생은 목이 말랐는지 한 모금정도 마신 오렌지 주스를 손에 들고 있다가 건네 왔다.

“목 타면 마셔라.”
“……에… 예.”

내가 고개를 끄덕이자 선생은 다시 운전대를 잡고 차를 몰기 시작했다.
……왜 저리 안절부절 일까?
어째 똥 마련 강아지 마냥 좌불안석으로 있는 선생을 힐끔 바라보면서 마침 목이 말랐던 차라 
남아있던 걸 한 번에 원 샷 해버린 나는 빈 병을 좌석 옆에 놓아두었다.
뭔가 생각에 빠진 듯이 운전대를 돌리며 앞만 지그시 보고 있던 선생은 조금 피곤한 듯한 목소리로 던지듯이 툭 물어왔다.

“그 사람, 잘해 주더냐?”
“……아, 형이요?”
“그래.”
“뭐… 겉으로 잘 티는 안 나지만, 그래도 날 끔찍이 아껴주니까요.”

……너무 끔찍이 아낀 나머지 내가 지금 열이 받아 있긴 하지만요.
나는 다시 생각이 나버려서 사이드 미러로 아직도 따라붙고 있는 검정색 세단을 형인 양 노려보았다.
이번엔 절대로 그냥 넘어가지 않을 테다.

나름대로 심오한 이유가 있을 것이라 생각하고 다 이해하려고 했었는데, 도무지 이번 건 그냥 넘어갈 수가 없는 것이다.
내가 그렇게 못 미더웠다 이 말이죠? 만두 선생이 혹시나 형 때문에 나한테 해코지라도 할까 걱정이 되서 
아무 말도 안 했다는 걸 나보고 조용히 인정하라 이 말입니까? 어림없는 소리!! 나 상처 받았다구요! 
나 그 며칠 새 형 때문에 얼마나 많이 울었는지 형도 알고 있죠? 가드만 붙여 놓으면 다란 말입니까? 
왜 아무 것도 말해 주지 않은 건데요? 형 입은 폼으로 달렸습니까?!
두고 봅시다. 감히 그런 어이없는 이유로 날 울려요? 절대로 그냥 넘어갈 수 없다 이 말입니다!!

“차가 조금 막히는구나. 조금 시간이 걸릴 것 같으니까, 졸리면 잠깐 눈 좀 붙여 둬. 도착하면 깨워 줄 테니까.”

됐다고 고개를 저으려던 나는, 어째 지금까지 자각하지 못했던 피로감이 몰려오는 것을 느꼈다. 
아무래도 오늘은 정신적으로 많은 에너지를 소모해야 했던 날이어서 그런지 평소보다 피곤함이 배로 늘어 버린 듯 했다.
자각하자마자 하품이 나와서 사양하지 않고 고개를 끄덕인 나는 창문에 팔을 붙이고 그 위로 머리를 기대며 눈을 감았다. 
내부의 에어컨에서 나오는 바람도 시원하고, 모든 일이 잘 해결된 데에 편안함이 가중되어서인지 
수마는 금새 내 의식을 갉아먹어 들어 왔다.

“……주긴 아까운데 말이지.”

잠이 들기 직전에, 선생의 한숨 섞인 목소리를 들었던 것 같기도 했다.



어째 조금 눈꺼풀이 무거웠다. 자고 일어나면 가뿐했던 몸도 조금 지뿌둥한 것이, 아무래도 잠을 잘못 잔 모양이었다. 
나는 제기랄, 하고 속으로 끙끙거리며 잠을 몰아내고, 힘겹게 눈을 떴다. 눈을 뜨자마자 보인 것은… 아무것도 없었다.
한밤중인지 그저 어렴풋이 보이는 천장의 무늬만으로 내 방이구나, 하고 고개를 끄덕였을 뿐이었다. 
그러나 나는, 아까 마지막으로 만두 선생의 차에 타고 있었다는 것을 깨닫고 조금 의아해졌다.
……어랍쇼? 내가 그렇게 깊이 잠이 들었었나?
고개를 갸웃하면서 선생이 업어다 내 방까지 데려다 준 건가 하고 나름대로 일리 있는 결론을 이끌어 내면서 무거운 몸을 일으켰다.

“으악!!!!!!”

목이 조금 말라서 물이나 마실까 하고 침대를 내려서려던 나는, 갑자기 내 손목을 턱 잡아오는 손의 느낌에 
기절할 만큼 놀라서 비명을 질러 버리고 말았다. 너무 놀란 나머지 숨도 제대로 못 쉬면서 귀신인가? 
하고 생각하는 내 귓가로, 엄청나게 낯이 익은 목소리가 들려 왔다.

“너, 이 놈 자식.”
“……아, 아버지?”

얼떨떨한 목소리로 부르니, 아버지는 다짜고짜 나를 꽉 품에 안아왔다. 나는, 아버지의 그 행동에 
완전히 어안이 벙벙해져서 얼어붙어 버렸다.
워낙에 무뚝뚝하시고 말씀도 별로 없으신 분이 갑자기 이렇게 애정 표현을 하는 이유를 알 길이 없지 않겠는가. 
입만 벙긋벙긋하고 있는 내게, 아버지는 조금 꽉 막힌 목소리로 아들아, 하고 불렀다.

“예? ……아니 그런데, 지금껏 여기 계셨습니까?”
“그래, 임마. 나 다시 너 못 보는 줄 알았다.”

이 무슨 마른하늘에 날벼락 떨어지는 황당한 소리더냐.
도무지 이해할 수 없는 말에 도대체 무슨 일인지 상황을 파악하려고 아무리 머리를 굴려 봐도 
아버지께서 갑자기 내게 왜 이러시는지 나는 도무지 알 수가 없었다. 갑자기 다시는 못 보는 줄 알았다니, 그게 무슨 뜬금없는…….

“왜… 그러시는지?”

어렵게 묻는 내 말에 아버지는 날 더 꽉 품에 안으셨다.

“내 새끼지만, 너무 귀여운 것도 문제구나.”

……라니요. 아버지? 혹시 저녁 잘못 잡수셨습니까?
그 어마어마한 착각성 발언에 기가 질린 나는 이번에는 되묻지도 못했다.

“어디, 아픈 데는 없고?”
“……예. 없는…데요…….”
“배는 안 고픈 거냐?”
“……그러고 보니 조금.”
“그래. 우선 밥부터 먹자. 거실로 나온나.”

다시 한 번 꽉 팔을 조였다가 날 놔준 아버지는 그렇게 말씀하시고 먼저 문을 열고 나가셨고, 
난 그때까지도 상황 파악이 안 되서 혹시나 꿈을 꾸고 있는 건 아닌지 볼을 꼬집어 봐야 했다.
……물론, 졸라 아파서 현실이라는 것을 자각해야 했다.


이 남자가 사는 법 <29>


“형!! 괜찮아?”

거실에 나가자마자 너무도 반갑게 맞아주는 나머지 아플 정도로 내 멱살을 쥐고 짤짤 흔들어대는 정훈이의 행동에, 
나는 어쩔 수 없이 단단한 정강이를 후려 차야 했다.

“으악! 왜 차고 그래!”
“너 땜에 안 괜찮다. 넌 이 시간까지 안 자고 뭐 하냐?”

정훈이는 가볍게 대꾸해 주고 주방으로 들어가는 내 뒤를 쫄쫄 쫓아왔다.
얘가 왜 이렇게 새끼 오리 마냥 내 뒤를 졸졸 쫓아오는 건데?
또 뭔가 이상한 걸 물어보진 않으려나 미심쩍게 쳐다보는 내게 녀석은 조금 진지한 얼굴로 물어 왔다.

“형, 아무 일도 없었지?”
“……뭐?”

주방에서는 아버지가 뭔가 고소한 냄새와 함께 지지고 볶고 계셨고 나는 식탁 아무 의자에나 자리를 잡고 앉아 반문했다. 
정훈이는 내 옆에 앉으면서 아버지의 눈치를 힐끔 보더니 다시 말을 꺼냈다.

“아까 납치당했을 때 말야. 정말 아무 일 없었던 거지?”
“……너, 미쳤냐?”

이게 무슨 귀신 씨나락 까먹는 개소리란 말인가.
어이가 없다는 표정의 날 보면서 정훈이는 얼굴을 찌푸렸다.

“왜 그래? 아무것도 기억 안 나?”

별 미친놈 삽질하는 소리 하고 있다고 말하려는 내게, 녀석은 더욱더 경악스러운 발언을 남발하기 시작했다.

“하긴, 잠들어 있었지? 아무튼 아까 울 아부지 기겁하셨다는 거 아냐.”
“……뭔 소린데 도대체.”
“아까 형 애인이…….”
“야!!!!!”

깜짝 놀라서 자리에서 일어난 나는 정훈이의 입을 틀어막으며 식은땀을 삐질 흘렸다.
……들으셨을까? 제기랄! 이 미친놈이 무슨 생각으로!!
그러나 못 들으신 건지, 아무 반응이 없는 아버지를 힐끔 쳐다보던 나는 바둥거리는 정훈이를 죽일 듯이 노려보며 귓가에 속삭였다.

“아버지 들으시잖아. 너 죽고 싶냐?”
“읍… 욱……! 으… 이거 놔!! 에잇, 제기랄. 퉤퉤! 다 까발려 졌는데 숨기긴 뭘 숨겨?”

어느새 나보다 악력이 세졌는지 별로 힘도 들이지 않고 내 손을 털어낸 정훈이가 저렇게 말해 왔다. 
나는 그 발언에 이번에는 석상처럼 굳어져 버렸다.
……알긴 뭘 안다는 건데, 지금? 설마, 형과 나 사이를 아버지가 아셨다 이 말이냐?
묻고 싶은 말은 산더미인데 도무지 입 밖으로 나오지가 않았다. 게다가, 아버지도 옆에 계신지라
차마 말을 꺼내기가 거시기한 것이다. 잠에서 깨고 나서부터 이상하게 돌아가는 집안 분위기에, 
나는 내가 갑자기 이상한 나라의 앨리스가 되어 버린 기분이었다.

“자, 다 됐다. 우선 먹어라.”

아버지께서 맛있게 보이는 볶음밥을 식탁에 내려놓자, 나는 우선 얼떨떨하게 고개를 끄덕이며 숟가락을 들었다.
아무래도… 뭔가 이상하다. 내가 모르는 엄청난 무언가가 있는 것이다. 밥맛을 모를 정도로 멍해져서 
숟가락만 놀리던 나는 이번에도 내 100퍼센트 직관력이 빛을 발하는 순간을 곧이어 맞닥뜨리고야 말았다.

“생명의 빚은, 생명으로 갚아야 하니 내 다른 말은 않겠다.”

그거는 참 맞는 말씀이지만요, 그러니까 지금 왜 그 얘기를 하시는지부터 좀 설명해 달라 이 말입니다. 제가 어디다 빚 졌나요?

“하지만 경훈아. 너 정말 그 청년이 좋은 거냐?”

나는 씹던 밥을 넘기려는 순간, 저 어마어마한 아버지의 물음에 난데없이 사레가 들려 버렸다. 
콜록콜록 거세게 기침을 해 대는 내게 정훈이가 물 컵을 스윽 밀어줘서, 재빨리 원 샷 해버리고 
나는 그 무슨 말씀이시냐는 듯이 아버지를 황당하게 바라봐야 했다.
그 청년이라 하심은, 혹시 졸라 잘 생기고 굉장히 섹시한… 그 형을 말씀하시는 겁니까?

“거 참……. 아들놈 낳아 놨더니 이 무슨 해괴망측한 꼴인지.”
“……그게 무슨 말씀이신지.”

내가 잠든 그 몇 시간 동안 도대체 뭔 일이 있었던 것인지 짐작도 할 수가 없어서, 
나는 이쯤 되서는 완전히 패닉 상태로 접어들지 않는 것이 용할 정도로 멍해져 있었다. 
아버지는 숟가락으로 뜨거운 볶음밥을 식히려고 휘휘 뒤적거리시다가 다시 고개를 들고 나를 물끄러미 응시하셨다.

“아까 낮에, 찾아 왔었다.”

아버지의 이야기는, 그것으로 시작이었다. 그리고 나는 아버지의 말씀이 길어지면 길어질수록 더더욱 넋이 나갈 수밖에 없었다.
형이 어떤 방면에서건 간에 만발의 준비를 갖추고 있었다는 사실은 이미 눈치 챘지만, 그것이 우리 아버지까지 
계산되어 있음은, 단언하건데 절대로 예측하지 못했던 사실이었다.

낮에 형이 가게로 찾아 왔었다고 아버지가 말씀하셨다.
아버지께선 형을 처음 보는지라 누군지도 모른 채로 그저 손님이 왔다는 소리에 마주 대하고 앉았는데, 
형은 다짜고짜 지금 경훈이가 납치 되어서 위험에 처해 있다고 말했다고 한다. 
멀쩡하게 생겨서 이게 웬 미친놈인가 하고 쫓아낼까 하는 와중에, 타이밍 좋게 엄청난 액수를 요구하는
납치범의 협박 전화까지 걸려 와서 아버지는 믿지 않을 수가 없으셨단다.
……납치는 쥐뿔. 위험은 무슨 얼어 죽을 위험. 난 정말이지 기가 찼다.

게다가 형은, 깜짝 놀라서 자리에서 벌떡 일어나 그럼 우리 경훈이는 어떻게 되는 거냐고 황급히 묻는 아버지께 
더 경악스러운 말을 했던 것이다.
그러니까 형의 말을 요약하자면, 형과 나는 사실 지금 죽고 못 사는 관계로 아버지 몰래 연애를 해 왔는데, 
안 그래도 요새 내 주위가 불안한 낌새가 보여 가드를 붙였건만, 그래도 그 틈을 비집고 어떤 흉악범이 
납치를 해 갔다고 했다. 자기가 급하게 알아본 바에 의하면 이 놈은 경찰에 연락을 하면 바로 인질범을 죽이고 
잠수를 타는 극악한 놈이라고 못을 박아버려서, 아버지는 이러지도 저러지도 못 하고 그럼 달라는 대로 
돈을 주면 돼지 않냐고 물으셨단다.

하지만 그에 대한 형의 대답은 더욱 가관이었다.
납치범은 남색을 유난히 밝히는 놈이어서, 내가 너무 귀엽고 섹시한 나머지, 지금 당장 구해내지 않으면 
평생 상처를 안고 살아갈 지도 모른다고 형이 말했다고 했다.
정말이지 기가 막혔다.
……형, 도대체 얼굴 두께가 몇 센티입니까?

당신 장남을 말로는 안 해도 굉장히 아끼고 계셨던 모양이신 아버지는, 물론 그럼 어떻게 해야 하느냐고 
당장 형에게 물었고, 형은 더 생각할 것도 없다는 듯이 간단히.

-제가 탈 없이 구하겠습니다. 그 대신, 아버님. 경훈이 저 주십시오.

……라고 했다는구나.
이 어마어마한 조작극에 나는 할 말을 잃어버리고 말았다.
그리고 더 황당한 사실은, 그로부터 1시간 후 형이 장담한 대로 나를 구해서 등에 업고 늠름하게 우리 집으로 찾아온 것이다. 
그것도, 손목에 수갑을 채운 그 정체 모를 납치범과 어떤 여자 경찰과 함께 말이다.
……나 같아도 완전히 속았겠다. 경찰이라니. 그 사람 그래도 되는 건가?
여경이 이젠 걱정 마시라고 안심까지 시켜주고, 그 납치범을 데리고 밖으로 사라지자 형은 나를 소중한 몸짓으로 
침대에 눕혀주고 잠든 내 입술에 키스까지 해 주고 나서야 집을 나섰다고 했다.
그리고 제일 경악스러웠던 사실은…… 다른 것이었다.
아버지께서 하시는 말씀을 들으면서, 나는 그럴 리가 없다고 속으로 생각해야 했다. 
하지만 정훈이가 옆에서 툭툭 끼어들어서 부연 설명까지 덧붙여주는 바람에, 나는 더더욱 충격 속으로 빠져들어야 했다.


그렇게 얼떨떨하게 나는 늦은 저녁을 먹고 내 방으로 돌아와서 형의 사진을 물끄러미 바라보고 있었다.
……형, 비겁해요. 그러면 내가 용서해 줄 줄 안 겁니까?

제기랄.
나는 막 눈물까지 나오려고 해서 시큰거리는 눈을 깜빡이며 입술을 깨물었다. 
정훈이도 옆에서 그 눈물나도록 감격스러운 장면을 지켜봤다고 하니, 분명 거짓말은 아닐 것이다. 
게다가 아버지도 그런 걸로 농을 칠 위인은 아니시지 않는가. 그걸 알기 때문에, 나는 가슴이 묘하게 아프고 답답하기도 하고, 
또 감동스럽기도 하고, 그러면서 괜히 미워지는 것이다.

정말 비겁하지 않을 수가 없는 것이다.
잠들어 있는 내 얼굴을 안타깝다는 듯이 쓰다듬으면서…….

-고생 시켜서 미안하다. 형도 마음이 많이 아팠다. 이제 정말 네게 말했던 대로, 
나는 평생 너 하나만 여왕님처럼 모시고 살 거라고 약속한다. ……경훈아, 사랑한다.

……라니. 게다가 마무리 키스까지.
사랑한다는 말은, 물론 듣고 싶었지만 형의 성격 탓에 나는 굳이 들어야 한다고 생각하지 않았었다. 
아마 평생 못 들을 수도 있다고 미리 체념해 버린 것이 사실이었다. 하지만, 정말 비겁하지 않은가. 
자느라고 들을 수도 없는 내게 그렇게 첫 고백을 해 주다니 말이다.
깨어 있는 나한테는, 물론 진심은 아니었다고 해도, 그렇게 얼어붙을 것 같은 눈으로 차갑게 내쳐서 아프게 한 주제에. 
그래서 결국엔 울게 만들었던 주제에.

형이 너무나 미웠다. 원망스러웠다. ……하지만 그 반대로, 그 몇 곱절로 너무나 사랑하고 너무나 애틋한 마음이 
밀물처럼 내 가슴으로 밀려들어오고 있었다.
새삼스럽게 형의 얼굴을 이곳저곳 뜯어보는 시야가 부옇게 흐려지면서, 그렇게 참았는데도 결국엔 뜨뜻한 눈물이 
뺨을 타고 흘러내리고야 말았다.

정말이지, 형 때문에 몇 번이나 울었던 건지 이젠 세기도 귀찮아졌다. 손등으로 거칠게 비벼 닦고도 
계속 눈물샘이 고장 난 것 마냥 퐁퐁 솟아나오는 눈물을 막을 수가 없어서, 
나는 아예 한 손으로 얼굴을 꾸욱 눌러 덮고 조용히 울어야 했다.



전날 잠을 너무 늦게 잔 탓에, 나는 해가 중천에 뜨고 나서야 잠에서 깨었다. 
오늘은 일요일이니까 별로 상관도 없고 해서 침대에 나른하게 뒹굴고 있던 나는, 점심 먹으라는 정훈이의 말에 꼬물꼬물 기어 나왔다.
그냥 미친 척 하고 내 버릇대로 윗옷을 벗고 다닐까 하다가, 나는 한숨을 내쉬며 고개를 저었다. 
식구들이 모두 알게 되었다고는 해도, 아직까지 흐릿하게 남아있는 키스마크를 여봐란 듯이 내보일 수는 없는 일이라서 
셔츠까지 입고 있으려니 솔직히 답답했다. 불만스럽게 얼굴을 찡그리고 그래도 옷을 다 갖춰 입고 나간 나는 
길게 기지개를 펴면서 주방으로 향했다.

“니가 차린 거냐?”
“어. 어때? 잘 했지?”

그래, 잘했다, 하고 나는 고개를 끄덕여 주었다.
집안일은 잘 안 하는 놈이 웬일로 이렇게 내 것까지 밥을 차려 놨는지 모를 일이었다. 
정말로 이번엔 제대로 정신 차리고 모범생처럼 살려고 그러나? 속으로 왠지 신빙성 없는 가정을 해보고 픽 웃은 나는, 
수저를 들고 이것저것 먹어보았다.
……꽤 맛있군.
우리 집안 남자들은 어째 다 음식을 고만고만 잘 한다.
물론 어머니 없는 가정이라 그런지 다들 살기위해서 어쩔 수 없는 수단이라 할지라도, 요새는 
남자들도 다 요리를 잘 해야 마누라한테 사랑 받고 사는 법이다.
……그런데 나는 서방님한테 사랑받는다고 말해야 하는 건가?
……스스로 생각해 놓고도 어쩐지 역겹구나.

별로 영양가 없는 이야기들을 나누면서 점심을 먹은 나는 양치를 하고 다시 내 방으로 들어와 책상에 앉았다. 
우선은, 대학을 가기로 마음을 먹었으니 공부는 게을리 하지 말아야 한다고 결심을 굳혔기 때문에, 
나는 모르는 건 나중에 형한테 한꺼번에 몰아서 물어보기로 하고 문제집을 풀어 내려가고 있었다.
음……. 확실히, 똑똑한 형이 이것저것 가르쳐 줄 때보다 혼자 하는 것이 훨씬 더 어려웠다. 
우선은 수학 같은 경우에는 한 부분이 이해가 안 되면 몇 문제고 줄줄이 감도 못 잡는 경우가 태반이고, 
영어는 모르는 단어가 있으면 사전을 직접 찾아봐야 하는 것이다.
그렇게 나름대로 고생하면서 학업에 몰두하고 있는데, 똑똑, 하고 노크 소리가 들려 왔다.

“들어와.”

정훈이밖에는 들어올 사람이 없는지라, 나는 고개를 돌리지 않은 채로 대답했다. 
조용히 문고리가 비틀리는 소리가 들리길래 나는 영한사전을 뒤적거리는 그대로 다시 말했다.

“왜? 형님 지금 공부하는 거 안 보이냐?”

책상에 앉아 있으면 고개를 뒤로 돌려야 문 쪽을 볼 수 있었기 때문에 사실 쳐다보기가 귀찮았다. 
빨리 말하고 나갈 것이지, 왜 저렇게 뜸을 들이는지 슬슬 짜증이 나서 기다리다 못해 휙 고개를 돌리려는데, 
누군가가 부드럽게 뒤에서 안아 와서 나는 얼어버렸다.
낯익은 무스크 향기와, 그리고 강인한 팔과, 넓은 가슴.
……심장이 멎을 것 같았다.
목덜미에 떨어지는 부드러운 입술을 그대로 방관한 채로, 나는 잠깐 숨을 멈추고 있었다. 
일주일이 되려면, 아직 이틀이나 남았는데……. 그리고 나는 아직 형한테 화가 나 있는 중이었다. 
아니, 사실 화는 다 풀렸지만 다음부터는 절대로 그런 일이 있어서는 안 되기 때문에 나는 화가 나 있어야 하는 것이다.

“나 지금 형 보기 싫습니다.”

약간 굳은 듯한 내 말에, 형은 무수히 떨어뜨리던 입술을 멈추었다. 부드럽게 와 닿는 형의 숨결에 잠깐 흔들릴 뻔 했지만 
나는 살짝 입술 안쪽을 깨물었다가 다시 입을 열었다.

“나 형 용서 못해요.”
“…….”
“누가, 누가 그렇게 혼자 다 싸 짊어지라고 했어요? 그럼 나는요. 나는 아무 것도 못 한 채로 그렇게 울기만 해야 됩니까? 
나 형한테 안긴다고 해서 보호만 받아야 하는 여자 아니란 말입니다! 몸만 지키면 다예요? 그럼, 아픈 마음은 어쩌라구요!”

감정이 격해져서 불안정하게 나온 목소리는 날카롭게 변해 있었다. 이거야 원, 정말로 남편한테 
히스테리 부리는 새댁이라도 된 기분이었다. 입술을 깨물면서 흥분을 가라앉히고 있는 나를 잠깐 바라보는 듯 하던 형은, 
내 의자를 돌려 형 쪽으로 향하게 하고는, 그대로 날 바라보면서 커다란 손으로 내 손을 꽉 감싸 쥐고 무릎을 꿇고 앉았다. 
화를 내던 것도 잊고 깜짝 놀란 내가 뭐라고 말을 꺼내려는 찰나에, 
형은 그렇게 그리웠던 다정하고 달콤한 목소리로 내게 말하고 있었다.

“너한테 준 상처는, 내가 세월로 갚을 거다.”

나는 이를 악물었다.
그 목소리라구요. 내가 듣고 싶었던 그 목소리요.
그렇게 차갑고 감정 없던 것이 아니었다구요.

왜 몰라주는 겁니까. 나는 어떤 상황에서도 형의 그 따뜻한 사랑만 있으면 아무래도 상관없다는 걸 말입니다. 
날 걱정했다는 것은 알지만, 내가 혹시 스스로 해결해 보겠다고 나서서 다치지는 않을까 염려했다는 것은 알지만, 
그래도 그건 아니잖아요. 그 며칠 동안 나 많이 아팠단 말입니다.

“아껴주고, 사랑해주고, 평생 너한테만 이렇게 나를 굽히면서 갚아 줄 거다.”
“……형.”
“너한테 만큼은 뭐든지 져 주고, 얼마든지 네 손에 잡혀 살 거다, 나는.”

내가 사랑하는 따뜻하고 애정이 뚝뚝 흘러넘치는 눈이 나를 물끄러미 올려다보고 있었다. 
얼굴이… 조금 안되어 보였다. ……아팠던 거구나. 내가 그렇게 울었던 만큼, 형도 똑같이 아프고 힘들었던 것이다. 
나는 눈물이 핑 도는 눈을 억지로 깜빡이면서, 형을 바라보며 떨리는 목소리로 말했다.

“……약속 하는 겁니까?”
“그래. 내 이름을 걸고 약속한다.”
“정말로, 내가 하자는 대로 뭐든지 다 하고, 내 말만 듣고, 무슨 일이든 나하고 의논해야 하는 겁니다.”
“그래.”

망설임 없이 고개를 끄덕여 주는 형을 내려다보다가, 나는 찡한 눈가를 손가락으로 꾹꾹 누르며 견뎌내고 있었다. 
오만하고 고압적인 남자가, 내 앞에서는 한없이 다정해지고 이렇게 저자세로 나오다니… 
새삼, 형은 나를 사랑하고 있다는 것이 가슴으로 느껴져서 그동안 서러웠던 것들이 썰물처럼 밀려나가는 것 같았다.

“……사랑한다는 말도, 가끔씩은 해 줘요.”
“…….”
“해 줘요.”

싫다고 하기만 해 봐라.
나는 겁도 없이 형을 향해 위협적으로 눈을 부라렸다.

“그래.”
“지금요.”

형은 내게 눈을 맞춘 채로 희미하게 웃음을 띠우면서 내 손을 끌어당겨 형의 앞에 앉히고, 
커다랗고 따뜻한 손으로 내 뺨을 부드럽게 어루만져 왔다. 나는 그냥 주인 손을 만난 강아지마냥 
내 몸을 편하게 맡긴 채로 반쯤 눈을 감고 음미하고 있었다. 따뜻하고, 다정하고, 너무나 편안함을 
느끼게 해 주는 이 강인한 손이 좋았다. 목소리도 좋았다. 애정 어린 눈빛도, 그리고 탄력적이고 
남자답게 근육으로 짜여진 몸도, 그리고…….

“사랑한다.”

이렇게 어색한 말을 할 때의 난감한 듯한 미소도.
나는 말없이 형의 품에 뛰어들어 꽈악, 놓치지 않겠다는 듯이 형의 허리를 껴안았다.

“나도, 사랑해요. 형.”

말하고 나서 한참이 지났는데도, 원래 이렇게 내가 먼저 안기면 당연하다는 듯이 따라와 어깨를 감싸 안아주는 팔이
무슨 일인지 느껴지지가 않았다. 조금 이상한 느낌에 고개를 갸웃거리며 입을 열려는 찰나에, 
형이 날 슬쩍 떼어내고 다시 내 눈을 녹을 듯이 달콤한 눈으로 바라보면서 호주머니에 손을 집어넣고 
반짝이는 작은 무언가를 꺼내들었다. 반사적으로 시선을 떨어뜨렸더니, 보이는 것은 한 쌍의 반지였다. 
형과 다시 함께 지내게 되는 날, 내가 먼저 사자고 하려던 커플링.

내가 조금쯤 멍하게 눈만 깜빡이며 아무 말도 못 하고 있을 때, 향은 약간 큰 사이즈의 반지 하나를 스스로 약지 손가락에 끼우고, 
나머지 하나를 내 손을 부드럽게 잡아 내 약지 손가락에도 스윽 밀어 넣어주었다.
맞춘 것처럼 꼭 맞는 반지가, 마치 내 몸 구석구석 형이 알지 못하는 곳은 없다는 것을 말해주는 것 같아서 
나는 조금 얼굴을 붉히며 그저 형이 하는 대로 고스란히 놔 둬야 했다.

울어야 할지 웃어야 할지 복잡한 기분이었다.
어째서 형은 내가 원하는 것을 그렇게 잘 알고 있는지 모를 일이었다. 그래도 남자라고, 
눈물을 삼키면서 감정을 추스르던 나를 빤히 쳐다보고 있던 형은, 내 손을 살짝 잡고 들어올려 반지 위로 초옥, 
소리가 날 정도로 키스하며 낮고 섹시한 목소리로 천천히 말했다.

“이제 그만 우리 집으로 가실까요, 나의 여왕님.”

형은 날 집으로 돌려보내며 약속했던 그대로, 나를 <우리들의 집>으로 여왕처럼 소중히 품에 안고 가는 행동력을 보여 주었다.
……하지만, 형. 나 울게 한 대가는 치러주셔야겠습니다.
형의 품에 다소곳하게 안겨서 우리들의 방으로 올라가는 와중에, 나는 속으로 씨익 장난기어린 미소를 짓고 있었다.



                                           이 남자가 사는 법  - 完 - by. 텐시엘


 
 
 

이 남자가 사는 법 - Epilogue


“푸하하하하하! 형 너무 멋지다!!”
“장난 아니구나. 그건 완전히 사기 수준 아니냐?”
“형이 하는 일이 다 그렇지, 뭐.”

나도 이 왠지 모를 마력을 풍기는 집으로 돌아오고 5일이나 지난 어제서야 사건의 정확한 면모를 알게 된 덕분에, 
세 녀석들에게 기가 막히다는 듯이 털어놓고 나자 반응이 다 나름대로 열광적이었다. 
랑이와 준석이, 그리고 유신이까지 다 제각각 한 마디씩 하는 말에 나는 아이러니하게도 모두 맞다고 고개를 끄덕여야 했다.
형이 바빠지기 시작했던 것은, 이유를 모르는 스토킹 때문이었다고 했다. 
어찌나 철두철미하게 증거를 남기지 않으면서 귀찮게 해 왔던지 형도 처음엔 누군지 잘 알 수가 없어져서 
대학 시절 후배라는 여경에게 부탁을 했고, 범인을 수면 위로 떠오르게 하기 위해서 애인인 척 연극을 해야 했던 것이다. 
혹시나 나와의 관계를 눈치 채고 해코지를 할까봐 신경을 너무 예민하게 곤두세운 탓에 형답지 않게 
스트레스를 조금 받은 모양인지 유난히 피곤해 했던 거고.
납치범의 정체(…)는 바로 만두 선생이었고, 게다가 저번에 보았던 영화관의 그 여자는 사건 당일 우리 집에 같이 왔다던 여경이었다.
아니, 갑자기 왜 선생님이 납치범으로 돌변했는지 이유는 묻는 내게, 형은 그 특유의 희미한 미소로 이렇게 말했다.

“여동생을 고소하지 않는 대신에, 쇼 좀 하라고 했지. 그리고 사실 그 놈이 너를 눈독 들이는 것 같아서, 
아예 너희 아버님께 납치범으로 얼굴을 박아두려는 것도 있었고.”

……정말이지 무서울 정도로 이것저것 완벽하게 처리해 버린 형의 그 치밀함에, 나는 잠깐 소름이 돋을 정도였다.

“어쨌든 형 같은 사람 적으로 두면, 그 인간 참 인생 피곤하겠다.”

준석이 하는 말에 일동은 모두가 동시에 고개를 끄덕여야 했다.

“음? 큰 아가. 나도 주스 좀 따라주련?”

어머님이 이제는 제법 바깥으로 표가 날 정도로 부른 배를 부드럽게 문지르며 주방에 들어오셨다. 
내가 냉큼 일어나서 유리컵에 주스를 따라 드리니, 어머님은 귀엽다는 듯이 내 머리를 까치발로 슥슥 쓰다듬어 주셨다.

“후후. 우리 이쁜이들 덕에 내가 살맛이 난다니까. 그런데 우리 경훈이는 어째 날이 갈수록 이렇게 이뻐지네?”
“……큭큭.”

……제가 이쁘게 보이십니까, 어머님? 저기 준석이가 비웃는 것이 보이시지요?
기가 막힐 노릇이었다. 나는 거울을 아무리 보고 또 봐도 <이쁘다>라고 말 할 곳은 한 군데도 없거늘, 
형이나 어머님은 언제나 나한테 저렇게 말을 해 주는 것이다. 아니, 이쁜 건 랑이 아닙니까.
그러나 그렇다고 내가 아무리 객관적인 사실을 말씀 드려도, 어머님은 도무지 수긍할 의사가 전혀 없는 모양이신지 
그때마다 무참히 내 이의 제기를 기각하셨다. 이제는 나도 너무 많이 들어버려서 약간 세뇌되어 버린 탓인지, 
가끔 샤워를 하고 거울을 보면 내가 이쁘고 섹시하고 보일 때가 가끔 있다. 정말 지나가던 똥개가 비웃을 미친 짓이었다.

“휴~ 시원하다. 얘들아, 잘 놀아라. 난 방으로 들어간다.”
“예. 편히 쉬세요.”
“어머님~ 우리 동생 많이 쓰다듬어 주세요~”

랑이와 내가 꾸벅 인사를 하고 유신이와 준석이도 한마디씩 하고 나서야 어머님은 방으로 들어가셨고, 
우리들은 조금 전까지 먹던 화채를 다시 먹기 시작했다. 유신이는 역시나 단 걸 싫어해서 특별히 따로 만든 
전용 화채를 퍼 주고, 나도 한 그릇 더 퍼서 숟가락으로 떠먹는데 랑이가 갑자기 생각난 듯이 입을 열었다.

“아참. 근데 언제까지 각방 쓸 거냐? 이제 그만 용서 좀 해 주지 그래.”

……그렇다. 나는 집에 돌아오자마자 형이 내게 행했던 그 무수한 잘못을 내세워 당당하게 잠자리 거부를 선언했다. 
흥, 나도 한다면 한다 이거라고. 콱 못을 박아둬야 다시는 그런 불미스러운 일이 생기지 않을 것 같았기 때문에, 
나는 나름대로 독하게 마음을 먹고 형이 아무리 유혹해 와도 절대로 넘어가지 않고 있었다.
참다 참다 못해서 형이 내게 애원하고 조를 때까지 절대로 허락해 주지 않을 것이다!

“내 일은 내가 알아서 할 테니까, 너희들이나 신경 써라.”
“……우리는 항상 잘 지낸다.”

유신이가 대번에 눈을 부라리며 맞받아치는 말을, 간단히 씹어버리고 나는 준석이에게 고개를 돌렸다.

“자고 갈 거냐?”
“아니. 부모님 계실 동안은 집에 있어야 돼.”

얼핏 시계를 보니 벌써 7시가 다 되어 가고 있었다. 보충 수업이 끝나고 오자마자 게임하면서 놀고, 
저녁만 차려 먹었을 뿐인데 제법 시간이 빨리 지나갔구나. 준석이도 나와 똑같은 생각을 했는지 
이제 가야겠다며 자리를 털고 일어섰다.

“그래. 멀리 안 나간다.”

내 말에 준석이가 사람 좋은 미소를 지어 보여주며 고개를 끄덕이고 거실 소파에 놓아둔 가방을 메며 
현관으로 가 신발을 신고 있을 때, 언제나 타이밍이 좋은 형이 막 집으로 들어서고 있었다.

“안녕하세요. 저 갑니다, 형님.”
“어, 그래. 잘 가라.”

형이 구두를 벗으면서 마주 인사를 해 주자, 준석이는 내일 보자며 손을 흔들고 현관 밖으로 나섰다. 
형은 들어오자마자 다녀왔다며 내 뺨에 부드럽게 키스를 해 주고, 날 번쩍 안아 들어 어깨에 들쳐 메었다. 
갑자기 졸지에 허공에 붕 떠버린 나는 깜짝 놀라서 바둥거렸다.

“형!! 내려 놔요!”
“가만히 계시죠.”

웃음기 어린 목소리로 형은 대답하고 그대로 날 우리 방으로 데려갔다. 
워낙 정신없이 일어난 일에 어리둥절해서 얼떨결에 형의 어깨에 대롱대롱 매달린 채로 옮겨진 
나는 방에 들어서자마자 침대 위로 휘익 집어 던져졌다. 이게 도대체 뭐 하자는 건지 출렁이는 
매트 위에서 멍하게 형을 바라보자 희미하게 웃은 형은 그저 말없이 씻으라고 등을 떠밀었다.
내가 마지못해 떠밀려서 욕실로 들어가 천천히 옷을 벗고 따뜻한 물을 텁에 받으며 고개를 
갸웃거리고 있는데, 난데없이 문이 벌컥 열렸다. 화들짝 놀라 얼떨결에 텁 안으로 퐁당 몸을 담근 
나는, 아래에 수건 한 장만 달랑 걸친 형을 보고 어이가 없었다.
……어떻게든 유혹해 보겠다 이건가요?
흥입니다. 절대로 안 넘어 갈 테니 어디 맘대로 해 보시죠.

“왜 들어와요?”

모른 척 묻는 내게 형은 말없이 웃어보여 주고 허리에 매고 있던 수건을 스르륵 풀고 텁 안으로 들어왔다. 
……이거, 어째 조금 불안하네.
아닌 게 아니라 나는 솔직히 형의 섹시한 나체에 민감하지 않은가. 그래서 일부러 요 며칠동안 형이 옷 벗는 걸 
기를 쓰고 피해야 했다. 안 그러면 내 쪽에서 허물어져서 형한테 스스로 손을 내밀고 같이 자자고 할지도 모르는 일이었다.
……넘어가면 안 돼. 절대로 안 돼! 이 경훈, 정신 차려!
슬그머니 시선을 피하면서 나는 대수롭지 않은 척 가장하며 거품 목욕제를 풀고, 
스펀지로 여기저기 닦기 시작했다. ……제기랄, 손이 살짝 떨리잖아. 아무 말도 없이 그냥 자기 몸 여기저기를 
매만지는 형의 손길이 안 보려고 해도 곁눈으로 보이고 있었다. ……뭐야! 이건 너무 비겁하잖아요!

“경훈아.”

……으윽! 젠장, 너무 섹시하잖아.
일부러 대답을 안 하고 스펀지로 몸 닦는 데에만 열중하는 내게, 형은 은근슬쩍 다가와 부드럽게 허리를 끌어 당겨 왔다. 
화들짝 놀라서 파다닥 떨어지는 내게 다시 다가와서, 특허내도 될 법한 그 녹을 듯한 미소를 지은 형은 얼굴을 
가까이 밀착 시키며 다시 달콤한 목소리로 말을 이었다.

“형이, 잘못했다.”

……에?
차마 그런 말을 할 줄 몰랐던 나는 멍청하게 입을 벌리고 형을 올려다보았다. ……괜히 봤다. 엄청나게 섹시하구나. 
고개를 돌려야 한다는 걸 알고 있는데 마음대로 몸이 움직여지지가 않았다. 이건 마치, 거미줄에 걸린 신세였다.
시선을 못 떼는 내게 형은 조심스럽게 팔을 뻗어 내 허리를 살짝 감싸 쥐고 농밀한 손놀림으로 부드럽게 애무하기 시작했다.

“이러다가 너 자는데 덮칠까봐 겁난다.”
“…….”
“이제 그만 용서해 주지 그러냐.”

그렇게 말하면서, 형은 스윽 뺨을 부비며 내 귓불을 살짝 물어 왔다. 흠칫 떨리는 내 허리를 부드럽게 매만져주면서 
형은 소중하다는 듯이 가볍게 내 목덜미 여기저기에 입을 맞추며 다시 말했다.

“형 좀 봐 줘라.”

……제기랄. 어쩌지. 이렇게 빨리 용서해 주면 안 되는 건데.
하지만 귓가에 와 닿는 형의 숨결이 너무 뜨거워서 나도 이미 몸이 달아오르고 있는 중인지라 
나는 쉽게 허락도 못 하고 거절도 못 하고 있었다.

“안고 싶어 미치겠다.”

모르겠다. 젠장. 이 정도 했으면 다음부터는 안 그러겠지.
사실 형의 유혹을 완전히 뿌리칠 수가 없어서, 나는 그냥 못 이기는 척 입을 삐죽거리면서 선심 쓰듯이 
형의 어깨를 살짝 마주 안고 말했다.

“그러니까, 나한테 잘 하라구요.”
“그래.”
“다음에 또 그런 일 있으면, 나 정말 용서 안 할 겁니다.”
“그래. ……그럼 해도 돼는 거냐.”

내가 살짝 얼굴을 붉히면서 고개를 끄덕이자, 형은 급하게 입을 맞춰 왔다. 나도 그동안 금욕을 해 왔던 지라, 
어쩔 수 없이 몸이 비명을 지를 정도로 기쁜 마음이 들어서 얼싸안고 입을 열어 주었더니 
뜨거운 살덩이가 들어와 내 안쪽을 구석구석 헤집고 있었다. 부드럽게 쓰다듬던 손이 내 허리를 꽉 붙들고 
형의 허벅지 위에 앉히고 내가 민감하게 느끼는 등허리 여기저기를 부드럽게 애무해 왔다. 
나는 형의 손길이 닿을 때마다 앓는 듯한 신음 소리를 흘리며 형을 더 꽉 마주 안았다.

“후… 우리 여왕님, 갈수록 섹시해 지시는군요.”
“…….”

형은 내가 집으로 돌아온 이후로, 이렇게 가끔씩 여왕님이라고 부르면서 존대를 해 왔다. 
그게 어찌 보면 기분이 좋기도 하면서 완전히 낯 뜨거운 말이기도 했기 때문에 그때마다 
난 대꾸를 못 하고 어색하게 시선을 피해버리곤 했다. 물론, 지금도 익숙해지지 않은 탓에 
또르륵 눈을 굴리는 날 보면서, 형은 매력적인 웃음을 짙게 띠우면서 다시 내 입술에 초옥 초옥 키스하고, 
등허리를 매만지던 손을 스윽 미끄러뜨려 내 엉덩이 사이로 단단한 마디의 손가락을 쑤욱 집어넣어 왔다.

“응……!”

거의 열흘 가량이나 남의 손을 타지 않은 입구가 자연스럽게 조여지며 허리가 떨려 왔다. 
형은 달래듯이, 솜털 같은 입맞춤을 내 얼굴 여기저기에 떨어뜨리며 조금 성급하다 싶을 정도로 손가락을 늘려갔다.
……그렇게 많이 참았던 거예요?
조금, 어이가 없었다. 형은 거의 매번 절제된 움직임으로 내 입장을 먼저 배려해주고, 
또 괴롭다 느낄 정도로 내 아래를 오랫동안 풀어 주면서 가끔은 내가 먼저 울면서 애원하게 만들지 않았는가. 
하지만 지금은 이전처럼 충분한 애무도 없이 완전히 섹스에 굶주린 것 마냥 달려들어 내 아래부터 공략하고 있는 것이다.

“흑… 형, 천천히…… 윽…”

라고 말은 했지만, 아무래도 들을 생각이 전혀 없는 듯 하구나.
형은 완전히 내 몸을 바짝 끌어당겨 바늘 하나도 들어가지 않을 정도로 밀착시키고 결국엔 세 개까지 
집어넣어 부드럽게 풀어주다가, 손가락을 빼고 내 귓가에 약간 흐트러진 숨소리와 함께 작게 속삭여 왔다.

“미안하다. 형 더 못 참겠다.”

형의 말에 자동적으로 손끝이 떨려 왔다. 아플 거라는 약간의 두려움과, 그리고 그 다음에 휘몰아칠 
엄청난 쾌감에 대한 기대감이 적절하게 융화된 나의 떨림을 감지해 낸 형은 내 목을 깊게 빨아들이며 
천천히 내 안으로 형의 일부를 집어넣고 있었다.

“아흑… 형……! 아, 아프… 윽…”
“쉿. 괜찮다.”

빡빡하게 좁은 입구를 억지로 벌리며 들어오는 뜨거운 기둥이 점점 깊게 들어올 때마다 고통과 함께 
정신적인 충만함도 함께 커져 갔다. 나는 입술을 깨물며 최대한 몸에서 힘을 빼며 형을 받아들여야 했다. 
오랜만이니 만큼 삽입 시간도 그만큼 오래 걸렸다. 천천히 내 몸을 쓰다듬으며 내 안으로 들어온 
형은 뿌리까지 깊이 삽입이 되자 간헐적으로 떨리고 있는 나를 강한 팔로 휘감아 안고, 열기가 가득 담긴 눈으로 시선을 맞춰 왔다. 
나는 형의 눈에서 엄청난 만족감과, 그리고 성적인 흥분으로 인한 은밀한 내면을 엿보고 참지 못해 내가 스스로 키스를 퍼부었다.
제기랄. 정말 뭐가 이렇게 하나도 빠짐없이 섹시하고 아름다운 남자가 있단 말이냐!
아픔도 잊고 엉덩이를 들썩이면서 적극적으로 매달리기 시작하는 나를, 형은 기쁜 듯이, 사랑스럽다는 듯이 
온 몸 곳곳에 애정이 흘러넘치는 애무를 쏟아 부으며 천천히 내 안에서 움직이기 시작했다.
내가 느끼는 부분을 정확히 기억하고 있는 형은 처음부터 그 곳을 찔러 들어와, 나로 하여금 날카로운 비명소리를 
지르게 만들었다. ……아, 정말 갈 것 같았다.

“형… 형… 흑… 아읏…….”

형의 허벅지 위에, 크게 다리를 벌린 채 한계까지 벌어진 입구로 형을 받아들이는 것이, 이제는 예전처럼 그렇게 부끄럽지는 않았다. 
나는 적극적으로 형의 찔러 올리는 리듬에 맞춰서 같이 허리를 흔들어주고, 또 깊이 들어와 내 포인트를 정확히 
자극해주면 보답하듯이 입구를 꽉 조이며 형의 목 안에서 낮은 신음을 유발할 경지에까지 이르렀다.
오랜만의 성적인 만족감에 생리적으로 눈물이 똑똑 흘러 내렸다. 물론, 그것마저 아깝다는 듯이 형의 입술이 
다정하게 다가와 눈물을 훑고 젖은 속눈썹을 핥아 주었다.
사랑받고 있는 것이다. 형의 행동 하나하나에서 애정이 뚝뚝 흘러 넘쳐서 나는 감격하고 있었다.

“사랑해요… 흣, 읏… 아응… 응…”

점점 빨라지는 움직임과 함께 내 몸도 주체할 수 없이 흔들리며 부들부들 떨려 왔다.
리드미컬하게 움직일 때마다 내가 꽉 부여안은 형의 강인한 등이 꿈틀거리는 느낌이 황홀했다. 
그동안 많이 참았던 것을 몸으로 보여주려는 듯이, 형은 내 안에서 오랫동안 움직였고, 
나로 하여금 또 훌쩍거리면서 형의 목에 팔을 꽉 두른 채로 애원하게 만들었다.
내 울먹이는 목소리에 완벽하게 타오른 형이 지금까지와는 비교도 되지 않을 정도로 내 안을 빠르게 꿰뚫으며 
들어오기 시작했을 때, 나는 참지 못하고 입을 벌려 마음껏 우는 소리를 내어 버렸다.

끊임없이 사랑한다고 말했다.
이제 다시는 떨어지자는 말 같은 건 하지 말라고도 말했다.
형은, 절대로 놓아주지 않겠다고 대답했다.
그 만족스러운 대답에 나는 내 안에서 폭발하는 형의 몸을 꽉 부둥켜안으면서 절정의 여운에 떨리는 
어깨를 애틋한 마음으로 핥고 또 깨물었다. 물론 나도 역시 같이 절정을 맞아서 형의 커다란 손 아래 
내 몸을 방치한 채 형을 물끄러미 바라보다가, 나는 형이 자주 섹시하다고 말해주는 웃음을 그대로 얼굴에 피워 올렸다.

“사랑한다.”

역시나, 내가 듣고 싶은 말을 정확하게 캐치해 낸 형은, 그렇게 내게 다시 한 번 감동을 떠안겨 주었다. 
나는 행복함이 극에 달해서 떨리는 손으로 형의 어깨를 부드럽게 감싸 안고 눈을 감았다. 
……형의 품 안. 이제는, 이 곳에서 벗어나지 않을 것이다.

나는 어린아이였다.
사랑과 동경을 구분할 줄도 모르는, 그런 백치의 어린 아이.
사랑을 느꼈다고 생각한 누나에게서 나는 어머니를 갈구했고, 동경을 느꼈다고 생각한 형에게서는 
이제 연인으로서의 사랑을 목말라 하게 되었다.
형이 나에게 먼저 손을 내밀지 않았다면, 나는 아마 아주 나중에서야 나의 감정을 깨닫고, 
또 후회하고 눈물을 흘렸을 지도 모르는 일이었다. 형을 만나 넘칠 듯이 사랑을 받았고, 이제는 내가 돌려줄 차례였다.
형은 어린 아이처럼 나만의 얇고 단단한 막 속에 몸을 웅크리며 숨어 있던 날 끄집어내어 세상을 보여주고, 
사랑을 가르쳐 주었으며, 내가 갖지 못한 모든 것을 내 손안에 쥐어 주었다.
그리고 형은 말했다. 이것은 네 것이며, 아무에게도 나누어주지 않으리라고.
나는 형을 의지해서 살아갈 것이 부끄럽지가 않다. 얼마든지 형을 버팀목으로 어른이 될 것이다. 
형의 옆자리에 어울리는 그런 멋진 남자가 되어서, 당당하게 배우자로서의 길을 걸어갈 것이다.
형을 움직이는 법의 척도가 나로 정해져 있으니, 기꺼이 형의 손을 마주 잡고 그렇게 살 것이다.
그리고 그것은 곧, 아마도 평생 동안 내가 사는 법이 될 것이라는 것을, 나는 내 날카로운 직관력으로 예감할 수 있었다.



                                                           - The End - by. 텐시엘


 
 
 
 
 
 

 
 
 
 

 
 

 
 
 
 
 

 
 

 
 
 

 
 

 
 
 
 
 

 
 


 
 


 
 
 
 



 
 

 
 
 

 
 
 
 

 
 

 
 

