[CGISERVER 공지사항]  [공지] 마이서비스 접속 안내 
 
완결소설란 
           

--------------------------------------------------------------------------------
 
  작성자   : 비환 (bi-huan@hanmail.net)  추천: 19, 조회: 1452, 줄수: 3011, 분류: Etc.  
[퍼옴]모모시야님의 숙능어지[상]  

제목  숙능어지를 보내며.....  
보낸날짜  2002년 01월 18일 금요일, 저녁 7시 28분 28초 +0900 (KST)  
보낸이  "momosiya" [주소록에 추가] [수신거부에 추가]  
받는이  "비환"  



모모입니다. 

허락멜을 서보내야 할것 같군요. 


재미있게 읽어주시면 좋겠구 퍼가주신다니 감사합니다. 


파일에 문제가 있다면 메일주십시오. 

=========================================================================== 
우리 인터넷, Daum http://www.daum.net 
- 2002 대입 1:1상담,원서접수,합격자발표 ☞ http://hmm.daum.net/daeip_0112 
- 인터넷에서 '토정비결' 보세요~ ☞ http://hmm.daum.net/fortune_0112 





     [퍼옴]모모시야님의 숙능어지[상] 
     

       모모시야님 메일주소는 simy-heo@hanmail.net 입니다. 
  




     [상]


     숙능어지





      숙능어지(孰能禦之): '누가 능히 막으랴' 라는 뜻으로 , 막을 수 없음을 이르는 말




     -프롤로그-





     세상을 발아래 둔 사람이라는 말을 들으며 인생의 전부를 살아온 내 삶을 돌아보면
     세상이 생각하듯 모든일이 평탄하지만은 않았다.

     이제 몇 년을 더 지내면 내 나이 구십.
     오늘 죽어도 호상일터였다.  죽는 그날로 세상은 돈으로도 목숨을 살수는 없다는
     말을 떠들어 댈 테지만 나는 아직 삶을 버릴 수가 없다.

     대대로 명문가의 혈통임을 자랑하던 집안에 쌓여있던 수많은 재물.
     양반이라는 아니 선비라는 허울아래에서 세상의 눈을 숨기며 모은 그 재산이 
     내 대에 와서야 권력을 가지게 되었었다.
     이제 신분 따위는 돈으로 충분히 변하는 세상이 된 것이다.

     험난한 세파를 넘나들며 수없이 넘어선 죽음의 고개들은 세상이 말하듯 순풍에 돗을 단
     인생만은 아니었다.  그래도 죽어서야 얼마나 마음에 품었는지 알게된 아내가 있어
     잘 견뎌낸 세월..

     흔한 첩자씩 하나 없이........... 죽은 아내에게 얻은 세 자식은 나의 기쁨이었다.
     녀석들을 키우며 권력의 중심에 서서 녀석들에게 물려줄 제국을 건설하는 것에
     그리 욕심을 부리지 않았다면 세 자식은 지금과 다른 길을 걸었을지도 모른다는
     부모로써의 회한이 없는 것도 아니다. 

     첫아이였던 외동딸은 이기적이고 사치에 파묻혀 인생을 소모하고 저같이 욕심과
     허영이 가득 담긴 서방을 얻어 살고 싶은 대로 사는 물건이었다.

     그래도 아들 두 녀석에게는 크게 기대를 했더니 커버린 두 놈도 도저히 감당불가의
     불한당 놈들이었다. 

     초록은 동색이라 했듯 부부가 어찌 그리 의견투합들은 잘하는지 큰놈과 며느리는
     물 쓰듯 사치를 부리며 이기적인 인생을 살다 달랑 자식하나를 남기고 20년전에
     죽어버렸다.  둘째놈은 저같이 욕심이 많은 며느리를 얻어 제 놈 작은 그릇에 
     담지도 못할 것임이 불 보듯 뻔한 욕심을 부린다.

     자식복은 참으로 없다고 ....제국을 세우고도 후계하나 없는 내 삶의 마지막을
     그토록 고통스럽게 느꼈을 때 나를 일으킨 것은 큰아들 내외가 남긴 어린 손자놈 이었다.

     내 혈육이어서가 아니라 세상의 어떤 눈으로 보아도 제왕의 자리를 지킬 내 귀한 손자놈이
     부모를 잃고 내집으로 왔을 때 나는 조금의 기대도 하지 않았었다.

     얼굴이야 제 부모를 닳아 번듯한 모습이리라 예상은 했어도.....

     녀석은 기대했던것보다 아니 내가 바라는 것보다 더욱 훌륭하게 커주었다.
     제놈 애비처럼 되는 것은 아닐까  늘상 엄하게 키운 내 손자는 내 인생 마지막을
     풍요로 채워주었다.

     일곱이 되었을 때부터 옆에 데리고 다니며 가르친 것이 이유라 말하는 자들도 
     있지만 나는 녀석의 그릇을 그때 이미 보았었다.

     저 홀로도 제국을 세울 내 손주놈은 이제 내 뒤를 이어 우뚝 서 있다.
     제 삼촌과 고모들 그리고 쓸데라곤 별로 없는 사촌 놈들을 제 맘대로 흔들 만큼
     커다래진 내 손주놈이 자랑스럽고 또 자랑스럽지만 마음에 걸리는 것은 놈의 미래.

     정력적인 인생을 살며 권력의 중심을 지키는 녀석에게 필요한 쉴곳이 녀석에게는
     없었다.  다른 손자녀석들이라면 재산을 물려받고 자리를 지키기 위해서라도 
     얻었을 아내조차 녀석에게는 없었다.


     녀석은 지독하게 독선적인 나를 닮았는지 잔정이라고는 없는 녀석이었다.
     차가운 놈의 성격 탓도 있을 테지만.....
     제왕에게는 바람직하다고 느꼈던 놈의 차가움이 생의 마지막을 사는 지금의
     나에게는 무거운 상처가 되고 있다.

     도통 정줄 때라곤 없는 녀석을 보는 것은 가슴아픈 일이다.
     죽기 전에 녀석의 환한 웃음을 보며 태어난 놈의 자식을 안아보는 것이 내 마지막 소망.
     그것을 위해서 .....혼자남을 녀석의 옆을 지키며 나는 하루하루를 산다.




     -1-


     짙은 향기가 숨결에 닫는 순간 짜증이 일었다.
     가끔 혼자 쉴 때를 제외하면 늘 잠자리에 아이들을 불러들이곤 하지만 정사가 끝나면 
     옆에 누운 몸뚱이들은 그저 짐짝처럼 거추장스러운 것.

     그대로 일어나 샤워를 하고 술잔을 들었다.  
     호출 벨을 누르고 방을 나오는 자신의 뒤에서 자신을 보는 눈길이 느껴지는 것을 무시
     한 채 침실로 돌아와 몇 가지 서류를 들척이는 동안  재훈이 들어오는 소리에 고갤 돌렸다.

     "보냈나"

     "예, 보스. 근데 좀 화가 나신 것 같았습니다.
     어차피 밤도 늦었는데 주무시게 할걸 그랬습니다." 

     "쓸데없는 소리 말고 가서 자라"

     계집이건 사내건 가릴 필요 따위 없었다.
     그저 가끔 긴장을 풀거나 육체가 원할 때 이용하는 것의 성별이나 감정을 무엇 하러
     가리고 알 필요가 있다는 건가


     지금 내보낸 도연도 마찬가지의 존재. 자신도 알고 있는 도연의 배경 따위 알 바 아니다.
     그녀가 숙부가 보낸 여자라는 걸 자신도 알지만 그것에 연연할 것이 무엇인가.
     숙부다운 머리를 굴려 고른 듯 제법 영악하고 잠자리에서도 썩 괜찮은 상대니 그것의 
     가치 따위는 내 알 바가 아니다. 
     보지 않아도 무얼 노리는지 아는 일 굳이 들추어내는 것 보다
     가만히 두는 것이 이롭다.

     계집이건 사내건 강한 것 아래에서는 고개를 숙여 복종하는 법.  들개들의 야합에
     신경 쓰고 싶지 않아 그저 묻어둔다.

     언제나처럼 이른 아침 재훈을 불러 출근 준비를 하는 동안 할아버님의 전화가 왔다.

     "형욱이냐."

     "녜"

     "요새 **대학총장 딸과 만난다는 얘기가 들리더구나."

     "가끔 시간을 보내기는 합니다.  숙부가 전한 모양이군요.
     아시고 싶은 게 결혼 문제라면 도연이는 결혼상대는 아닙니다."

     "또 무어가 거슬린 거냐."

     "없어요 그런 것. 그저 숙부의 입김만으로 인생의 도박을 하는 물건이 옆에 
     있다는 게 불쾌한 것일 뿐이지. 모른 척 두세요. 제가 처리합니다."

     "알았다.  내일 부산에 간다더니 오늘도 출근을 하는 게냐.  좀 쉴줄도 
     알아야지."

     "걱정 마시고 계세요."

     "잘 둘러봐라. 혹시 네놈 짝이 거기 있을지도 모르잖니. 알았다 그만 하마."



     요즘 들어 할아버지의 성화가 계속되고 있다.  뭘 원하시는지는 분명하지만
     아직은 결혼 같은 것에는 생각이 없다.  그래도 요즘은 건강이 좋아 보이지는 않으시니
     적당한 상대 한 둘쯤은 알아 봐야하리라.  결혼이란 이름의 효도따위는 
     별 흥미가 없지만 할아버지를 위해 서둘러야 한다면 그것도 나쁠 것은 없다.

     재훈의 배웅을 뒤로한 채 잡다한 생각을 몰아내고 형욱은 출근길에 올랐다.




     "한군, 어디 있어. 내 이자식을 가만 두나봐라. 안성댁!!!!!.. 이 새끼 어딨어."

     "왜 그래요."

     "여편네가 와서 온통 뒤집어 놓았잖아. 그놈 아니면 누가 불겠어.
     중학교나 겨우 나온 놈을 불쌍해서 받아줬더니 하라는 일은 안하고 
     어디서.  퉤.... 이 새끼 왜 안보여. 배달 보냈나"

     "오늘 쉬는 날이잖아요.  목욕 가는 모양이던데...."

     "에이. 이 자식 들어오면 요 아래 호프집으로 보내."

     성난 주인아저씨가 나가기 무섭게 안성댁은 주방에 들어와 숨어 있는 나를 일으켰다.

     "민아. 니가 그런거야.  하기야 그럴 리 없지.  저녁때쯤 들어와 그때쯤이면 혹시 또
     모르잖아 판돈 따서 기분이 좋아질지.  알았지"

     "고마워요. 아줌마 늘 도와주시고."

     민아는 아침에 준비해둔 가방을 어깨에 걸치고 서둘러 가계를 나왔다.

     올해 열 여덟이 된 민아는 작년 겨울부터 이곳 식당 일을 돕고 숙식을 한다.

     주인아저씨는 사나운 성질에 좀 거친 사람이지만 뒤끝이 없는 사람이기도 했다.
     그래도 주인아저씨 덕에 이곳에 취직이라는 걸하고부터는 좀 안정적인 생활이 
     되었으니 가끔 두들겨 맞는 것도 참을 만은 하다.

     오랜만에 버스를 타고 해운대로 향했다.  할머니와 함께 자주가던 오래된
     온천탕이 벌써부터 자신의 마음을 설레게 한다.



     ..............................................................................................................................................................................


      숙능어지





      숙능어지(孰能禦之): '누가 능히 막으랴' 라는 뜻으로 , 막을 수 없음을 이르는 말



     -2-


     옷을 벗은 채  사람들과 우르르 앉아있으면서도 부끄러워할 필요가 없는 유일한 곳은 
     목욕탕일 것이다.  그 목욕탕에서 만나는 상대는 거의 동성. 그래서 평생의 상대 따위는
     만날 일이 결코, 결...........코 없을 줄 알았던 장소에서 민아는 형욱과 첫만남을 가졌다. 




     174의 키는 그다지 작은 편은 아니다.
     문제는 체형이었다.  민아는 가는 뼈대에 호리한 몸을 거울에 비추며 짜증 섞인 눈으로
     앞면과 뒷면을 비추어본다.  18살이라는 나이에 걸맞지 않게 아직은 소년의 티를 벗지 못한
     자신의 몸이 못마땅함에도 혹시나 좀 달라지지는 않았을까 올 때마다 하는 기대가
     역시 나로 변하는 순간 짜증이 밀려온다.

     얼굴은 동안이라 나이보다 어려 보이고 마른 몸은 무엇하나 마음에 들지 않았다.
     굳이 꼽으라면 아마 좀 긴 하체가 장점일 터였다.
     덕분에 옷으로 잘 커버를 하면 스타일은 나쁘지 않다.
     그래도 목욕탕에서는 그런 눈 속임수 따위는 통하지 않는다.. 

     세상에 자꾸만 주눅이 들어가는 자신의 마음처럼 몸도 주눅이 들어가는 것은 아닐까.

     초등학교 3학년때 부모님과 할아버지를 한꺼번에 잃고 할머니와 함께 살면서 세상은
     민아를 가슴 아프게 했다. 나이 드신 할머니 혼자 어린 자신을 키워 보겠노라
     아무리 노력을 해도 경제적으로는 고달픈 세월이었고 권력 앞에서는 먼지처럼 미약한
     존재였다.

     지금 민아는 혼자다.
     할머니를 작년에 떠나보내고 처음으로 해운대에 왔다.
     알레르기체질이라 늘 피부에 반점이 잘 생기는 손주를 위해 할머니와 함께 왔던 
     온천목욕탕을 1년만에 오면서 가슴이 아프다.

     옷을 벗고 가져간 가방에서 비닐봉지를 끄집어내었다.  여자들처럼 뭘 그렇게 많이
     들고 목욕을 가냐고 안성댁 아주머니는 말했지만 나는 누군가가 썼을지도 모르는
     수건은 쓰고싶지 않다. 그리고 향이나는것도(비누,샴프) 취향대로 쓰는 것이 좋지 않은가.

     문을 열고 들어가 보니 평일 이여서 인지 사람은 별로 없다.  하기야 여름에 누가
     온천을 오고 싶을까.....

     커다란 목욕탕에는 겨우 열 명이나 될 듯한 사람들이 앉아 목욕을 하고 있었다.
     그중 어린 여자아이를 않고 있는 젊은 남자를 보며 민아는 혼잣말을 중얼거렸다.

     '아무리 어려도 여자아이를 데려오다니 난 딸을 낳아도 저런 짓은 안 해야지' 중얼중얼
     안성댁 아주머니가 묘한 버릇이라고 이야기하곤 하는 혼잣말을 중얼대며 자리를
     잡고 대충 몸을 씻은 뒤 커다란 탕에 발을 담근다.

     "아악, 씨.......이게뭐야. 튀겨지겠다. 아냐 이건 삶는거야... 그래 물이잖아. 
     기름이 아니니까 삶는 거 맞지.  우씨, 뎁다 뜨겁네.  어이 씨..."

     발하나를 담갔다 뺏다를 두세번 반복하자 사람들의 시선이 일제히 자신에게 향해진다.
     쪽팔림은 싫다.  제길 들어가자.  크게 심호흡을 한번하고 들어가 앉으니 턱하니
     정면에 한사람이 보였다.
     20대로 보이는 남자는 넓고 단단해 보이는 어깨를 하고 미소 띄운 얼굴로 자신을 보고
     있었다.  일순간 무안해 졌지만 나는 세상에 철판을 깔고 사는 인간이다.
     애써 그런 생각을 하면서 고개를 돌렸다.  이번에 보이는 건 수도꼭지 두 개.
     파란 줄이 그어진 손잡이하나가 '찬물이예요'하고 알리고 있다.

     목욕탕에서 찬물을 틀기 위해서는 용기가 필요하다.  여러 사람의 취향이 다르니 시비가
     되기 십상이다.  고개를 돌려 맞은편의 남자를 바라보았다.  깎아지듯 거친 조각같은 얼굴이
     묘하게 귀족적인 냄새를 풍기고 있다. 덩치도 자신과는 비교 할 바가 아닌 것 같고....씨...
     결과는 참자로 다가가고 있었다. 





     민아의 눈이 정면과 오른쪽을 오가는 동안 형욱은 자신의 목욕을 방해하는 어린 사내아이를
     보면서 자꾸만 웃음이 나오려는 걸 참는 중이었다.  중학생쯤으로 보이는 발육 부진한
     녀석이 삐죽이 키만 커서 어쩐지 위태롭게 걷는 것 같더니 이제는 원한 가득한 얼굴로
     이빨을 악물고 자신과 수도꼭지를 돌아가면서 보고있는 것이 우스워 절로 미소가 
     떠올랐다.   

     녀석이 무슨 생각을 하는지는 그냥 보기만 해도 충분한 일이었다.
     거의 웃는 일이 없어서 인지 녀석의 귀여운 몸짓이 일으킨 웃음은 자꾸만
     소리가 되어 나오려고 하고 있었다.

     "어이, 찬물 좀 트는 게 어떠냐."

     나의 낮은 목소리에 녀석의 얼굴이 화색이 돌더니 벌떡 일어난다.
     사내놈이라기보다 아이의 것처럼 덜 자란 녀석의 페니스가 앙증맞게 눈앞을 스치고 지나간
     다.  나이에 비해 그다지 별볼릴없는 페니스와는 달리 돌아서는 놈의 엉덩이는 
     희고 동그스름한 모양이 묘하게 색스러워 보인다.

     형욱은 갑자기 자신의 몸을 지나는 열기를 느꼈다.
     평소 남자, 여자를 가리지 않고 잠자리를 하는 자신이지만 이런 어린놈을 상대로 게다가
     볼 것이라고는 귀여운 엉덩이 뿐인 녀석에게 마음이 동했다는 것이 자신으로서도
     납득할 수 없었다.  평소 대중탕 따위에는 오는 일이 없었는데 안 하던 짓을 했더니 몸이 
     미친 건가 하는 생각을 하며 서둘러 물에서 빠져 나와 나갈 준비를 서둘렀다.


     등뒤로 느껴지는 시선에 고개를 돌리자 욕탕 속에 앉은 조그마한 녀석의 눈이 커다래져서는
     자신을 보고 있었다.  녀석의 시선이 온 몸을 타고 아래로 내려가더니 내 페니스를 보고
     떡하니 입을 벌리는 것이 보였다.  녀석의 물건과는 다르게 자신의 것은 상당히 큰 편이긴
     하지만 입을 벌리고  눈에 부러움이 가득한 녀석의 모습을 보면서 어찌나 우스운지
     좀 놀려 볼까하는 생각을 했다. 

     녀석의 침삼키는 소리를 들은 것은 그때였다.
     갑자기 터져나오는 웃음이  자신에게도 낯설지만 어린놈의 표정을 보며 계속 나오는
     웃음을 멈출 수가 없었다.  꼬맹이의 눈이 부러워하는 표정을 한체 자신을 보더니 
     웃기 시작한 자신을 이제는 흘겨보고 있었다.

     '우씨 저 아저씨는 왜 자꾸 웃고 지랄이야'
     웃고있는 형욱을 보면서 민하는 녀석이 자신의 작은 물건을 비웃는 것 같다는 생각이
     들었다.  덩치에서도 밀릴 것 같은 상대라 차마 화내지는 못하고 속으로 온갖 
     욕을 늘어놓았다.

     '그래 너 크다. 너 잘났다.  근데 이 아저씨야. 크다고 다냐.
     요는 테크닉 아니겠어. 글구 내가보니 그건 물건이 아니고 무기다. 무기.
     그거보고 어떤 여자가 같이 자겠냐.  잠자리하다 피보기 싶상이구만.
     씨발, 하늘도 그렇지 놈에게는 저런 거 달아주면서 나는 이게뭐야.
     이왕이면 좀 나눠서 태어나게 해주면 좋.....잖아. 씨...재섭서......'
     혼자 궁시렁 대는 동안 웃음소리를 남기고 놈이 나가고 있었다.

     사실 상당히 잘빠진 몸이다. 키도 거의 190가까이 될것같고
     군살 없는 몸에 근육조차 아름답다 싶게 붙어있는 것이 그리고 저 벌어진 
     어깨하며 최상의 수컷만이 가진 카리스마가 인상적이다.
     '인정한다. 그래 너 잘났다. 우씨'

     웃다 나간 놈 때문인지 어떻게 씻었는지도 모르게 몸을 씻고는 탈의실로 향했다.
     한달에 두 번 뿐인 휴일을 목욕탕에서만 보낼 수는 없는 일 아닌가.

     작년 한해는 정말 힘들었었던 해였다.
     고등학교에 올라가자마자 재수 없게 짱을 옆에 달고 다니는 돈 많은 선배 놈에게 찍혀서 
     인생이 달라졌던 걸 시작으로 할머니의 죽음까지...


     강호라는 선배 놈은 이제 졸업을 했을 것이다.   고3이던 놈은 학교에서도 소문난
     날라리였다.  놈이 나를 노리고 꾀어댔지만 나는 호모도 아니고 게다가 돈 받고
     잠자리를 하는 남창도 아니니 당연히 놈을 피해 다녔다.
     지금 생각해 보면 그때 전학을 가지 않은 것이 천추의 한으로 남는다.
     녀석이 도망 다니던 나를 붙잡고 자빠뜨린 날 나는 엉덩이 하나 지키기 위해 
     지랄발광을 하다가 실수로 놈의 한쪽 고막을 터뜨려 버렸다. 

     돈 많은 은행장아들을 자신같이 보잘 것 없는 존재가 건드리면 문제가 커지는
     것은 당연한 결과였다.  맘 좋은 담임 덕에 자퇴로 끝난 그 사건은 결국
     할머니에게 큰 충격을 주었을 것이다.  노환이라고 사람들은 할머니의 병명을
     이야기했지만 나는 할머니가 아프게 되고 돌아가신 이유가 나 때문인 걸 안다.

     자퇴를 하고 돌아온 날 내손을 붙잡고 조용히 앉아 계시던 할머니가
     그날밤  마당에서 소리내어 우시며 아범아......아범아 .니새끼하나도 못지켜준다면서
     아버지 이름을 부르시던 기억에 아직도 가슴이 아프다.
     할머니와 나는 놈의 보복으로부터 몸을 숨기느라 전세방하나 얻지 못하고 숨어살았다.

     문.강.호. ............................
     나는 놈을 언젠가 찾아 갈 것이다.
     나는 놈에게 받을 빚이 있다.  아직은 보잘 것 없는 한식주방의 보조주방장에
     불과 하지만 언젠가 놈을 잡아죽이는 꿈을 꾼다.

     '우씨..... 강호놈 생각은 왜 하는 거야, 재..수...어~업...스... 제길'

     옷을 입고 밖으로 나오니 즐비한 여관들과 식당들이 눈에 들어온다.
     저기 저 복국 집에서 할머니랑 늘 점심을 먹었었다는 생각을 하면서
     낯익은 복국집 앞을 쉽게 지나치지 못하는 내앞에 재수 없는 얼굴이
     보인 건 그 순간이었다.
     오늘 따라 놈의 생각이 나더니 이럴라구 그랬구나.



     문강호......... 


     노랗게 머리에 물을 들이고 귀에 귀걸이를 단 새까만  얼굴은
     분명 강호놈이었다. 1년이 지나도 제 버릇 개 못 준다고 아직도 제놈같이
     개날라리 양아치 티를 내는 새끼들을 대여섯명달고 놈이 자신에게 다가 
     오는 모습에 살이 떨려오는 느낌이었다.

     아직은 놈에게 빚을 받을 수 없는 처지임을 잘 아는 나는 그 자리를 피하고
     싶지만 놈의 성격에 그건 더 큰 불행을 자초하는 일인 것 같아 애써 평정을
     유지하려고 해 본다.  사람들이 많은 대낮에 설마 어떻게 하겠는가.
     눈치껏 있다가 빈틈을 노려 도망이라도 가야 할 것이다. 

     "어.. ... 남창새끼가 여긴 웬일이야."
     강호 놈의 말 같지 않은 소리에 온몸에 소름이 돋는다.

     "야, 낮손님 이라도 있었나 보지.  네놈 엉덩이 흔드는 걸음걸이에 
     금방 알아봤다.  우리 애들하고 나도 즐기고 나오는 중인데 
     어젯밤은 별로더라.  돈줄 테니 2차는 우리랑 가는 게 네게도 좋지 않겠냐"

     변한 게 없는 놈의 느물거리는 말에 구토가 치밀어 오르려고 하지만 
     놈에게 약한 모습 따위 보이고 싶지는 않다.

     "강호야, 아는 녀석이냐."
     웃기게 생긴놈이 강호놈에게 궁지렁대며 웃는다.

     "작년에 내가 다니던 학교에서 쫓겨난 놈이다.  엉덩이 흔드는 거 들켜서
     쫓겨났으니 남창 일이나 할게 분명 하찮겠냐. 
     뭐 저런 쓰레기는 흥미 없지만 동정하는 뜻에서 놈의 몸에
     성은을 베풀어줄까 싶다."

     나를 비웃으며  낄낄대는 강호놈과 그 패거리들의 소리에 나는 놈과 
     그 일행의 더러운 입을 찢어 놓고싶었다.  그러나 현실은 마음과는 다른 법.
     거짓말만을 늘어놓는 놈의 가증스런 저 입을 뭉개 버렸으면 하는
     그런 생각이 들어도 현실의 나는 겁에 질린 빈한한 서민일 뿐이다.

     놈은 두려움을 주는 상대다.  육체적으로 자신을 망가뜨릴 수 있는 놈에 대한 
     두려움. 그리고 그보다 더 두려운 것은 권력과 돈이다.   훤한 대낮에 
     이렇게 트인 공간에서 저런 말을 할 수 있게 만드는 놈의 그라운드가 
     나를 두렵게 하고 있었다.


     자신은 결국 자퇴를 했지만 학교때 알게 모르게 놈에게 당한 녀석이 많다는 걸  
     알고 있다.  놈의 수법도.... 실컷 가지고 놀면서 굴리다 질리면 밑에 놈을 시켜
     만신창이가 되도록 짓밟는 놈의 행실은 아무리 숨긴다고 해도 숨겨지지 않았던
     알려진 비밀이었다.

     놈 때문에 얼굴이 반반한 녀석들은 '밤새 안녕'의 의미를 새로 배웠던 걸 어떻게 
     잊을 수 있을 것인가.
     은행장인 아버지와 고위공무원이 수두룩한 놈의 외가가 놈을 비호해 주는 동안
     얼마나 많은 녀석들이 참혹한 영혼의 살해를 당했을까.  겁에 질린 체
     도망친 과거의 자신을 비웃듯, 놈의 높은 벽이 갑자기 현실에 나를 압박해 간다.

     놈의 번득이는 눈 속에 담긴 음침한 기운이나를 덮치는 느낌에 재빨리
     도망가는 게 옳았다는 때늦은 생각을 해보지만 이미 늦은 후회 일뿐. 

     어떻해야할지 갈피를 못 잡는 내 눈에 낯익은 얼굴이 보인 것 같아 놈들의 뒤를 
     뚫어져라 쳐다보니 목욕탕에서 나를 보고 웃었던 것이 분명한 얼굴이 보인다.

     짙은 양복에 실크인 듯 상당히 고급스런 셔츠를 받혀 입은 그는 군계일학처럼
     놈들의 뒤에 서서 느긋이 자신을 보고있었다.

     일행일 리는 없을 것이다.  놈들과 그는 하이에나와  호랑이처럼 격부터가 틀린
     느낌.....

     일단은 빠져나가는 것이 목적인 자신에게 그는 마치 마지막 구명 줄처럼
     느껴졌다.

     나도 모르게 놈들을 향해 걷자 강호놈의 입가에 비웃는 듯한 미소가 떠오른다.
     느긋이 서서 나를 기다리는 놈들 사이를 빠져나가 나는 잽싸게 그의 팔을 잡았다.

     "늦었네요.  별일 아니에요.  가요."

     마치 그를 기다린 듯 나는 재빨리 그의 팔을 잡고 부들거리며 떨리는 
     목소리로 말을 건네며 시선을 그에게 맞추었다.
     최대한 눈빛에 애원을 담고 바라보는 날 그가 쳐다보더니 힐끗 뒤를
     바라본다.  내가 그를 잡아끌자 그의 팔이 내 어깨에 걸쳐지더니
     나를 이끌고 천천히 걸음을 떼었다.

     다리가 후들거리며 접히려고 한다.  그에게 미안한 마음과 고마움을
     알릴 수조차 없을 만큼 온 몸이 저리도록 떨려오는걸 안으로 숨기며
     나는 그저 그의 몸을 의지해 걸음을 걸었다.

     주차장이 보이자 여기 저기서 사람들이 나오는 게 보였다.
     안심이 되려는 순간 웬일인지 사람들이 차에 올라타는 모습에 
     뒤를 돌아보았다.  강호 놈과 그 패거리가 우리 뒤를 따라 걷고 있다.

     굳어진 채 옆에 서 있던 남자를 보자 남자가 나를 잡아서 차안에 태웠다.
     남자의 차를 타고 서야 나는 반쯤 정신이 드는 것 같았다.

     두서없는 소리로 나는 중얼중얼 도움을 청해본다.

     "저..기.. 죄송해요.  가...시는 길에 내려...  이름이 한민아인데요."
     민아는 자신조차 무슨 말을 하는지 알아듣지 못할 소리를 
     중얼거렸다.  머리속엔 온통 비명을 지르던 강호놈의 소리가 울리는 것 같다.

     차가 출발하는걸 느끼며 돌아보니 강호 놈과 놈의 패거리가 아직도 
     이쪽을 보고있었다.

     "저기 인사....  저 ..성함이.."

     나의 더듬대고 멍한 소리에  남자가 힐끗 자신을 보더니 고개를 돌리며
     입을 열었다.

     "형욱이다..  이.형.욱"

     "아예, 이선생님 저....."

     민아의 말이 뭐가 우스운지 갑자기 형욱이라는 남자가 박장 대소를 터트려서 
     웃는다.  뭐 화내는 것보다는 안심이 되어 민아는 따라 웃으며 가만히 있었다.

     차가 시내 쪽이 아니라 반대로 향한다는 것도 모를 만큼 쇼크상태에 빠져 있었
     던건지 한참만에 창밖을 본 민아의 눈에는 낮선 바다가 보였다.

     "지금, 어디가시는 거예요.  전 집이 반대쪽이니까. 
     버스정류장앞에 좀 세워 주세요"

     "여긴 버스같은건 안 다녀.  그리고 뭐 날 택한 건 너니까.
     이제와서 꽁무니 뺄 생각은 아니겠지."

     황당한 소리에 놀라 옆을 바라보자 형욱의 입에 웃음이 달려있었다.
     그가 강호놈의 이야기를 들은 것이 순간 생각났다.

     '놀리는 소리야.  어이구 멍청이 생각을 좀 해봐라 이런 남자가 
     어떻게 호모나 게이겠어.  남자 그 자체인데. 그리고 내가 뭐 대단한 
     얼굴이 아니라는 건 저 남자도 알 테고  알몸까지 다 봤으니 별볼일 없는
     자신의 몸에 흥미 있을 리 없다.  안심하자 한민아.'

     분위기 때문에 말한 마디 제대로 못한 체 멍하니 있는 동안 차는 
     언덕처럼 보이는 낮은 산길로 접어들어 달린다.

     차가 향하는 곳이 눈에 들어오자 민아의 입에서는 절로 소리가 세어 나왔다.
     다섯 체의 집이 보이는데 배치가 마치 작은 요새 같아 보이는 구조였다. 
     거기다 중앙에 들어선 집은 건축에는 문외한인 자신이 보기에도 실로 아름답고 
     인상적인 모습을 하고 있었다.

     우리 나라에도 산중턱에 이런 집이 있나 싶어 멍하니 바라본다.
     뭐 가든 같아 보이지는 않는데 혹시 러브호텔인가..

     물어보고 싶어서 고개를 돌리다 언 듯 차의 뒤를 보는 순간  뒤따르는 검은
     고급승용차가 보였다.  강호의 패거리다 싶어 입을 다물고 옆을 바라본다.

     무표정한 형욱이라는 남자만이 지금 자신이 의지할 유일한 희망이었다.
     사라지던 긴장감이 다시 온몸을 휘감아 도는 것이 민아를 울고 싶게 했다.

     '바보같은 나......  겁쟁이 ..... 도망자.....'


     ..............................................................................................................................................................................




     숙능어지(孰能禦之)


     숙능어지(孰能禦之):' 누가 능히 막으랴' 라는 뜻으로 , 막을수 없음을 이르는말




     -3-



     무표정한 형욱이라는 남자만이 지금 자신이 의지할 유일한 희망이었다.
     사라지던 긴장감이 다시 온몸을 휘감아 도는 것이 민아를 울고 싶게 했다.

     '바보같은 나......  겁쟁이 ..... 도망자.....'



     민아가 혼자서 중얼중얼 거리는 소리를 들으며 형욱은 자신답지 않은 행동을
     생각해본다.

     평소의 자신이라면 대중탕은 고사하고라도 별볼릴 없는 작은 복국집 같은 곳은 들어가지도 
     않았을 것이다.  대충 급한 일을 처리하고 집으로 향하는 길에 자신도 모르게 엉뚱한 곳을
     갔었다.  늘 뒤를 따르는 경호팀 조차 따돌리고 자신답지 않은 행동을 한 것도 
     스스로 이해 할 수 없는 일일뿐더러 어린애들 장난 한 귀퉁이에 서서 녀석들의 잡소리까지
     훔쳐 들었다는 건.....

     굳이 생각해보면 그 어린 녀석의 얼굴 탓이 아닌가 싶다.
     장난끼 만은 아이같던 녀석 때문에 유쾌하게 식사를 하고 나오다 녀석을 본 순간
     자신도 모르게 발걸음이 멈추었다.

     뭐 깊이 생각할 필요는 없을 것이다.  들어보니 민아라는 녀석이 생각보다는 나이를
     먹은 것 같고 몸팔던 녀석이라니 오늘 하루 안고 내일 돈이나 쥐어 보내야 겠다는 쪽으로
     머릿속을 정리한다.  뭐 몸이야 별로였지만 놈의 엉덩이는 사뭇 도발적이지 않았던가


     민아의 행동이 사뭇 어린애 같았다는 것도 묘하게 청아했던 것도 생각에서 밀어내며
     형욱은 집으로 향했다.

     "보스."

     언제나 형욱를 따라 움직이는 하우스키퍼인 재훈이 녀석이 미친 듯이 뛰어나오며 
     형욱을 불렀다.

     " 보스, 사람을 이렇게 놀라게 하는 경우가......."

     "뭐야, 소위 내 경호 팀이라는 것들이 나를 놓친 것을 지금 내게  따지는 거냐."

     형욱의 낮은 음성에 재훈의 얼굴이 아래로 숙여지며 입을 다문다.
     뒤이어 검은 차에서 경호팀 몇 명이 우르르 내리더니 굳어진 얼굴로 서는 모습에
     형욱은 아무 말 없이 차안에 앉아 정신을 빼놓은 듯 멍한 민아 놈을 끌고 
     집안으로 들어갔다.

     오늘 경호팀 녀석들은 악 소리나게 당하겠지만 그건 당연한 것이다.
     돈과 권력을 움직이는 조직의 중심인 자신을 호위하면서
     그런 실수를 했다면 대가가 따르는 것이 이 세계다.
     자신이 어떻게 했던 놈들은 룰을 지키지 못한 것이다.

     자신에게 이끌려 안으로 들어오면서도 민아라는 꼬마놈이 자꾸만 뒤를 돌아보는걸
     알 수가 있다. 솜털이 서도록 긴장한 녀석을 보면서 그제야 놈이 경호팀 녀석들을
     다른 놈들로 오해 한 것을 알았다.  겁은 굉장히 많은 놈이군.

     형욱은 뒤따르는 재훈에게 술을 가져오게 시키고는 민아를 방으로 데리고 들어갔다.
     낮선 녀석을 집까지 대리고 온것에 놀란 재훈의 눈이 호기심으로 넘실거렸지만
     현명한 녀석답게 입을 꼭다물고 시킨 물건을 들여놓고 나가는 재훈의 뒷모습을 보며
     민아를  침대에 밀어 넣은 형욱은 입고 있던 옷을 벗었다.

     사이드 테이블위에 케이스를 열자 필요한 물건들이 보였다.

     "민아 라고 했지.  그 녀석들 걱정은 할 필요 없다.
     감히 내집에 들어올 놈들은 못되니까 긴장 풀고 옷이나 벗어"

     형욱의 소리에 그제서야 정신이 든 민아는 멍하니 얼굴을 들어 형욱을 바라본다.
     굳어진 머릿속에서 비상벨이 삐이익~~~하고 내는 소리가 점점 커지고
     엉킨 생각을 하나씩 풀어가자 무서운 답이 기다리고 있었다.

     '이 사람은 평범한 사람이 아니다. 아까 뭐랬지. 보스. 그래 보스랬잖아.
     혹시 깡패두목일지도.... 아냐 거의 확실한 것같다.'

     그럼 난 하이에나 떼들을 피해서 호랑이 굴로 들어온 거잖아'
     민아의 몸이 점점 굳어져간다.  주위를 둘러봐도 피할 곳이 없는 막다른 곳.
     거기다 정말 무슨 조직의 짱(?)이라면 나는 오늘 여기서 살아나가지 못할 수도
     있는 것 아닐까.  옷까지 벗고 자신에게 다가오는 형욱을 보면서 민아는 
     호랑이등에 올라탄 자신의 어리석음에 기가 막혀온다.

     "저기. 잠시만요"

     "뭐냐,  화대부터 챙기려는 거냐"

     형욱의 말에 민아는 조용히 입을 다물었다. 지금 입을 열어봐야 얻어맞으면
     자신만 손해 일터였다.  어차피 이 사람이 아니었으면 강호 놈들에게 돌림을 
     당하는 일이 벌어졌을 테니 결과는 같다.

     괜히 반항하다.  어느 야산에 파뭍이거나 병신이 되는 것보다는 상대의
     기분을 맞추는 게 옳은 일일 것 같았다.

     "엉덩이 내놓으면 끝나고 집에 보내 줄 거죠"

     "뭐"

     "그러니까 시키는 데로 하면 몸 성히 집에 갈 수  있느냐구요"

     점점 작아지는 내 목소리를 들었는지 형욱이라는 남자가 웃음을 터트렸다.

     "너같이 웃긴 녀석은 처음 본다.  푸... 푸하하하"

     형욱이 웃건 말건 민아는 벌벌 떨면서 옷을 벗었다.

     침대 옆에 선채로 옷을 벗고 어찌해야 좋을지 몰라 멍하니 떨고 있는
     민아의 몸을 형욱이 안는가 싶더니 입술을 겹쳐왔다.

     "음....아........음....음.."

     호흡하기가 힘들어 바르작대는 민아를 안은채 형욱의 입술이 떨어졌다.

     "누가 너 잡아먹는 댔어. 왜이리 떠는 거야."

     "아저씨가 잡아먹을 거잖아요...흑"

     민아가 울먹이는 소리로 말을 하자 형욱의 얼굴 가득 웃음이 넘실댄다.

     "너 손님이 상당하겠군.  귀여운 말버릇에 처음처럼 떨어 대는 건 어디서 배웠는지.
     상당히 어리게 봤는데 보통 아니구나. 뭐 가끔 그런 쇼도 활력이 되지"

     형욱의 말에 민아는 당혹한체 그를 밀어냈다.

     "아까 그 녀석들이 한말 거짓말이에요.  저 몸판 적 없어요.
     거기 강호 놈이 나 덮치려고 했는데 내가 녀석의 고막을 찢는 바람에
     그래서.. 그래서 ....  처음이란 말예요"

     민아가 얼굴을 들고 고함을 쳐대자 형욱은 기분이 가라앉았다.
     뭐 가끔 클럽 애들도 데리고 자고 그 외에도 여기저기 널려있는 
     잠자리 애들마다 외 이런 거짓말 아니면 동정을 살만한 이야기를 지어서 늘어놓는지.
     알고 보면 속이 뻔한 소리가 녀석의 입에서 나오자 짜증이 밀려온다.

     녀석 때문에 유쾌해졌던 기분이 가라앉아 가자 형욱의 눈이 냉정한 빛을
     내며 거칠게 민아를 끌어당긴다.

     "입닥치고 할 일이나 해"

     자신의 고함소리에 서슬이 퍼래진 형욱을 보며 민아는 눈치만 살핀다.

     "볼 데라고는 엉덩이 뿐이로군."

     듣기에도 얼굴이 붉어지는 말을 던지며 형욱이 민아를 뒤집더니 
     옆테이블 위에 묘하게 생긴 병을 열었다. 
     특이한 향기가 갑자기 민아의 온몸을 덮쳐온다 싶더니 
     애널 위로 느낌조차 표현하기가 낮선 액체가 흘러내린다.

     "짧게 끝내고 싶으니까 입이나 닥쳐"

     거친 말과함께 손가락이구나 싶은 것이 애널을 파고든다.
     어떻게 하는지는 자신도 알고 있다.   이 나이에 그것도 모를 만큼
     순진하지 않은 자신이지만 이론과 실기는 엄연히 다른 법 아닌가.

     "헉, 윽......어흑........"

     힘을 빼려고해도 그게 쉽지가 않다.
     형욱은 민아의 애널에 손가락하나를 넣으며 애널의 조임을 확인하고는
     인상을 썼다.  계집들과 틀리게 사내놈들은 시간이 지나면 처녀지처럼 
     빠른 회복을 하기 마련이지만 이 마른 녀석의 애널은 평균치 보다 좁은지
     더욱 빡빡한 것 같았다.  시간을 들여 풀어주는 것 따위에는 관심이
     없지만 놈의 애널은 시간을 들이지 않으면 피바다를 일으킬 물건이었다.

     "그만 ... 아파요.  아...아...아윽.....어엉......아저....ㅆ.....아윽"

     짜증 썩인 동작으로 놈의 애널을 훑다가 오일을 좀더 흘려 넣고 
     손가락을 늘인다 두개의 손가락을 깊숙이 밀어 넣어 넓이는 동안 자신의 머리를 두드리는 
     예감. 놈은 정말 애널 섹스에 경험이 없는 놈이라는 생각이 머리를 맴돈다.

     경험이 많은 녀석들은 결코 숨길 수 없는 반응을 보이기 마련인데 
     자신 앞에 업드린체 파들 거리고 떠는 놈은 경험이 없거나 최고의
     베테랑이 분명하다.  자신의 동물적인 감이 놈의 경험이 전무함을 
     인식시키는 순간 손가락을 빼내었다.

     지금에 와서 놈을 그냥 보내 줄수는 없다.  처음이라니 안쓰럽긴 하지만
     약육강식이 세상의 율법. 이런 녀석은 언젠가는 다른 수컷의 먹이로
     전락하고 도태된다. 

     그러함에도 녀석은 이상하게 자신의 마음을 부드럽게 풀어주고 있었다.
     속따위는 들여다 볼 필요도 없이 감정이 들어나는 녀석의 얼굴이 그리고
     아랫입술을 깨물고 있는지 묘하게 울렁이는 놈의 목이 내마음을 움직이고 있었다.

     "쉿...... 겁내지마 부드럽게 안을 테니까 내가 시키는 데로 그냥 있어"

     녀석은 묘하게도 자신의 부드러운 부분을 끌어내는 재주가 있는 것같다.
     민아가 고개를 끄덕이며 겁에 질린 눈으로 올려다보자  형욱은 
     녀석을 자신의 아래에 돌아 뉘었다..

     형욱이 민아의 이마에 입술을대고 천천히 아래로 움직이며 민아의 귓불을 
     핥아가자 민아의 몸에서 긴장이 사라져 간다. 부드럽게 귓불을 깨물어주고
     귀뒤와 목을 핥아 내린 입술이 민아의 입술을 덮었다.

     "음 .. 음...........아학....음..."

     부드럽게 시작된 키스가 점점 타액을 주고 받으며 거칠어진다.
     키스도 경험이 없는 건지 민아의 혀가 수줍게 입안으로 숨는걸 느끼며 형욱의 혀가
     민아의 입안을 헤집고 혀를 찾아 빨아 당기자 민아의 입에서 낮은신음이 울렸다.

     키스에 취해 반쯤 정신을 잃은 민하의 페니스가 형욱의 손안에 들어오고 슬며시 
     몇번의 자극을 주자 파르르 떨며 일어선다.  형욱은 민아의 반응이 신선한 것이 
     즐거워 민아의 페니스를 위아래로 어루만지며 녀석의 작은 유실을 혀로 핥았다.

     "응.....응....거...기......는 ....아흑......"

     옅은 분홍빛유실이 형욱의 입안에서 도돌하게 형태를 드러내자 민아의
     신음소리는 높아져만 갔다.  예민한 반응을 보이는 민아의 몸을
     어루만지며 녀석의 성감대를 찾는다.

     페니스와 가슴을 애무 당하자 온몸을 타고 이상스런 열기가 몸안을 돌아
     시간과 장소를 망각하게 하는 통에 민아는 형욱이 주는 쾌락을 쫓으며 
     몸을 떨었다.

     두렵고 수치스러운데도 자신의 몸안 어디에선가 자신과는 상관없을 것 같던
     열기가 전신을 휘감고 페니스가 단단해져오는걸 느끼며 민아는 자신도
     모르게 색스런운소리를 지르고 있었다.

     "음,  으으,,,,,,,,,흑,,,,,,앙....아흑..........아...흑....앙........아흑....음"

     형욱이 작고 사랑스런 민아의 페니스에 웃음이 머금은 입을 가져다 대고
     귀두부터 슬며시 핥아 내린다.

     "음....흑... ㄱ....그...만......아.......학.......제 .....ㅂ.....발 ....."

     물기어린 소리가 방안을 채우고...

     "어,,,,흑 .......음......아......앙........아.... 제......"

     사정이나 할 수 있을까 싶던 민아의 페니스가 성이 난체 형욱의 입안에서 보챈다.
     견딜 수 없는지 물기어린 눈으로 애원 섞인 신음을 내는 것이 귀엽다.
     녀석의 페니스를 입에 넣은 채  애널로 손가락을 밀어 넣었지만 
     사정의 쾌감을 쫓는 민아는 그것조차 모르는 듯 허리를 틀고 흔든다.

     형욱은 녀석의 포인트를 찾아 애널을 넓히며 이렇게 침실에서 즐거웠던
     기억이 언제 였던가 하는 생각을 해본다.  아무래도 물갈이를 해야
     겠다는 엉뚱한 생각을 하며 서두르지 않고 놈의 몸을 일깨운다.

     견디지 못할 만큼 급할 것도 없으니 좀 괴롭혀 볼까하는 생각을 하면서..

     "아.........악..........흠......으응......"

     갑자기 민아의 입에서 믿을 수없을 만큼 가늘고 긴 비명같은 탄식이 이어졌다.

     민아의 포인트를 찾은순간 민아 만큼이나 형욱도 당혹감에 젖어 있었다.

     별볼릴 없을 것같은 몸에 유쾌한 것이 즐거웠을 뿐이던 녀석이 소름끼치는 소리를 지르자 
     자신의 페니스가 맹렬히 반응한다.
     평생 들어본 어떤 소리보다 놈의 소리는 사랑스러웠다.

     "우웅......하........아.아.......아...악....음"
     마치 바이올린의 현을 타는 듯 아름다운 고음을 내며 녀석은 형욱의 몸에
     순식간에 불을 질렀다.
     형욱은 민아의 다리를 벌리고 자리를 잡았다.

     첫경험으로 받아들이기에 자신의 페니스가 지나치게 크다는걸 알지만 
     멈춘다는건 있을수 없었다.

     반쯤 흐트러진 녀석에게 사정의 쾌감을 안겨주자 온몸에 힘을 빼고 
     녀석이 가쁜호흡을 한다.
     그때를 노려 자신의 일부를 애널에 가져다 대자. 녀석이 펄쩍 뛰며
     뒤로 도망가는 것을  다리를 잡아 밀어올리며  삽입을 시도했다. 
     녀석의눈에서 쉴세 없이 눈물이 흐르는게 보였다.

     "윽..음.."

     "아....악.."

     겁에 질려 소리를 흘리던 녀석이 삽입하는 순간 입을 벌린체 소리조차 내지못하는걸 보자 
     묘한 감동과 함께 쾌감이 느껴졌다.  온몸을 긴장한 녀석이 안쓰러워 달래는 자신이
     자신에게도 낯선 형욱이었다..

     "쉬. 아픈거 싫지 민아....  그럼 힘빼야지 . 자 천천히 숨을 내쉬는거야"

     나의 목소리에 녀석이 호흡을 가다듬어가자 나는 완전히 녀석의 몸속으로 
     나를 밀어넣었다.

     한동안 죽어가는 사람처럼 숨을 몰아 쉬던 녀석이 천천히 움직이며 전립선 주위를 자극하자 
     다시 소름끼치도록 아름다운소리를 낸다.

     녀석의 소리에 자꾸만 커져가는 페니스를 느끼며 전진과 후퇴를 반복하는동안 
     녀석이 느끼기 시작했는지 허리를 맞추어 오는게 아닌가.

     기가 막히도록 아름다운 교성을 들으며 나는 녀석의 몸을 거칠게 헤집어갔다.
     잠시후 녀석의 안에 사정을 하자 녀석이 눈을 뜬체 허리를 휘었다.

     한번의 삽입으로 만족한다는건 무리지만 녀석이 안스러워 조심스레 페니스를 빼어낸다.

     순간 녀석의 애널이 마치 숨쉬는 생명체처럼 가늘게 떨면서 자신의페니스를 빨아당겼다.
     형욱은 당황스러웠다.  불규칙한 수축을 반복하는 녀석의 애널이 자신의 페니스를 붙잡고
     탐욕스럽게 빨아당기고 있었다.  ......이런, 윽........

     상당히 버거울게 분명한 자신의 페니스를 끌어당기며 녀석의 애널이 보챈다.
     이렇게 탄력이 느껴지는 몸은 기억에도 없다 싶을 만큼 놈의 애널이 자신의
     페니스를 머금은 체 쾌락을 몰고 온다.

     형욱은 녀석의 찢기는 듯 높은 고음의 신음을 들으며 녀석의 몸에 자신을 묻어갔다.
     너무도 큰 자극이 이성조차 앗아가 버려 오로지 놈을 탐닉하게 한다.
     녀석의 체위를 바꾸어가며 영원할 것 같은 쾌락에 침몰하면서 녀석의 고음에 맞추어 자신도 
     신음을 흘렸다.


     ..............................................................................................................................................................................







     -4-


     저녁 노을이 떠오르기 시작하고서야 눈을 뜬 형욱은 옆에 누워 있는 녀석을 내려다보았다.
     온몸에 자신이 남긴 흔적으로 아름다운 그림이 그려진 녀석의 몸이 묘하게 
     가슴을 이끌었다.  살면서 별별 상대들과 잠자리를 했지만 녀석을 품었을 때만큼
     극쾌감을 느낀 적이 없었다.  

     "사내녀석도 명기가 있긴 하군.   요부로 태어난 놈이라....."

     형욱은 미소를 지으며 슬며시 민아의 몸을 쓰다듬었다.  첫경험에 그렇게 
     반응한 녀석이 신기하고 기특한 생각이 들어 녀석의 등을 훑어 내리며
     혼자 흐뭇해 하다가 문득 녀석의 얼굴을 돌려보고 놀라고 말았다.

     보랏빛을 머금은 입술과 창백한 얼굴이 녀석의 상태를 말하고 있었다.
     '제길' 경험도 없는 녀석을 그렇게 다루고도 이렇게 아무생각 없었던 것이 
     화가 치밀었다.

     호출벨을 누르고 가운을 입은 체 나가자 재훈이 약상자를 들고 오는게 보였다.

     "이리 내라.  어느게 약이냐"

     재훈이 놀라 자신을 바라보는걸 알지만 무시해 버렸다.

     "아예. 거기 연고 두 개중 하나는 치료약이고 하나는 진통효과가 있는 
     겁니다. 저 그리고 옆에 있는 게 먹는 알약인데 염증을 막는....
     저 제가 하겠습...."

     말을 이을 수가 없었다.   얼음 같은 보스의 눈이 살기를 띄고 있다.

     "알았다.  그리고 중호에게  오라고 해"

     약상자를 든체 방으로 들어가는 형욱을 바라보며 멍하니 서있던 재훈은 
     계단을 내려와 바깥채에 있는 중호에게 전화를 넣었다.

     급하게 달려온 중호녀석이 보스가 아프냐고 물어대는 소리를 들으며
     어제 잠자리 시중든 녀석이 아픈 것 같다고 전하자 ...
     인상을 쓰며 그건  니가 처리하면 될 일이지 하고 지랄을 떤다. 

     "보스가 부르셨어. 올라가 봐"

     말을 전하며 재훈은 오늘 일어난 일을 생각했다.
     보스가 어떤 분인데.... 어떤 상대든 잠자리 후에 챙기는 분도 아닐뿐더러
     가끔 클럽의 호스트나 사내가 오면 애널에 약을 바르고 대충 돈을 주어
     내보내는 일은 늘상 자신의 일 이였다.
     그뿐인가 난다고 떠들어대는 집안의 여자부터 얼굴이 알려진 연예인들까지
     여자들도 많은 편이지만 누구에게도 이런 적은 없었다.

     보스를 12년째 모시지만 보스가 직접 약상자를 들고 들어가는 것은 처음 보는 일이었다.
     게다가 주치의인 중호를 오라고 하시다니 혹시 어제 잠자리 시중든 놈이
     죽은 것은 아닐까.



     초조하게 선채 30여분의 시간이 지나자 중호가 거실로 내려오는 것을 보며 다가갔다.
     중호놈도 정신이 나간 것 같았다.

     "야, 이십새야. 정신 차리고 말을 좀해라, 방에 있던 새끼 죽은거냐"

     "나 아무래도 종합진단 받으러 가야겠다. 재훈아."

     묻는 말은 어디로 들었는지 비맞은 중놈처럼 궁시렁대는 놈을 뒤로하고 급히
     보스가계신 방으로 향했다.  혹시 사고라도 났다면 처리해야 하겠기에.....

     조심스럽게 들어간 방안에는 어려 보이는 녀석만이 누워 있었다.
     혈색이 나빠 보이는 녀석의 이불을 살짝 걷어 내자 앙상하니 마른 몸이
     온통 얼룩이 진 채 드러났다.

     SM은 별로 즐기지 않는 보스일뿐더러 키스마크 따위도 별반 남기지 않는
     보스가 드물게 만들어 논 형체에 자신도 모르게 얼굴이 붉어졌다.

     이 어린 녀석에게는 상당히 버거운 잠자리 시중이었던 모양이었다.
     의식을 완전히 잃었는지 앙상한 팔에 닝겔하나를 꼽고 죽은 듯이 잠이 든
     녀석이 처연해 보여 잠시 녀석의 젖은 머리를 정리하고 밖으로 나왔다.

     "보스, 재훈입니다."

     "아침에 내보내.  평소 주던 것 보다 넉넉히 넣어보내라.
     집까지 바래다주고,  굳이 뒷조사가 필요 없는 녀석이니까
     애들을 달아 보낼 필요 없다."

     재훈은 방을 나오며 마음이 진정 되는걸 느꼈다.  약상자를 들고 들어가던
     보스를 지나치게 생각한 모양이었다.
     저 냉혹한 보스가 달라지기라도 바란 건가 스스로에게 쓴웃음을 지으며 
     재훈은 자신의 숙소로 내려왔다.

     어린놈이니 신경을 쓰시는 모양이라고 생각했을 뿐 이일이 어떤 변화를
     가져오게 될지 그때까지의 재훈은 상상조차 할 수가 없었다.


     다음날 오전 10시쯤 재훈은 몸을 가누지 못하는 어린 녀석을 차에 태우고
     사람을 시켜 원하는 곳까지 데려다 주라고 지시하고 봉투하나를 녀석의 
     손에 쥐어 주었다.




     넋이 나간 사람처럼 멍하니 앉아 창 밖을 보던 민아는 낯익은 거리를 보고서야
     차를 세워달라는 말을 건네었다.

     무슨 일이 자신에게 일어났는지 자신이 무슨 짓을 저질렀는지 지금은 생각할 수가
     없었다.  분명한 것은 지금의 자신이 역겹다는 생각하나.....
     그래도 할머니 말씀처럼 산다는 것은 소중하고 고귀하다는 말이 마음을 
     다잡게 한다.

     차에서 내리며 고맙다는 인사를 하고 손에든 봉투를 운전하던 사람에게
     돌려주었다.  열어보지 않아도 돈이라는 걸 알 수 있는 봉투를 받는다면
     강호놈의 말처럼 남창이 되는 것이란 생각에 두눈을 크게 뜨고 자신을 보는
     상대에게 봉투를 주고 조심스럽게 길을 걸었다.

     땅이 비스듬해지는 것도 같지만 뭐 어떤가 산다는 게 이런 꼴인걸...
     그래도 이번에는 도망치는 겁쟁이는 아니다.

     나는 분명 강호에게서 벗어나게 도와준 상대에게 정당한 댓가를 주었다.
     이건 몸을 판 것이 아니다. 겁먹은 것도 아니야. 그리고 도망자도 아니다.
     단지 내가 스스로 댓가를 지불한 것이라고 자위하면서 지나가는 택시를 
     잡아탔다.  돌아가면 지금 들어온 나를 구박할 주인 아저씨 생각만 하자고 
     아무 것도 아니었다고 계속해서 되뇌었다.


     오래 전 어느 영화에서 들은 말처럼 재수 없는 일은 달아서 오는 모양이었다.
     돌아온 가계는 아수라장이 되어 있었고 성질 사나운 주인 아저씨는
     모습조차 보이지 않았다.  혼이 나간 것처럼  멍하니 선 안성댁 아주머니를
     붙잡고 무슨 일이냐고 몇 번을 묻고서야  주인아저씨가 노름빚을 많이 
     졌다 는걸 알았다.  아마도 어디 사채를 쓴 모양이었다.

     견딜 수 없이 떨리는 두 다리가 풀어져 멍하니 바닥에 앉은 채 창 밖을 보았다.
     빌려준 돈은 이제 받을 수가 없다는 생각만이 머릿속을 맴돈다.

     정신없이 들어가 통장을 찾아보니 이천 오백만원이 조금 넘는 글자가
     보였다.  참으로 다행스러운 건 할머니가 남기신 돈을 지킨 것.
     일년동안 일하며 모은 돈은 주인아저씨 덕에 날려 버린 것 같지만 
     아직 남아 있는 것이 있다는 사실이 얼마나 기뻤는지.

     나는 아무 말 없이 짐을 챙겼다.  짐이래봐야 옷 몇 가지가 전부이니
     가방하나에 쑤셔 넣어도 다 들어간다.

     안성댁 아주머니가 뛰어와 뭐라고 말을 건네어도 나는 멍하니 짐만을 쌌다.
     어제 만났던 형욱이라는 남자의 모습이 떠오르며 그 당당하고 차갑던
     얼굴이 지금처럼 가지고 싶은 적이 있었는가 싶다.

     이제껏 살면서 나는 한번도 가져보지 못한 당당함을 가지고 싶다고.........
     이제는 좀 다른 모습으로 살고 싶다고 스스로에게 되뇌는 순간
     몸을 타고 전류가 흐르는 것 같았다.

     지금까지처럼 소극적으로 사는 것은 이 냉혹한 세상에 자신을 제물로
     주는 것과 같다. 이제 달라지고 싶다고 민아는 생각했다.

     안성댁 아주머니에게 고마웠다는 인사를 건네고 나는 조용히 그곳을 빠져
     나왔다.  평생을 살아온 부산이 이제 진저리가 날 만큼 싫어와 한시도
     더 머물고 싶지 않았다.

     등에 배낭하나를 메고 한 손에 종이 봉투를 든 채 나는 그 길로 동부터미널로 
     향했다.  석계에 계신 할머니와 부모님이 미치도록 보고싶었다.
     가족의 묘지에 들러 인사를 하고 거의 한참을 넋을 놓고 있었는지 
     막차를 놓쳤다.  그때까지도 나는 내 옷을 적시고 있는 피 따위는 
     보지 못했고 고통조차 느끼지  못했다.

     돌이켜보면 나는 아마도 다른 세상을 떠돌듯 시간을 보낸 것 같다.

     버스가 떨어진 뒤 정처 없이 걸어 내려오는 내 옆을 지나간 수많은 차들처럼 
     스쳐 지나갈 줄 알았던 차 한 대가 멈추었다.
     나를 붙잡은 것은 사십이 갓 넘어 보이는 남자였다.

     어디까지 가는지 묻는 남자의 소리에 멍하니 바라보자 남자가 급히 차에서
     내린 것을 알았다.
     놀란 남자가 어디를 다친 거냐고 고함치는 소리를 들으며 나는 의식을 잃었다.


     의식을 차린 곳은 낮선 병원이었다.

     "어이, 이봐 정신이드냐."

     "....................."

     "너 거기서 무슨 일이 있었던 거냐. 못된 놈이라도 만난 거냐.  
     내가 짐을 살펴보니 가출한 것 같은데 집에 연락해줄 테니
     전화 번호라도 대라."

     "그런 거 없어요. 거기가 집이야. 할머니도 엄마도 아빠도 다 거기 있는데....."

     멍한 내 소리에 그가 통장을 디밀며 이거 그럼 정말 네 것인 모양이구나 하고
     말을 던졌다.  순간 미친 듯이 통장을 뺏어 감추었다.  세상이 어떤 줄을
     내가 안다.  이 사람도 내게서 무얼 빼앗을지 모르는 세상의 일부라는 생각이
     마음속을 휩쓸었다.  돈 자체보다 이것이 할머니가 남긴 사랑이라는 
     생각에 반쯤 일으킨 몸으로 통장을 옷 속에 쑤셔 넣었다.

     그는 아무 말 없이 나를 보더니 사는 곳을 물었고.  고집스럽게 대답 없는 날
     남겨 둔 채 밖으로 나갔다.



     바라면 이루어진다는 말처럼 다른 삶을 살고 싶어하는 나에게 찾아온 변화.

     그렇게 나의 인생의 첫 변화가 찾아왔다.



     ............................................................................................................................................................................



     ..................................................................................................................................................................


      숙능어지(孰能禦之): '누가 능히 막으랴' 라는 뜻으로 , 막을 수 없음을 이르는 말




     -5-



     "아직도 못 찾았다 는걸 보고라고 하는 건가.
     내가 가진 정보 팀이 사람하나를 찾는데 1년이 넘게 걸린다는 게 
     말이 되냐, 이 말이야.
     백악관에서도 끔찍스러워 할만큼 빠른 내 정보 팀의 소문이 사실은
     이 모양이란 걸 누가 믿겠나"

     "최선을 다하고 있습니다."

     "신문에라도 내야겠군.  안 그래  이 실장."

     "한달 만 더 주십시오. 그래도 안되면 그때는 오픈 해놓고 움직이겠습니다."

     회장실에 앉아 창밖을 보며 형욱은 치밀어 오르는 화를 삭일 길이 없었다.
     손안에 들어온 녀석을 그냥 보내버린 자신의 어리석음에 화가 났다.

     평생 처음 자신조차 모르던 부분들을 끄집어내는 놈에게 당황해 보내버린 것이
     후회를 불러일으킬 줄 어떻게 알았다는 말인가.

     담담히 녀석을 태워보냈다고 생각한 순간 발은 창가를 향하고 있었다.
     그때 잡아 놓았어야 했었다.   이 알 수 없는 감정이 후회라는 걸
     깨달았을 때 놈은 흔적조차 없이 사라지고 없었다.

     1년을 투자해 알아낸 것이라고는 녀석의 과거가 전부였다.
     조부모와 부모의 사망으로 혼자 남겨진 녀석이 이름조차 우스꽝스런
     조그만 식당의 점원을 했던 일까지 이제 녀석에 대한 것은 읽고 
     또 읽어 외울 정도다.

     그날 나에게서 떠난 녀석은 돈조차 받지 않은 채 길을 걸어 그곳에 갔을 것이다.
     그 작은 식당을 떠나 어디로 사라진 걸까.

     가족을 잃은 사고가 났을 때 함께 타고 있던 녀석이 피투성이인채
     고속도로 한중간을 걷고있었다는 보고서는 생각할 때 마다 나를 두렵게 했다.
     거의 말문을 닫은 녀석의 유일한 지주였던 조모를 잃은 녀석이 그일 이후
     다시 상처를 받아 자살이라도 한 것이 아닐까. 마음을 조였었다.

     그러나  녀석이 자신의 이름으로 된 통장에서 돈을 인출한걸 발견한
     실종 한달후에와서는 그건 아니라는 확신이 들었다.

     녀석의 이모라는 여자는 조사로 보아도 질이 나쁜 상대였다.  갈곳이 없었을 녀석이
     사라진걸 알고 찾고 또 찾으며 어느새 녀석의 존재가 나를 채워간다.

     만족스러웠던 놈과의 섹스 때문만은 아니었다.  물론 그때의 기억이 가끔 자신을
     흥분시키기는 하지만 우습게도 기억 속에 녀석은 목욕탕에 앉아 자신과
     수도꼭지를 번갈아 보던 모습이나 혹은 이 선생님이라고 부르는 엉뚱한 모습이었다.
     자그마한 입으로 무어라 중얼거리던 녀석의 입같은. 사소한 그 무엇..........

     지금 이 감정이 무엇이든 놈은 내가 가져야 한다. 
     녀석이 사라진 후부터 녀석의 꿈을 꾸게 되면서 나 자신을 제어할 수가
     없어졌다.  놈을 향한 알 수 없는 열기가 제어되지 않는다면 놈은 자신의
     곁에 둔다.  

     내가 하고자해서 하지 못한 일은 없다.   찾게 될 테지. 어디에 있던 
     녀석이 건강하고 안전하게 있기만을 바란다.
     이번에 찾으면 족쇄라도 채워 옆에 두리라.
     아니 잘 보살피고 귀히 여겨 주리라 몇 번을 되풀이해 생각한다.


     그 시간 재훈은 그의 형에게 전화를 걸었다.
     정보 팀의 머리라고 할 수 있는 형은 언제나 정확한 판단으로 문제를
     해결했다.  신호의 이 실장이라면 모르는 사람이 없을 정도인 형도
     이 문제만큼은 골칫거리인 모양이다.

     "그만 좀 해라.  깨지고 나온 지 한시간도 안됐다."

     "한달 이라고 했다며 그럼 무슨 계획이 있을 거 아냐."

     "계획은 무슨 주민등록이나 나오게 되면 나타날까 해서 한 거지."

     "제길, 그때 눈치가 이상할 때 잡아놔야 하는 건데.
     소식 들어오면 노회장님께 좀 알려.  하루에도 두 세번씩 전화가 
     온단 말야."

     "알았다. 끊어."

     재현은 동생 재훈의 전화를 끊고 의자에 앉아 머리를 식혔다.
     생각할수록 궁금증은 늘어만 갔다.  조사의 결과로 보아서는 이렇게
     찾을 이유 따위는 없는 아이였다.
     게다가 얼음 같던 회장의 심기가 날이 갈수록 더해져 요즘은 모두가
     신경이 날카로워져 있었다.  

     차갑기는 해도 이성적이고 냉철한 회장이 근래에는 회의도중 서류를 
     던지거나 사소한 문제에도 폭주를 해서 냉혈동물이라는 별명 앞에
     '불 뿜는' 이라는 단어가 하나 더 붙었다.

     재훈의 말을 들어보면 그 애가 없어지고 몇 달 동안 갈아치웠다는
     남자들마저 요새는 불러들이지 않는 모양이었다.
     남아도는 정력을 회사에서 푸는 건 아닌지 재현의 머리는 
     복잡해지기만 했다.
     노크소리에 자세를 바로 한 순간 손님이 방으로 들어온다.

     "왠일이십니까."

     "요즘 우리 사촌형님께서 심기가 좋지 않다기에 알아보러
     들렀지.  심기 나쁜 거 여전해 이 실장."

     "전 모릅니다.  직접 가보시죠."

     "어이, 왜 이러시나 자네가 모르면 누가 알아.  뭐 요즘 힘들텐데
     내가 저녁이나 사면 어떨까."

     "사양하겠습니다. 전 혼자 먹는게 좋아요." 

     "이거 너무 바싸다니까.  빈틈이 그리 없으니 사냥꾼도 재미가 없군."

     "정후님이나 몸조심하시죠. 어제 어머님이 다녀가셨는데."

     "제길, 할망구가 쇼핑이나 갈 일이지."

     급하게 문을 열고 뛰어나가는 정후의 뒷모습에 재현은 혼자 웃고 있었다.

     회장보다 한 살 어린 정후는 전회장님의 외손주였다.
     다시 말해 회장의 고모가 정후의 어머니이다.
     요란하고 사치스런 어머니를 흉내내듯 물 쓰듯 돈을 쓰는 정후가 
     사실은 회장이 좋아하는 유일한 인척이었다.

     보기보다 심지가 굳고 강한 내면을 숨길 줄 아는 그의 존재를 인정하는
     사람이야 회장과 노회장 뿐이지만 볼 때마다 자신도 속을 알 수 없는
     미소는 회장의 포커페이스만큼이나 읽기가 어렵다.

     비서실을 통해 정후가 온 것을 안 형욱은 서류를 밀어 놓고 쇼파로 가서 
     자리를 잡았다.  온 집안에 골치꺼리중 일위를 차지하는 놈과 이야기를
     나누려면 두 눈 정도는 마주 보아야 할 것이 아닌가.

     "어, 잽싸게도 움직였네."

     "말 가려해."

     "마녀할멈이 수다를 떨었다면서.."

     "클럽이라니 갑자기 무슨 바람이냐.  집안에 황칠을 하게됐다고 
     고모가 한참을 난리였다."

     "왜 형도 알지 라몬데이 말야.  거기를 인수하려고."

     "이유"

     "알잖수.  거기야 호스트도 1급에 여자들도 최상이니 좀 놀아보자 이거지."

     "그건 집안 회의용이고 진심을 말해."

     "그럼 자금 좀 줄 생각이야.  그럼 나도 형한테 최고만 안겨줄게."

     "정후야, 너 내 밑에 들어와 있는 게 싫으면 다른걸 몇 개 떼어줄까."

     "씨,   평소대로하지.  또 약점은 건드려. 이야기했잖아.
     형 고모께서 사망하면 생각해본다고."

     "이유나 말해 그래야 밀든 말든 할거 아니냐."

     "난 이래서 형이 좋아 나만 이뻐하거든..... 흐흐흐....."

     "헛소리."

     "거긴 정보를 모으기 좋은 곳이야 내가 뿌리 내려도 손해볼 거
     없다는 거지.  형 다른 건 몰라도 내가 사람 모으는 재주는 타고났잖아."

     "경영쪽 일과 정보 관리는 직접 할 테냐."

     "경영하는 거야 형 밑에 빠릿한 애하나 붙여서 내가하고 정보관리는
     이 실장 쪽에서 해주면 좋지."

     "어떻게 안 거냐.  라몬데이 정도면 내놓을 이유가 없을 텐데."

     "그건 말못해.  해줄 거면 오늘 같이 가.  강사장 만나기로 했거든."

     "몇시냐."

     "7시에서 8시 사이에 간다고 했어."

     "말했지. 사이는 없다고 그런 식으로 약속하는 놈이 사업은 무슨."

     "그러지마. 형은 형처럼 나는 나처럼 살면 좋......잖아.........응."

     "징그러 나가."

     나가는 정후의 닭털에 옷을 털고 형욱은 다시 일로 돌아갔다.
     강사장이 그곳을 내놓은 것이 미심쩍기는 했지만 정후의 민감한
     코가 냄새를 맡았다면 정확할 것이다.
     골칫거리가 이제야 제 일을 찾았는가 싶어 안심이 된다.
     서류를 뒤적이다 순간 민아의 얼굴이 떠올랐다.  색기 라고는
     찾을 수 없던 놈의 얼굴이 떠오르자 온몸을 타고 흐르는 열기에
     짜증이 이는 것이 형욱의 가라않은 마음을 들끓게 했다.


     .........................................................


     누군가가 찾고 있다는 것조차 모른 채 민아는 그 시간 춤을 추고 있었다.

     "타고 난거야.  이쪽으로 하라구.  생각할 필요 없어."

     "관둬.  나 놀리는 게 그렇게 재밌어."

     "농담 아니다. 잘 생각해. 오늘 레슨은 끝났으니까. 좀 쉬어 그리고
     이번에 같이 들어가는 것도 잘 생각하고 지홍이도 너랑 같이 가는 줄
     철석같이 믿는데 생각 잘 해라."

     샤워 실로 들어가 땀에 젖은 옷을 벗으며 민하는 주섬주섬 정리를 했다.
     재우나 지홍은 둘 다 청소에는 재능이 없는 모양이었다.

     일년 전 지홍의 차를 타게 된 후로 인생의 많은 부분이 변했다.
     겁에 질리고 세상 속에서 유리되었던 자신의 삶이 겨우 일년만에 
     달라진 것이 지금 생각해도 우습다. 

     병원에서 깨어나고 이틀 뒤에 지홍을 따라 서울에 발을 내디뎠다.
     돌아가신 할머니처럼 잠자던 내 머리를 쓰다듬어주던 지홍의 손길에
     얼었던 마음의 한 귀퉁이가 녹고 그의 말대로 그를 따라 와 
     이곳에 산 일년동안 이제는 세련된 도시의 분위기를 느끼게 하는
     옷차림에도 익숙해지고 사람을 상대할 때도 거만하고 냉정한 분위기를 
     보이는 법을 배웠다.

     습관처럼 '고개 바로 들어' 하는 말이 더 이상 들리지 않는걸 보면 자신이
     이제는 변한걸 알게 된다.

     지홍은 서울에서 알아준다는 상류인들이 드나드는 클럽을 운영하고 있었다.
     처음엔 혹시나 한 생각이 들지 않은 것은 아니지만 워낙 자신에게
     살갑게 대하는 지홍의 노력덕분에 이제는 당당히 맞먹는다.

     공부를 계속하라고 했지만 제과 기술을 배우고 싶어 학교는 등록하지
     않았다.  덕분에 대인 기피증 비슷한 내정서를 위해 지홍이 붙여준
     사람에게서 이것저것 배워 지금은 시험 준비중이다.

     그래도 뭐가 불만인지 어떨 때는 과하다싶게 선생들을 몰고 나타난다.
     시키는걸 다했다면 지금은 머리카락하나 남아있지 않을 것이다.

     승마에 영어, 일어선생에 컴퓨터와 관련된 선생 거기다 수영강사까지
     못 말릴 정도로 자신에게 공을 쏟는 지홍이 사실은 고맙다.
     그래도 도저히 할수 없는 것도 있는 법이라 두세 가지를 고르고 
     선생들을 몰아냈다.

     그날 어린 동생의 묘를 찾아왔었다는 지홍은 나를 보고 동생을 느꼈던
     것은 아닐까 한번도 물어본적은 없지만..........

     재우는 지홍의 15년된 애인으로 지홍 덕분에 알게된 사람이었다.
     늘상 잘 웃는 재우는 한때는 브로드웨이에 선적도 있는 실력 있는
     연극배우로 요새는 유럽의 어디에서 째즈전문 클럽을 한다고 한다.

     처음 내가 여기 왔을 때 의심 가득하던 얼굴이 생각 날 때마다 나는 
     재우를 보고 웃는다.  처음엔 지홍의 새 애인인줄 알았단다.
     어째든 그 뒤 친해진 재우는 나이가 들어도 잘 훈련된 몸을 내게 자랑했고
     나도 매혹되어 춤을 배운 것은 좋았는데 근래에는 자신을 수제자로 
     만들겠다고 저 날리다.  나 정도 나이가 되면 그건 불가능하다 는걸
     재우도 알텐데 아마도 내가 지홍과 재우사이에서 자식 같은 느낌을 
     일으킨 것 같았다.


     얼마 있지 않으면 지홍은 클럽을 정리하고 재우가 있는 프랑스어디로
     가게될 것이다.  사실 여행으로 외국에 가는 것은 좋지만 거기서
     살고 싶진 않다.  그래도 여기서 외로운 것보다야 재우를 따라가고
     싶은게 솔직한 지금의 마음.  찬성을 표시하기 전에 생각을 깊이 
     해보아야할 것 같아 요즘은 머리가 복잡하다. 

     재우는 자신의 수제자니 가야한다고 하고 지홍은 요리의 본고장에서
     배우는 게 좋지 않으냐고 하지만 항상 어미를 쫓는 오리 새끼로 사는 것 같은 요즘은 
     강해진 자신과의 한판 승부가 하고싶다.
     그러함에도 외로운 건 정말로 싫다.


     민아는 재우와 오후를 보내고 함께 미용실에 들렀다.
     물론 거기 주인 아저씨는 꼭 부틱이라고 하지만 나는 미용가게라고부른다.

     긴 머리를 손질하는 재우의 모습을 보면 도저히 수로는 보이지 않는 
     남자의 매력이 있다. 덕분에 여기저기서 시선이 모이는 것도.....
     이 남자 나이가 사십이 넘었다면 누가 믿을까.

     나도 온김에 이제는 목을 스치는 머리를 다듬고 새로 염색을 했다.
     재우의 까다로운 눈에 든 색이니 나에게 어울릴 것이다.

     그렇게 시간을 보내고 집으로 가자고 했더니 재우는 차를 돌려
     가계로 향하고 있었다.

     "자기 생각엔 우리 이 모습 지홍이에게 보여주는 거 어때."

     선이 강한 그가 모 패션디자이너나 탤런트처럼 느끼한 소리를 내면
     나는 할말이 없다.  그래도 반복학습은 언제나 승리하는 법.

     "자기야 그럼 저녁도 거기서 해결하자 나 밥하기 시로....응.
     글구 오늘 자기는 지홍이한테 엄청 사랑 받을 테니 좋겠다."

     창백해진 재우의 얼굴이 보이고 부들거리는 손이 보인다.

     "자기..... 차 돌리려고 그러는 거지."

     "날 어떻게 보고하는 말이야.  이래 보여도 내가......"

     뭐라고 해도 내가 안다.  지홍이 어떤 사람인지 아무리 숨긴다고
     모를까.  처음엔 참 우직한 얼굴이라고 생각했는데 알고 보니
     천의 얼굴이요.  거기다 밝히는 건 거의 **수준이다.

     동성애대한 인식이 그들과 살면서 많이 바뀌었지만 그래서 더욱
     행복해 졌다.
     좋은 게 좋은 거다.  오랜만에 라몬데이에서 근사한 밥이나 먹고
     편안히 놀아야겠다.


      숙능어지(孰能禦之): '누가 능히 막으랴' 라는 뜻으로 , 막을 수 없음을 이르는 말



     -6-

     깔끔한 홀 안을 들어가며 민아는 어깨를 폈다.
     예전의 자신처럼 혹여 초라하지는 안을까.  좀 허세를 부린 들 여기는 
     나를 소중히 대해주는 곳이다.  그래도 여전히 이런 곳에 들어오면
     낮선 자신이 한심해진다.

     재우가 말했듯 춤을 추게 되면서 걸음걸이가 달라져 지금은 
     거울에 비치는 내 모습도 나쁜 것 같지는 않지만 .........

     "고개 좀 내려라. 지홍이가 고개 들라고 했지 하늘 보랬냐."

     "씨.........."

     "예뻐. 아주 예뻐. 걱정마."

     "멋있어. 씨.....멋있다가 좋아 난."

     "그래 너 배꼽 크다.  아주 왕배꼽이야."

     재우와 말을 나누는 동안 의외로 긴장이 풀렸는지 발걸음이 가벼워
     지고 있었다 마른 몸이 그다지 살이 붙지는 않았지만
     근육이 적당히 붙은 뒤는 나도 좀 자신감이 생겼다.

     3달 전부터 검도를 시작하고는 더욱 부푼 자신의 근육을 자랑하다
     지홍의 비웃음을 샀지만 그래도 나는 나.
     탱크가 형님할 지홍과 비교한다는게 어불성설이다.

     "사장님 계시냐."
     재우형의 소리에 은수형이 고개를 흔들며 문을 연다.

     "야, 오늘 나 눈 높이 하네. 민아가 웬일이냐.
     못난이 공주가 갈수록 예뻐지네."

     "아~~~~씨.... 멋있어지네 라고 하라니까. 은수형."

     "그래, 멋있다.  근데 어떡해 하면 돈을 그리 들여도 고것 밖에
     안 멋있냐.  못난이 공주."

     "한마디도 더하지마.  나 요새 검도 배워."

     웃고 있는 은수형을 뒤로하고 사장실에 들어가 재우형과 차를 마셨다.
     재우형은 커피보다 홍차를 좋아하는 편이다. 
     지홍형은 커피, 재우형은 홍차, 나는 코코아. 늘상 그리 마시니
     가져온 차도 홍차 한잔과 코코아하나 거기다 내 잔은 진짜 웃기게 생겼다.

     집으로 이 잔을 들고 들어온 걸보고 지홍형에게 재우형이 놀린다고 
     징징거렸더니 이 못난이 울보 사기잔이 이리로 이사와 나를 반기고 있다.

     "재우형, 형 못난이 여기 있네. 이씨..."

     "그럼 우리 못난이 오늘 나하고 머리카락 자르고 같이 여기 왔지."

     "형, 자꾸 그럼 나 화내."

     "왜 검도실력 과시하게.  아서라 나는 태권도가 검은 띠다."

     "흥"

     재우형과 30여분을 기다려도 지홍형이 오지 않는다.
     평소라면 소식 듣고 당장 왔을 텐데 바쁜 것 같아 재우형에게
     집으로 가자고 이야기를 꺼내었다


     "은수에게 확인 할 동안 있어."

     나가는 재우형을 보며 멍하니 여기 저기를 기웃거렸다.
     재우형과 지홍형은 이제 내가 가진 가족이다.  이 세상 무엇으로도 
     대신할 수 없는 소중한 존재들.

     낮을 가리는 내가 그만큼 마음을 열게 된 것은 그들의 애정이 아니면
     도저히 불가능했을 것이다.

     지홍형은 가계를 내놓겠다고 내게 알리기 전에 먼저 내 몫의 돈 이야기를 
     꺼냈었다.  할머니가 남기신 돈을 맏긴건 지홍형을 만나고 얼마되지 않아서였다.
     그전의 나라면 하지 못했을 행동을 한건 그때 아마도 할머니의 혼이
     나를 변하게 해서 였는지도 모른다.  형은 거의 일년이 지났을 뿐인
     그 돈을 불렸다며 수표하나를 건네었다.

     이억오천. 말도 안 되는 돈을 내어놓으며 뿌득뿌득 내 돈이라고 우기던
     지홍형은 아마도 내가 불안해 할 것을 걱정하는 것 같았다.

     그러나 나는 예전에 한민아가 아니다.

     울면서 지홍형과 재우형에게 겨우 그거 주고 쫓아내려고 한다고 2시간을
     징징거렸다.  그러지 않으면 정말 통곡이 나올 것 같았기 때문이다.

     덕분에 형들이 돈 관리를 해주기로 약속을 했다.
     이제 나에게 돈은 할머니의 사랑을 대신하는 것이 아니다.
     형들만 있다면 무엇이든 두렵지도 않았고 형들이 주는 사랑이
     나를 채우고 있었다.

     지홍형의 책상 위에는 나와 안고 찍은 사진이 예쁜 틀에 끼워져 있다.
     웃긴 건 이게 내가 가진 첫사진이란 사실이다.

     물론 사진은 어릴 때도 많지 않게 찍었지만 강호놈이 보낸 깡패 놈들을 
     피해서 할머니와 도망 나올 때 모두 두고 와 다시는 찾을 길이 없어서
     사진을 모두 잃었다.

     다행이 수첩에 끼워진 가족들의 사진 한 장은 건졌지만 내 사진은 
     가진 게 없었다.  형들이 사실을 알고 찍은 첫사진이 저것이다.

     형들은 그 뒤에 내 사진을 아예 무슨 결혼식 야회사진처럼 찍어서
     가죽장서를 만들었지만 가끔 옛 생각이 나면 속이 상한다.

     뭐 이젠 강호놈 따위는 무섭지 않다.
     그녀석이 만약 지홍형이나 재우형에게 걸리는 날에는  국물도 없으리란 걸
     아니까.  형들에게 피해가 갈까봐 말하지 않은거야. 문강호.
     눈에 띄면 얄잘없어.....흥.

     혼자 멍하니 생각에 빠진 동안 재우형과 몇 사람이 방안을 점령했다.

     "자기야, 내가 환상적인 계획을 세웠어."

     재우형 목소리에 불안한 얼굴을 하고 형을 본다.  재우형의 계획은 
     언제나 말썽의 원인으로 나는 형이 계획 이야기를 할 때마다 무섭다.

     "자기는 계획세우지마. 시........로......잉."

     그러나 나는 이제껏 재우형이 세운 계획에서 벗어나 본적이 없다.
     힘은 위대한 것. 재우형의 키는 나와 비슷한 176이지만 힘에서
     엄청난 차이가 있기 때문이다.
     거기다 간질기 공격을 감행하면 나는 늘 백기를 든다.

     "싫다고 하면 강제로 시행한다."

     결국 형이 가져온 야릇한 옷을 입고 화장을 옅게 하는 내 신세.

     은수형은 웃으며 구경만 한다.  때리는 시어머니보다 말리는 시누이가
     밉다. 뭐 그런 말이 있었던 거 같은데 그짝이다.

     "은수형, 이거 형 생각이지."

     "무슨, 아냐.  그래도 민아 너 꾸미니까 여기 넘버 텐 안에는 들어가겠다."

     "씨~~~ 이왕이면 1번 시켜."

     "야, 아무리 화장발이 좋아도 그건 너무하다. 그러려면 분장을 해야겠는데 뭘."

     "이씨, 두거봐.  내가 지홍형한테 다 이를 거야."

     "유아 퇴행이냐. 그러면서 멋있기는 쥐뿔."

     재우형의 목적대로 홀에서나 입을 진짜로 야한 옷을 입고 화장을 한 내 모습을
     거울에 비춰보고 나도 놀랐다.  형들은 한번도 나를 가게에서 손님을 받는 사람과 
     만나게 해주지 않아서 잘 모르지만 이러고 손님을 받으면 가계가 번성할게 
     확실하다.  뭐 인정하기는 싫지만 내가 이 정도가 된다는 게 그걸 반증하지
     않는가 말이야.

     "야, 시간 맞춰서 벨 울려준다니까. 낮에 마무리한 살사나 한곡 같이 추자.
     지홍이가 그냥 봐서 넌 줄 모를 테니 조명 낮춰놓고 추자고
     화났다가 놀라서 찢어진 입 보는 거 넌 어떠냐."

     그때까지도 기분은 별로였던 나도 덩달아 웃었다.
     날 놀래킬일은 세상에 없다는 지홍형이 우리를 보고 놀라는 거 나도
     마음이 동한다.  재우형이야 조명을 낮추고도 바로 알아 볼 테고 
     난 못 알아 볼거 아니겠어.  재우형이 바람피우는 거 보면 안 놀래겠냐고...

     항상 생각하지만 재우형의 계획은 절대로 따라서는 안 된다는 다짐을
     나는 결국에 잊고만 멍청이다.


     음악을 틀고 기다리다 은수형이 누른 벨소리에 재우형과 춤을 
     추기 시작했다.  

     속으론 조용히 카운트다운을 하면서........

     문이 열리고 형과 다른 두사람의 형체를 보고 먼저 놀란 것은 재우형이었다.

     "어.....저....어...... "

     멍한 내반응에 재우형이 사태수습에 나섰다.
     지홍형의 방으로 들어오는 사람은 대다수 거물이라 상황이 나빴다.

     "죄송합니다.  춤이 형편없어서 가르치느라 잠시 들어왔습니다.
     지금 데리고 나가죠."

     "재우씨, 거기 민아 데리고 들어가요. 오늘은 내가 밤새 가르칠 생각이니"

     지홍형의 말에 재우형에게 반쯤 안겨 나는 정신을 놓았다.
     밤새 가르친다는 건 지홍형의 분노의 깊이를 알리는 소리였다.
     재우형도 안색이 창백해진걸 보지 않아도 알 수 있었다.

     실내의 조명이 바뀌는 것과 때를 같이 해서 우리는 뒤에 있는 비상문을 통해 
     방을 나와 아랫층으로 내려 같다.


     '우씨, 옷도 저기다 던져 놓았는데 분위기 띄우느라' 

     "재우형, 계획세우지 말랬잖아. 내 이럴줄 알았어."

     "그럼 말리지 나 어쩌냐. 며칠은 방콕이다."

     "씨, 형은 그래도 나아 난 이제 죽었다.  밤새 법률서적 읽고
     외우는 건 더 싫어.  아무리 교육적이라도.......  잉....."

     그때까지도 민아는 자신을 살기 띠고 본 형욱의 존재를 알지 못했다.


     ..............................................................................................................................................................................


     숙능어지





      숙능어지(孰能禦之): '누가 능히 막으랴' 라는 뜻으로 , 막을 수 없음을 이르는 말.




     -7-

     그날저녁 퇴근한 지홍형은 그냥 봐도 기분이 가라앉은걸 알만큼 화가 난 얼굴이었다.
     웬만하면 어떻게 빠져나가 보려던 재우형과 난 그저 설설 눈치만 보았다.

     평소에는 잘도 웃던 얼굴이 장난이 아니게 굳어 있어 무섭다.

     지홍형이 꺼내온 백과사전 두께의 법률서적을 받아든 나에게 형은 6장부터라는
     말을 남기고 재우형을 끌고 들어갔다.

     속이 상했지만 형이 늘 벌을 세우는 형의 방문앞 테이블에 앉아 조용히 책을 폈다.
     문제는 외우는 것만이 아니었다.  거의 재우형 때문에 일어나는 이 벌에는 
     부가적인 형벌하나가 뒤를 따른다.   바로 이것이다......

     "음......으윽.....하.......그..마....윽..음"

     우는 듯 낮게 흐느끼며 풀죽은 재우형의 소리가 문제였다.

     "윽....으윽...제..발.....누워..서 .....해...헉.....나이가.....몇인...아윽."

     밤새 재우형의 울부짖는 소리를 들으며 법률서적을 외우라는 건 얼마나 
     무서운 형벌(?)인지.........밤이 새도록 가구가 흔들리는 삐걱거림이나
     애원과 저항을 하는 재우형의 소리는 아무리 들어도 적응이 되지 않는다.

     가끔 지홍형이 시킨 듯 울먹이는 재우형의 목소리가 
     .'민아야, 열심히 해'하고 신음 사이에 들려 올 때마다 다시는 사고를 치지 않겠다는 
     결심을 다지게 한다.

     처음 웅얼거리던 재우형의 목소리가 내 이름을 불렀을 때 무의식중에
     방문을 열어서 얼마나 놀랐는지.
     서로 얼굴을 붉히며 대화도 못할 정도로 피하던 때와는 달리 많이 뻔뻔해진 우리는
     열심히 하란 말을 한 재우형이나 밤새 소리로 고문을 당한 나나
     아무 일도 없었던 듯 아침을 맞는다.
     역시 반복 학습은 무서운 것.............

     침대로 옮긴 건지 소리가 낮아지더니 잠시후 죽어 가는 고양이나 낼 것같은 
     흐느끼는 재우형의 소리를 들으며 난 3번째로 6장의 다섯 번째 
     항목을 외우는 중이다.

     43살이면 늙어 가는 나이인데 정력이 좋기도 하다. 
     제발 빨리 이 밤이 가기를 빌고 또 빈다....................................
     민아의 형벌이 시행되고 있는 동안 다른 곳에서 자신을 벌하고 있는
     사내의 존재를 민아는 알지 못했다.


     형욱은 술잔을 집어던지고 병째 술을 들이키며 밤을 보내고 있었다.
     자신이 모르는 자신을 늘 깨닫게 만드는 '한민아'라는 인물이 
     오늘 또 다시 자신을 몰아간다.

     그토록 찾아도 사라져서 나타날 줄 몰랐던 녀석이 나타났는데도
     기쁨보다 고통이 더 컸다.

     고통이라는 단어조차 낮선 자신을 놈이 순식간에 깨우치게 하는 순간부터
     놈을 향한 증오가 마음을 찢고 있다.

     굶주림에 혹은 낮선자들의 폭력 앞에 험한 꼴을 당하지는 않는지 인정하기 싫은
     걱정이라는 걸 배운 시간들........녀석을 떠올릴 때마다 자신도 모르던 분노의
     감정을 터뜨리게 했던 .........

     ................그런 놈이...... 라몬데이에 있.었.다.

     거기다 한술 더 떠서 콜용 호스트도 아니고 홀에서 일하는 하급 남창이 되었다는
     사실이 참을 수가 없다.  홀에서나 입을법한 옷을 걸치고 춤을 배운다는 녀석의 얼굴은 
     행복해 보이고 색기가 흘렀다.

     가끔 호스트아이들을 불러들이면서도 직접 클럽에 가지 않게 된 이유...

     일반인 보다 더 타락한 권력과 돈을 부리는 자들의 행태를 자신도 
     수없이 보았다.

     민아도 춤을 추며 옷을 벗었을 것이다.  수많은 사내들의 하룻밤 노리개로 
     전락해  사람들이 보는 앞에서 정액받이를 했을 테고 마음껏 주물러 데는
     그들의 손이 건넨 돈을 웃으며 받았을 것이다.
     얼마나 많은 사내의 정액이 녀석을 채웠을까.......................
     연이어 자신을 유린하는 사내들을 받아들이며 녀석이 한순간이라도 자신의 
     생각이나 했을까.

     마음 한쪽에서는 내가 시작하게 만들었을 지도 모른다는 자책이 일고
     그런 생각이 들 때마다 다른 마음이 그 감정을 얼려간다.

     그러함에도 놈을 포기할 수가 없다.
     이런 감정이 자신을 채우는걸 용납할 수가 없다.

     이제 기억 속에 그 작고 수줍던 겁먹은 아이는 존재하지 않아도 
     녀석은 나의 것이다.

     죽여 없애더라도 혹은 망가뜨려도 내 손으로 할 것이다.
     놈이 얼마나 변했건. 세상의 추한 면을 사는 쓰레기로 전락했건. 
     놈은 나의 소유.

     놈을 내 손아귀에 쥘 것이다.

     찾을 수 없을 지도 모른다고 생각했던 절망이.... 
     놈을 향하던 내 몸 속의 열기가... 
     커다랗게 뭉쳐져 마치 자신 속에 또 다른 존재처럼 날 일깨운다.

     이 분노가 더 이상 날 미치지 않게 만드는 순간 녀석의 숨통을 끊어 놓으리라.


     "보스"

     "나가라."

     "주희양이 지금 기다리고 계십니다."

     "내보내 지금은 그런 것들 만나고 싶지가 않다."

     "예"

     재훈의 뒤를 따라 올라오다  형욱의 소리를 들은 주희의 얼굴이 순식간에 
     창백하게 얼어붙었다.
     애써 다시 아래로 내려가며 표정을 밝게 가지려고 애를 쓰고 
     예의 상 건네는 재훈의 소리를 애교 있게 받아넘긴 주희의 얼굴은
     그 집을 나오며 점점이 변해갔다.
     떨리는 손으로 문을 열고 차속에 앉아 이를 갈았다. 


     이형욱은 분명 큰 물고기임이 확실하다.  
     평생 한번 잡아보기 힘든 대어가 아니었다면 벌써 몇번이나 그의
     면상을 그었을 자신이었다.   
     지금은 지방에 내려가 계시지만 한때 국회에계셨던 자신의 
     아버지가 형욱과 만난다는 사실을 알고 자신에게 아낌없는 
     후원을 할만큼 그의 배경은 대단했다.  집안도 집안이지만  정, 제계의
     크다는 인물중 형욱의 본가에 신세지지 않는 사람이 없다고 할만큼 그 집안은 
     경제력과 권력의 중심에 있는 집안이었다.  
     여기 저기 루머에 시달려야하는 퍼스트레이디보다  더욱 탐나는 그 자리가 
     아니였다면 이렇게 때를 기다리지만 은 앉았을 것이다.

     처음 그를 본날. 마당발인 큰오빠가 그의 실체를 알려준 뒤부터 우연한 만남을 
     가장해 그의 주의를 끌고 2년을 지켜왔다.  실로 오만한 남자지만 
     아직 포기할 수는 없다고 생각하며 언젠가 그의 옆에 자신이 앉으리라는 
     다짐을 수도 없이 해오지 않았던가.
     여왕조차 부럽지 않을 자리에 앉는 것이 쉽지는 않은 일이니 인내를 하자고
     속으로 되뇌고 또 되뇌었다.  처녀막 재생 술까지 받아가며 그에게 다가갔던 나다..

     이제껏 자신 외에도 많은 상대가 있다는걸 알지만 자신은 그들과 틀리지 않은가.

     클럽 애들이나 순간 스쳐 가는 상대에게 후하게 굴어 지금껏 이만큼 그에게
     다가간 자신이었다.  조금만 다정했다면 정말 자신조차 그의 매력에
     굴복했을지도 모르지만 냉혹하다 싶을 만큼 감정이라고는 없는 남자에게 
     끌리는 멍청한 여자가 있을까.  어쨌든 시간만이 자신의 편에 서줄 것이다.

     몇 년이 지나지 않아 그도 후계를 생각하게 될 것이 아닌가.  그때 감정이라고는 없는
     저 냉혹한 사내가 친구처럼 편하고 자신의 상대를 너그럽게 보는 나에게 청혼하게
     되도록 최선을 다해야 한다.  정략 결혼이 흔한 상류 사회라고 하지만 
     자신 만한 상대는 없다고 생각하게 할만큼......
     그의 성격에 감정을 가지고 여자를 맞아들이지는 않을게 분명하다. 
     게다가 세상의 룰 따위는 가볍게 무시할 사내가 아닌가....

     몰락한 집안이 순식간에 일어설 수도 있을 만큼 대단한 남자인 형욱.
     오늘의 분노도 안으로 담아 두리라 몇 번을 다짐하는 주희였다.

     조심스럽게 차를 빼고 집으로 향한다.
     마음 같아서는 어디론가 가서 자신을 공주처럼 대해줄 사내를 줍고 싶지만
     사냥을 망치는 일이 분명할 행동으로 위험 부담을 안을 수는 없는 일이라 
     짜증나는 마음을 억지로 닫아걸며 볼륨을 크게 튼다.

     "도연이 년을 매장시켰던 날 우습게 보지마 네가 나의 미끼를 무는 순간
     누가 승자인지 알게 될 테니까."

     (도연은 일편에서 나온 형욱의 상대였음을 알립니다. 혹시나 해서...)

     '난 포기 안해. 이.형.욱.
     언젠가 넌 나에게 지금의 대가를 지불하게 될 거야'



     밤의 이중성...........................
     그저 밤하늘 아래 서있으면 별빛만으로도 천사가 내려 올 것 같은데
     밤의 다른 한 면은 붉고 탐스러운 요부로 변해 밤의 어둠을 먹고산다.
     수년을 나는 그 밤의 독기를 퍼 올리고 팔아 거대한 부를 쌓았다..

     가끔은 오래 전 잊은 별빛을 떠올리며 괴로워도 하지만 그건 잠깐의 일탈일뿐.
     새벽의 여명아래 깊이 잠든 재우를 보며 지홍은 밤의 장막이 사라지기를
     지키고 있다.

     아주 오래전 겨우 열다섯살 난 동생이 사내들에 정액을 뒤집어쓴 채
     갈가리 찢기어 발견 된 순간부터 밤은 지홍을 미치게 했었다.

     이미 영혼은 죽고 멍하니 두눈을 뜬 채 껍질만 남아있던 동생을 부여안고 스스로 집을
     불질렀던 순박한 아버지가 지금의 나를 보면 무슨 말을 할까.

     혼자 살아남아 나는 결국 동생을 유린했던 자들과 다름없는 짓을 한다.
     오랫동안 닫혀서 열리지 않았던 고독을 채워준 재우가 없었다면
     미쳐갔을지도 모를 시간들....그러함에도 스스로를 벌주듯 나는 이일을
     해왔다.  처음 만났을 때의 민아는 20년전 죽은 어린 동생처럼 피흘린체
     영혼을 잃은 것만 같았다.  녀석을 데려오면서 고속도로의 가드레일이
     수십 번이나 자기를 유혹하지 않았던가.

     그때의 처절한 싸움에서 나를 불러낸 것은 나의 연인.
     이제 햇살 속에서 꽃을 피우고 열매를 맺어 가는 민아를 보며
     지홍은 자신의 짐을 벗어간다.  

     가진 것을 정리하는 기쁨도 크고 연인들의 도시를 함께 걸어갈 기대감에
     가슴도 떨려온다 잃어버렸던 젊은 날의 나를 찾은 지금의 행복을
     혹시 누군가가 가져가지나 않을까................

     재우는 나름대로 힘들게 견디고 있을 것이다.
     미국에서의 악몽은 잊고 죽은 자신의 자식처럼 민하를 보는 재우가
     얼마나 자랑스러운지................

     사실 오늘 자신의 방에서 일어난 해프닝은 자신을 즐겁게 했다.
     민아와 재우놈을 본 순간 웃음이 터질 뻔하지 않았던가.

     그때 함께 있던 손님들만 아니었다면 완벽한 그림을 감상하며 
     녀석들에게 속아 주었을지도 모른다.

     신호의 회장이 나타난 것은 뜻밖의 일이지만 그곳에 넘기는 것이
     지분이나 체인을 함께 정리 할 수 있어 자신에게도 이득이라는
     생각을 해본다.  

     평소에도 깍아놓은 돌처럼 보이던 이형욱이 오늘은 달라 보였다.
     마치 누군가를 사냥하는 맹수처럼............
     사업에는 귀재인 인물이라는 것은 자신도 아는 일..... 적으로는 
     껄끄러워도 그의 능력만은 인정하고 이 일을 마무리 짖고 싶다.

     가능하다면 올해 안에 모든 걸 정리하고 재우와 민아를 데리고 
     국내를 뜰 계획을 세운다. 

     소리 없이 사라지는 것이 사업을 인수할 자들에게도 좋을 것이고...... 
     무엇보다 민아의 호적을 정리해서 내 아래 두는 것은 빠를수록 좋을 것이란 
     생각을 한다.  떠오르기 시작한 태양의 빛이 실로 20년만에 반가운
     것을 느끼며 지홍은 방문을 열었다.

     의자에 앉아 업드린체 잠든 천사를 옮기며 오늘의 기쁨에 감사의
     기도를 하면서.......

     그렇게 악몽의 날이 밝았다...........................................................



     ..............................................................................................................................................................................


     악몽의 날이란 단어에 무서운 의미를 두신분이 많은 것 같습니다.
     저는 해피앤드를 좋아하는 사람입니다.
     이왕이면 따뜻한 코믹도 좋습니다.
     그러하므로 고백하거니와 이글에 공포와 피칠은 아니할 생각입니다.
     차라리 닭살이라면 몰라도........
     악몽의 날이란 지홍에게 일어날 사건입니다.
     깊게 생각하신 분들게 감사와 애정을 보냅니다.
     다듬으며 가능하면 웃을수 있고 좀 야하길 지향..흠흠흠,,,,,
     손
     가능하면 이야기전개가 빨라지길 바래서(씬이 너무없어) 중간에 
     무거운 얼마간의 글을 삭제해서
     글이 난잡해 진 것을 사과드리고 싶습니다.
     그리고 내일 휴가를 갑니다.
     쓸 수 있는 데로 연이은 글을 올리도록 지금 노력중입니다. 
     오늘중에 얼마나 올릴수있을지는모르지만..............




     숙능어지





      숙능어지(孰能禦之): '누가 능히 막으랴' 라는 뜻으로 , 막을 수 없음을 이르는 말.




     -8-


     오후가 다되도록 잠이 들었던 지홍을 깨운 것은 은수의 전화였다.
     가계를 시작하고 힘든 일도 많았지만 자신과 십년을 함께한 은수는 
     믿을 만한 관리자였다.

     "무슨 일이냐."

     "소문이 돈 모양입니다.  저희가 가진 콘소시엄주식 탓인지 여기저기서
     매매자가 나서서 사무실이 엉망입니다.  좋은 가격에 팔릴 것 같아요.
     영업이 마비될 정도니 빨리 나오셔야 겠습니다.
     기쁜 소식이라................"

     "입 닥쳐,  지금 나갈 테니.  어디서 나온 루머인지 확인해.
     그리고 매매할 생각이 없다고 알리고.  바보놈."

     은수의 전화를 끊으며 지홍의 마음에 미칠 듯한 파문이 일었다.
     어디서 새어나온 루머일까.  쉬쉬하며 내어놓은 가계를
     살만한 능력 있는 인물은 사실 그중 몇 명뿐일 것이다.

     자신이 가진 게 권리금 붙은 일반가계가 아니지 않은가.
     이십 년 가까이 이 바닥에 있으며 장사를 했다.  개중에는 자신에게
     덜미를 잡힌 인물들도 꽤된다.
     한번 발을 들여놓으면 빼기 쉽지 않은 바닥이 이곳이다.
     가계를 정리하겠다고 마음먹었을 때 시작한 조사로 물망에
     올려놓은 인물은 여섯.

     그중 하나는 자신의 고객 중에서 믿을 만하고 생각이 있을 법한 이 정후.
     다른 의미의 하나는 은수였다.


     은수가 자신도 이 바닥을 뜨고싶다고 말한 순간 이왕이면 많은 
     이익을 남기는 게 가능할 정후에게 이 사실을 알렸다.
     나머지 넷은 계획에만 있을 뿐 모르고 있을 일이었다.

     언제나 웃으면서 사람의 간담을 찌르는 이 정후 라면 자신이 혐오하던
     이 가계를 살 것 같다는 믿음이 있었다.
     물론 현금이 수천억 오가는 거래에 나설만한 금전적인 능력이 있다는 걸
     확인하지 않았다면 시작도 하지 않았을 일 이였다.

     매입을 색각하고 있을 이정후가 이 일을 일으키지 않았을 것이고
     사태의 중대성을 알지 못하는  바보같은 은수놈도 아니라면
     지금의 사태를 일으킬 인물이 누군지 미친 듯이 생각을 굴렸다.

     자신의 바탕아래는 아무리 숨겨도 드러나는 찌꺼기가 남아있다.
     특히 그저 자신에게 매매의사를 알려온 것도 아니고.
     주식을 가지고 장난을 치는 상대는 위험했다. 

     은수야 오래 전부터 가계일 만을 봐와서 알고 있는 것이 많지가 않다.
     그저 클럽 몇 곳을 운영한 것이 아니라는 것을 알아도 사업의 바닥까지 
     알만한 능력은 없다.

     은수를 아끼는 마음에 녀석에게 가계라도 헐값에 넘기리라 생각은
     했어도 다른 것은 상대를 따로 알아볼 계획이었다.  은수가 다행이 
     발을 때고 싶다기에  정후를 선택한 것도 
     클럽 이외의  자신이 가진 지분 때문이었다.

     현금으로만 거래해온 싯가 수천억대의 주식과 현금 보관증. 그리고 마음
     먹기에 따라 메스컴을 흔들만한 수많은 자료.
     세상은 호락하지 않다.  

     하필이면 다른 루머도 아니고 자신이 가게를 내놓는 것을 시작으로
     문제가 많은 ern콘소시엄의 주식을 가지고 농간을 친다면..............

     누군가 자신을 산채로 먹으려는 계획이 없다면 있을 수 없는 사태.
     두려운 것은 자신의 사람 둘이였다.
     목숨을 내어놓아도 좋을 재우와 민아마저 이 소용돌이에 말려들 수 있다.

     무엇을 노리는 자냐. 그저 사냥꾼이라면 좋을 사태...
     흥정을 할 생각이 없는 자라면 원한..... 자신이 사업을 하며 적을 많이 둔 것도
     알지만 이렇게 핵심을 가지고 문제를 일으킨 자라면 거물일 것이다.
     만약 그저 발을 담가 본 거라면 좋겠지만 사태의 흐름을 알만큼 일을 확실히
     계획한 자라면 문제가 커진다.

     미친 듯이 옷을 입고 사무실로 나가며 온갖 시나리오가 지홍의 머리를 
     스친다.  자신이 가진 댐의 유일한 약점인 콘소시엄 주식은 골칫거리였다.

     인수할 때야 현금세탁의 용도였지만 알고 보니 여기저기 구멍이 난 문젯거리로
     쉽게 정리 할 수도 없어 울며 겨자 먹기로 가진 것이었다.
     사람들이 생각하는 만큼 큰 이익을 남길 건도 아니다.

     문제는 그 주식이 터지면 국내가 아니라 국제적인 문제가 된다.
     세계에서 이름 있는 두 은행의 투자자본을 등에 업은 만큼 국제적인 
     문제인 셈이다.  이 나라 정부의 누구도 막을 수 없는 파장이 
     일 것이 분명한 문제의 핵심을 모르고 건들인 것이라면 좋겠으나
     아니라면  매스컴의 도마 위에 몇 년동안 오르내릴 문제로
     끝나지 않을 일이었다.

     있지도 않은 명예의 문제나 돈의 문제가 아닌 것이다.

     관련된자와 관련없는 자를 포함해 수십 여명이 휘말릴 태풍의
     시작............정, 재계의 사람이  끌려 들어가 물갈이가 될 사건.....
     그 총알로 자신이 선택된 것일 수 있는 일 이였다.

     사무실에 도착해 전화를 받고 사람들을 상대하는 동안 지홍은 
     악몽 같은 하루을 맞았다.

     "사장님, 2번 전화가 급합니다."

     "녜, 강지홍입니다. "

     지홍이 채 말을 하기도 전에 전화에서 소리가 터져 나왔다.

     "없어졌어.  검도도장에 간다고 나간지 네시간이나 됐는데.
     휴대폰도 안되고 알아보니까 옷에 단 추적장치도 확인이 안돼." 

     재우의 목소리가 갈라진채 소리를 친다.

     "사무실에 일이 터졌다는 말은 들었는데 불안해서...... 
     너도 알잖아.  민아가 연락 없이 몇 시간이나 다른 곳에 갈 리 없어."

     "........................"

     "지홍아,  그때 왜 비오는날  너 다쳐서 입원한 날.........
     그때처럼 정신없이 도로사이를 걷고 있으면 어떻해.
     경찰에 전화할까 했는데......"

     "괜찮아 그건 아닐거야.  내가 찾아.  찾는다 걱정마."

     전화를 내려놓고 지홍은 은수를 불러 알고 있는 모든 곳에 
     연락을 넣었다.
     돈이 문제가 아니다.  자신의 예감이 민아의 실종이 지금 자신에게
     일어나고 있는 일과 연장선상에 있다는 확신으로 다가온다.

     보이지 않는 적은 자신의 모든 것을 알고 있는 자 .

     바늘의 구멍 속에 낙타를 몰아 넣을수 있는 자.

     누구냐.................너는..................



     ....................................................................................................



     민아는 도장에 가려고 집을 나와 차에 올랐다.
     아직은 운전면허가 없는 자신를 위해 운전사가 딸린 차를 붙여 주었지만
     가능하면 도장은 택시를 타고 간다.

     처음엔 걱정하던 지홍도 재우가 과잉보호라고 난리를 피운 후부터는
     눈감아주는 사항이었다.

     그런데 도장 앞에서 사람들 몇 명이서 둘러싸더니 낮선차에 자신을 태웠다.
     정확히 질러오는 주먹에 반항 한번 못하고 실려온 곳.

     의식이 깨어 일어나 보니  처음 보는 곳에 자신혼자 덩그러니 누워 있었다.
     여기저기를 살펴도 사람의 그림자조차 없는 이곳은 시내의 중간에 있는지
     노을진 창 밖의 모습이 상당히 낯익은 곳이었다.

     20층이 넘을 것 같은 빌딩의 한곳에 있다는 것에 대한 놀라움보다 
     걱정할 형들 생각에 전화를 찾는 순간 자신의 몸에 걸쳐진 것이 
     물빛 가운 하나라는 걸 알았다.

     그제야 자신이 이곳에 오게된 과정이 떠오른다.(변함없이 현실성 없는 성격)
     미친 듯이 뛰어다니며 찾아도 전화는 없다.
     현관으로 보이는 곳의 문을 열고 나간 엘리베이터 승강장은 놀라울 만큼
     아름다운 통로에 마치 그림처럼 멋진 모습을 하고 있지만 
     우리 집처럼 암호가 내장되어 있는 것인지 꼼짝을 하지 않았다.

     일분 일초가 지옥 같은 시간을 보내며 무언가 자신을 보호할 물건을 찾았지만 
     내실로 이어진 듯 보이는 문 하나는 꼼짝을 하지 않는다.

     넓은 거실엔 부드러워 보이는 크림빛 응접 셋트와 몇 개의 수채화가 걸려 있고 
     현관 외에 열려진 문 하나는 꽤 넓은 욕실.

     구조와 모습은 달라도 지홍형 가계의 펜트하우스처럼 그런 곳이란 생각이 든다.

     자신을 데리고 온 사람이 누굴까

     아마 지홍형과 관계된 사람일 것이다.   
     몇 달전 어느 녀석이 지홍형의 어깨를 칼로 찌른 사건이 생긴 후에 비로소
     형의 주변에도 위험이 있다는 걸 알았다.
     그때의 범인은 지금 감옥에 있으니 그 사람은 아닐 테고........
     다른 누구인 걸까 ...  생각을 이리저리 굴리다 갑자기 강호놈 생각이 떠올랐다.
     혹시 놈은 아닐까.

     그래도 형들을 떠올리자 마음이 편안해진다.
     형들은 자신이 사라진걸 알고 있을 터였다.  나를 끌고 온 자가 누구든 
     살아만 있음 형들이 자신을 찾아 낼 것이다.
     생각이 거기에 머물자 마음이 차분해지고 있었다.

     어디 숨을 곳도 없고 응접실이라고 무슨 장식장이 있는 것도 아니고
     이리저리 헤집다 화장실에 들어가 세수를 했다.
     수건이 보이기에 혹시 누군가가 올 것에 대비해 열심히 이빨을 사용해 찢어서 
     끈으로 만들었다.

     목이야. 목을 조여서 탈출한다.  이제 난 강하다. 스스로 최면을 걸고 
     거창한 계획을 세워 현관 앞에 쪼그리고 숨었다.
     한참이지나 열린 엘리베이터 문에서 형체가 보인다. 
     불투명한 유리 뒤에 움직임은 하나. 마음의 준비를 하고 양손에 
     수건을 당겨 쥐고 마음을 가다듬었다.
     .

     들어온 남자는 자신이 팔을 뻗어 수건을 돌리기도 전에 자신의
     한 손을 꺾어 놓았다.

     "웃긴 놈."

     "헉.............."

     잊었다고 잊을 거라고 아무리 되뇌어도 쉽게 잊어지지 않았던 얼굴이
     보인 순간 민아는 놀라 그냥 바닥에 주저 않았다.

     꺾여진 채 그의 손에 잡힌 팔의 고통도 느낄 수가 없었다.

     "안녕하세요."

     왜 갑자기 그 말이 나왔는지 자신도 알 수 없었다.
     그저 그를 본 놀라움에 나도 모르게 나온 말이었다.

     그의 손에 이끌려 들어가 아무리 애를 써도 열리지 않던 문으로 
     끌려갔다.

     "open"

     열라는 그의 소리 한마디에 방문이 열리고 넓은 통로를 지나 들어가니 장관이다.
     무슨 홀처럼 넓은 거실의 한쪽은 도시를 다 내다볼 수 있을 만큼 큰 유리로 되어 있었다.
     아마도 이곳이 진짜거실인 것 같다.

     아무 말 없이 그가 거실 귀퉁이로 가더니 술잔을 들고 왔다.

     "근데, 여긴 아저씨 집이에요.  제가 왜 여기 있는지 그게 궁금해서"

     "그 동안 즐거웠던 모양이구나 너."

     "전 잘 지내요.  다시 보는 일없을 줄 알았는데. 어떻게 된 건지...."

     "내가 누군지 아직 모르는 모양이군.  라몬데이에서 널 봤다."

     "아, 그랬어요.  그때 아는척하셨으면 ......"

     "넌 아직 웃긴 놈이군.  뭐 그거라도 남아 있다는 게 기적인가."

     "왜 제가 여기 있는 거죠.  그것도 그런 방식으로"

     "하~~~ 뭐 달라진 건 확실하네.  핵심도 말할 줄 알고."

     "장난 아니에요.  아저씨가 날 이리로 데려올 이유가 없잖아요."

     "이유가 없다.라.......... 근데 내 이름 기억에 없는 모양이군."

     "이.형.욱. 기억해요.  사실 한동안 아저씨 생각 많이 했거든요."

     민아의 말에 굳어 있던 형욱의 얼굴이 부드럽게 풀려간다.

     "간단히 말하지.  여기 와서 살 테냐."

     "왜요."

     "내가 널 원하니까."

     "하하...내가 그런 말 들음. 아저씨랑 살 것 같아요.  그래요?.."

     "그래야 할 것 같은데.  너 지금 강지홍과 산다지.  근데 문제가 생겼더군.
     조만간에 감옥에 들어가 콩밥먹을 것 같거든."

     형욱의 담담한 말에 민아의 얼굴이 굳어져간다.  창백한 얼굴로 아랫입술을 무는
     민아를 보며 형욱이 분노에 불을 당긴걸 민아는 알지 못했다.

     "왜요, 지홍형이 무엇 때문에 감옥에 간다는 거죠.
     아는 거 있음 이야기 좀 해줘요."

     민아가 급히 입을 열었다.

     "글쎄,  강사장이 좋아할 것 같지 않은데...뭐
     입다물 생각이면 말하고..."

     "약속해요.  약속할게요.."

     "간단하게 이야기하지 뭐 그런 장사에 발을 디디면 문제가 생기는 건
     당연하지 않겠어.  여기저기서 그를 넘어트리고 싶어해.
     이번에 가게를 내 놓은 거 너도 아니."

     "어... 그거형이 저기....."

     "글쎄, 넌 모른 것 같군. 어때 좌초될 배에 탄 채 익사할 필요가 없을 텐데.
     돈이라면 내게도 많아........... 신호의 이형욱. 날 모르는 네가 이상한 거지."

     형욱의 말을 들으며 민아는 아무생각도 할 수가 없었다.
     머릿속은 온통 지홍형이 다치게 될 거라는 말과 재우형 생각뿐이었다.

     "저 집에 가야해요.  옷 주세요."

     "대답"

     "씨 지금 그게 문제예요. 나....... 가 봐야해요.  지홍형이 위험한데 나
     당신 때문에 걱정까지 끼쳤어.  옷 줘요. 빨리..."

     "옷 네 뒤에 있어.  입고 돌아가라.  그리고 강사장에게  신호의 이형욱이 
     머리를 흔들더라고 전해." 

     "그게 무슨 "

     "내가 강사장의 마지막 구명 줄이지 근데 난 건져줄 생각이 없어."

     놀란 얼굴로 형욱의 얼굴을 보고 멍하니 서있던 민아는 미친 듯이 
     옷을 입고 짐을 뒤져 휴대폰을 꺼냈다.  형욱과의 만남도....... 끌려와
     벗겨진 채 있었던 것도.......... 지홍형의 일보다 중요하지 않았다.
     거기다 그냥 자신을 보내주는데 무슨 걱정인가.

     뛰어나와 서기가 무섭게 열린 엘리베이터를 타고 전화를 건다.
     두 번의 신호가 울리고 지홍형의 목소리가 들렸다.

     "찾았어?."

     "형, 나야 민아."

     "민아니 너 어디야. 혹시"

     고함소리가 귀속을 두드린다.

     "미안, 연락한다는 걸 잊었어."

     "너 괜찮아. 아무 일 없어. 휴대폰 어쨌어.  옷에단 종는.."

     "나중에 말할게 그냥 아는 사람을 만나서......"

     "너 무사하면 그걸로 됐어.  집에 빨리 들어가
     재우 울고 있을 거다.  아냐. 내가 전화 할 테니 너 빨리 여기로와
     같이 서류 몇 개 만들자.  여권부터 만들어야 겠다."

     "무슨 일이야. 형 목소리 이상해. 형 혹시................아냐 집에 갈래
     여권은 나중에 만들지 뭐."

     "입다물고 빨리 안 와 당장 만들자니까. 너 재우랑 먼저가 있어.
     난 시간이 좀 걸릴 것 같으니까. 
     여권 만들면 가. 바로 가서 자리잡아."

     지홍형의 소리가 가슴속에서 울린다.  이문제 정도로 고함칠 형이 아니다.
     목소리도 이상하고 알 수 있을 정도로 동요된 형의 목소리....

     알았다고 말을 건네고 전화를 재우형한테 걸었다.
     몇분동안 잔소리와 우는소리를 듣고서야 조심스럽게 돌려 말한 나에게 
     클럽을 팔 상대가 신호라는 말을 해 주었다.

     생각을 되풀이하며 도착한 은우형의 사무실에서 지홍형을 기다리며 정신없이 
     사람들을 응대하는 은우형을 본다.

     그리고 형욱의 말이 귓속을 울리고 있었다.

     "민아야"

     "어... 응.  지홍형 오늘 바쁘네."

     "여기 서류만 작성하고 자 이것도 써."

     "지홍형, 은우형한테 맞기고 우리랑 같이 들어갔다 나오면 안돼.
     우리끼리 가는 거 싫어."

     "잘 들어. 형 생각에는 둘이서 먼저 가는게 좋을 것 같아."

     "잠깐만,  재우형이 그러는데 여기 곧 팔릴 거라고....신호인가."

     "아무 것도 모르는 소리하지 말고 내말 들어."

     "알았어."

     서류를 쓰고 지홍형이 들어가는걸 확인하고 은우형을 잡고
     이야기를 건네었다.

     신호에서 살 것 같다는 말과 매매소문이 돌아 지홍형이 화가 났다는 것 정도만
     으로 퍼즐을 맞추기에는 충분했다.

     지나치게 화를 내며 오늘이라도 이 나라를 떠나 보내려는 지홍형.
     형욱의 말이 마지막 조각을 맞추는 퍼즐처럼 제자리를 찾아간다.



     ......................................................................................................................................................................


     숙능어지





      숙능어지(孰能禦之): '누가 능히 막으랴' 라는 뜻으로 , 막을 수 없음을 이르는 말.





     -9-


     신호의 본사 펜트하우스에서 세잔째 술을 비우며 형욱은 창밖을 본다.
     생각할수록 어리석은 자신을 비웃으며........

     '파괴시켜 다 깡그리 태워버려 이 형욱. 너다워져야지'
     속에 악마가 나를 부른다.


     어제 민아를 본 순간부터 뒤를 캐기 시작했다.
     녀석을 끌고와 목에 줄을 달아 여기에 가두어 두겠다고 생각했다.
     굴러 다니는 하급남창정도를 가둔다고 누가 알 것인가.
     더럽게 굴렀어도 자신이 원하는 동안 잡아두고 즐기면 언젠가는
     지겨워져 떨쳐내게 될 거라고......

     어차피 다른 잠자리 상대나 다를 것이 없다고................ 
     그저 갖지 못한 것에 집착하는 것뿐이라고...............
     평생처음 느끼는 이 감정을 스스로 제어하지 못하는 건 놈의 그 무엇인지
     알고 나면 아무 문제가 없을 것이라고...........

     우스웠던 건 출근과 동시에 열어본 파일속 내용에 대한 자신의 반응. 

     밤새껏 다른 사내의 일부를 몸에 담은 녀석의 꿈을 꾸며 느꼈던 구토가
     사라져야할 내용을 보면서 시작된 광대짓.

     녀석이 라몬데이의 하급남창이 아니라 강지홍의 동거인이란걸 알고
     안도가 들기는커녕 불속에 앉아 있는 듯 온몸이 더워졌다.

     그 길로 사람을 시켜 녀석을 데려오면서 여기 가두는 상상을 했다.
     의식 없는 놈의 옷을 벗기고 녀석의 몸을 쓰다듬던 순간 
     발등 위에 단하나 존재하는 짙은 키스마크를 보았다

     수많은 사내를 거쳤을 것이란 생각에 든 분노보다 강사장 한사람만의 녀석일거란
     것에 대한 분노가 더 커지는 것을 느낀 순간 자신을 감싼 것의 정체를 알았다.

     질투................................... 

     이 이 형욱이 질투를 하고 있다.
     이 내가........
     무엇하나 원하는 것은 다가진 내가..........

     겨우 비쩍마른 어린 사내놈에게 휘둘려
     늙은 호스트클럽의 사장을 질투한다.

     놈에게 욕의를 걸쳐둔채 도망가지 못하게 가두고 회장실에 숨듯앉아 
     자신을 비웃고 놈을 증오한시간..............

     어리석게도 자신이 바라는건 놈의 애정.
     굶주린 들개가 한 조각의 고기에 목숨을 내어놓듯이 놈에게
     굶주린 나를 아무리 바로 세우려고 해도 세울 수가 없었다.

     놈은 나의 약점....치명적인 독이다.

     나는 녀석의 독을 갈망한다.

     더 이상의 후회 따위는 가지고 싶지 않다.
     놈을 가져오기위해 제거할 상대는 강지홍. 그를 제거하고 녀석을 다시 데리고
     오면된다.  놈에게 자신의 감정을 들키지 않고 곁에 둘 수만 있다면 
     그건 강지홍의 제거뿐이라고 생각했다.


     그래서 정후가 말을 꺼낸 뒤 파헤치기 시작한 서류에서 필요한걸
     골라냈다.  자신의 손으로 얼마든지 시작과 끝을 낼 수 있는  것으로......
     강사장에게 치명적인 문제.......

     강사장이 녀석에게 품고 있는 것은 애정이 분명해 보이는 것.
     보고서가 알려주듯 녀석은 강사장 울타리에서 안락한 시간을 
     보냈을 것이다.

     한번 돈의 맛을 보고 안락함에 길이 들면 버리기가 쉽지 않다. 
     어디론가 튀기전에 강사장의 파멸을 알리면 놈은 또 다른 안전한 곳으로 올 것이다.
     두렵지 않게 사실을 인식시켜 놈을 보낸다.


     지금쯤 정후가 매입의사가 없음을 알렸을 것이다.
     조용히 강사장에게 건네어질 '소문이 돌더군요'라는 말 한마디가 강지홍을
     지옥에 떨어뜨렸을 것이다. 

     '하하.....하하하....어떤가. 
     어린 사내놈의 품속에서 놈을 껴안고 있으니 지옥도 두렵지 않을 테지'

     술잔을 집어던지고 몸을 세운다.  

     '그래 내가 하고 있는 것은 질투다.  하지만 녀석을 내게로 데려온 후에는
     결코 이런 것을 보이지는 않을 것이다.   
     나는 약점따위 내보이지 않는다.'


     이제 안락함을 찾아 놈은 올 것이다. 가난은 애정을 증오로 바꿀 수도 있다. 
     지금쯤 민아도 애정을 던져버리고 싶을지도 모른다. 
     며칠 뒤 전화를 걸어 민아를 불러낼 것이다.
     그럼 그때부터 잘 길들이면 되지 않겠는가.

     거실을 채 벗어나기 전에 벨이 울린다.
     사무실에서 울려오는 폰의 소리에 전화를 받으니 이실장 이었다.

     "지금 내려간다."

     "그게 아니고 저 한민아라는 분이 경비실에서 실랑이를 하고 계셔서
     제가 모시고 있습니다."

     "무슨 일이라던가  나간지가 언젠데..."

     "꼭 만나 할 말이 있다고 하셔서 제가 들어오다 보고 모셔왔습니다."

     "여기로 올려 보내. 이후 스케줄은 비워놔."



     민아는 안으로 들이지 않는 경비와의 실랑이를 끝내게 해준 고마운 사람을 따라 
     엘리베이터를 탔다.

     2시간전 탔던 엘리베이터와 다른 것이라 이리저리 둘러보다 
     내렸더니  거실이다.
     순간 너무도 황당해 서있는 동안 형욱을 보았다.

     여전히 잘생긴 얼굴이다.  형들과 함께 살기 전처럼 동성애에 대한 혐오는 없다.
     가끔 그를 생각하며 몽정을 했던 생각에 얼굴이 붉어졌다

     우습게도 나의 첫 연인이었던 그에 대한 자랑같은 것이 생겨나는 내 마음.

     "왠일이지."

     "저기, 회장님이 아까 그러셨죠. 지홍형 클럽을 살 생각이 없다고."

     "그래서"

     "생각을 바꿔주십사 하고 왔어요.  저 무슨 문제인지 모르지만 
     큰일이 일어난 것 같은데 도와주세요.  회장님은 유명하다 그러더라구요.
     못하는 일 같은 거 없다고 아까 택시아저씨에게 물었더니...."

     "입닥쳐! 도대체 너는.... ...아니 내가 미친거지.....그래 내가 미친게 맞을 거야."

     자신의 능력정도을 택시운전사에게 물었다는 놈의 말해 형욱은 할말이 없다.

     "전 그런게"

     "알고 있을 테지. 세상에 공짜는 없다. 뭘 내놓을 테냐."

     "클럽이요."

     "하하하..... 널 보낸 게 강사장이냐."

     "아뇨 말 안 했어요.  형은 내가 가게 일에 끼는 거 싫어하거든요."

     "나에게 클럽은 필요 없어. 게다가 가만히 두면 망할 곳을 내가 왜
     구제해준다는 거냐.  이 도박에 걸린 돈이 얼 만줄 알아."

     "돈은 많으시다면서요. 그거 가지고 좋은 일 한다고 생각하심..."

     "호스트와 호스티스들을 양성하는 곳이 좋은 일이란 거냐. 넌 아직도 맹한 놈이야."

     "그럼 회장님 조건은요. 무조건 안 된다고 하지 말고. 생각을.."

     "글세, 노예라면 하나 가지고 싶은데....... 강사장이나 너중 하나가 들어주면 좋지.
     하기야 늙은 놈보다 젊은 놈이 더 좋고....."

     "어디 쓰게요..."

     "하하하....그건 내맘이야.  왜 생각 있어."

     "데리고 자고 그럴 거예요?.  뭘 시킬 건지 알아야..."

     "노예란 주인이 시키는 데로 하는 거야.  고용계약이 아니라고.."

     "그럼 노예가 되겠다고 하면 지홍형은 가계정리 할 수 있어요.
     아무런 하자 없이 외국으로 이민 갈 수 있냐고요."

     "강사장이 너 데리고 나갈 생각이었군. 그런 거냐."

     "잠깐요. 대답."

     민아가 고개를 든채 형욱을 흉내낸다.

     이 알 수 없는 놈을 어찌하면 좋을까 형욱의 머리가 복잡해져 오고 있다.

     "그러지. 대신 평생 넌 나의 노예야. 물론 도망 같은 것은 못 가.
     알고는 있을 테지."

     "계약서 있어요?.  형이 급한 것 같으니까 지금 당장 처리해요.
     아참 그리고 제가 원하는 다른 조항이 있어요."

     "노예가 조항이라..............말해."

     "이 일은 우리 둘만 알아야 해요. 아참 변호사 한명 빼구요.
     계약서에 필요하니까.  특히 형이 몰라야 해요. "

     "말도 안 되는 소리야. 그건."

     "왜요,  내가 아저씨를 사랑한다고 하면 문제가 없잖아요."

     "누가 그 말을 믿는다고..."

     "형들이요."

     "뭐 마음 대로해.  난 구경이나 하지."

     "지금 사겠다고 전화해요.  그래야 계약서 쓰죠."

     언제나 놈은 자신도 모르게 마음을 흔든다.

     "웃긴놈, 이제껏 자신의 연인이었던 상대에게 새 애인이라고
     나를 소개하면 속이다 보이는 건 뭐로 막을 거냐. 네놈 엉덩이로도
     못 막을 텐데"

     "씨, 결정!!!!!"

     민아가 고개를 거만하게 들고 형욱을 본다.

     "좋아"

     전화를 걸어 매매의사를 밝히자 놀란 듯 강사장의 목소리가 높아졌다.

     내일 신호의 본사로 와달라는 말을 마지막으로 전화를 비서실로 
     걸었다. 

     "이실장 올라 오라고해."

     정확히 20분도 지나지 않아 계약서 한부가 씌어졌다. 
     뭐라고 떠들어대는 법률용어를 들으며 이럴 줄 알았으면 법률서적 외우는걸 
     열심히 할걸 그랬다고 민아는 생각했다.

     계약서에 싸인을 하고 가겠다고 하자 형욱의 손이 민아를 낚아채었다.

     "노예가 어딜 허락 없이 간다는 거야."

     "저기 아직 클럽을 산 건 아니잖아요.  약속 지키세요."

     "내일 강지홍과 함께와.   매입서에 싸인하고 바로 내 노예로 부릴 테니까."

     "그러죠."


     집으로 돌아오면서 민아는 생각을 정리했다.
     사나이 한평생 살면서 누군가를 지킬 수 있는 영광이 몇 번이나 오겠는가
     이제 나는 예전의 내가 아니다. 내가 내 가족을 지킨다.
     나는 강하다.  그렇게 훈련하고 생각하고 나를 만든다.
     용감하게 집으로 향하며 마음의 준비를 했다.




     "입 닥치랬지.  바보녀석."

     지홍형이 자신의 뒤에 사람을 붙였다 는걸 몰랐던 실수 하나로 형에게
     비밀로 하려던 모든 일이 들통이 났다.

     재우형은 울면서 입을 벌린 상태고 지홍형은 이마에 파란 심줄
     두 개를 선명히 단 채 고함을 달아 친다.

     "오늘은 내 생애의 최악에 날이군....아니 이건 숫제 악몽이야.
     넌 니가 무슨일을 저질렀는지 알고나 있어.
     사무실에서라도 얘기를 했어야지."

     "흥분하지마. 지홍아.  제발 앉아.
     그리고 민아야. 니가 형들 생각해 주는 거 알지만 그런 일을 어떻게..."

     "난 잘했다고......"

     나는 좀 더 머릴 굴리지 못한걸 후회했다.  그곳에 간 이유를 
     댈 수가 없었던 게 문제를 일으켜 이 모양이다.

     "민아야, 너 이형욱을 그전부터 안다고 했지."

     "응"

     "그럼 역시 이번 일은 신호의 이회장 짓이로군.
     그래. 그림이 맞아. 그래야 답이 되지."

     "그건 무슨 말이야.  그럼 형한테 일 생긴게 ......."

     "내가 알아서 할 테니 넌 빠져."

     "말을 해줘야지. 내가 애야.  형한테 일 생긴 게 그 사람 짓이야.
     그런 거냐구"

     "그래 그러니까 넌 재우랑 먼저 출국해."

     "왜! 싸게 사려고 했으면 노예계약 같은 건 소용없을 텐데."

     "목적은 너야.  널 잡아 놓으려고 한 것 같다.  이렇게 되면 
     게임이 되지.  그래 재밌겠어."

     한참을 셋모두 말없이 않아 있었다.
     지홍은 적을 알게 된 이상 전쟁을 준비하겠다는 생각을....
     재우는 적이 두려운 상대임을 아는 불안으로....
     그리고 민아는 다른 생각에 집착한다.

     "형,  내일 그냥 서류에 싸인하고 나 넘겨."

     두명이 동시에 고함을 친다.

     "안돼"

     "들어봐 나 그 사람 좋아.  사실 내 첫 상대잖아.
     올려다보지 못할 나무지만 그 사람이 이렇게 할 정도면 그 사람도 날 
     좋아하는 건지도 모르잖아.  그리고 그 사람 내가 지홍이형 애인인줄
     알더라고 그럼 내가 아직 그런 의미로 보인다는 건 아닐까...."

     "너 똑똑하구나."

     "재우야, 넌 무슨 소리냐."

     "아냐, 이번엔 민아가 맞는 것 같아 너도 나 낚을 때 주변을 
     전쟁터로 만들고  날 엉망으로 짓밟았잖아."

     "말도 안돼."

     "지홍이 넌 빠져.  민아야 너 정말 그 사람 좋아. 후회 안 할 자신 있어."

     "그 사람이 나만 생각해주면....  그 치만 도전은 해보고 싶어.
     근데 아무래도 난 안될까."

     이후로 새벽까지 지홍은 잠 한숨 잘 수가 없었다.
     재우의 설득과 민아의 이야기가 자신이 듣기에는 미친 소리로 들렸기 때문이다.

     결국 아침을 맞이할 동안 지홍은 냉혹한 이형욱의 상처 입은 상대들 이야기를 떠들었고
     다른 두사람은 귓등으로 쳐내듯 자신의 말을 흘렸던 거 같다.

     결국 민아가 선택한 것은 사냥이었다.

     언제나 겁에 질린 녀석에게 자신감과 호기를 가르친 것을 지홍은 
     후회해 보지만 이미 녀석을 멈추게 할 수가 없었다.

     "좋아, 일단 만나서 내가 직접 확인하고 보자."

     "안돼, 그럼 내가 불리해.  형이 언제든 날 받아줄 생각이란 
     확신만 심어 주면 좋겠어 다른 건 모르는 걸로 하고.."

     "당연하잖아. "

     "아니 나 말고 그 사람한테."

     "너 대체 무슨 생각하는 거야."

     " 글쎄 내가 형 애인 인대도 그리고 재우형과도 그런 사이인데도
      관심을 보이길 바래.  그게 무슨 댓가를 주든 일단 시작하는 바탕은 될 수 있잖아.
      그가 질투를 하면 나는 기회를 잡을 수 있는 거고. 아니면 바닥부터 시작하는 거지."

     "너 미친거냐 .누굴 상대로 게임을 하겠다는 지 알아.."

     "응, 섹시한 이형욱."

     "재우가 널 망쳤구나."

     "무슨 말이야 지홍이 니가 간을 키운 거라고."

     "다들 내편이지. 대답."

     거만한 그의 말이 형욱을 흉내내는 것을 모른채 지홍과 재우의 얼굴이 굳었다.
     불안이 몰려오고 있었다.



     ..............................................................................................................................................................................



     ..............................................................................................................................................................................




     ..............................................................................................................................................................



     숙능어지


     숙능어지(孰能禦之): '누가 능히 막으랴' 라는 뜻으로 , 막을 수 없음을 이르는 말



     -10-


     오후 1시가 지나 신호의 본사에서 시작된 라몬데이의 매입건은 
     저녁 6시가 지나도록 합의점도 없이 제자리걸음만을 거듭했다.

     정작 나타날줄 알았던 신호의 회장 이형욱은 나타나지 않고 정후와
     몇몇의 사람과 시작된 회의는 지홍을 지치게 하고 있었다.

     "부분 매입을 하시겠다면 매매는 없습니다."

     "부분 매입이라 볼수는 없는 성질의 문제라는건 아실테지요.
     그리고 아쉬운 것은 강사장 쪽이지 않습니까."


     정후의 웃음 띈 얼굴이 지홍의 머릿속을 복잡하게 만들고 있다.


     지금 일어나고 있는 ern콘소시엄문제와 민아에 대한 이야기를 끌어내 
     문제를 처리하겠다는 생각을 읽은 것처럼 이형욱은 나타나지 않았다.

     원칙적으로 매입 당사자가 이정후 이고 보니 신호의 이형욱을 불러낼
     명분조차 없었다.
     역시 강적이다.  시간을 끄는 것은 자신에게 마이너스로 작용하는 지금 
     지홍은 문제의 핵심을 너무도 정확히 파고 들어오는 이형욱의 냉철함에
     소름이 돋았다.

     클럽과 그곳에 관련된 많은 부분을 협상하면서도 콘소시엄주식만은 매입의
     의사가 없다는 건 결국 시한 폭탄을 남겨두겠다는 의미일 것이다.
     '그 폭탄을 터드릴 만한 유일하다해도 좋을 상대는 이미 모든 것을 예상하고
     계획했을테지.  역시 이형욱이로군....'

     "이렇게 하지요. 생각할 시간이 필요하니까 내일쯤 다시 만나 합의하는 걸로...."

     "저희는 가능하면 오늘 계약의 일부가 정해지길 원합니다."

     이실장의 목소리에 이제껏 조용히 자리를 지키던 재우가 일어섰다.

     "이거 죄송합니다.  잠시 자리를 비워야 겠군요. 민아야 잠깐 함께가자."

     재우가 민아를 이끌고 회의실을 나왔다.

     "왜 자꾸 찔러대는거냐.  나 정신없다. "

     "클럽이랑 지분들이라는 거 사겠다는 데 왜 지홍형은 안 팔겠다는 건지 
     나도 좀 알아야지.  도대체 콘소시엄 주식은 또 뭐야."

     "나도 모른다.  지홍이가 언제 일 이야기 우리에게 하는 녀석이래야지."

     "그럼 어떻게 되는거야."

     "글세, 대충 분위기로 봐서 그 ern콘소시엄주식이 문젯거리인 모양이다.
     지홍이는 그 주식을 굳이 꼭 정리하겠다는 눈치고 저쪽에서는
     사지 않겠다는 거니까."

     "그럼 지홍형이 말한 골칫거리가 그 콘소시엄 지분문제인거네."

     "그래, 그런 것 같다.  지홍이 힘들텐데 들어가 봐야겠다."

     "형만 들어가. 나는 꼭 필요한 사람도 아니고........
     그리고 거기 앉아 있는거 좀 지루하고 힘들어."

     "그럼 집에가 있어.   클럽을 넘긴것도 아니고 이회장 그자식도 
     오늘 안 나타난걸 보니 우리들 피말리려는거 같다.
     너라도 가서 쉬어."

     "응."

     민아는 회의실을 나와 걸었다.
     이곳에 온 것은 이번으로 세 번째.
     한번은 의식없이 옮겨져서 기억에도 없고 또한번은 이실장이라 불리던
     사람을 따라온 것이 전부지만 기억을 더듬어 여기저기를 기웃거렸다.

     겨우 찾아낸 회장실이란 팻말을 앞에 두고 잠시 머뭇거리다.
     들어가 그곳에 앉아있는 다섯 명의 사람에게로 걸음을 옮겼다.

     "회장님을 뵙고 싶은데요."

     "약속하셨습니까.  성함이.."

     "한민아라고 좀 전해주시겠습니까."

     일어선 여자하나가 자신이 왔음을 알리는 것을 들으며 민아의 다리가 후들거린다.

     "기다리고 계셨습니다. 이쪽입니다."

     단아한 여자의 소리가 마치 천둥처럼 마음을 울리고 있다.

     열려진 문으로 안으로 들어가니 넓은 회장실이 보였다.
     호랑이 굴은 생각보다 아름답다.

     "내가 올것이란걸 알았군요.  그렇죠."

     "글세, 생각보다는 늦은 것 같군 내가 나타나지 않으면 강사장이 널보내지
     않아도 네가 올거란걸 예상은 했는데...."

     "클럽 오늘 매입해주겠다고 저랑 약속했잖아요."

     "그랬어. "

     "근데 왜........."

     "클럽과 거기에서 문제가된 지분들까지 전부 매입할 생각이야.
     ern건은 클럽에 속한 것은 아니니까."

     "당신이죠. 그 ern건이라는 문제를 발생시킨건.
     나 사업같은거 몰라요. 알고 싶지도 않아.
     그래서 당신이 하는 말 나 잘모르지만 내가 어제 당신과 약속한건
     그런문제까지 포함한 거라는거 알잖아요.  
     왜 이제와서 이래요.  형들 힘들어해요.  그러지말고 다 사주면 안 되는 거예요."

     "왜 내가 그래야 하지.  사업이란 이득을 취하는 것이 기본이야.
     내가 운영하는건 철저히 영리를 목적으로 하는 집단이다.
     이미 많이 양보했는데 더 이상 무얼 바라는 거냐."

     "알게 뭐예요.  알아듣지도 못할 말들로 장난치는 거 같아.
     머리 아프게 하지 말고 그냥 사줘요."

     "어제 이야기했지.  세상일에는 주고받는 대가가 존재해."

     "좋아요. 그럼 이렇게 해요.
     어제 계약서 내놔요.  없던 일로 할거야."

     "이게 애들 장난인줄 알아."

     "장난하는 건 당신이에요.  이게 뭐야. 이제껏 이렇게 사업이라는 걸 했어요.
     계약서에 뭐라고 쓰여 있던 날 노예로 살순 없어요.
     요즘 세상에 정말 노예라는 걸 살수 있다고 생각해요.
     내가 그런 약속을 한 건 내 스스로가 내 의지대로 하겠다는 약속을 한 거예요.
     인권이 엄연히 존재하는 지금의 법과 상관없이 내 스스로가 만든 법이라구요.
     당신이 당신 방식으로 일을 처리하겠다면 나도 그럴 거예요.
     나 오늘 계약이 정리 안되면 내일 프랑스행 비행기를 탈 거예요.
     이런 골치 아픈것들 알게 뭐야.  재우형이랑 파리에서 살면 다 잊어버릴텐데."

     민아는 감정이 시키는데로 목소리를 높여 고함을 질러댔다.

     순간 분노한 형욱의 얼굴이 갑자기 커져간다 싶더니 어느새 자신을 잡아끌고 있었다.

     "이런.  망할......"

     멍이 들만큼 거세게 자신을 잡고있는 형욱의 얼굴에 떠오른 분노가 민아를 겁먹게 한다.

     "그런 얼굴 하지 말아요. 나 무서워지려고...."

     겁먹은 민아의 말이 채 끝나기도 전에 형욱의 입술이 민아의 입술을 막았다.
     '빙고........' 이 대단한 남자가 자신을 원하는 것은 이제 자신에게도 확신이 되어 들어온다.
     그의 키스에 떨려오는 몸이 더 이상 수치스럽지도 않았다.

     그저 이 남자의 당당함이......... 
     세상을 상대로도 싸워서 이길 것 같은 이 강인함이 마음속 깊이
     숨겨놓은 세상을 향한 두려움을 잊게 만드는 것이 좋았다.

     그의 키스는 거칠고 분노로 차 있지만 그것 마저 민아에게는 달콤하게 느껴졌다.
     '갖고 싶었다. 이 대단한 남자가 자신의 것이 된다면 더 이상 세상의
     아무 것도 두려울 것은 없을 것만 같았다.

     그가 주는 미칠듯한 열기가........... 

     자신을 들끓게 하는 이 느낌이....... 

     살아 있다는 확신을 주는 떨림이.............................. 두렵고도 달콤했다.


     끓어오르는 감정에 자신조차 모르게 민아의 입술을 미치듯이 휘젓는 동안
     형욱의 마음이 가라 않아 가고 있다.


     민아의 입술이 얕게 벌어져서 숨을 몰아쉬는 것이 보이자 온몸이 열기를 채워간다.

     너무도 달콤해보이는 녀석의 입술을 붙잡고 탐욕스럽게 가지는 동안 녀석의 긴 다리가
     휘청이며 힘을 잃어 가는 것을 알 수 있다.

     "음...........하아...아"

     거친손길로 녀석의 뒷목을 잡아채 그대로 녀석을 테이블옆에 몰아 세워 놓은채
     녀석의 옷사이로 손을 밀어 넣었다.

     녀석에 몸이 풍겨내는 달콤한 향기가 독처럼 자신의 몸속으로 흘러들어 오는 것을 
     알수가 있다.

     "소리내봐,  민아야."

     "시......ㄹㅎ......어............윽."

     분홍빛에 물든 벚꽃처럼 숱기없던 두 개의 유실이 자신의 타액에 젖으며 
     만개한 꽃처럼 붉고 화려하게 변해가는 것을 확인하며 온몸속에 찾아든
     소유욕........

     사막에서 길을 잃은 여행자가 물을 찾는 것만큼이나 자신의 갈증이 깊어간다.

     "ern콘소시엄주식도 사줘요,  그럼 끝나잖아 ."

     "안돼."

     "나 당신한테 안기고 싶어.  제발........음..."

     "넌 지금도 내것이야 무엇하러 내가 그걸 사야하지."

     "내가 원해요,  난 내 값을 알아.  정말 법의 굴레가 만든 수십장의 종이가
     날 당신의 노예로 만들어 줄 수 있다고 생각해요."

     민아의 손이 형욱의 옷속으로 파고 들어와 가슴을 쓸어 만진다.

     "난 지금도 너와 강사장을 진흙 속에 던져 놓을 수도 있어.'

     "알아요."

     "뭘 믿고 내게 싸움을 걸어오는 거냐."

     "난 싸움같은거 할 줄 몰라요. 그냥 당신이 온전하게 날 가지길 바래요.
     난 몸만이 아니라 마음도 당신한테 줄 수 있어요."

     "네 마음따위 가지고 싶지 않다면....."

     "그럼, 언제든 난 당신을 떠날 수 있겠죠.  육체 따위 어디에 있던 영혼은 
     자유로운 거니까."

     민아의 소리에 형욱의 얼굴이 굳어져 가더니 거칠게 민아의 옷을 벗겼다.

     형욱의 손이 민아의 벗겨진 다리사이를 거칠게 쓸어가는동안 민아는 아무런 말없이 
     깊은 호흡소리와 신음만을 내고 있었다.

     "네몸은 날 기억하는군.  이대로 널가져도 넌 여전히 나에게 건방진 말들을 할수 있을까."

     "음......으으.....손 치워요."

     "네몸은 민감해 언제나 상대를 취하게 만들지. 너 자신은 어떨까.
     나에게 안기고 나서도 강사장을 위해 그런말들을 내 뱉을까."

     "학...으음.......... 당신 바보로군요.  음......아아.......
     몸은 거짓을 몰라요.  내가 원하는거 당신이예요.......날 가져요.
     내가 온전히 당신 사람이 되는..............
     음....헉....아....아윽......."

     형욱의 손이 민아의 애널속으로 파고들었다.  부드러움 따위 없다는 듯 거친 
     손짓이 민아의 마음 한 쪽을 얼려간다.  그럼에도 몸은 마치 충실한 애견처럼 
     그의 손길을 따라 쫓고 있다.

     기억속에서 아무리 잊으려고 해도 있을수 없엇던 기억이 순간 민아의 몸 속을 
     휘저었다.  알수 없는 절박함에 쫓기어 그의 손길에 미친 듯이 반응하는 육체가
     민아를 지배하는 듯 아무런 생각도 할 수가 없었다.

     "아악 ...............흑.....음...ㅇ.....으....윽 ...."

     형욱의 손에 자신도 모르게 사정을 하고서야 이성이 자신에게 찾아든다.
     회장실 밖은 여러 사람이 앉아 있었다는데 생각이 머물자  사라져버렸던 수치심이
     찾아들어 애널속을 헤집는 형욱의 손을 애써 밀어낸다.

     "가만히 있어. 더 이상 날 화나게 하지마."

     "흑......사람들이 바...밖에......."

     민아의 몸을 돌려 세운 형욱이 민아의 말따위 듣지도 못한 듯 애널속에 자신의 일부를 몰아 
     넣었다.

     창밖으로 까마득히 지나다니는 사람들의 움직임이 마치 벼랑위에 서있는 것 같은 
     어지러움을 잃으킨다.
     창에 흐릿하게 비춰지는 벌거벗은 자신...........

     민아는 두손을 뻗어 유리창에 기댄체 형욱을 받아 들였다. 
     수치나 모멸감이 나중에 자신을 괴롭힐 것을 알고 있지만 멈출수가 없었다.
     할수 있다면 그를 자신의 사람이라고 말할수 있다면 지금의 자신처럼 그도 나에게
     절망적일 만큼 빠져 들수 있다면 좋겠다는 바램만이 민아의 의식을 채워간다.

     회장실안은 열기로 가득찬채 낮게 흐느끼는 민아의 소리가 메아리처럼 울리고 있었다.


     저녁 8시가 되지 않아서 신호의 이형욱이 회의실에 들어섰다.
     뜻밖의 그의 등장에 회의실 안이 갑작스런 침묵에 휩싸여 든다.

     "이실장, 얼마나 진행됐나."

     "아예, 강사장님쪽에선 ern의 매입없이는 클럽을 넘길 생각이 없는 것 같습니다.
     생각할 시간을 달라고 하셔서 오늘은 이만 마무리 해야 할 것 같습니다."

     이실장의 보고를 들은 형욱이 테이블에 않으며 지홍을 바라본다.
     무표정한 얼굴에 두눈만이 차가운 빛을 내 뿜고 있다.

     "강사장님,  알고 계시겠지만 클럽을 계열사로 흡수할 수는 없는 거 아니겠습니까.
     이권이 얼마든 지금 이 매입은 개인 재산을 투자하는 형식으로 이뤄지는 겁니다.
     거기다 ern문제는 제가 직접 문제로 삼은 것이니 그걸 제가 살수는 없는거 아니겠습니까"

     "회장님..."

     "형........"

     정후와 이실장이 당혹스러운 듯 형욱의 말을 막았다.
     이렇게 증인들이 많은 상황에서 기업의 윤리문제로 시끄러워질 빌미를 주는 형욱의 말에
     모두들 당혹한거 같았다.

     "말씀하고 싶은 게 뭡니까."

     지홍이 흥미로운 얼굴로 형욱을 바라보았다.


     "클럽과 거기에 속한 것은 오늘 계약을 하는 조건으로 저희 쪽에서 매입할
     생각입니다.  물론 여기 있는 이정후가 매입인 입니다.
     다음, ern의 문제는 굳이 여기서 매입할 필요도 없을 겁니다.
     내가 더 이상 그 문제를 들추지 않는다면 매입인을 구하시기는 쉬울것으로 
     생각되는군요.  굳이 내가 선정한다면 한주건설의 장회장에게 넘기는 것이
     좋겠지요."

     "왜 생각이 바뀐건지 물어도 되겠습니까."

     "제가 원하는 강사장의 물건을 이미 손에 넣었으니 아량을 배 푸는 겁니다."  

     재우가 갑자기 일어서더니 형욱을 노려보며 말을 건네었다.

     "그. 물.건.이 제가 알고 있는 것은 아니길 바랍니다."

     "유 재우씨. 당신에게도 손해 갈 것은 없을 것 같군요.  일년에 겨우 서너달을 
     함께 보내는 연인이지만 감방에 들어가 있는 것 보다야 있는게
     좋을 것 같지 않습니까."

     "이런, 개자식.....너 지금 협박하는 거야."

     "원한다면 지금이라도 나는 두손 놓은 채 돌아설 수도 있습니다.
     그리고 협박이라니 날 잘 모르고 있군요.
     결론을 말해 주시겠습니까.  강지홍사장."

     지홍이 흥분한 재우를 끌어당겨 의자에 앉혔다.

     "그 물건의 안전을 보장해 주시겠습니까."

     "이제 내 것이니 안전은 나의 문제라고 생각이 드는군요."

     "만약 그 물건이 더 이상 필요해 지지 않는다면 제게 돌려주시길 부탁드립니다.
     아무리 오랜시간이 지나도 상관없이 말입니다.
     제가 아주 귀하게 여기던 것이니까.  그래 줄 수 있겠습니까."

     "나는 내가 가졌던 것을 다른 사람과 공유하는 사람이 아닙니다.
     그 말은 듣지 않은 것으로 하지요."

     "물건에 속해진 다른 것들은 어떻게 할 생각이십니까."

     "그런 것들이야 제게는 필요가 없을 것 같군요."

     "계약하도록 하지요.  대신 마지막으로 물건을 보고싶군요. 가능하겠습니까.
     다시 보기 힘들 것 같으니 모습만이라도 봤으면 싶은데.........."

     형욱과 지홍이 이야기를 주고받는 동안 회의실의 분위기는 가라않아 있었다.
     정후는 그 물건이 무엇인지 궁금증이 일었고 이실장은 회장답지 않은 행보에
     당혹스러워하고 있었다.

     양측 변호사와 회계사들은 이 의미조차 확실하게 단언 할수 없는 문제를 
     이해해보려고 애쓰는 중이었다.

     신호의 이형욱은 나타난지 20분만에 라몬데이의 매입을 완결 짓고 회의를 끝냈다.

     "이실장, 여기 있는 강사장님과 그 옆의 손님을 계약을 끝낸 뒤 모시고 올라오게."

     "네, 그러죠."

     나타났을 때처럼 순식간에 사라진 형욱의 뒤에 선채 정후가 지홍에게 말을 건네었다.

     "신호의 회장이 탐낼 만큼 굉장한 물건을 가지고 계셨는지 몰랐습니다.
     그 물건이 클럽소속이라면 제가 사장이니 제것 이여야 하지 않겠습니까."

     "이런 불행하게도 그건 클럽에 속한 물건은 아닙니다. 
     굳이 욕심이 난다면 저희와 함께 가든지 하시죠.  하하하."

     호기심이 담긴 정후의 물음에 지홍은 웃으며 농담을 건네었다.
     옆에 서서 자신을 바라보는 재우의 몸이 굳은 채 부들거리며 떠는 것을 알 수 있다.

     호기 좋게 밤새껏 민아와 말을 주고받던 재우의 머릿속이 이형욱을 보고서야
     비로소 두려움이 생겨난 것을 자신이 왜 모를까.
     그러나 이미 화살은 시위를 떠나 더 이상 자신이 멈출수 있는 범위를 넘어서 버렸다.
     오직 하나 위로가 되는 것은 신호의 이형욱이 마음을 돌릴 만큼 민아가 중요하다는 것
     뿐이다.  어쩌면 오늘을 마지막으로 다시는 그 녀석을 보지 못할지도 모른다는 
     생각이 지홍을 재우만큼이나 떨리게 하고 있었다. 






 





     [퍼옴]모모시야님의 숙능어지[중] 


     모모시야님 메일주소는 simy-heo@hanmail.net 







     [중]




     -11-

     잠에서 깨어났을 때 민아는 방안을 꽉 채우고 있는 어둠에 놀라 
     이불을 뒤집어 쓴 채 웅크리고 눈을 감았다.

     코끝에 풍겨오는 비릿한 냄새가 점점 짙어지고 있다.
     이제는 자신도 알고 있다.   이건 자신의 환영이 만들어낸 것이란 걸......
     이미 한줌의 재로 변한 부모님은 피따위 흘리지 않으리란 걸 안다.
     그런데도 몸은 점점 웅크려 들고  온몸은 미친 듯이 떨려온다.

     꼭 감은 두눈에 흘러내리는 눈물을 느끼는 순간부터 민아는 현실에서 유리되지
     않으려고 혼자만의 싸움을 시작했다.

     '눈을 떠 한민아, 괜찮아 ......괜찮아.....겁내지마....이젠 ...안전해.....'

     스스로를 달래고 혼자만의 이야기를 계속해서 되풀이한다.

     '그래 여긴 안전해. 이제 피 냄새 따위는 없어 잘려진 머리도 없어'
     계속해서 스스로를 지탱하려고 애를 쓴다. 

     또다시 거리를 헤매 다니는 어리석은 짓은 하지 않을 테다.
     나는 강하다고 스스로에게 최면을 건다.

     두렵고도 두려운 시간을 혼자만의 생각에 빠져있는데 갑자기 방안이 환해진 것이
     느껴졌다.  온몸에 힘이 빠져 나와 뒤집어쓴 이불을 들칠 기운조차 없다.

     그래도 따뜻한 빛이 느껴지는 것이 마음을 평온하게 한다.
     누군가의 인기척에 몸을 돌리려고 애를 쓰는 동안 갑자기 시아가 밝아졌다.

     "애도 아니고 왜 이불은 뒤집어...........너..."

     "........................"

     "왜 이제서야 강사장 생각이 나는 거냐..."

     차갑게 말을 건네는 형욱을 보고서야 민아의 몸에 안도감이 들어찼다.
     굳어진 팔을 뻗어 형욱의 목을 안았다.

     이곳이다.  가장 안전한곳. 어떤 악몽도 어떤 것들로부터도 자신을 지켜줄거 같은 
     형욱의 품으로 열심히 자신의 몸을 끌어가며 점점 미소가 자신을 채우는 것을 알 수 있다.
     이상하게도 이 남자와 함께 있으면 안전하다는 생각이 든다.

     형욱의 팔이 민아를 안고 끌어당긴다. 
     마비된 듯 허리의 아래가 무겁고 무언가 날카로운 것이 자신을 찌르는 듯 
     아픔이 느껴지는 것조차 그에게 다가가는 민아를 멈출 수는 없었다.

     "어디 갔었어요."

     "강사장하고 재우씨가 다녀갔다.  널 보고 싶어했는데  잠든 얼굴만 보고 그냥 가더군."

     "그럼 문제가 해결된 거예요."

     "그래, 더 이상 문제될 건 없겠지."

     "그럼, 내 옆에 누워요.  같이 나란히 누워요."

     형욱이 아무런 말없이 민아의 옆으로 와서 몸을 뉘었다. 
     마른 민아의 몸이 형욱의 품에 파고들더니 몇 분이 지나지 않아 잠에 빠져든다.
     강사장 때문에 울고 있던 것은 아닐까하는 생각에 들었던 짜증이 놈의
     말에 가라앉아 간다.
     마치 오래된 연인처럼 편안한 마음이 형욱을 채우고 있었다.

     옆에 누군가가 누워 있다는 것이 그다지 거슬리기보다 편안함을 
     주는 것이 싫지 않았다.

     이 알 수 없는 생물은 지금 무슨 꿈을 꾸고 있을까.

     늘 자신의 예측으로부터 잡히지 않고 도망만 다니는 민아를 생각하며 
     형욱은 자신의 감정을 잡고 흔드는 녀석을 보았다.

     마음 한곳은 녀석을 지배하고싶다는 사내로써의 본능이 가득하다. 
     계집들에게서도 느낀 적이 없던 보호본능도.....

     이 어리기 만한 녀석의 어떤 점이 이토록 나를 흔드는 걸까.
     편안히 품에 안겨 있는 녀석이 사랑스럽기도 하고 한편으로는 자신의 본능에
     충실하게 껴안고 탐해보고도 싶다.

     녀석을 만나 품에 안고 있으면 잊을 줄 알았던  애절한 그 무엇.......
     유독 이 녀석에게만은 자유로울 수 없는 자신이 증오스러워져도 멈출 수는 없다.

     넌 내 것이다. 그래야만 한다.
     평생 햇빛아래서 살 수 없어도 나의 그늘 아래 숨어 나만을 위해 살아 
     주어야한다.  이 나이에 이만큼 이끌어온 내 바탕은 냉철한 이성만은 아니었다.

     사람들이 두려워하는 나는. 약점을 보이지 않는 완벽한자.

     그래서 그들이나를 두려워한다.

     그들의 먹이가 되어서 사는 내 인생 따위 내 스스로가 용납할 수 없으니 

     희생은 너의 몫이다.

     아내를 얻어도 자식을 두어도 넌 내 사람이다.

     그래서 내가 널 노예로 원했다.

     그래서 내가 널 지옥의 한 귀퉁이가 될 수도 있는 이곳으로 불렀다.

     단 한번의 이끌림으로 이만큼 이나 내가 왔다.




     새벽에 잠이 깬 민아는 옆에 누운 형욱의 얼굴을 물끄러미 바라보았다.
     만약 이 남자가 아니었다면 지금 같은 일을 저지르지는 못했을 것이다.
     언제나 세상은 두렵고 두려웠다.
     어디론가 사라져버렸으면 좋겠다고 그렇게 생각할 때마다 자신을 
     붙잡은 것은 할머니였다.
     세상과의 마지막 고리나 다름없던 할머니를 잃었을 때 세상을 강하게
     살아 나갈 거라고 자신을 속이고 세상을 속인 시간들........

     아무 일도 없다는 듯  그저 살아가는 자신을 돌아보게 만든 사람이 
     옆에 누운 이 남자..

     그토록 혐오하던 동성간의 행위조차 자신이 받아들이게 만든 이 사람.

     두려움 때문이라고 스스로를 속이는 동안에도 마음의 한구석은 동경이 
     숨어 있었다.  그의 강인함이 처음부터 자신을 이끌었는지 모른다.

     재우형이나 지홍형과 함께 살면서 세상 속에는 참 따뜻한 사람도 있구나.
     이렇게 무작정 주는 것을 받을 수도 있구나하고 안심하는 동안에도 
     기억속 깊은 곳에 그가 있었다.

     당당하고 자신감 넘치는 이 너무나 큰 사내를 부러워하던 내가 있었다.
     짧은 삶을 살면서 처음으로 무엇인가가 가지고 싶어졌었다.
     이 남자가 가진 것들이....... 이 남자가 가지고 싶었다.

     어쩌면 꿈속의 한 장면으로 끝났을지도 모르는 이 모든 일들이
     현실에 자신과 이어진 순간부터 나는 그를 향해 걸어가고 있었다.

     형들을 위한다는 거창한 명분 밑에는 아직도 겁에 질린 체 감정을 숨기고 
     거짓을 사는 내가 있었다.

     그래도 형들이 말한 것처럼 그가 나의 가치를 소중히 해준다면 나도
     그의 얼굴에 처음 만났을 때처럼 웃음이 머물게 해주고 싶다.

     지홍형이 자신에게 말했듯 냉정하기 만한 남자는 분명 아니다.
     처음 그에게 안겼을 때 두려움에 떨던 나를 달래던 그의 낮고 따뜻한 음성이
     그 기억만으로도 날 흥분시키고는 했었다.

     그와 만난 그 하룻밤이 마치 꿈같았던 기억 속에서 빠져 나와 현실이 된 것이 아직도 
     낯설지만 그와 함께 형들처럼 서로를 나눌 수 있게되길 원한다.

     그에게 줄 것이 너무도 작지만 그래도 최선을 다해 그를 행복하게 해주고 싶었다.
     내가 그와 있으며 느끼는 이 열기와 편안함을 그도 갖게 되길 소원한다.
     슬며시 그곳을 빠져 나와 이곳저곳을 기웃거리다 주방을 찾았다.

     몸이 가라 않아 가지만 기분은 그다지 나쁘지 않다.
     냉장고를 뒤집어 대충 아침을 준비하고 거실로 나와 전화기를 들었다.

     "형, 지홍형이야."

     "민아니, 민아야."

     "재우형이내 이 시간에 전화를 다 받고 웬일이야.
     우와  이제 겨우 6시 30분인데 형 날밤 센 거지 그 치."

     "너 괜찮아."

     "그럼 좋아. 기분도 좋고. 있잖아 나 나중에 거기 갈 거니까 
     나가지 말고 있어 형 알았지."

     "사실대로말해 내가 어제 보니까 보통녀석이 아니더라 너 아무래도 
     잘못하고 있는 것 같아 다시 생각해 민아야." 

     "무슨 소리야, 형도 누군가에게 끌리면 감정을 확인해 보래놓고."

     "내가 잘못 생각한 거 같아.  어제 보니 그 자식 독사야. 지홍이는 거기다
     대니까 이빨도 안 난 구렁이더라."

     "어...어..."

     "민아야. 야 임마...."

     "끊어 나중에 전화할게 알았지.."

     수화기를 든체 고개를 돌리자 차가운 눈을 한 형욱이 서 있었다.
     수화기를 내려놓고 조용히 그를 바라보는 동안 형욱이 말없이 고개를 돌려 
     방안으로 들어가 버렸다.

     따라서 들어간 방안에 그의 모습은 없고 낮게 들리는 물소리가 그가 있는
     장소를 알리고 있다.

     "나. 들어가도 되요."

     대답도 듣기 전에 욕실 문을 열고 안으로 들어가는 자신의 얼굴이 붉어져 있는 것을 자신도 
     알고 있다.

     "나가."

     "나 노예잖아요. 주인님이 목욕하는데 시중 들어야죠."

     형욱이 아무 말 없이 샤워를 하는 동안 민아는 열린 샤워룸 밖에 선 채 
     수건을 챙겨들고 서있었다.
     샤워를 끝내고 돌아선 형욱이 수건을 빼앗듯이 가져가 버리는 것을 보면서 멍하니 서있던 
     민아가 말을 건네었다.

     "그때 나 처음 만났을 때 웃은 거 내 물건보고 웃었던 거죠."

     엉뚱한 민아의 말에 형욱의 얼굴이 당혹스러운 빛을 띈다.

     "뭐 대답 안해도 알아요.  아침 챙겨 뒀으니까 같이 먹어요."

     돌아서며 말을 건네는 민아의 팔을 형욱이 잡아끈다.

     "너 무슨 생각하는 거야.  너 무슨 생각으로 이러는지 말해봐.
     아무 일도 없다는 듯 평온하게 구는 네 녀석의 내심에 무슨 생각이 들어 있는 거냐."

     "............................"

     "찾아도 어디 숨었는지 머리카락하나 안보이더니 강사장하고 거의 1년을 살았어.
     강사장과 어떤 관계인지 뻔히 보이는데 그런 널 이리로 끌고 들어온 나에게 
     너 무슨 생각하고 여기로 기어 들어와서 이러는 거야."

     "........................."

     "강사장보다 내가 더 나은 상대일 것이란 생각이 든 거야.  아니면 노리는 게 뭐야.
      날 증오하지도 않고 미워하지도 않고 너 무슨 생각하는 거냐고.
      내가 좋은 것은 분명 아닐 테고 강사장이 너한테 무슨 말이든 들어주라고 하던."

     "당신 바보란 말 내가 한적 있죠.
     바보 맞네.  나는 지금 사냥 중 이예요.  아주 무서운 맹금류를 상대로.......
     1년전에는 사냥같은거 잘 몰라서 못했어요,  지금은 나도 용감해져서
     사냥에 나선 거라구요.  나 가만히 생각해 봤는데 당신 노예로 
     사는 게 나쁠 거 같지 않아요.  당신은 날 노예로 부려요.
     난 당신을 사냥할 테니까.  어때요."

     "아무래도 내가 미친것만은 아닌 것 같다.  내가보니  니놈이 미친 게 확실해."

     "지홍형이 그러는데....."

     "그 자식 이야기 그만해!!!!"

     갑자기 형욱의 팔이 민아를 잡아당겼다. 

     "난 이건 질투라고 봐요.  날잡고 있는 당신 손이 부들거리며 떠는거 좀 봐요."

     "뭐."

     어처구니없다는 듯한 형욱의 얼굴을 한 손으로 쓸면서 민아가 웃었다.

     "나가요.  같이 밥 먹고 싶어서 아침부터 서있었어요.
     나 얼마나 힘들었는지 모르죠.  처음 안겼을 땐 병원에 이틀이나 입원하구
     치료도 일주일이나 받았다구요.  확실히 처음보다는 안 아픈 것 같아. "

     "니가 날 유혹한 거야."

     "그랬어요.  너무 갖고 싶어서 그랬죠.  뒤에 아픈 거 그때는 잊고 있었나봐.
     난 아무래도 금붕어머리야."

     형욱의 머릿속이 텅 비어간다. 이 알 수 없는 생물은 도대체 무슨 생각을 하고 있는걸까.
     녀석을 그물에 잡아 가두려는 내가 놈의 눈에는 보이지 않는 걸까.
     아니면 정말 수컷 본연의 투지가 놈에게 없었던 것일까.

     나란히 앉아 아침을 먹는 것이 기분을 나아지게 한다는 걸 형욱는 깨닫고 있다.

     "출근 보통 몇시에 해요. 출근하고 나면 나 전에 살던 곳에 같다 와야해요.
     짐도 가져오고 인사도 하고 아참 오늘 도장도 가야되는데.
     퇴근 몇 시인지 말해줄래요."

     "여기 있어. 나갈 생각 말고."

     "오늘 만 나가는 것도 안 되요. 그럼 나 상당히 기분이 나빠져서 심술부릴 거예요."

     "나가지마. 그리고 강지홍이든 그 자식 계절애인이든 어떤 놈에게든 연락하지도 말고."

     "알았어요."

     커피를 내려 놓는 민아를 바라보니 얼굴에 가득 미소를 띄고 있다.
     무슨 생각을 하는 지 무조건 자신이 원하는 대답을 하는데도 마음은 불안하다.

     "볼에 뽀뽀해도 되요. 잘 다녀오라는 인사로."

     "네가 원하는 게 내 집 안방인 거냐. 왜 계집 행세는 하는 거야."

     "아니 그렇게 심한말을........킥킥."

     도무지 심각한 반응이라고는 없는 이 녀석의 머리는 제말처럼 금붕어 수준일지도 모른다는 
     생각이 든다.
     차갑게 말을 내뱉어도 찡그림 한번 없이 그냥 웃고 있는 녀석에게 짜증이 
     일었다.  이곳에 들여놓고  이렇게 만들겠다는 표본처럼 녀석이 굴고 
     있는데도 마음이 불편하다.

     녀석을 찾았다는 말을 하고 후회하는 자신의 마음을 읽은 것처럼 그 문제에 대한 말도 없이
     엉뚱한 말만을 하는 녀석이 속으로는 무슨 생각을 하고 있는걸까.
     갑자기 너무도 담담하고 즐거워 보이는 녀석을 보면서 짜증이 일며 차갑게 
     말을 뱉어 버렸다.  

     "미리 말하지만 착각하지마 넌 그냥 내 잠자리 아이들중 하나야. 
     널 다치게 하고 싶지 않아.  난 습관이 어느것 하나에 메어있지 못해.
     넌 나에게 그다지 특별한 존재는 아니란 거다. 그런데도 너 아무렇지도 
     않은거냐."

     "그런말 들으면 마음이 아파요.  그래도 할수없죠. 내가 선택했으니까."

     "가능하면 일주일에 두세 번은 여기서 보낼 생각이다.
     용돈도 충분히 줄 거고 원하는 건 사줄 거야.  지금은 그래 널 안는 게 
     즐거워.  더 이상 함께 있고 싶지 않아지면 충분히 자립할 만큼 줄 생각이니까.
     딴 머린 굴리지마. "

     차갑게 말을 던져도 녀석의 얼굴은 변함없는 미소를 짓고 있다.
     호기 있게 말을 던져본 자신이 더욱 우습게 느껴지는 녀석의 미소를 보면서 형욱은
     서둘러 출근 준비를 한다.









     -12-


     본가에 내려보낸 재훈을 부른 것은 9시였다.

     언제나처럼 도착을 알리는 재훈의 연락을 받고 민아에게로 와보니
     텅빈 집안 어디를 찾아도 민아는 없었다.

     자신이 잠궈 놓은 채로 이곳에 갇혀 있어야 할 녀석이 없는 것에 놀라 이곳 저곳을 
     찾는 동안 재훈도 눈치를 채고 민아를 찾았다.

     "민아야.  이런 어떻게 나갔지...제길.."

     "여기 계세요."

     재훈의 소리에 뛰어들어가니 자신의 서재바닥에 앉아 헤드폰을 낀 녀석이 보인다.

     컴퓨터를 켜놓고 자판을 들고 앉은 녀석의 모습에 순간 화가 치밀어 스피커 연결선을 
     빼 버리자  큰소리로 울리는 남자의 신음소리가 서재를 채운다.


     놀란 얼굴로 화면을 보는 순간 백인 남자의 몸뚱이가 엉켜든 것이 보였다..

     "꺼!!!!!!"

     "씨..... 겨우 가입하고 보는 건데 조금만 더 보면 ...알았어요."

     어이없다는 듯한 재훈과 형욱의 얼굴을 보며 민아가 자판을 두들기자 갑자기 서재에
     고요함이 찾아 들었다.

     "너...너..이 자식!!!!....너"

     화난 얼굴의 형욱을 보며 민아가 조용히 말을 꺼냈다.

     "학습용인데.  가입하기도 엄청 어려웠는데....씨.......일은 안하고 왜 온 거예요."

     "재훈이는 나가 있어."

     "예"

     황당하던 얼굴에 온통 웃음을 달고 재훈이 어깨를 떨면서 밖으로 나가고 있다.

     "누가 너더러 그런 거 보랬어.  도대체 네 놈 머리엔 뭐가 든 거냐."

     "그럼 뭘 해요.  나 여기서 할 일도 없는데."

     "그전엔 뭐했어."

     "어..... 제과 기술도 배우고 수영도 다니고 아참 그거 말고도 여러 개 했어요.
     검도도 배운지 3개월쯤되서 이제 좀 하거든요.  아참 일어도 배워요.
     영어가 더 낫다고들 하는데 만화 보려면 일어를 알아야...."

     "입닥쳐.   지금 니가 무슨 머리를 굴리는지는 알겠으니까."

     "화났어요"

     "컴퓨터에 손대지마.  실수라도 하는 날엔 그대로 경찰서로 가는 수가 있어.
     그 안에 든 게 뭔 줄 아는 거야."

     "그럼 컴퓨터도 금지예요."

     "그래 금지야.  나 없는 동안은 컴퓨터 켤 생각도 하지마."

     "예, 주인님."

     "잠자리학습용으로 보는 거라면 인터넷이던 책이던 비디오든 다 보지마.
     한번만 더 이 딴거 보다 걸리면 그 자리에서 실습인 줄 알아"

     형욱이 내려간 뒤 민아는 재훈과 마주 앉아 있었다.

     "이름이 재훈씨 랬죠.  그럼 내가 어리니까 재훈형이라고 부르면 되겠네요."

     "아...저.....그게."

     "그럼 재훈형, 형은 평소에 여기서 뭐해요. 진짜 재미없었겠다.
     형 하는 거 있음 같이 할게요."

     "아예, 청소하는 사람도 부리고 여기저기 확인도 하고 그러죠."

     "그래요. 그럼 지금부터 해요,"

     재훈은 민아와 함께 하루를 맞으며 하루종일 혼란에 싸여 있었다.

     사건이 일어난 것은 평소에 청소를 담당하는 용역소에서 세명의 여자가 오고
     부터였다.  도저히 가만히 있지 못하는 체질인지 따라다니면서 말을 건네던 
     민아가 이젠 아주머니들과 어울려서 청소를 하고 있다.

     "그래서요. 그런 녀석은 패대기를 쳐야죠. 가만 뒀어요."

     "애가 둘인데 그럴 수가 있어야죠.  남편이 벌어오는 돈 가지고는 과외는 꿈도 못꾸는걸요."

     "그래도 남편이나 애들이 아줌마가 청소하는 동안 누가 찝쩍거리는걸 알면 가만두겠어요."

     "뭐 가끔인데다 이젠 두명이상이 함께 다니는 청소만 하니까 괜찮아요."

     "어디서 그랬어요.  이 건물은 아니죠,"

     "아이구, 송이엄마 무슨 말을 하는 거야."

     다른 여자가 말을 막는걸 눈치챈 민아가 끝까지 물고 늘어진다.

     "이 건물이구나.  그럼 말을 해줘야 알죠.  우씨 난 그런 놈하곤 절 때 
     한 건물에 못 있어요.  이름대요 이름."

     "이젠 거긴 청소 안 하는데요 뭐."

     그런씩으로 시작된 이야기가  이야기에 이야기를 물더니 나중에는 음악을 틀어놓고 
     춤을 보여 준다고 거실의 한중간을 휘젓고 있다.

     갑자기 무슨 댄스홀로 변한 모습을 막지도 못하고 바라만 보던 재훈은 
     민아의 코믹한 통춤과 개다리춤을 보곤 자신도 모르게 큰소리로 웃어버렸다.

     온통 웃어대는 소리에 신이 났는지 민아의 움직임이 격렬해지고 있다.

     "지금 뭐하는 건가."

     형욱의 소리에 놀라 모두들 순간적으로 움직임이 멈춰지고 재훈은 
     재빨리 음악을 꺼 버린 채 돌아섰다.

     땀에 젖은 민아는 무슨 생각을 하는지 겁도 없이 형욱에게 뛰어가더니 
     심각한 얼굴을 하고는 투덜거렸다.

     "왜 이렇게 들락거려요.  평소에도 이러면 일은 언제 하는 거예요."

     "재훈아."

     "예, 보스."

     "사람들 내 보내고 여기 정리해. "

     "예. 알겠습니다."

     형욱의 말에 청소하던 사람들과 재훈이 밖으로 나가고 있다.

     "심각해, 너무 심각해요. 주인님얼굴.
     그렇게 웃을 줄 모르고 인상만 쓰면 오래 못 산 데요.
     나 너무 걱정 되요."

     멍한 민아의 말에 형욱의 얼굴에 핏줄이 돋았다.

     "도대체 너라는 인간의 정의가 뭔지  말이나 해보지 그래."

     "나야. 섹시보이나 핸썸보이 혹은 나이스가이 설명할게 많죠.
     형들은 왕배꼽이라구하고 아. 웃긴놈도 있다. 그건 주인님이 내린 정의..."

     "입다물어."

     "숨은 어떻게 쉬구요."

     "코로 쉬면.......제길 내가 무슨 헛소릴 하는 거야.  정신없는 놈."

     "근데 나보고 싶어서 온 거예요."

     "무슨 헛소리야."

     "씨.......빈말 이래두 그렇게 말해주면 좋잖아요."

     "이리와, 좀 안아보게.  그전보다 살이 좀 붙었구나."

     "근육이 생겨서 그래요.  나 여기서 가만히 있으면 너무 답답할 것 같아요.
     근육도 다 없어질 거야.  그리고 점점 말라 갈지도 모르고....."

     "풋 푸하하하.... 뭐 이 넓은 세상에서 속을 알 수 없는 생물이 하나 있다고 
     생각해야겠군.  너...너....."

     "왜 웃어요.  항상 심각한 말만하면 웃어.  씨."

     "민아 너 내 노예다. 네 스스로가 한 맹세야. 그리고 거짓말 절대 하지마.
     뭐든 속에 감추지도 말고 그렇게 할 수 있겠어. "

     "그것도 계약서에 써 있던 거예요."

     "약속해. 그럼 나갔다오게 해줄지도 몰라."

     "그럼 약속하죠.  자 손가락대요. 도장찍고 싸인 할 테니까."

     "까불지 말고...'

     형욱이 민아를 안고 민아의 머리에 얼굴을 묻었다.
     이 녀석이 무슨 생각을 하는지는 모르지만 지금의 이 느낌이 너무도 편안했다.
     유독 이 녀석에게만큼은 너그러워지는 자신을 돌아보거나 분석하는걸 포기한
     순간부터 마음이 평온해온다.

     무슨 말을 해도 녀석은 여유 있는 모습으로 아주 익숙한 듯이 반응한다.
     오래 함께 살아온 일부처럼 그렇게 자신의 주변을 채운 녀석이 어디론가 가버릴지도
     모른다는 불안조차 느낄 수 없게 만드는 것도 이상스러웠다.

     "너 나한테 어떤 마음으로 이러는 거냐."

     "당신이 좋아요.  처음부터 그랬던 거 같아."

     "강사장한테도 그런 말했었니."

     "형들한테 심하게 하지 말아요.  당신이 무슨 생각하는지 나도 알아요.
     질투하는 것 같아서 기쁘기도 하구. 근데 보이는 게 전부가 아니란 거
     알잖아요.  재우형이나 지홍형이 여러 상대들과 어울리는 거 알아요.
     그래서 나도 그런 상대는 아닐까 생각하는 것도."

     "나 네가 그들과 만나지 말았으면 해."

     "왜요. 내 가족인데."

     "그들은 너에게 이로울 게 없다.  강사장의 파괴적인 자기 자학이나
     그 옆에서 같이 미쳐 날뛰는 놈과 같이 있는 거 내가 용납 못해."

     "그전엔 그랬는지 모르지만 나하고 있는 동안엔 안 그래요.
     이젠 재우형도  지홍형도 많이 편안해져서 클럽 팔고 이민 가는 거잖아요."

     "같이 잔적 없었다는 말이구나."

     "같이 잔 적이야 수도 없죠. 근데 잠 안자고 엉킨 적은 없어요.
     그러니까 가끔 형들 보게 해줘요. 나 힘들었을 때 내편이 되 준 사람이에요.
     나 가족이 필요해요."

     "재훈이 데리고 가. 가서 두시간 이상 있지 말고."

     "이해해줘서 고마워요. 지금도 당신 좋아하는데 더 좋아지려고 해.
     왜 사람들은 당신을 그렇게 무섭게 알고 있는 걸까. 이상해요.". 

     "이번뿐이다."

     녀석에게 돌아갈 곳 따위 만들어 줄 수 없다.
     도망갈 굴을 남겨두고 녀석을 몰아 잃어버리는 어리석은 내가 아니다.
     이번의 양보는 어두운 밤  너 혼자 남겨질 고통에 대한 조그마한 선물..... 

     햇살이 가득한 방안에서 형욱과 민아는 서로를 안고 입술을 맞대고 있다.



     "형, 나왔어."

     "민아야."

     "이자식"

     지홍형과 재우형이 정신없이 뛰어 나온다.

     형들 사이에 껴안기는 순간 터져나오는 웃음이 민아의 얼굴을 환하게 하고 있다.

     "독사 놈이 너 보내주던."

     "재우형,  그런 말하지마.  그 사람 얼마나 순한데 나한텐 참 잘해."

     "거짓말도 침이나 바르고 해라.  찬바람이 아니라 서리가 내리는 놈이 더구만."

     "서툴러서 그래.  내가 세상살이에 서툰 것처럼 그 사람 사람에게 서툴러."

     "말도 안 되는 소리."

     "내말 믿어.  나있지.  형들한테는 미안한데 지금 너무 좋아.
     처음엔 노예라고 나를 인식시키려고 하더니 사실 그 사람이 내 노예 같아.
     나 한동안 형들 만나는 거 힘들지도 몰라.
     그 사람 형들 뒤를 캔 거 같아 나야 자세한 건 모르지만 
     형들이 나한테 나쁜 영향을 준다 잖아.
     형들이 이해해.  내가 잘 이해 시켜서 가능하면 파리에 만나러 갈게."

     재우와 지홍이 잠도 이루지 못하고 걱정하던 것들이 모두 쓸데없는
     생각이라는 듯 민아의 얼굴이 밝았다.
     마음속은 왠지 아직도 의심이 들지만  환한 민아의 얼굴이 더욱 밝아보여
     말을 더 하기가 힘들었다.

     "하긴 한 거냐."

     "뭘"

     "이 자식이."

     "그런거 묻지마. 실례야."

     "넌 내 소리 밤마다 들었으면서."

     "알았어. 그래 했다. 했어.  아주 달콤하던걸."

     민아의 대답에 지홍과 재우의 눈이 커다래진다.  

     "민아야. 너 정말 자신 있어.  그 사람 게이도 아니고 상대도 많아.
     단물만 빼먹고 걷어차는 놈이라고.  게다가 결혼하게 되면 넌 어떡할 거야."

     "걱정마.  나 있지 형들과 겨우 1년 함께 했는데 이만큼 컸어 그 사람과 
     함께 있다보면 많이 단단해지고 강해질 거야.
     그 사람 나 찾았다는 말 내가 안 해줬지. 그랬데 날 찾았다고 하더라구.
     나 그 사람이 날 소중히 대하고 꼭 함께 있고 싶게 최선을 다할 거야.
     그 사람이 내가 너무 소중해서 나만 예뻐하게.
     그리고 누구도 미래는 보장받을 수 없는 거잖아"

     "우린 불안하다. 민아야."

     "걱정말레두.  형들을 봐 15년동안 애인이면서도 필요에 따라 다른 상대랑 
     잠도 자고 그랬잖아.  그렇게 자존심 때문에 서로를 상처 입히고 못믿고
     해서 얻은게 뭐야.  이제 다른 상대들 없이 둘만이 있겠다고 결정하니
     행복하지.  난 자존심 때문에 돌아서서 길을 가진 않을 거야.
     그 사람이 주는 상처 그냥 받고 그 사람에게 약 발라 달랠거라구."

     "너 철학 쪽에 관심 있었니."

     "농담 아냐.  난 그래. 산다는 거 복잡하고 그랬어. 겁나고
     근대 그 사람이 있으니까 이상하게 설레.....  가슴도 두근거리고 
     그래서 무섭기만 하던 세상이 밝아 보여 햇빛도 좋고 가로수 잎사귀도 예쁘고
     지나다니는 사람들도 아름다워 보이구."

     "너 사랑이라는 걸 하는 모양이다.  시인이 되려는 거 보니 확실해."

     "그래, 나 짝사랑 중이야. 웃긴 건 있지.  마치 그 사람과 한 십년쯤 산것처럼
     편안하다는 거야.  그것 때문에 형들 화내는 거 아니지."

     "너 좋으면 우리도 좋아.  근데 출국 미뤄두기로 했다 우리..
     뭐 이제 급한 일도 없구...."

     "나 때문이지."

     "넌 우리 아기야.  너 데리고 사는 놈이 고생시키는지 아닌지 
     확인도 안하고 두고 갈 순 없지.
     왕배꼽의 화려한 외출 이거 완전 영화야."


     "형들을 사랑해. 알지.  섭섭해하지마.  그 사람도 좋아하려고  애써주고"


     짐을 챙겨서 재훈이 기다리는  차로 향했다.
     두시간이라고 허락을 얻었지만 한시간 반만에 행복했던 집을 떠났다.
     걱정할지도 모를 그의 마음을 안도로 채워주고 싶다는 이치에 닿지도 않는 생각을 한다.

     "재훈형, 전화 좀 해줄래요.  나 지금 집으로 간다고......"

     '편안하다. 겨우 하룻밤의 인연이던 상대가 이만큼이나 자신을 채울 수 있는 것은 
     역시 인연의 끈이 이어졌기 때문은 아닐까.'

     짐을 들고 들어가 집을 정리하는 동안 전화가 여러 통 걸려 오는 소리를 듣는다.
     나지막하게 이야기하는 재훈의 목소리가 들려도 큰 관심 없이 정리를 하다.
     상자들을 묶는 재훈을 대신해서 전화를 받았다.

     "주희 예요.  오늘저녁에 한 약속 확인하는 거예요.
     나 지금 뉴욕에서 돌아오는 길이에요. 시간 맞추는 건 가능할거 같아요."

     ".................."

     순간 당혹스러워하며 수화기를 재훈의 귀에 가져다 대었다.

     "아....  잠시만요."

     묶고 있던 상자를 둔 채 무선전화기를 들고 방으로 들어가는 재훈을 보면서 민아는 저녁 
     으로 뭘 차릴까 하는 생각을 해본다.

     밤이 깊어오고 시계가 10시를 지나고서야 형욱이 들어오지 않을 것을 안 민아는
     마음이 상하면서도 애써 스스로를 다독거렸다.

     어둠은 지독히 싫어하다 보니 온방에 불을 켜두고 혹시나 하는 맘에 거실의 쇼파에 누웠다.
     저녁 12시가 지나도 그는 오지 않았다.   

     기다림이 이런거구나. 

     그는 자신의 울타리에 넣을 수 있는 사람이 아니다. 
     그가 태양이라면 나는 수많은 태양주변을 맴도는 별중 하나.

     그를 중심으로 세상이 돌아간다.
     그가 내 세상의 주인이 될 수 있었던 것도 나의 선택.

     형들이 보고싶다.
     형들을 알아가면서 사랑의 방법도 배우지 않았던가
     지홍형은 과거에 어떤 고통스런 기억을 안고 산다.
     재우형도 그건 마찬가지다.  은수형이 어느 날인가 술에 취해 자신에게 
     들려준 재우형의 과거는 두형들의 파괴적인 사랑의 실체로 다가왔었다.

     미국에서 활동하던 재우형과 뉴욕에 가계를 오픈한 지홍형이 침대에
     뒤엉켜 있는걸 열살 짜리 재우형의 아들이 보면서부터 시작된 자학들....

     그 모습에 놀라 뛰어나간 재우형의 아들이 차에 치여 즉사하지 않았다면
     그들의 사랑이 다른 모습이었을까.

     사랑은 언제나 아름답지 않다.
     세상이 말하듯 한사람이 이성의 상대를 맞아 아이를 낳고 사는 것이
     사랑의 완성은 아니라는 생각이 든 건 형들 때문이었다.

     형들에게는 세상이 말하는 아름답기 만한 사랑따위 없었다.
     때로 다른 상대와 잠을 자고 들어오는 지홍형에게 화가 난 재우형도 
     바람을 피웠고 결국 지친 재우형이 떠나면 지홍형도 더 이상 
     다른 상대는 찾지 않는다.

     재우형에게 지홍형은 고통을 상기시키는 존재.
     지홍형에게도 재우형은 상처를 주는 존재.
     그러함에도 그 엉켜든 파괴적인 감정들이 사랑임을 나는 보았다.

     그래서 용기가 났다.
     그가 완전히 나의 것이 아니라도 좋다고 나는 전부를 줄 수 있다고.
     그의 아래에서 그저 그의 일부를 나눠 가져도 행복을 찾아갈 거라고.

     그는 결혼을 할 것이다.  어쩌면 너무도 사랑스러운 여자를 만나 깊은
     사랑에 빠질지도 모른다.

     그렇다면 나의 사랑은 나만의 것.
     누구나 사랑하는 상대와 평생 행복할거란 보장도 없는데
     자신의 감정만으로 사랑을 하지 않는가.
     나도 그 수많은 사람 중에 하나. 그가 나의 남은 인생을 옆에 있어주기
     바라는 건 내 마음의 소망.

     윙윙거리며 울리는 소리에 놀라 누웠던 몸을 일으켰다.

     "어, 너.....넌."

     기억에 있는 젊은 남자가 놀란 얼굴로 민아를 바라보았다.













     -13-



     기억에 있는 젊은 남자가 놀란 얼굴로 민아를 바라보았다

     "너, 전에 클럽에서 본 녀석이지."

     "누구세요.  여긴 아무나 들어오는 곳이 아닙니다."

     "정후라고하지.  형욱형하고는 사촌이다.  클럽을 내가 인수했지. 왜 기억 안나.
     전에 클럽에서 너 춤추는 거 본적 있는데. 역시 회의실에 있던 그녀석이랑
     같은 녀석이로군 달라져서 회의 할 땐 혹시나 했더니."

     "아......얼굴을 몰라 봤어요."

     "이런 역시 손 빠른 형인데.  나도 혹시나 해서 지배인에게 물었더니 
     넌 클럽애가 아니라더군.  그땐 상당히 자극적이었던 거 같은데.
     지금 보니 애로군.   언제부터 여기 있었던 거냐."

     "................. 저, 형님께선 지금 없어요."

     "알아, 형이야. 지금 자기 집에서 주희랑 열심히 땀흘리고 있겠지."

     "너 여기 있는 줄 알았으면 오지 않았을 텐데.  난 가끔 여기서 자고 가니까."

     "저. 그럼 들어가셔서 쉬세요."

     "혹시 너 강사장이랑 살았다는 녀석은 아니지.  회의 때 좀 의심스런 말들이 
     오고가서 말야."

     "........지홍형하고는 1년정도 함께 살았어요."

     "이제야 이유를 알겠군.  사태 돌아가는 것도.
     이리 앉아라."

     얼굴 가득 미소를 띄운 젋은 사내는 섬세하고 부드러워 보이는 학교선생님같았다.
     그것도 초등학교선생님....

     " 겉으로 봐서 사람은 모르는 거지만  네가 지금 어떤 곳에 발을 들인 건지 
     알았으면 좋겠다.   그저 돈 많은 상대를 찾아 안주하고 싶은 거라면 
     정신 차리란 소리야.  형욱형이 그리 만만하지 않으니까.
     하기야 강사장하고 살면서 이리로 옮겨 앉은 거 보니 너도 니 앞가림은 충분히
     하겠지만.... 생각 잘해라.  그리고 난 네가 맘에 들어 형이랑 헤어지면 언제든
     우리 클럽에서 일하게 하고 싶은데 기억하고 있으라구.
     난 좀 괜찮은 보스일거다."

     웃는 얼굴로 포장된 야유..........

     "절 아세요. 얼마나  아세요.
     충고란 하고 싶은 말을 하는 것이 아니에요.  자신이 생각한 걸 뱉어 내는 것도
     아니구요.  제 인생의 완벽한 계획을 하실 수 있다는 확신이라도 가지고
     계신 분 같군요.  이제껏 그렇게 웃으면서 사람들을 칼로 그어 대신 거라면
     전 당신을 믿을 수 없어요.
     차라리 형욱씬 얼굴로 말해요. 난 관심 없다고. 난 차갑다고...
     근데 정후씬 가면을 쓰고 뭘 하는 거죠.  숨기고 싶은 게 뭐예요.
     뭘 감추려고 날 상처 주는 거죠.
     상처받아도 내가 받아요.  피도 내가 흘리게 될 거예요.
     당신이 아니야. 
     다 아는 것처럼 그런 말 하는 거 아니에요.
     어려도 같은 세상을 살아가고 있어요. 
     나도 당신과 같은 세상 속의 사람이에요."

     정후의 얼굴이 미소를 잃었다.

     "지금 나에게 충고하는 거냐."

     "아뇨. 의견을 말하고 있는 거예요.  당신같은 사람을 보면 
     가슴이 아파요. 화도 나고.
     아는 사람 중에 당신처럼 웃는 사람이 있어요.
     세상 모든 것이 즐겁다는 듯 늘 웃으며 혼자 흐르는 피를 닦는...
     그런 사람....  그렇게 사는 건 고통스러울 텐데도.
     그렇게 하냥 웃더라구요.  정후씨가 만약 상처를 가졌다면
     숨기지 말고 드러내요.  차라리 드러난 상처는 약이라도 발라 볼 수 있잖아요."

     "이젠 여기 그만 와야겠군.  내가 이런 말을 듣다니......
     꼬맹아,  너 형욱형 좋아하냐."

     "당신은 그 대답을 들을 자격 없어요."

     "알고 봤더니 너 제법이다. 형이 애먹겠는데.  확실히 보기랑은 틀려.
     그래, 네눈에 가득한 상처가 보인다.
     니가 가졌을 의심을 확실하게 만들어준 내가 싫다고 해도 이해해."

     "자고 가세요.  그럴려구 온거라면서요.  그리고 전 혼자있는거 무서웠는데
     잘됐어요.  심한 말 한거 용서하세요.  그전에 하고 싶은 말을 
     못하고 살아서 그런지 근래엔 생각나는대로 떠드는 습관이 생겼어요."

     "어린 소년같은 얼굴로 마치 다늙은 영감처럼 떠들더니 혼자인게 무섭다구
     너....하하 알수록 재미있다.  할말 못하고 살았다라........"

     "안 믿어도 좋구요.  저녁 드셨어요."

     "아니"

     "그럼 주방으로 들어와요.  내가 차려 줄게요."

     냉장고에 든 물건들을 꺼내 가벼운 야식을 만들고 접시에 담았다.
     정후의 눈이 걱정스럽게 변한 것을 알고있다. 

     상처받았다는 것을 숨길 필요는 없다.  난 지금 아프니까.
     그래도 여기서 도망 따위 가지 않을 것이다.  아직은 노력이란 걸
     충분히 하지 못했으니까.  아직은 그가 날 떠나지 않았으니까.
     이제 시작이다.  나는 더 이상 잃을 것이 없다.

     애초에 형욱이란 사내가 자신만을 사랑할거란 꿈은 말 그대로 희망사항.

     음식을 먹는 정후의 눈이 자신을 향해 따뜻해져 오는 것을 알 수 있다.
     솔직함만큼 편안한 것은 없다는 걸 그도 이제 이해한 것 같았다.

     고요한 주방의 테이블에 마주본 채 정후는 정후의 세상을 민아는 민아의 
     세상을 헤메다닌다.

     "꼬맹아, 너 혼자 있는거 싫다고 했지.  그럼 나랑 같이 자자."

     갑자기 들려온 말에 놀란 눈으로 정후를 본다.

     "그런 얼굴 하지 마라.  그냥 서로 나란히 자자는 말이다.
     말 그대로......다른 의미 없어."

     "싫어요."

     "너 자신이 뭐 특별한 매력이 있다고 생각하는 거냐.
     볼 것도 없구만."

     "오해 받고 싶지 않아요. 그리고 나 엉덩이는 예쁘다 던 데요."

     "하하......푸..하하....."

     "이.....더러워 어디다 뱉는 거예요.  사촌도 닮나.  심각하게 말하면 
     왜 웃는 거야."

     "하하.......푸.........하하하하"

     "바보 형제야.  바보들....."

     시간이 지날수록 민아는 정후가 재우형을 닮았다는 생각이 들었다.
     얼굴 가득 장난끼 어린 얼굴을 하고는 두 눈의 깊숙한 곳이 상처로 가라않은 모습.

     이 대단해 보이는 남자가 세상의 어둠을 모를 것 같은 남자가
     어디가 아파 그런 눈을 하고 있을까.

     "같이 자 줄 테니까.  아침 일찍 일어나서 잽싸게 나가요."

     "벌거벗고."

     "정후씨도 알몸으로 자는 습관 있어요."

     "형욱형에게 배운건데. 그거 꽤 좋다.  조금만 자도 아주 편안히 깊이 잘 수 있어."

     "속옷은 입고 자야 재워 줄 거예요"

     "뭐 할 수 없지."

     정후는 처음 이곳에 온 자신을 바라보던 민아의 얼굴이 떠올랐다.
     놀란 듯 보인 아몬드 모양의 눈.
     이야기를 할수록 시간을 함께 할수록 마음이 평온해오는 것이 좋다.

     특별한 곳이라고는 없는 것 같은데 묘하게 사람의 마음을 다독이는 재주가
     이 아이에게는 있다.

     아침이면 이곳에 올 재훈이 나에게 안긴 민아를 보면 형욱형의 귀로 
     말이 전해지리라.  그럼 도대체 형답지 않은 일을 하는 속을 훔쳐 볼 수 있다.
     상처주기 아까운 이 아이가 형에게는 어떤 존재일까.

     샤워을 한체 침실에 누워 민아와 이야기를 하다 정후는 잠이 들었다.
     일찌감치 일어나 재훈의 얼굴을 봐야 한다는 생각을 하면서.




     "흑.....아윽........하...하....... 형.....우..ㄱ....."

     주희는 형욱을 받아들이며 쾌감에 젖어가고 있다. 
     땀방울이 달린 형욱의 얼굴이 미치도록 자극적 이였다. 사랑 따위 없는데도
     권력은 최음제처럼 자신을 몰아간다. 
     이 사내를 자신의 일부로 가졌다는 흥분이 온몸을 끓게 한다.
     잠자리에선 최고의 상대다.  물론 끝나는 순간 등돌린 채 나가 혼자 남겨지겠지만
     이 순간은 그때 느낄 분노를 잊게 해줄 만큼 뜨겁다.

     이상스런 남자.  철이든 후부터 여러 남자와 알고 지내며 남자란 이런 동물이라는
     자신의 확신을 떠나있는 남자.
     그래서 더욱 탐이 난다.  이 남자가 자신 앞에 고개를 숙인다면.......

     "아앙.....하.....으읍.......더.......해.....줘요.  사랑해요...."

     형욱은 신음을 쏟아내며 사랑한다는 말을 흘려대는 주희를 안은채
     밀려오는 스스로에 대한 혐오를 밀어내고 있었다.

     사내란 수저를 들 힘만 있어도 이 짓을 한다던가......
     주희는 잠자리에선 어느 정도 만족을 주는 상대다.  민아놈을 안을 때와는 
     확연히 틀리지만 그런 대로 즐거운 상대.

     자신을 피곤하게 하는 법이 없고 매너도 나쁘지 않다.
     그런데도 늘상 습관처럼 해온 잠자리가 오늘은 정말이지 실망스러웠다.

     왜 내가 여기에 있는지. 내가 만든 새장 속에 가둔 녀석을 피해 난 
     지금 무얼 하고 있는가하는 생각이 들자 갑자기 모든 것이 시들해져 버렸다.

     가쁜호흡을 하는 주희를 둔 채 방을 나와 샤워를 하면서 마음속에선
     녀석에게 가라는 아우성을 듣고 서 있다.

     아무런 생각없이 습관처럼 주희를 안는 자신의 마음 속의 그어떤 것이
     질책하는 것을 느끼는 것이 기분을 자꾸만 상하게 한다.

     몇 번이고 몸을 씻으며 스스로 몸에 밴 향수의 채취를 확인하면서...

     '쓸데없는 짓.  너답지 않아. 이형욱.
     하루에 둘셋을 대리고 자도 않던 짓을 미친놈.'
     스스로가 한심해져 오는걸 느끼며 가운을 걸치고 나오자 재훈의 얼굴이 보였다.

     "네가 왜 여기 있는 거냐."

     "여기 계시다는 연락을 받고 왔.."

     "네가 왜 여기 있어!!!.  누가 널 불렀다고."

     "보스"

     ".....................아니다.  거긴 누가 가 있는 거냐."

     "혼자 계실 겁니다.  잠금 장치가 되 있으니 안전하실 거예요."

     "알았다. 주희나 내 보내.  아니다.  너 내려가 있어."

     형욱은 치밀어 오르던 화기를 진정시키며 서재로 들어가 금고를 열었다.

     더 이상 주희를 불러들이고 싶지 않다.  내키지 않는 잠자리를 할 이유가 없다.
     그래도 2년이나 자신과 살을 섞은 여자에게 재훈을 내세워 끝을 볼 수는 없지 않은가.

     침실에 들어가자 샤워를 하고 옷을 입는 주희의 모습이 보인다.
     돌아서는 입가에 환한 미소를 띄우고 다가오는 주희에게 술잔을 건네자
     주희의 얼굴에 미소가 더욱 커지고 있다.

     "술마실줄 모른다는 거 알잖아요. 무슨 축하할 일이 생긴 거예요."

     "축하할 일이라.....그런지도 모르지."

     "정말 궁금하네.  형욱씨가 축하 받을 일이에요.  아님 내가 축하 받을 일."

     "너도 이젠 나이가 드는데 결혼해야 할 것 아닌가. 더 이상 내가 붙잡는 건
     옳지 못할 것 같군.  테이블 위에 있는 거 내가주는 선물이다.
     그 동안 즐거웠던 거도 고맙고."

     "무슨, 소리예요. 그거, 형욱씨."

     "이쯤에서 끝내는 게 서로에게 좋아."

     "말도 안돼. 나 형욱씨 사랑해요. 알잖아요.  당신이 다른 애들과 뒹구는 거
     마음 아팠지만 나 그래도 당신을 너무 사랑해서 이제껏 당신만 바라봤어요.
     왜....... 말해줘요.  결혼이라도 하게 된 거예요. 나 그런 말 못......흑흑...."

     "끝낼 때가 된 것 뿐이야. 어차피 언젠가는 끝이 날 그날이 오늘인 것뿐이고."

     "나 당신 사랑해요.  이러지 말아요. 이유를 말해줘요."

     "그 동안 내 구좌에서 가져간 것은 네것이니까 부담 없이 가져. 테이블 위에 
     있는 건 내 고마움에 대한 뜻이니까. 그렇게 알고.
     힘들게 하고 싶지 않다.  넌 아직 젊고 좋은 상대도 많아 이제 그만
     네 길을 가."

     "나 그렇게 못해요.  당신 떠나면 나 죽을 지도 몰라.  이러지 말아요.
     당신이 지금 누구 때문에 내게 이러는지 모르지만 그 여자보다 나 당신에게
     잘 할 수 있어요.  내가 더 사랑해요.  다시 생각해요. 형욱씨."

     "처음부터 말했지.  결혼하겠다는 생각이면 너하고 인연 맺고 싶지 않다고.
     너도 그건 자신한다고 했던 일이고 감정이 변해 간다고 했을 때도
     내가 말했잖아 난 절대 너와 결혼하지 않을 거라고."

     "왜 난 안 되는 거예요.  당신이 전부예요. 알잖아요.  내게 있어 남자는 당신 뿐이야.
     당신이 전부예요."

     "그만하자, 너답게 우아하게 끝내.  더 이상 말하고 싶지 않다. 
     알아들을 만큼 말한 거 같으니 그렇게 알아."

     "난 도저히 못 받아들여요.  선물 필요 없어요.  나 기다릴 거예요.
     형욱씨도 다시 생각해요.  시간이 지나면 내가 얼마나 특별한지 형욱씨도
     느낄 거니까.  나 기다릴게요.  나 기다릴 수 있어."

     울면서 나가는 주희를 바라보며 형욱은 쓴웃음을 지었다.
     여자란 어찌 저리도 완벽하게 감정에 몰입할 수 있을까.

     새파랗게 어린 아직은 젊은 주희조차 눈물을 흘려 상대에게 얻어내는 법을 알고 있다.
     굳이 이렇게 대해줄 만큼의 가치조차 없는 상대.

     주희가 창녀로 몰아 매장시켜버린 도연의 얼굴이 떠올랐다.
     여우와 살쾡이로군.

     영리한 계집이다.  아무리 숨겨도 들어 나는 주희의 과거.  뉴욕에 가서 무엇을 하는지
     알고 있지만 그래도 나름대로 나쁘지 않은 상대라 그냥 두었다.  
     가끔은 도연이처럼 정신 못 차리는 상대들을 제거하는데 도움을 받으며.......
     잔혹하다고 말할지도 모르지만 그들이 날 이용하는 것과 다를 바 없는 관계.

     그래서 주희에게 여지를 주었다.
     괜히 건드려 피를 볼 필요 없잖은가.  종국에 몰리면 물귀신처럼 상대를 끌어들이는
     습성이 있는 여자라는 걸 아는 만큼 나갈 곳을 터 주었다.  적당히 예의를 갖추어 주었으니 
     자존심을 지키고 싶다면 슬픈 연기를 해 보이며 사라져 갈 테지.

     씁쓸한 기분에 간편한 옷을 꺼내 입고 본사 건물로 향한다.
     민아는 이미 잠든 채 꿈속을 헤매고 있을 것이다.


     잠들었던 민아와 정후가 벼락을 맞은 것은 새벽 4시가 다되어서였다.





     -14-

     잠이 제대로 깨기도 전에 정후의 머리가 뒤로 젖혀지더니 
     얼굴이 옆으로 돌아갔다.
     입안은 찢긴 건지 비릿한 피냄새가 났지만 몸을 추스를 시간도 없이 팬티 한장 걸쳐진 채
     팔이 꺾여 거실로 끌려나왔다.  냉정하고 이성적인 형욱형이 지금 자신을 
     발로 걷어차고 있다는 것이 믿을 수 없어 방어조차 할 수가 없었다.

     "이러지 말아요.  왜 이래요.  이게 무슨 짓예요."

     민아의 몸이 형욱의 앞을 막기가 무섭게 형욱이 민아의 머리카락을 움켜쥔 채 
     방으로 끌고 들어갔다.

     멍하니 그 모습을 보며 정후는 아픔보다 당혹감에 정신을 차릴 수 없었다.
     오해의 소지는 자신이 만들었지만 형이 저런 모습이란 게 믿을 수 없었다.

     신호의 이형욱.  그 이름만으로도 세상이 아는 차가운 형이.....
     화가 나면 날수록 더욱 싸늘해지는  형이 저렇게 일그러진 얼굴로
     자신을 두들겨 패고 밟았다는 걸 가족도 믿지 않을 것이다.

     갑자기 정후의 몸에 오한이 들었다.
     재훈의 부축을 받으며 일어서 걷는 뒤로 형욱의 고함이 들려온다.

     "데리고 나가.  재훈이 니가 뒤처리하고.
     정후 넌  각오하고 있어."

     형욱에게 던져진 채 침대 위를 뒹군 민아는 형욱의 표정에 놀라 말을 하려고 입을 연다.

     "그런게 아니에요.  우린......"

     "닥쳐, 한마디도 하지마.  죽여 버리기 전에."

     한마디도 할 수가 없었다. 공기조차 얼어붙은 것을 알만큼 방안의 온도가 
     내려가는 것 같았다.  

     어떻게 말 한마딜 못하고 멀거니 형욱을 보는 순간 형욱이 옆에 놓여졌던
     물건을 든채 유리창을 향해 던져 버렸다.

     요란한 소리와 함께 부서진 것는 큰 도자기와  장식테이블......
     창문은 멀쩡한데 온 방안은 깨진 도자기 파편과 장식테이블의 잔해로 
     엉망이 되어 버렸다.

     침대 위까지 튄 파편에 입고 있던 잠옷 위로 핏방울이 맺혀간다.
     이런 그의 모습은 본적이 없다.
     그의 이런 모습은 상상조차 해본적이 없다. 
     마치 브레이크를 잃어버린 차처럼 그가 온방을 휩쓸었다.

     두려움에 그의 뒤로 슬며시 몸을 돌려 방을 나오려는 민아를 쫓는 형욱이
     거실로 나오기가 무섭게 민아의 몸이 자유를 잃었다.

     "이러지 말아요.  무슨 생각하는 거예요."

     큰소리로 고함을 뱉는 민아의 입에 형욱의 입이 닿이는 순간 형욱이 민아의  입안을 거칠게 
     탐해간다. 비릿하게 풍기는 피냄새가 이건 상처를 주는 행위라는 걸 알게 
     할수록 민아의 몸이 점점 떨려가고 있다.

     밀어내는 민아의 손과 때를 같이해 형욱이 민아를 밀어버리자 민아의 몸이 쇼파
     의 뒤에 부딪혀 바닥으로 떨어졌다.

     서서이다가오는 형욱의 얼굴은 가면처럼 딱딱하게 변해 있었다.
     굳은 채 널부러진 민아의 목을 형욱이 움켜쥔다.

     "죽여 줄까.  너 .....너....."

     형욱의 커다래진 눈만큼 민아의 눈도 커다랗게 뜨여져 목을 잡힌 채
     거실 중간으로 끌려 들어간다.
     숨쉴 수 없는 고통보다 그의 눈이 뿜어대는 냉기가 더욱 두려웠다.

     컥컥거리며 숨을 쉬지 못하는 민아의 목에서 손을 놓아버린 형욱이
     거칠게 민아의 옷을 찢어 버렸다.

     아무런 전희도 없이  형욱의 일부가 민아의 몸을 가르려고 하자 민아는 미친 듯이 몸을 
     움직였다.  그의 한 손에 잡혀버린 두손이 자유로워졌다고 느낀 순간.
     거부하듯 열릴 줄 모르는 애널을 찢고 순식간에 형욱의 일부가 안으로 들어오더니 
     형욱의 두눈이 움직임한번 없이 민아를 내려다 본다.

     "눈떠. 감지마. 노예가 되는게 나쁠 것 없다고 했었지.
     넌 주인을 만족 시켜야할 잠자리 노예야.  내가 널 만족시키는게
     아니라 니가 날 만족시켜 줘야지."

     "아흑.....흐윽......"

     "처음부터 너한테 너무 많은 자유를 준거야.  노예가 자유를 맛보면 
     건방져 지는걸 잊고 있었어."

     "잘못했어요. 아.. 윽.....제발.......흑....."

     "제발, 뭘 네가 뭘 잘못했는지 알아. 넌 붕어보다 머리가 나빠. 
     주인도 모르는 노예에게 어떤 벌이 가장 잘 어울릴까. 응."

     "나....윽흑흑....겁나요....아악...."

     민아의 소리는 자신을 또다시 약하게 만들 것이 확실하다. 듣지 말아야한다는 
     마음의 소리를 쫓아 형욱이 찢어진 잠옷 조각을 들고 민아의 입을 막았다.

     겁에 질린 채 오들 거리며 떠는 민아의 몸이 분노에 불을 지피고 멍하니 열린 초점없는
     눈동자가 그 위에 기름을 붙듯 형욱을 미치게 했다.


     끅끅거리는 울음 소리와 채 말이 되지 않는 울림이 방안을 채우는 동안 형욱은 미친 듯이 
     민아의 몸을 휘저었다.  

     입을 막은 조각을 풀어내려고 바르작대는 민아의 손을 꺽자 억눌려진 
     비명이 거실을 떠돈다.

     "넌 내 것이다. 내가 너의 주인이야."

     제대로 몸을 지탱하지도 못하는 민아를 업어 놓은 체 형욱이 거친 움직임을 되풀이한다.

     "아....읍.......으흐업........읍......"

     "잊지마라 내가 너의 주인이야.  다시 이런 일이 생기면 넌 내 손에 죽게 될 거야."

     더 이상 신음소리조차 없이 이미 힘을 잃은 육체를 헤집으며 형욱은 절정에 도달하는
     자신을 비웃듯 광소를 내뱉었다.

     "하하....핫....하핲....풋...흐흐흑...그래 질투란 무섭구나.... 그래 이제 나도 알수 있을 것같다.
     하하....하하하하하하하하하........................."

     자신이 미쳐가는 느낌.  제어되지 않는 감정을 용납할 수가 없었다.

     엎드려 진 채 자신의 일부를 담고 굳어진 애널이 피를 쏟아내는걸
     보면서도 형욱은 미친 듯이 자신을 몰아갔다.

     혼자만의 쾌락. 혼자만의 발악.
     죽은 듯이 굳어진 민아의 허리를 안고 거친 행위를 하면서 녀석의 몸
     에 자신의 흔적을 남긴다.
     지워지지 않기를 바라며 붉은 자국을 만드는 자신이 누군지 잊은 채
     난생처음 스스로를 버렸다.
     한조각의 이성조차 던져버렸다.





     민아의 의식은 이틀이 지나도 돌아오지 않았다.
     목을 둘러싼 타박상. 파편에 다친 쇄골아래는 다섯바늘을 깁고 
     왼쪽손목은 금이가 석고가 둘러 싸고 있다.

     온통 거실에 흘렸던 피들을 보며 형욱을 절망하게 했던 애널은 심한 열상에
     부어올라 제대로 다리를 펼수조차 없을 많큼 엉망인체
     파리한 얼굴로 평온한 잠에 빠진 민아를 보며 형욱의 마음이 피를 흘리고 있었다.

     온통 멍이든 녀석의몸............

     시트아래에 누워 있는 녀석은 너무도 가냘파서 보는 것만으로도 부서질 것
     같았다.  성한 오른쪽 팔을 들자 가는 팔목이 눈에 들어 왔다.

     자신도 어떻게 할 수 없었던 광기가 자신을 지배하는 동안 녀석을 만신창이로
     만든 것은 자신이다. 

     변명의 여지조차 없는행위.
     야수처럼 녀석의 육체를 찢십어 놓은 거대한 짐승은 나다.
     거만하게 서서 냉철한 이성을 자랑했던 내가 녀석의 몸을
     이렇게 만들었다.


     조심스럽게 시트를 내리자 쇄골의 반을 덮어놓은 거즈가 피에 젖은 채 
     들어났다.  조심스레 때어내고 소독을 하며 평생의 첫눈물을 형욱은 흘렸다.
     상처의 입술을 대고 조심스럽게 입술과 혀를 대어보다 점점 짙어지는 혈향에
     입술을 댄 체 그렇게 형욱은 소리 없는 눈물을 흘렸다.




     재훈은 형과함께 방으로 들어가던 발걸음을 멈추었다.
     믿을 수 없는 광경을 보는 순간 온몸을 타고 흐르는 전류를 느끼면서
     저기 누운 민아가 도대체 보스에게 무슨 일을 일으키고 있는 걸까. 하는 생각이
     온통 뇌리를 채운다.

     정후를 노회장님이 계신 곳에 남겨 둔 체 서울로 올라오는 도중 받은 전화에
     얼마나 놀랐던가 
     탁해진 보스의 목소리가 중오일행을 찾는 것을 알고 주치의를 부를 만큼
     사건이 커진 것에 불안해하며 미친 듯이 차를 몰았다.

     자신이 떠나 있는 동안 보스의 침실은 태풍이 지나간 몰골을 하고 있었다.
     놀라서 뛰어나온 눈앞에 보인 보스의 모습은 죽을 때까지도
     잊을 수 없을 것이다.

     탈진한 사람처럼 바닥에 앉아 한곳만을 보고 있었다.
     처음엔 민아가 죽은 것은 아닐까 싶을 만큼 거실 바닥이 피로 물들어 있었다.

     묶여있는 입을 풀고 민아를 안는 자신을 밀어내며 보스가 마치 어린아이를 안 듯
     민아를 안아 올리던 모습. 

     객실로 옮겨 놓기가 무섭게 맥박을 확인하자 아직 살아있는 것을 알고는 안심이 되었었다.
     그대로 8층의 의무실로 옮겨가려는 자신의 생각을 읽은 듯 보스의 단호한 말.

     "여기서 못 내보네.  여기 있을 거다. 여기가 녀석이 속한 곳이야."

     마치 영화속에 서 있는것처럼 현실감을 느끼지 못하는 동안 주치의로 있는 중호와
     계열병원 의사들 세명이 방안을 채우고 진료에 들어갔다. 그 동안도 보스는 의자에 
     앉아 민아의 얼굴을 보고있었다. 그때, 더 이상 놀랄 일 따위는 없을 거라 생각했었는데
     지금 저 모습은 자신을 두려움에 쫓기게 한다.

     형인 재현도 얼마나 놀랐는지 멍하니 앞을 보고 서있다.

     이건 아니다. 이건 보스가 아니다.  무슨 일이 또다시 생길지 모른다는 생각에 
     재훈은 재현을 끌어당긴 체 거실로 데려다 놓고 차 키를 챙겨 밖으로 나왔다.

     형과 자신은 보스에게 마음의 빚이 있었다.
     생명의 빚...................

     베이루트에서 부모를 잃은채 남겨진 두형제를 거둔 보스였다.
     말도 통하지 않는 나라에서 싸움의 회오리에 쌓인 우리형제를 보스가 살려 주지 않았던가.
     하급 기술자에 불과하던 아버지가 그곳에서 사망했을 때 아무도 돌아보지 않던 두형제를
     거두기 위해 보스가 노회장님과 심한 언쟁을 했었다는 건 보스의 가족들에게
     알려진 이야기였다.

     이유따위는 물어본적이 없었다.
     언제나 차가운 보스가 지금처럼 수족으로 부리려 했다는 말도 있지만 
     자신은 믿지 않는다. 

     보스는 두형제를 잡아둔 적이 없다.  최상의 교육을 받게 해주었고 
     형과 함께 살수있게 해주었었다.
     형처럼 공부에 취미가 없는 내가 요리학원에 간다고 했을때도
     말없이 어깨를 치고 지나갔었다.

     이제 스물 여섯이 된 자신보다 겨우 세 살이 많을 뿐인 보스는 언제나
     본가의 노회장보다 근엄하고 커 보였었는데.........어째서.........

     차를 세우기가 무섭게 안으로 들어가자 멍이든 얼굴의 정후가 뛰어나왔다.

     "날 데리러 온 거겠지. 이대로가. 할아버님께 아무 말 말고."

     "아닙니다. 회장님을 뵈러 왔습니다."

     정후를 스쳐지나 뛰듯이 안채로 걸어갔다.  아름답게 꾸며진 전통적인 한옥의 
     정원이 별채와 안채를 사이에 두고 드러나고 노회장의 모습이 눈에 들어
     오자 재훈의 눈에 눈물이 흘렀다.

     "접니다. 막둥이."

     "그래, 들어가자."

     느릿한 노회장의 뒤를 따르는 재훈의 얼굴을 본 정후의 얼굴이 미소를 잃었다.

     조용히 앉아 차를 마시는 노회장에게 사태를 설명해 가는 동안 정후가 
     들어와 재훈을 끌어낸다.

     "무슨 헛소리야.  여기가 어딘 줄 알아.  
     형은 그런 짓 절대 안해.  내가 잘못해서 화가 난거야. 근데 무슨. 헛소리....'

     "너도 차나 들어.  막둥이는 놔두고."

     "할아버지!"

     "앉으래두. 이놈이. 
     그래서 그 찾는다고 법석 떨던 아이는 괜찮으냐."

     "그게......그게......"

     "무슨.... 설마 형이 그 애한테...."

     노려보는 노회장의 얼굴에 입을 다문 정후의 귀에 믿을 수 없는 말들이 
     흘러들어온다.

     "이자식이 너 무슨 헛소리야.  누가 너한테 그런 말 시켰어.
     우리집 할멈이야.  아님 외삼촌이야."

     "정후야.  그입 다물고 앉아.
     변변찮은 아들놈이나 네놈 어미의 머리로 상상이나 할까."

     "무섭고 겁이 나서......무슨 일이 일어날지...."

     "막둥아, 불구경 해본적 없는 게로구나."

     "예에...무슨..."

     "정후놈처럼 겉으로 요란하게 타는 물건은 속에 싸그러드는 재를 품고있지
     제몸 태워서 불을 피워. 안으로 재를 쌓는다.
     근데 더 무서운 것이 뭔 줄 아느냐.
     겉으로 연기하나 내보이지 않고 속을 태우는 불이다.
     안의 공기를 삼키고 활활 타오른 불. 모든 것을 파괴할수도 있는 건 그런 불인 게지.
     안으로 맹렬히 타오른 불이 이제야 바깥구경을 하려는 모양이다.
     내 버려둬.  뉘가 그놈을 막을 수 있다고. 
     나도 그 녀석을 감당할 인물이 못되는 늙은이다."

     "하지만 ........하....."

     "어떤 녀석이냐. 형욱이놈을 꾀어찬놈 말이다.
     어여쁘더냐."

     "어리고 저 뭐랄까 서류에서처럼 상처받아 보이진 않았는데...."

     "막둥이 너는 내 새식구나 잘 지키는게 형욱이를 도와주는 게다.
     터질 대로 터지고 나면 형욱이놈이 정신을 차릴 테지.
     더 이상 이문제로 일 만들지 말고 네놈 옆에 시끄런 놈이나 데리고 올라가.
     지금은 형욱이놈 성정에 다친 애가 걱정이다.
     그 불을 받아 안을 만큼 큰놈이면 좋겠구나."

     "보스께서 정후님에게 화가 나신 것 같습니다."

     "허허...그놈이 어림없는 소리.
     제 놈 스스로에게 화가 났을 테지.  엄한 놈.
     평생 그놈 일내는 꼴은 못 볼 줄 알았더니........
     다 늦게 임자를 만난 것 뿐이야."

     ".............."


     "걱정 말고 올라가. 소식이나 가끔 전하고. 사내놈이든 계집아이든
     그놈 꾀찬녀석은 나도 보고 싶으니 집이나 잘 지키고."

     수확도 없이 서울로 올라오며 정후와 재훈은 아무말도 없었다.

     "어디서 내려 드리면....."

     "강사장 집 네놈도 알지.  거기다 내려줘. 
     거기서 보낸 폭탄이니 거기서 제일 잘 알고 있을 거다."

     "보스께서 아시면 어쩌시려구요."

     "나도 생각이 있으니 걱정마."



     사흘째 아침 민아가 의식을 찾았다.

     무표정한 형욱이 물끄럼히 민아를 보자 민아가 손을 들어 
     형욱의 얼굴을 만졌다.

     민아의 눈이 형욱을 하염없이 보는가 싶더니 힘겹게 입을 열었다.

     "사랑은 파괴적인 면도 있다던데. 생각해봐요. 당신 날 사랑하게 됐는지."

     "웃긴놈."

     형욱의 목소리에 물기가 어렸다.

     "그럼, 우린 첫눈에 반한거야. 그렇게 되는 게 더 운명적인 거 같아."

     "통증이 심할 텐데. 약 가져올 테니. 그냥 있어."

     "아뇨, 내 옆에 누워요. 나 당신이랑 눕고 싶어 나란히 나란히..
     침대위에 우리둘이 나란히 나란히...."

     흐릿한 소리로 웅얼대더니 다시 잠이든 민아의 손을 잡은 채 형욱은 
     더 이상 두려워할 필요가 없는 것에 안도를 느낀다.
     녀석이 자신을 보며 비명이라도 지르거나 부들거리고 떨어댄다면.....
     자신은...............자신은...............

     머릿속의 악몽 같은 시나리오가 모두 사라지고 평온함 속에 통증이 가슴을 채웠다.

     "넌 내것인줄 아는 거냐, 너처럼 나쁜머리로 어떻게 그걸 아는 걸까.
     넌 어디서 왔을까. 넌 도대체 무슨 생각을 하며 사는 거냐.
     어떻게 그런 얼굴로 그런 말이 흘러나오는 걸까.
     넌 왜 나에게 그리도 너그러운 거지......대답해.....민아야."

     한동안 옆에 누워 민아의 숨소리에 귀를 기울이며 흐르던 눈물을 닦고 밖으로 나왔다.
     길어진 수염도 깎고 샤워를 하면서 더 이상 민아의 마음을 알고 싶다는 생각을 하지
     않게 된 자신을 느꼈다. 
     녀석은 자신의 사람이다. 그걸 녀석도 알고 나도 안다.
     그것으로 충분하다고......

     재훈의 시중을 받으며 옷을 챙겨입고 밀어 둔 서류와 보고서를 가지고 서재로 들어갔다.
     민아가 깨어나면 어디로든 얼마간 여행이라도 가고싶다.

     처음 느끼는 감정들 설레임.....
     낮선 자신의 감정이 이제는 불편하지가 않다.  그냥 느끼는 데로
     편안히 받아들이자 생각하니 점점 자리를 넓혀 가는 낮선 감정이 민아의
     생각을 떠올리게 해 얼굴에 미소가 떠올랐다.
     웃긴놈..........뭐 이선생님.....시골다방이냐....이선생님은 무슨......

     "좋은 기억만 할거다.  난 지독히도 나쁜 놈이니 그렇게 할거야.  민아야."







     -15-



     신호의 본사가  술렁였다.
     어디서 시작된 루머인지는 알 수 없지만 젊은 회장에게 결혼 상대가 나타났다는 소문이 
     불처럼 번지고 있었다.

     "탈랜트라든걸. 왜 그 여자 신문에 낫던 여자."

     "아냐.  기자라던데..."

     "다 헛소문이야.  우리 언니가 너희도 알지 우리언니 브레인호텔에서 일하잖아.
     거기서 봤데.  외 그4선 국회의원 딸이 라더라.  왜 그 이름이 김...."



     일주일만에 겨우 불편 없을 만큼 거동하게된 민아는 재훈의 시중을 받으며 
     점심을 먹고 있었다.
     차갑게 굳은 재훈의 얼굴을 보며 민아가 몇 번이나 말을 건네어도 
     네, 아니오 왜의 말은 없이 움직이는 재훈이 민아의 맘을 힘들게 했다.

     "그 사람 점심은 어디서 먹는 거예요."

     "모릅니다. 알아올까요."

     "재훈형 나한테 화난 거 있으면 말해줄래요."

     "없습니다."

     "해요.  말하지 않으면 내가 알 수가 없잖아요."

     민아의 말에 재훈이 나가던 걸음을 멈추고 돌아섰다.

     "회장님은 보통 일반 사람들과 틀려요.  이제껏 오점 같은 거 없으셨던 분입니다.
     세상이 다 아는 그분을 혹시 민아님께서........."

     "내가 그의 이름을 더럽힐 오욕덩어리가 될 것 같다는 말인 거예요."

     "전... 그저..."

     "걱정 말아요.  나 그렇게 많은 거 바랄 만큼 대단한 사람 아니에요.
     그 사람 옆에서거나 그런 일없이 조용히 그 사람 그림자에 숨어살아도
     난 행복 할거예요.  그러니 걱정 말아요.
     세상이 어떤 줄  난 알아요.  그 사람 이름에 누 같은 거 안되게 있다가
     사라져갈 사람이에요.  혹시  그가 나처럼 나 하나만을 사랑해 준대도
     그런 부분까지 욕심 내는 일없어요 절대.  그러니 마음 풀어요."

     "전..... 그저..."

     "재훈형은 얼굴을 보면 검사로 보이는데 요리사라니 너무 안 어울려.....하하"

     재훈이 꺼내는 말이 두려워 몇 마디를 건네고 민아는 침실로 돌아왔다.
     알고 있다.  그가 걱정하는 것이 무엇인지.

     가지지 못할 사람이라고 생각하는 동안은 가지고 싶었던 것 투성이 였는데.
     막상 그의 눈이, 손길이. 마음이 자신을 채우자 자신도 두려워진다.
     이렇게 아름다운 내 사람.
     내 소중한 사람이 나로 인해 어떤 수모와 경멸을 받을지도 모를 일 같은 건 싫다.
     그의 강한 자존심을 얼룩지게 만들 자신의 존재에 대한 두려움이 그를 사랑하는
     마음과 비례해진다.

     의식을 잃고 누운동안 흐릿하게 꿈결처럼 들려온 형욱의 말소리.
     그것만으로 더 이상 두렵지 않았다.
     낮은 울음소리를 들었을 때 이미 그가 자신에게 어떻게 대하든 
     그의 사람이 되어버린 자신을 인정하고 안도했다.

     이쯤 왔으면 자신이 올 수 있는 만큼 왔다.  최선을 다해 애쓰며 왔다.
     그의 냉정한 말에 입은 상처를 안으로 감추고 그의 사람으로 온 시간은 
     너무 빠르고 쉽게 온 것 같아. 오히려 금방이라도 잊혀지는 사람이 되는 것은 아닐까하는
     생각마저 든다.   이제 얼마가 될지 모를 시간을 그와 보내며
     난 최대한 행복하게 지낼 것이다.

     '욕심 따위 부리지 않는다면 이대로 행복할 수 있는 시간이 길어진다.'

     옷방으로 들어가 자신의 옷을 훑어보며 그에게 멋있게 보이고 싶다는
     생각을 하면서 민아는 환하게 웃었다.


     형욱은 일 처리를 하며 화가나 있었다. 
     차갑게 가라앉은 두눈이 싸늘해 갈수록 회의실의 임원들의 얼굴이 
     굳어졌다.

     어디서 흘러나온 루머인지 주희에 관한 루머가 흘러나와 임원들이
     주희 가족들에 관한 이야기를 내 뱉는 것을 보며 조용히 침묵한 채
     그들을 노려본다.

     "그래서 무슨 말이 하고 싶은 겁니까."

     "저희는 그냥 이야기들이 많다보니 여쭤보는 겁니다."

     "제 사생활이 임원회의에서 논의될 만큼 중요한 문제인 모양이군요."

     "죄송합니다."

     "결혼을 하게 되면 당연히 청첩장을 돌릴 것 아니겠습니까.
     쓸데없는 곳에 힘 빼지 말고 다른 문제들이나 처리하는 게 좋겠군요."

     회의가 끝나고 나오며 형욱의 머리를 채운 것은 루머의 근원지였다.

     야생 살쾡이인 주희가 상대를 모르니 떠보는 것일 수도 있을 것이고 
     그녀의 형편없는 오빠들 수작일수도 있다.
     너무도 쉽게 물러난 것처럼 보이는 상황이 더욱 의심스러웠다.

     아니면 집안어디선가 나왔을 수도 있을 것이고 나이 드신 할아버지를 
     노려 흘러나온 루머일지도............

     "이실장,"

     " 예."

     "오늘 회의에서 나온 문제는 미국상원에 있는 헤더슨 의원과 협의하게
     가는 것이 있으면 오는 것도 있어야지."

     "예"

     "그리고 ern건을 매입한 사람이 '동일'의 홍정수라지.
     멍청한 영감.  그놈 아들은 꽤 큰 인물인데 어디 가고 미끼를 문 건가."

     "집안 싸움'으로 분리해 나간 것 같습니다.
     원래 '동일이 홍정수 아내 것이다 보니 아들이 상속을 받은 것이 의외로 돈이 
     되는 것들입니다.  뉴욕에 본사를 옮겨 사업을 시작하자 
     홍회장이 회사에서 떨어져 나간 이익을 만회하려고 한 것이란 말들도 있지만
     결국 분리가 된 것은 ern건 때문인 거 같습니다."

     "멍청한 영감.  쓸데없는 들개 놈들을 옆에 끼고 다잡은 호랑이를 내보내.
     알아봐.  빈틈이라도 보이면 홍영감 아들 홍성현은 우리가 데려오는 게 
     좋아.  뭐 쉽지는 않겠지만.
     그리고 주희 주변에 사람들을 더 풀어봐.  이번 루머의 근원지가 거기라면
     청소할 생각이니까."

     "예."

     회장실에 들어와 바로 떠오른 생각은 라몬데이에서 본 강사장과 민아의 사진.

     "이번 여행 때 사진을 찍어서 방에다 가져다 놓아야겠군."

     방을 가로질러 전용 엘리베이터를 타고 내리자 거실에 앉아 먼가를 보고 있는
     민아가 보였다. 

     "거기서 뭐하는 거야.  몸도 시원치 않은 놈이."

     "어 왔어요. 이리 좀 와봐요. 일어 할줄 알죠. 일본사람들 정말 만화는 잘 그려
     이것 봐봐요.  이게 디지몬이란 건데,
     온통 일본말이 적힌 카드야.  부탁했더니. 재훈형이 이걸 사왔어요.
     전에 있던 건 한국말이 적힌 거였는데..."

     "일본어 배웠다면서."

     "일주일에 두 번씩요.  한 한달쯤."

     "웃긴놈..."

     " 멋있는 귀여운 섹시한 핸섬한 그 중에 골라요. 아참, 아름다운도 있어요."

     "붕어머리"

     "씨.......차라리 그냥 웃긴놈이 나아. 그래도 왕배꼽이나 붕어보다는..... 
     적어도 사람이라는 호칭은 되니까."

     "이리와,  오늘 뭐하고 지냈어." 

     "어...... 아침먹고 자고, 어.....점심먹고 자고... 디지몬 비디오 두 개보고
     카드놀이해요.  화장실은 세 번 같고 샤워는 못해서 냄새나고....또.."

     "그만.....푸.하하하 ."

     "저기요. 이건 언젠가 한번은 꼭 말해야 한다고 생각한 건데.
     남이 심각한 말하면 웃는 거 실례예요. 그건 고쳐야 ................."

     민아가 말을 잊지도 못한채 눈을 크게 떴다.
     형욱이 커다랗게 웃으며 고개를 젖히는 모습에 저녁 노을이 어려서 
     마치 후광을 지고 있는 것처럼 보인다.

     달려가 그의 품에 얼굴을 묻자 형욱의 손이 민아의 몸을 안았다.

     "오늘 그거 그러니까.... 아픈 건 싫어서....저기 ......"

     "걱정마. 내가 짐승이냐. 널 안게.  이제까지처럼 내 팔에  침흘리고 그냥 자."


     형욱이 일주일이 지나도록 그저 자신의 옆에 누워 잠을 자는 것이
     행복하기도하고 두렵기도 하다.
     혹시 그가 다른 사람에게로 가 버릴것만 같다는 어리석은 생각이 자꾸만 들고 있다.

     "난 그게.....같이 자고싶어요.  이제 거긴 별로 안 아파.
     못되게 굴지 말고 안아주면 좋겠어요."

     "민아야."

     "말 안해도 무슨 생각하는지 알아요.  근데 나 사람이예요.
     유리로 만든 인형이 아냐.  상처입는게 두려우면 세상을 어떻게
     살아요.  그리고 이젠 안 그럴 꺼 잖아요.  그죠.
     그땐 내가 잘못한 거야.  당신 여자랑 같이 있다는 소리에 
     잠깐 맛이 갔나봐요.  이제 그런 일 없을꺼예요.
     당신이 없어도 혼자서 잘 지내도록 할 테니까 이제 그만 잊어요."

     저녁상을 물리기가 무섭게 민아의 손을 랩으로 싸고 방수주머니에 넣어 
     입구를 봉했다.
     은빛 방수천이 덮고 있는 쇄골아래와 손을 보면서
     형욱은 마음이 아팠다.

     "아프지 않아."

     "여긴 이제 다 아물었어요.  손은 금간 건데. 벌써 한참 됐잖아요.
     자는동안 3일가고 일어나서 7일이니까 이제 안 아파요."

     "아픈게 날짜랑 무슨 상관이야.
     아프면 말해 고집 피우지 말고."

     "여기서 같이 목욕하면서 해요.  비디오 보니까 여기가 인기 있는 곳이던걸."

     "뭘 봤다고."

     "그때, 인터넷으로 보니까. 여긴 안 빠지고 나오더라구요."

     "하나만 묻자.  너 평소에 무슨 생각하면서 사는 거냐."

     "어....그러니까.  너무 많이해서 생각이 안나요.
     그래도 하나씩 기억나는 데로 말할까요."

     "이제 입다물어,  숨은 쉬고. 니놈이 시작했으니 끝장은 내가 보지뭐."

     "살살해요. 살살. 또 찢으면 당신 물어 버릴 거예요."

     "흑...푸.....하하하.'

     "자 어디 엉덩이 들어봐 살살 해줄 테니."

     "전에 어디서 봤는데.  이불 들치는 거나 펜티 벗기는걸 전희로 
     아는 남자들도 있데요.  보니까 나도 거기서 하소연하던 여자랑 똑같다."

     "뭐야..... 이리와. 너 오늘 걸어서는 못 나갈 줄 알아."

     형욱의 손이 민아의 몸을 당겨 무릎 위로 끌어들였다.
     아픈동안 살이 빠져 더욱 마른 민아는 너무도 가볍기만 하다.

     형욱의 입술이 민아의 뒷목과 어깨를 스치며 느긋하게 흔적을 남기는 동안
     손은 바쁘게 민아의 다리사이에서 움직이고 있었다.

     "그......헉.....음,,,,흡.......하아...하아....."

     견딜수 없을 만큼 격렬한 파도가 민아를 채워간다. 자신의 페니스를 잡은 채 
     움직이는 형욱의 손이 절정의 끝으로 자신을 몰고 갔다가 순식간에 막아버린 체
     멈추는 것에 견딜 수 없어 민아는 울먹이기 시작했다.

     "왜.....아흑........모..ㅅ...됐...."

     "전희를 느끼게 해주고 싶어. 난 오해 받는 건 싫거든."

     "으흡....으흥...으...... 그냥......해......ㅈ..."

     형욱의 손이 민아의 일부를 잡은채 한손이 애널의 입구에 가 닿았다.
     조심 스럽게 민아의 몸을 욕조의 가로 옮겨 업드려 놓은채 형욱이 민아의 애널에
     입술을 가져 갔다. 흥분에 차있던 몸이 딱딱하게 굳어가자 놀란 형욱이 고개를 들었다. 
     옆으로 고개를 돌린 민아의 얼굴이 붉게 물든채 당혹감에 쌓여 있다.
     아픔때문이아니라 수줍음 때문이란걸 알자 형욱의 얼굴에 웃음이 일었다.

     "이것도 안 빠지고 나오는 장면이야. 못본거냐. "

     웃음기어린 입술을 옮겨가며 민아의 애널을 보았다.
     짙은 검붉은빛 속에 분홍빛의 입구가 모습을 드러내다 급히 꼭 닫히는 모습이
     웃음을 일으킨다.  민아놈의 입구는 민아놈을 닮았다.
     수줍게 숨는 것도.

     "얼마나 이러구 보여줘야 하는데요........씨."

     놈의 투털거림에 슬며시 입술을 대고 혀로 입구를 건드린다 
     처음엔 수줍던 입구가 쾌락에 젖어가는 것을 느끼는 것은 형욱을 기쁘게 했다.
     이제껏 한번도 해본 적이 없던 내키지 않던 행위가 이렇게 즐거운 것일 수도 있다는
     생각을 하며 시간이 흐르는 걸 잊은 채 안과 밖을 탐하는 동안 
     민아가 온몸을 흔들 듯 요동을 쳤다.

     아름다운 현악기의 소리. 녀석만의 날카로운 고음이 온통 메아리처럼 울리는걸
     들으며 형욱은 민아를 조심스레 돌려 자신과 마주보도록 끌어 당겼다.

     흥분한 채 스스로 몸을 틀어대던 녀석에게 아직도 의식이 남았는지 
     붉어진 얼굴이 형욱의 얼굴을 외면하는 모습에 사랑스러움이 마음을 채운다.

     "전희 더해주고 싶은데."

     "싫어요."

     곧바로 들려오는 대답을 들으며 녀석의 손과 쇄골을 부근을 감싸듯
     조심스럽게 녀석의 애널에 몸을 묻었다. 

     입구보다 상처가 많이 남았을 깊은 곳은 피하려고 하자.
     민아는 몸을 내려 형욱을 삼켜간다.  

     "흑.......읏....우....아아....앗.........아..으....헉...."

     겨우 자신의 일부를 삼킨 민아의 몸이 한동안 신음소릴 내는가 싶더니 
     형욱의 느릿한 움직임에 맞추어 행위를 돕는다. 

     녀석만의 아름다운 고음이 다시울리고 형욱의 손이 민아의 한쪽엉덩이를 잡고 다른 손으로 
     허리를 돌려 안으며 쇄골을 감싼 채 끝이 없을 것 같은 빛속을 해메어 다닌다.

     특별히 녀석의 포인트를 건드리지 않아도 흘러나오는 아름다운소리.
     녀석의 몸이 녀석을 마음을 알리듯 자신에게 들려주는소리에서
     비로소 마음이 따른 섹스가 어떤 것인지 자신에게 알리는 것이 기뻤다.

     나라는 것만으로도 흥분에 떨며 아름다운 노래를 불러주는 내 어여쁜 아이.


     민아의 고음이 멈추었다 들리길 계속하며 형욱의 머릿속에 울리자.
     형욱의 행위가 점점 깊어졌다.

     "헉..멈출수 없어.....안돼....너에겐.."

     "아윽....아아..................으.........아..............흐음...아...ㅅ..."

     한동안 울리던 민아의 고음이 멈추며 민아의 몸이 뒤로 쓰러져가져 형욱은 민아를 안았다.
     움직임없이 녀석에게 감싸인 애널속에 자신을 쏟아 부으며 형욱이 숨을 돌리고 
     민아를 자신에게서 떼어낸다.

     녀석에게는 무리 했을 행위다.
     안을 때마다 녀석의 의식이 꺼질 때까지 녀석을 안았었다는 생각이 들며
     평생 처음 얼굴이 붉어졌다.

     "웃긴놈.  네놈이 네게 한 짓을 안다면 세상이 웃을 거다.
     날 사냥한다고 했던가.  
     자 이제 네놈 앞에 무릎 꿀은 그 맹금류를 봐야지 눈을 떠. 바보놈." 

     너무 오랜 동안 욕실에 있었던 놈을 생각해 욕의로 감싸 안고 침실로 옮겼다.
     엉망으로 변했던 동쪽의 주 침실을 다시 꾸며 놓았지만 그곳에 들어가기는
     싫어 민아가 치료받던 방이 이제는 침실이 되어 버렸다.

     뉘여 놓은 채 입속에 물을 담아 녀석의 입에 대자 녀석의 입이 재촉을 한다.
     몇 번을 되풀이해 녀석의 갈증을 채우는 동안 흥분해 버린 자신의 일부가 철든 
     이후 단 한번도 해본적없는 짓을 하게 만드는 것이 우습다. 
     전화한통이면 꼴사나운 짓 따위 할 필요가 없겠지만 조용히 누은 민아를 보는 순간 
     다급해진 욕구가 견딜수 없이 형욱을 몰아간다.

     낮게 호흡하며 민아에게서 돌아서서 의자에 앉은 채 자신의 일부를 감싸고 어루만지는 동안 
     떠오른 것은 녀석의 얼굴. 눈을 감은 채 수줍게 움찔거리던 녀석의 얼굴을 떠올리며
     움직이는 동안 민아가 깨어난 것을 모를 만큼 형욱의 몸은 뜨거워져 있었다.
     뭔가가 다리를 쓸어가는 느낌에 놀라 눈을 뜬 형욱의 앞에 민아가 앉아 형욱의 손을 혀로 
     핥고 있다.

     "윽....너......."

     말없이 녀석의 손이 형욱의 손을 밀어내고 입술을 가져다 데자 당혹감속에 
     흥분이 밀려들었다.

     혀로 조심스럽게 더듬는가 싶더니 입속에 자신의 분신을 담고 빨아 당기는 
     민아의 모습만으로 형욱은 깊은 신음을 토하며 무너져 내렸다. 







     -16-


     "말을 좀 해줘.  오빠가 모르면 누가 안다는거야."
     구좌가 패쇄된걸 보니 정말 끝낼 생각인거 같아.
     나 이렇게 끝내면 오빠도 좋을거 없잖아."

     "그럼 어떻게해. 조심스럽게 불을 질렀는데도 굴에서 나오는 게 없는데."
     너 뭔가 그녀석 싫어할 일이라도 한거야."

     "내가 그럴리 있어."

     "정말 결혼하는 거라면 너도 다른 사람을 찾는게....."

     "말도 안돼.  그사람 놓칠수 없어.  그런 사람이 또 있을거 같아.
     그사람에게 내가 얼마나 힘들고 조심스럽게 이만큼 왔다구."

     "그래 오랫동안 가나 싶어서 나도 기대를 하긴 했지만."

     "알아네.  오빠가 알아 내주면 나머진 내가해. 내가 다른여자에게
     빠질게 뭐가 있어.  아마 사업과 관련된 정략상대거나 아님 그사람 
     할아버지라는 영감 짓일거야."

     "너 너무 집착하는 것 같다.  신호와 싸우려는 생각이면 포기해.
     이형욱이 어떤 놈인데."

     "내가 이형욱을 몰라!!!!! 오빠보다 더 잘알아.!  그래서 포기 못해.!"

     "주희야."

     "찾아만 내란 말야! 병신처럼 그것도 못해. 알아내서 이름만 말해.
     내가 마음먹어서 못가지는 건 없어.  신호의 이형욱은 내꺼야.
     내가 그의 아내야.  내가 신호그룹의 후계자를 낳을거야."

     재성은 동생 주희의 고함을 들으며 방을 나왔다.
     방앞에 선 아버지의 입에서 고함 소리가 울린다.

     "못난놈, 제 여동생일인데.  책임지라는 고함은 못쳐도 할수잇는일이면
     최선을 다해야지."

     "그만하세요.  그게 그리 간단하면 아버지는 왜가만히 계세요.
     뛰어가서 총이라도 겨누시지."

     "아까운 놈을 놓치니 그러는게지.  놈이 내식구가 되면 우리짐안에
     날개가 달린 것이나 같은......"

     "알았어요.  정후라도 만나러 가봐야죠.  속이 들켜도 할수 없죠. 
     설마 주희가 죽는다고 난리라는데 상대여자 이름 쯤은 불지 않겠어요.
     나머진 전 모르는 일이예요."

     주희의 집에 소란이 이는 동안 형욱의 펜터 하우스도 전쟁을 치룰 것 같은
     분위기로 몰려가고 있었다.

     지홍과 재우는 간편하게 입은 옷차림으로 회장실에 들어가 소란을 피우다.
     이곳으로 올라왔다.

     "더 이상 할말없는 사이인 것으로 생각되는군요."

     "그 대단한 경호팀이라도 불러서 쫓아내실 줄 알았더니 이리로 불러온걸 보면
     민아는 여기 없나 보군."

     "긴말 필요없어. 이 개자식 너 우리 애한테 무슨 짓 한거야.
     어디다 숨겼어.  우리도 귀가 있어 모습 보기 전에 그냥 안 있어.
     독사 같은 그 면상으로 민아에게 상처라도 냈으면 넌 세상 다 산 줄 알아."

     "입 닥쳐요."

     "이 개색......."

     "아직 자는 중이니 얼굴이라도 보려면 입닥치고 조용히 앉아요."

     "여기있나."

     놀란 재우앞을 막고 지홍이 입을 열었다.

     "여기가 녀석이 사는 곳이니 당연하 것 아니겠어."

     "새파란 자식이....."

     "강사장, 옆에 미친 인간 단속하지 않으면 민아 얼굴은 못 보여 줘."

     차가운 얼굴로 쏘아보는 형욱의 얼굴을 보며 지홍이 재우를 이끌고 거실로 들어갔다.
     이전에 잠시 왔던 곳은 고급스런 카펫이 깔렸던  거실이었는데 
     지금은 대리석 바닥 위 여기 저기 고급 양털이 깔려 산만해 보이고 그중 한곳엔 
     디지몬인가 뭔가의 놀이판이 펼쳐져 있었다.

     "지홍아, 민아 여기 있나 보다."

     "그러니 너도 제발 진정해 도움이 안돼잖아."

     "씨.........내가 반바지입고 비서실 책상위를 날랐으니까 여기있다는 생각은 안드냐."

     "그래 니 배꼽. 민아보다 더 크다. 배보다 더 큰 배꼽이다."
     차가운 형욱의 얼굴이 풀어지며 커다란 웃음소리가 울리자
     지홍의 눈이 커졌고 재우는 큰소리로 공격을 감행했다.

     "남이 심각한 말을 하는데 웃는 자식은...."

     "푸....푸하하하하. 웃긴놈이 여기서 배웠군.....하하하하하핳..."

     민아는 잠결에 형욱의 소리를 듣고 놀라 거실로 뛰듯이 걸었다.
     자신이 없는데도 그를 웃게 한 일에 궁금증이 일면서 발걸음을 재촉한다.

     "뭐예요. 왜 웃는.....형.!!!!"

     달려온 민아를 지홍과 재우가 끌어안고 정신없이 쓸어 만진다.
     형욱은 그사이에서 민아를 당겨 자신에게 끌고 오며 소리없이 냉기를 쏘았다.

     "형들 언제 왔어요.  내가 보고 싶어해서 부른 거죠.
     진짜 자상하다니까."

     어이없는 듯 서있는 형들은 보지도 않고 민아가 형욱을 보며 웃자
     형욱이 민아를 당겨 자신 앞에 세운채 두팔로 몸을 감쌌다.

     "어...너 민아 손 다친거냐.  왜 이렇게 된 거야 너."

     의심 가득한 형들을 보며 민아는 담담하게 사실을 말했다.

     "형욱씨 침대에 다른 남자를 끌어 들였다가 이렇게 됐어."

     "뭐....무슨 말도 안돼는......누가 그걸 믿는다고..."

     "재우말이 맞아 사실을 말해야지 거짓말은 안된 뎄지"

     "씨....진짜야. 정후라는 사람과 자다가 들켜서 형욱씨가 화내잖아.
     성질 내기에 도망가다 잡혀서 이렇게 됐어."

     "너 팔 부러진 거야. 이 자식이 부셔 논거냐구."

     "그냥 바닥에 눕히고 덮치더라구. 밀어내다가 깔려서 금갔어."

     "나 그래서 거의 일주일 넘게. 이 사람 부려먹었잖아.
     이제 내 밥이야."

     믿을 수 없는 소리를 뱉는 민아의 머리에 신호의 이형욱이 얼굴을 묻고 있다.
     믿을 수밖에 없다고 생각은 하면서도 형욱과 민아를 번갈아 보며 
     지홍과 재우는 막혀오는 귀를 뚫어야할 형편으로 몰리고 있다.

     "니가 정후 부른 거야."

     "그냥 같이 자자고 하기에.  혼자라 무서워서 같이 잤어."

     "잠만."

     예리한 재우의 질문에 민아는 진지한 얼굴로 말을 한다.

     "옷은 벗고......."

     "한. 민. 아.  너......너....."

     흥분한 지홍형의 얼굴이 굳어지자. 재우의 얼굴이 창백해진다.

     "진정해라. 지홍아 너 왜 이러냐.  생각해봐라.  민아가 저 순진한 놈이 뭔 죄냐.
     그 정후라는 놈이 문제 일게 틀림없다.  그리고 이제 민아도 짝이 있는데
     우리가 야단친다는 게."

     "법률서적...."

     앙다문 잇새로 빠져 나온 단어에 재우와 민아의 얼굴이 자동으로 변해가자
     형욱의 얼굴이 의심 가득한 얼굴로 굳어진다.

     "법률서적은 또 뭐야."

     "난 진짜 그건 싫어 형.

     "이제 나이도 있는 거고 독사도 있는데 지홍아.  왜 이러냐 너..."

     "이회장님, 생각하기 따라 어떻든 민아의 외도에 대한 책임은 나에게도 있는 거니까.
     벌은 내가 주도록 하지요. 혹시 법률서적 가지고 계신 거 있습니까."

     벌이라는 말에 내키지는 않지만 두명의 중년의 사내가 민아에게 품어내는 
     온기와 애정을 느끼며 형욱이 호기심 어린 얼굴로 고개를 끄덕인다.

     "당신, 이럴 수 있어요.  법률서적이 여기 어디 있다고."

     "재훈아."

     "예 보스." 

     " 법률서적 가져와서 여기 두고 넌 내려가 있어."

     "예."

     "금세 놓여진 여러 권의 서적을 지홍이 보는 동안 재우는 민아를 바라본 채 부들거리고
     민아는 형욱을 보며 부들거렸다.

     "객실 있으면 좀 빌립시다."

     "저기 오른쪽 방을 내드리지요. 하지만 민아를 같이 보낼 생각은 없어요."

     "민아는 의자 가져다 놔."

     "지홍아, 이러지 마라 너 진짜."

     "네가 쓸데없는 걸 집어넣어서 민아가 저리된 거야. 망할 녀석."

     "나는 .....그치만....지홍아.... 집에가서.....그리고 니가 간키운 탓도 없다고는 ..."

     "들어가 유재우 12시간 채우기 싫으면 들어가."

     부들거리며 들어가는 재우를 보며 어깨가 처진 민아가 지홍이 골라낸
     책을 받아드는 모습에 형욱의 눈이 가늘어졌다.

     "잘못한 거 알지."

     "형 사실은.."

     "두말 필요 없다.  13장 7항 간통에 관한 것부터 시작해. 예제까지 다 외워"

     "응"

     커다란 근육질의 사내가 들어가고 투닥거리는 소리가 들리더니 신음 소리가 방안에서 세어
     나온다.

     형욱이 황당한 얼굴로 민아를 보자 얼굴을 찡그린 채 울 듯한 표정의 민아가
     방앞으로 옮겨놓은 의자에 앉아 큰소리로 외치기 시작한다.
     "간통은 죄중에서도 그 정도를......."

     웃음이 터져나오는걸 막을 수가 없다.  엽기적인 가족의 모습을 자신의 눈으로 보는 순간 
     형욱은 박장대소를 터뜨렸다.
     겨우 웃음을 거둘만해지자 크게 갈라진 목소리를 들었다.

     "민아야. 열심히 해."

     재우의 목소리가 들려나오자 형욱은 아예 옆구리를 움겨쥐고 쇼파에 몸을 묻었다.
     민아가 울먹이며 한말은
     미안해 재우형.  다신 안그럴게 지홍형. 하는 소리.

     미친 듯 웃고 나니 형욱의 마음에 변화가 일었다
     가족이라고 말하던 민아의 소리가 자신의 마음을 채워간다.



     "편히 쉬세요. 민아는 제가 직접 가르칠 생각이니 데리고 갑니다."

     형욱의 소리에 방안에서 지홍의 목소리가 울려 퍼졌다.

     "곱게 키운 내 아이야.  공부시키고 곱게 길러 네놈.주는 거다. 울리면 가만 안 둬."

     지홍의 소리를 들으며 형욱은 민아를 안고 자신의 침실로 들어갔다.

     그날 무슨 일이 있었는지는 모르지만 재우와 민아는 한동안 서로의 얼굴을 피했다.



     늦게 올리게 된 것을 사과 드립니다.
     손을 보다보니 자꾸 내용이 엉뚱한 곳으로 흘러서 요즘 애를 먹고
     있답니다.  덩치가 커서 짱돌 맞추기는 쉬운 몸이니 마구 던져주셔도
     달게 받겠습니다......(설마 이 말을 믿고 던지지는.................)
     거기 어이!!!!!....... 짱돌이랬지 바위는 왜 들고 그러실까..............
     거듭사과올립니다.

                                            -momosiya-


     숙능어지

     숙능어지(孰能禦之): '누가 능히 막으랴' 라는 뜻으로 , 막을 수 없음을 이르는 말.




     -17-


     잠이든 재우와 민아를 둔 채 지홍과 형욱이  작게 꾸며논 바에 앉아 술잔을 기울인다.

     "민아녀석. 악몽을 꾸지는 않던가. 혹시 모르니 방안은 늘 밝게 해 두는 게 좋아.
     대충 조사했겠지만 녀석이 부모를 잃었을 때  녀석도 거기 있었어."

     "알고 있습니다."

     "자세한 건 나도 녀석이 꾸는 악몽으로 알았어. 
     으깨진 아버지 모습. 목이 잘려나간 엄마를 녀석은 본 것 같아.
     조부께서 안고 있었던 모양인데. 그 어른은 목뼈가 부서진 거로 기록돼 있더군.
     그날 비가 온 것도 아나.  녀석이 피 흘리며  고속도로 사이에서 하염없이 걸었다는 것도."

     형욱의 가슴에 멍울이 생겨난다.  녀석의 기록에도 없던 내용들이 말로
     들려오는 소리가 가슴을 찢고 있다.

     '그렇군 본 거였어.  의식이 있었으니............... 그래서 도망친 거냐.
     그래서 고속도로를 헤집으며 걸은거 였어.'

     형욱의 눈에 물기가 일었다.

     "얼마 전에 나를 노린 녀석이 있었어.  어깨를 다쳤는데 현장에서 재우가 잡았지.
     다친 건 별거 아니었는데 병원에서 치료를 받는 동안 보니 녀석이 없더군.
     애들을 풀어 찾았더니 길을 따라 걷고 있더라는 군. 비를 맞으며 울면서 멈출 줄 모르고 
     계속 걸었던 거 같아.  찾고 난 뒤에 나를 보고도 못 알아보더군.
     거의 한달을 죽은 시체처럼 있더니.  재우가 녀석 앞에서 정신과에서 쓴다는 
     춤인가 뭔가를 추는걸 보고 울기 시작하더니 서서히 다시 말하기 시작했어.

     그냥  휘둘러도 되는 무명이 아니라 여기저기 상처가 난 비단천 같은 놈이야.
     책임 질 수 없다면 내게로 보내주게. 지금은 녀석이 자네에게 빠져 있지만
     자네가 그 아일 평생 감당할 사람이라고 나는 보지 않네.
     다치는 게 작을수록 좋지 않겠나." 

     "놓치고 싶지않다는 생각.............  그런 생각이 드는걸 요쯤 느껴요.
     그래서 아마 녀석을 떠나보내는 일 따위 없을지도 모르지요.
     하지만 만약.............떠나보내게 된다면 거기로 보내지요."



     형욱과 지홍의 얼굴이 부드러워져온다.

     "근데, 제 말을 듣지 않고 동일에 골칫거리를 던져 놓으셨더군요."

     "하하. 그 영감의 고지식한 아들이 있었다면 어림없지. 
     뭐 손해는 안 봤어.  자네 말이 믿을 수 있는 상황이 아니라 그리로 던졌지.
     여기저기 손봐서 던졌으니 내 목을 치기야 하겠나."

     "얼마나 건지신 겁니까. "

     "뚫린 구멍 막는데 절반은 부었지.  그래봐야 몇 년이나 가겠나. 
     뭐 그 건은 문제만 안 생긴다면 던지고 싶던 것이니 속이 시원해."

     "뭐 자금세탁에 요긴하게 쓴 것을 감안하면 싯가의 절반을 건져도 손해는 아니었어."

     "민아가 동생으로 보이십니까."

     술잔을 기울이던 지홍의 얼굴이 굳어졌다.

     "자네가 아는 것보다 세월은 무서워.  자네가 큰그릇이지만 세상의 이치를
     다 보려면 몸이 나이를 먹어야지.  고생을 그리했어도 민아놈을 봐.
     아직 어린애잖아.
     더 이상 녀석은 동생의 그림자가 아냐.  재우도 마찬가지 일테지.
     우린 그래. 변명할 수조차 없이 살았어.
     그래서 민아만은 그렇게 둘 수 없어."

     "제 집은 눈이 많아서 한동안 민아는 여기서 머물 것 같습니다.  낮 동안 들리셔도
     막을 생각 없습니다.  연락만 미리 하고 오도록 하세요."

     "그러지."

     형욱은 위태롭다는 듯 걱정 어린 말을 하는 지홍을 보면서 여러 가지를 깨닫고 있다.
     자신이 본 민아는 의연하고 늘상 강한 모습.
     아무리 휘둘러도 변함없이 자신의 아래선 채 웃음을 짓고 있는 녀석의 속에
     굳게 닫혀진 채 갇혀있을 상처가 형욱을 걱정스럽게 했다.

     이젠 자신에게서 떠나 보낼 수 없는 민아가 어느날엔가 상처를 터뜨리게 된다면
     나는 담담히 녀석을 품에 안고 달랠 수 있을까.
     지독하다 싶은 내 안에 그런 부드러운 감정이 있기는 한 걸까.
     지금의 내 감정이 녀석을 전부로 받아들일 만큼 큰 걸까.

     민아를 만나면서 세상의 새로운 면들을 형욱은 배워간다.





     감정을 가진다는건 ..............
     혼란스럽다는 생각을 했었다.  
     수도 없이 많은 사람을 거느리고 그들을 부품 삼아 신호를 움직이는 바쁜 일과 속에 하루는 
     언제나 긴장의 연속. 
     그래서 감정 같은 것은 느끼지도 못했고 느끼려고 한 적도 없었다.
     그런데 그 혼란스러운 감정이 다른 모습일수도 있다는 걸 요즘에 형욱은 느끼고 있다. 

     오전 일찍 전화를 하면 늘상 쫑알대며 떠드는 어린 녀석이 자신을 웃게 하는 것도....
     연락 없이 올라가도 벌떡 일어나 뛰어나오며 안겨 드는 것도.......
     혼란스럽거나 피곤해지지 않았다.

     가끔은 기분이 상해 퇴근을 하면 어떻게 아는 건지 조용히 다가와 자신의
     품에 안긴채  다정한 말을 해주는 녀석의 존재가 자신의 감정을 뒤흔들어도
     하루하루가 즐거웠다.  일을 하면서도 웃을 수 있다는 것을 깨닫는 순간,
     알게 된 사실이 있다면 행복하다라는 말의 의미......
     그래서 알지 못했다.
     누군가를 가슴에 담는다는 것이 상처가 될 수도 있다는 걸........


     ...........................................................................................................................................

     "그래서, 그게 사실이야.!!!!
     말도 안돼!.  그럴사람아니야. 오빠가 더 잘 알거 아냐!!!.
     그걸 말이라고 하는 거야 지금."

     "나도 처음엔 좀 그렇다고 생각했는데...
     정후에게 물으니 거의 확실한 거 같아.  민아라는 이름에 
     좀 당황한 눈치더라구."

     "말도 안돼. 내가 그럼 남창보다 못하단 거야. 지금."

     "남창이라는 건 강호새끼 말이고........
     넌 한번 만난게 전부라 잘 모르겠지만 그 자식 우리들에게는 유명한 골통새끼야. 
     그 자식 하도 사내새끼하고 사고를 쳐서 미국으로 쫓겨 간거.  넌 몰랐지.
     그 자식 말이란게 좀 그렇긴한데....................... 
     뭐 그 자식은 지가 강간하고 대리고 논 놈은
     다 남창이라고 하는 새끼니 믿을 거 못되지만 어쨌든 강호놈 말도 있고
     거기다 라몬데이의 그전 사장이 강지홍이라고 넌 잘 모르겠지만
     좀 유명해.......   그 사람과 함께 일년정도 동거 했다더군."


     "말도 안돼."

     "뭐 오래는 가겠냐.  새로운 녀석이 잠자리에서는 죽이는 모양이지."

     "다시 알아봐.  강호에게 자세한 거 좀 물어보란 말야!!!."

     말도 안되는 일이라고 주희는 생각했다.
     형욱이 가끔 사내들을 침대에 들이는 건 자신도 알고 있는일. 

     세상의 그 어떤 것도 꺼리끼지 않는 독선적인 그답다는 생각을 했을 뿐, 이런 일은
     상상조차 해본적이 없었다.

     얼음처럼 차갑고 살가운 구석이라고는 없는 사내가 이형욱이다.
     그걸 몸으로 마음으로 배우면서도 그저 옆을 지킨 것은
     나름대로 충분한 저울질 끝에 내린 결론이었다.

     그런데 어디에서 문제가 발생했던 걸까. 
     도무지 어린 남자아이의 어디가 자신보다 낫다는 건가. 

     온몸을 타고 냉기가 스며드는걸 느끼며 주희는 이빨을 앙물었다.

     요기 서린 어린 사내의 모습이 자신을 비웃고 있다는 생각이 가지를 뻗고
     주희의 마음에 차가운 바람이 일었다.
      

     "데리고 와. 내가 만나 봐야겠어."

     "강호새끼는 아는 것 자체가 골칫거리야. 만나서 뭐하게."

     "내가 만나봐야해.  만나서 해결할 테니까
     오빠는 자연스럽게 약속이나 해. 
     그런 어린 양아치는 내가 혼자서도 충분히 처리 가능하니까.
     약속만 받아내."

     주희의 머릿속이 복잡하게 돌아가고 있었다.


     형욱과 민아의 일과는 많은 변화를 맞았다.
     늘상 이른 아침에 출근해서  밤10시가 넘어서야 들어오던 형욱이
     근래에는 아홉 시가 지나서야 나가기 일쑤요.
     오후에도 급한 일이 없으면 거의 민아와 시간을 보낸다.

     그 모든 시간시간이 민아에게는 행복했다. 
     특별한 관심이나 속에 담긴 말을 한적이 없어도 형욱이 뿜어내는 
     온기가 민아를 충만하게 하고 있었다.

     잠자리에서도 점점 장난끼가 늘어가는 형욱의 풀어진 모습을 보는 것은 
     민아를 행복하게 했다 
     어느날인가 점심때 걸려온 형욱의 전화에 오늘은 스트립쇼를 준비중이라고
     농담을 했더니 스트립퍼들이나 입는 의상이 30분 뒤 민아에게 배달되어
     황당했던일들.....................그리고 그날밤의 그 격렬한 열기들.......................


     재우형이나 지홍형의 말처럼 편안히 녹아든 것만은 아닌 생활.  
     평온의 뒤에는 민아의 조용한 노력이 있었다.

     스스로 편안해지지 않으면 결코 다른 누군가에게 편안함을 줄 수 없음을 오래 전에 
     배운 민아가 그렇게 스스로를 평온하고 나른한 행복감으로 채워간다는 걸
     아무도 알지 못할 만큼의 안락한 일상.................


     늦은 오후 얼굴이 굳어진 형욱이 팬터하우스에 들어와 민아를 찾았을 때
     민아는 온통 유리로 만들어진 거실의 남쪽에 서서 아래를 내려다보고 있었다.

     뒤에서 바라본 민아의 가는 몸의 선이 지는 태양아래에서 너무나 작고 부서질것만
     같아 형욱의 마음에 순간 공포가 치밀었다.
     무슨 생각을 하는 지 도통알 수 없는 아이.............

     어디서 그런 힘이 나오는지 저 작은 몸으로 세상을 굽어보는 의연함 속에 
     강철같은 의지를 보면서도 가끔 이렇게 조용히 집안으로 들어오면 보게되는
     녀석의 가는 어깨가 형욱의 심장을 미친 듯 뛰게 한다.


     "뭘 보는 거냐."

     "어. 언제 왔어요.  들어올 때는 내 이름 부르랬더니."

     형욱의 소리에 돌아서는 민아의 얼굴을 채운 것은 환한 미소였다.
     조용히 걸어와 형욱의 품에 몸을 기대고 허리를 안자 형욱이 민아를 힘껏 
     안아들었다.

     "뭘 보고 있었어."

     "아무것도 안봤어요. 그냥 서있었어요.  일광욕이라고 해야할까."

     늘상처럼 속의 이야기 한마디가 없는 민아를 안고 형욱의 몸에 전율이 
     일었다.  사람을 배려하고 이해하는 일에 익숙한 민아가 형욱에게는
     아팠다.  녀석의 깊숙히 어쩌면 터져나오지 못한 상처가 흘러 넘치고
     있는건 아닐까. 

     형욱은 조용히 서서 민아의 머리속에 자신을 묻었다.
     민아의 향기는 옅은 비누의 향이었다.  제법 많은 향수를 사다주었지만
     녀석은 늘상 비누와 옅은 향의 샴프냄새를 풍기거나 달콤한 과자의 냄새를 
     풍겼다.  그것이 형욱을 행복하게하는 향기...........

     민아가 머리를 들고 형욱의 눈을 바라보았다.
     조심스럽게 형욱의 몸을 쓰다듬으며..........................
     형욱의 호흡이 가빠지며 민아의 흰색 T셔츠가 반쯤 위로 올라갔다.

     "방으로 가요."

     "싫어. 여기서 안고 싶어.  햇빛속에서.........."

     "재훈형이 오면 어떻게............하윽................."

     "본가에 갔다.   내일 늦게야 올거야.  그러니 여기서해.  너 지금
     너무 예뻐.  붕어머리"

     "제발......아...아흑.......... 다르게 불러주면 안돼요."

     형욱의 손이 민아의 바지를 풀어 내리고  이젠 유두 부근을 어루만지고 있었다.
     형욱의 손길에 반응하며 조용히 몸을 뒤트는 민아를 바라보는 형욱의 눈이 점점
     짙어지고 반쯤 옷을 벗긴채 거칠게 돌려 세우자 민아의 몸이 순간
     굳어졌다가 다시 부드럽게 풀려 가는걸 형욱은 느끼고 있다.

     두려운 것조차 자신에게 보이지 않으려는 고집쟁이 민아.................

     거칠게 어깨를 깨물고 혀로 달래간다.
     자신이 거칠게 밀고 들어올 것을 아는 것처럼 스스로 몸을 열어가는 민아를 
     형욱은 오랜시간동안 어루만지고 거친동작으로 몸에 흔적을 남겼다.

     "오늘은 거칠게 안을 거야.  아파도 참아.  하긴 넌 그런걸 좋아하지."

     차가운 형욱의 소리에도 반항없이 다리를 벌려주는 민아가 형욱을 아프게
     했다.  왜 이런 자신을 향해 화내지 않는 건지.
     이런 말을 들을 만큼 잘못한 게 있었는지 따지지 않는 건지........

     "붕어머리."

     "난 다 좋아요.  당신일부라면 어떤 댓가를 주고 가지게 되도 좋아.
     당신이 즐거워야 나도 행복한 거니까.  하고 싶은 방법대로 안아요.
     난 당신사람이예요."

     "나중에 후회해도..............."

     "절대 안 그래요. ...................흐윽.......음........."

     형욱이 민아의 몸을 벽에 밀어 세운 채 안아 올렸다.
     입술을 덮고 집요하게 탐하는 동안 흐느끼는 민아의 소리를 들으며
     용서없이 녀석의 민감한 부분들을 건들여 대자 아름다운 고음이 거실을 가득 채웠다. 
     이젠 자신의 시달림에 늘상 부어 올라 있는 녀석의 유두를 부드럽게 혀로 
     감싸 다독이며...................한동안 상체에 흔적을 남기면서................
     아직도 거칠게 다루면 두려워하면서도 그걸 받아들이는 민아에게
     화가 나기보다 안쓰럽다는 생각을 한다.

     갑자기 장난끼를 느낀 형욱이 차가운 얼굴로 민아를 들어
     그대로 안고 쇼파에 거칠게 던진채 두다리를 벌리고 있어도 민아의
     얼굴에는 억지스런 평온함이 흐르고 있었다.

     너무나 부드러운 꿈을 헤매 다니는 것처럼 옅은 미소를 짙고 있는 민아를 보며
     형욱이 민아의 페니스를 입에 담은채 에널속에 두 개의 손가락을 밀어 넣었다.
     거칠게 다루겠다고 겁을 주면서도 그러지 못하는 자신을 보는 것도 즐겁다.

     "아..........아흑.......음............아아아......흐흑흑."

     민아는 견딜수 없는 감각에 부르르 몸을 떨었다.
     형욱은 결코 만족을 주지 않았다.  차라리 거칠게 라도 자신을 가져주기를 바래도 보지만
     부드러운 손놀림으로  자신을 희롱하며 절정의 순간을 방해했다.

     수도 없이 막혀 버린 절정에 대한 욕구가 맹독처럼 민아를 잠식하고
     집요한 손놀림에 이젠 이성조차 사라져버린체 흐느끼며 울어대는 데도
     애널속을 차지한 형욱의 손과 자신에게 결고 사정을 허락하지 않는 형욱의 혀가
     이젠 쾌락이 아니라 고통마저 주고 있었다.

     "제발........그만............견....딜수.........흑흑......아아아............"

     불게 타오른 얼굴로 몸을 틀며 이젠 오로지 절정만을 찾아 건드리기만해도 
     흥분하는 녀석의 일부를 손으로 막은채 다른 한손으로 녀석의 애널을 
     어루만지며 깊숙이 숨겨진 녀석의 포인트를 용서없이 건드린다.

     "아악.............하아하아.............제발..............미...워.......흑흑흑...아흑..."

     "내가 하고 싶은 대로해도 좋다고 한 건 너잖아.
     내일 아침까지 이렇게 계속할 테니까.  그렇게 알아."

     민아의 몸은 달아올라 몸속을 도는 격류를 감당하기도 버거웠지만 
     형욱의 소리를 흐릿하게 들은 민아가 자신도 모르게 눈물을 흘리며
     울기 시작했다.

     "말해봐.  아직도 너 자신은 어떻게 되던 상관없지.
     오로지 날 위해서 지금의 흥분을 참아 낼 수 있을 거야. 그렇치."

     "흑흑........아음...흑흑..........."

     흐릿한 민아의 시선이 형욱의 얼굴에서 돌려지더니 형욱의 몸을 붙잡았던 
     손을 내려 쇼파를 감싼 시트를 움켜 잡은채 부들거리며 떨었다.

     형욱은 이쯤이면 녀석에게 교훈이 되었을 거란 생각을 하며 민아에게
     기다리던 해방감을 선물했다.

     사정을 하면서 민아는 신음을 내질렀다.

     "흡......하..하아.....하아아......"

     "넌 가끔 너무 자신을 돌보지 않아.  정말 거친 게 좋은 거라면 
     나도 그렇게 해주고 싶지만 그게 아니라면 바라는걸 말할 줄 알아야지."

     형욱이 부드럽게 민아의 몸을 쓰다듬자 민아의 몸이 순식간에 달아올랐다.
     오랜동안 달궈진 민아의 육체는 사소한 움직임에도 민아의 의지를 배신한 채
     격렬하게 반응한다.

     형욱의 손길이 닿기가 무섭게 찾아온 절정감에 혹시 또다시 형욱이 
     이전 일을 되풀이할까 싶어 민아의 눈이 애원어린 시선으로 변해갔다.

     "나...난............"

     부들거리는 민아의 몸을 어루만지며 형욱의 얼굴에 미소가 짙어지고 있었다.
     너무나 부드러워서 울고 싶을 만큼 달콤한 고문같은 삽입과 그 뒤를 따르는
     깊숙한 침입에 민아는 자신을 잊고 빠져들었다.

     고층 건물이 어둠에 묻혀 형체를 숨긴 시간 민아는 형욱의 품에 안겨 깊은
     잠에 빠져 있었다.




     민아에게 뜻밖의 전화가 걸려온 것은  다음날 오전이었다.

     형욱에게도 당연히 가족이 있을 것이란 걸 잊은 민아를 책하듯 걸려온 전화는
     자신을 만났으면 하는 형욱의 할아버지 말을 전하는 전화였다.

     "어르신이 지금 기다리고 계십니다.
     주차장에 차를 세워 뒀으니 와 주십사 하시더군요.
     물론 회장님께는 말씀하지 말고 은밀히 만나시길 바란다고 전하시랍니다."

     당혹스럽고 죄스러운 전화였다.
     무어라 변명조차 할 수 없는 지금의 자신의 입장이 난처하거나 두렵다기보다
     이미 상당히 연로하실 분이 혹시 화기로 스러지지는 않을까 걱정이 앞서는
     불안감.  무어라 이야기를 해야할까.
     이미 지금의 자신을 알고 있을 거대한 신화속의 주인공이 자신을 부르는 이유야
     예측이 어렵지 않지만................... 민아는 굳은채 옷을 꺼내 입으며 머리속을
     비우려고 애를 썼다.

     주차장에 내리기가 무섭게 차 한 대가 서더니 두명의 사내가 자신을 차에
     태웠다.  거친 그들의 움직임이 사태의 심각성을 알리고 있어도 민아는
     아무런 저항 없이 차속에 앉아 창밖을 보고 있었다.


     '할머니, 저는 그래요.  변명할 수가 없어요.  저 그 사람 사랑해요.
     그 사람 할아버지는 그 사람을 닮았을까요.  
     난 더 이상 잃는 게 겁이 나요.  
     만약 그 어른이 절 더러 떠나달라고 하거나 하면 어쩌죠.  
     아직 조금만 더 그의 옆에 있고 싶은데 그분에게 그리 말하는 게
     온당치 않은 일이라는 생각 같은거 하기 싫은데.............  
     나  요즘 정말 사는 게 행복한데 나 자신을 위해서 그 어른에게
     그리 말할 수는 없겠지요. 
     어떻게 하는 게 좋을지 좀 알려주세요. 할머니'

     조용히 창밖을 보며 혼자 생각에 빠진 동안 자신이 온 곳은  산 중턱의
     별장처럼 보이는 곳이었다..

     고급스런 몇대의 차들이 요란한 모양으로 서있고 안에서는 
     음악소리가 시끄럽게 울려 대는 것을 느끼며 민아는 당혹감으로
     자신을 데리고 온 사람들을 돌아보았다.

     차갑게 가라앉은 눈의 사내가 뒷걸음질치는 민아를 붙잡은채
     집안으로 끌고 들어가자 메케한 향기속에서 사람들이 순식간에 
     자신을 바라본다.

     그중 낯익은 얼굴하나가 민아의 온몸에 소름을 일으켰다.


     문........강...........호...............


     이제는 노란 머리가 아니 여도 한눈에 자신이 알아 볼만큼 변함없어 보이는
     놈이 비웃듯 입술을 일그러뜨리며 자신을 바라보고 있었다.

     생각을 할 틈도 없이 미친 듯이 몸을 돌리는 자신을 누군가가 안으로 밀쳐 넣었다.

     넘어진 체 고개를 든 민아를 내려다보며 강호놈이 다가와 발로 민아의 복부를 걷어찼다.

     의식이 깨어났을때는 이미 시아는 흐릿한 형태만을 보이고 있었다.
     불편한 몸의 움직임이 자신이 묶여 있다는 걸 알게 하는 동안 민아의 
     몸속 깊은 곳에서부터 기억속에 고막이 터진채 울부짖던 강호놈의
     소리가 들리는 것 같았다.

     구토가 몰려왔다.

     "뜻밖이야.  그 여자가 널 보내주겠다고 했을 때  설마 했는데 말이야.
     너 요즘 거물만 상대하느라 공사가 다망하다면서............."

     "보내줘."

     "이런 이런...... 뭐 처음엔 나도 네놈 두귀나  망가뜨려 주고 치울까 했는데 말이야
     네놈이 신호의 이형욱이 요즘 노리개라는 말을 들어서 말야.
     얼마나 대단할지 한번 맞이나 봐야될 것 같다는 생각이 들더군.
     나야 깨끗한 놈들과 즐기는걸 좋아하지만 넌 예외로 하지.
     별로 볼 것도 없는 널 신호의 이형욱이 데리고 논다니 호기심이 
     들어서 말야.  여긴 친구들과 가벼운 파티중이야.
     뭐 네가 우릴 기분 좋게 해준다면  이삼일 후에는 다시 보내 줄수도 있어.
     그러니 시키는 말이나 잘 듣고 있으란 소리야.
     이제껏 날 건드리고도 무사한 놈은 없었는데 이제 네놈도 값을 치러야
     되지 않겠어."

     흐리던 시야가 밝아지며 민아의 눈에 강호의 얼굴이 점차 선명해지고 있었다.







     -18-


     오후에 영국으로 떠나야할 문제가 발생하자 형욱의 얼굴이 굳어졌다.
     민아를 두고 출장을 떠나는 건 생각하기조차 싫었다.
     그렇다고 데리고 가서 호텔 방에만 넣어 둘수도 없는 일이라 복잡해진
     머리를 정리하고 있는 동안 재훈의 전화가 걸려왔다.

     민아의 행방을 묻는 말이 형욱의 머리를 순식간에 백지로 만드는 것을
     느끼며 정신없이 팬터하우스로 달려올라와 민아의 짐을 확인했다.

     이리저리 헤집어도 그대로 있는 물건을 확인하고 난 형욱이 민아를 찾아 방문들을 
     열고 고함을 치는동안 굳어진 얼굴의 재훈이 형욱을 붙잡았다.

     "여긴 안계세요.  보스.  일단 좀 앉으세요.
     민아님은 어디 나가시는 일이 잘 없으신 데 아마 급한 일이 생기셨나봐요.
     민아님 형님들에게 전화를 해볼까요. 거기 계시지 않겠어요."

     "말도 없이 나간 적이 없는데."

     머리를 감싸쥐고 불길한 느낌을 몰아 내며 형욱이 수화기를 들었다.

     "전화는 내가 할테니.  브랜디나 한잔 가져와."

     수화기를 들어 지홍에게 전화를 거는동안 형욱은 제발 그곳에 민아가 있기를 빌었다.
     낮에 걸려온 정후의 전화를 받았을 때 느껴지던 불길한 느낌이 다시 자신의
     마음을 채우고 있었다.
     민아의 존재를 확인하러 온 것 같다는 주희오빠의 방문이 이일과 연관이 있는 건 아닌지...

     요새나 마찬가지인 이곳에는 들어올 수 없는 주희가 민아에게 무슨 일을 저지르지는
     않았을 것이고 민아는 아마 출국을 앞둔 지홍이 일행과 있을 거라는
     생각으로 자신의 불안을 몰아 내는 동안 전화가 연결되었다.



     민아의 실종이 확실해진 그 이후의 시간은 형욱에게 있어 지옥과도 갔았다.

     연락을 받고 놀라서 달려온  재우와 지홍이 풀어헤져진 옷차림의 형욱을 보고 할말을 잃을 
     만큼 형욱의 모습은 달라져 있었다.

     늘 차가운 얼음같은 얼굴을 일그러뜨린체 전화를 해대는 형욱을 보며 
     민아하나 챙기지 못하는 것에 화를 내려던 재우도 상황을 물어보려던 
     지홍도 입을 다물었다.


     "당장해!!!!.  그건 내가 알바아냐!!.  지금 합병이 뭐가 중요하단 거야!!.
     메인 시스템에 있는 보안 라인을 다 뒤집어 보란 말야.
     이실장이 직접 확인해.  여기서 날아서 나가진 않았을 거야.
     설치된 카메라가 몇인데 확인이 안 된다는 거야.
     어디서든 잡힌 곳이 있을 거 아냐.
     누가 몰라서 그러나............. 그래, 여긴 카메라 설치가 되 있지 않지만 
     입구와 복도에는 다 달려 있을 거 아냐.  그래......주차장까지 다 뒤집어 
     언제 나갔는지 혹시 동행은 있었는지,
     그리고 송과장한테 오늘 이곳으로 들어온 우편물과 메모든 광고지든 
     다 확인해 보라고 해.  전화도....."

     본사의 심장부라 할만큼 많은 기밀을 이곳의 금고에 보관하고 이중 체인을 걸어
     담아 놓은 만큼 누군가 오거나 나갔다면 확인이 가능하다.,

     연신 고함을 지르는 형욱이 술잔에 손을 대자 지홍이 그 손을 붙잡았다.

     고개 돌린 형욱의 얼굴이 지홍의 눈과 마주치자 형욱이 손을 내리고 
     지홍이 말을 건넸다.

     "이렇게 놀랄 거 뭐 있어.  아직 밤도 아니고 금방 들어 올 수도 있는 거
     아냐.  진정하고 생각을 해봐 혹시 어디 가겠다는 말 한적 없는지."

     낮게 달래는 지홍의 목소리를 들으며 형욱은 말없이 눈을 감았다.

     평소라면 오전에 두세통의 전화를 걸었겠지만 새벽에 민아를 깨워 
     연이여 몰아댄 것이 걱정스러워 잠이든 민아를 깨우지 않으려고 전화를 걸지 않은 
     것이 기억의 전부..........

     부어오른 입술로 가늘고 긴팔을 뻗어 반쯤 업드려 잠이든 민아를 
     바르게 뉘어 놓았을 때 녀석의 입술에 어리었던 그림처럼 예쁜 미소......

     지홍의 말은 이미 형욱에게 들리지 않았다.
     언제나 자신을 승자로 만들어준 자신의 본능이 미친 듯이 위험 신호를 울리는걸
     들으며 평생처음 형욱은 자신의 본능이 알리는 예측이 틀리기를
     바라고 기도했다.

     신따위는 알지 못한다.  
     하지만 태어나 처음으로 형욱은 신이라는 존재가 있기를 그래서
     이미 상처투성이일 그 아름다운 자신의 아이를 지켜주기를 바랬다.


     몇시간이 지나지 않아 확인된 전화의 음성을 스피커로 들으며 형욱의 얼굴이 일그러졌다.

     "본가에서 데리고 간 모양인데........."

     지홍의 소리에 형욱이 고개를 숙였다.

     "할아버님이 아니예요.  저에게 연락하지 않고 그러지는 않으시는 분이니까.
     그분은 제가 알아요.  누군가가 미끼로 민아를 불러냈어.
     이실장,  주희 지금 어디 있어."

     "주희 아가씨 쪽에는 사람들이 많이 붙어 있습니다.  거긴 아닌 것 같아요".

     "거기야.  이곳 전화번호 주희는 알고 있어.  주희가 직접 움직이지
     않았을 지도 모르니까.  주희 오빠들을 파봐.
     특히 재성이놈이 근래 어울리는 패거리들을 뒤져보라고 해.
     주차장 카메라에서 차적 확인하고 소유주도 파악해."

     형욱의 심장이 미친 듯이 날뛰며 피를 부르고 있었다.
     누구든 민아를 상처 입힌 다면 용서할 수 없다.  머리카락 한 올이라도
     민아가 다치는 일이 생긴다면 수단과 방법을 가리지 않고 목을 쳐
     버리겠다는 생각이 온몸을 싸고 돌았다.

     '무사하게 있어.  붕어머리.
     내가 널 찾으러 갈테니 무사히 있으라구.
     너에게 무슨일이라도 생긴다면 제일먼저 내자신의 목을 따버릴지도
     모르니까.  날 위해서라도 무사해...........민아야.'

     흘러가는 단 1분이 10년처럼 길게 느껴지는 시간를 형욱은 견딜 수가 없었다.
     분노가 사라진 심장에는 두려움이란 것이 생겨나고 있었다.
     혹시.................. 

     지홍일행이 그랬듯이 추적장치라도 달아 놓았다면 이런일은
     생기지 않았을 것이다.  늘 자신만 바라 바 주는 녀석과의 일상에 익숙해지고
     거만한 자신이 민아가 끌려가는 것을 한번도 생각하지 못했던 댓가를
     지금 치루고 있었다.

     '거만한 개자식 이형욱.  너야.  너 때문에 민아가 지옥속을 헤메고 있을지도 몰라.
     그런데 넌 여기서 뭘 하고 있는 거냐. 이형욱.
     네가 신호의 이형욱이기는 한거냐.' 스스로를 책하며 시간은 흘러가고 있었다.


     형욱이 민아의 소재를 파악한 것은 다음날 새벽 4시가 지나서였다.
     주희와 그 가족들을 파헤치며 혹시나 하는 마음에 귀국한 것으로 알려진
     문강호에 대한 파일을 뒤지고 있는 시간 정후에게 전화가 걸려왔던 것이다.

     다급한 목소리로 전화를 건 정후는 자신이 잘 아는 동생녀석중에 하나가 
     전화를 걸어와 신호의 이형욱이 요즘 데리고 잔다는 사내아이가
     그곳에 끌려와 있는 것 같다는 말을 전했다고 알려왔다.

     더 생각할 필요없이 그곳의 소유주를 확인하자 나온 이름은
     주원은행의 문덕헌.  
     강호놈의 애비 소유의 별장이라는 말에 형욱을 비롯해서 모든 사람들의 얼굴이
     굳어져 갔다.

     "형, 듣고 있어.  지금 차안에서 거는 거야.  그리로 가는 중인데
     혹시 형이 아는 사람이 그 근처에 있다면 빨리 보내야 할거야.
     그 패거리들 약을 한다구.  내말 듣고 있어.
     마약에 난교에 골칫거리란 말야.
     어떻게 민아가 거기로 끌려간 거야.  빨리 움직여...형!!!!"

     멍하니 수화기의 스피커를 끄고 형욱이 돌아보자 이실장이 
     정신없이 전화를 걸고 있었다.  

     "그래,  사람들 다 보내.  수단 방법 가리지마.  문제가 생기면
     여기서 책임진다.  한민아라고 키 175정도에 마른 애를 찾아.
     갈 때까지 지키고만 있어.!!!!!!!"

     이실장이 전화를 거는 동안 지홍도 전화를 건다.
     휴대폰을 든 채 쏟아져 나와 주차장으로 향하는 동안 형욱의 얼굴을 본 사람은 없었다.

     아마도 그 모습을 봤다면 모두들 그 자리에서 굳어버렸을지도 몰랐을 것이다.
     너무도 차갑게 가라앉은 얼굴에 두눈만이 시리도록 빛을 쏘아내는 얼굴은
     마치 살인귀의 그것처럼 괴기스러웠다.

     새벽의 길을 두 대의 차가 미친 듯이 질주해간다.
     차속은 무덤처럼 고요하고 차갑게 얼어붙어 있었다.



     별장에 도착했을 때는 이미 상황은 끝이 났는지 아직도 약에 취해
     정신을 못 차리는 몇 명의 사내들과 옷조차 제대로 걸치지 않은 
     여자아이들이 거실 한곳에 몰려 있었다.

     "형!!!"

     "정후야, 민아는!.......민아는 어디있어!!!!!"

     "이 사람들이 왔을 때 이미 없어진 모양이야.
     이층에 강호놈은 있는데 민아는 없더라구.  전화해준 장혁이놈이 
     강호놈이 잠든 뒤에 묶인 손을 풀어 줬다는데.
     도망 친 것 같아.  혹시 집으로 올지도............"

     이층으로 뛰어 올라가는 형욱을 정후가 붙잡고 막았다.

     "형, 거긴 없어 올라갈 필요 없다니까." 

     형욱을 막던 정후가 형욱의 얼굴을 보자 말없이 손을 놓았다.
     형의 성격를 누구보다 잘 아는 정후가 고개를 숙인 채 말을 잃어버린 동안
     올라가서 본 광경은 형욱을 미칠 만큼 격노하게 만들었다.

     침대기둥에  매달린 족쇄는 핏방울이 아직도 맺혀 있었다.
     바닥위로 흔적을 남긴 핏방울과 침대를 덮은 검붉은 얼룩이 정액과
     석이여서 구토를 일으킨다.

     널브러져 약기운에 초점조차 없는 버러지 같은 인간의 얼굴과 몸에도 피
     얼룩이 져있었다.  놈이 떨어드린 것 같은 작은 커터 칼도 핏물 위에 
     형채를 드러낸 모습.

     "이 버러지같은 개새끼!!!"

     지홍과 재우가 올라와 날뛰는 형욱을 붙잡았다.
     이미 약기운에 정신을 잃은 강호놈의 얼굴이 으스러지고
     가쁜 호흡이 금방이라도 죽을 것 같은 모습에 형욱을 붙잡아 말리며
     재우가 고함을 쳐댔다.

     "개값 물어줄 생각 말고!1 얘나 찾아 이 자식아!!!!!"

     형욱이 그제야 손을 놓고 아래로 내려갔다.
     멀리가지는 못했을 것이다.  그만큼 방안을 피로 물들였다면 제대로
     걸을수조차 없었을 것이 확실하다.
     걸어서 나갔다면 근처에 몸을 숨기고 있을지도 모를 일이라는 생각이 들어
     두 사람만을 남기고 모두들 뛰어나와 민아를 찾기 시작했다.

     중요한 것은 민아다.
     녀석이 상처 입은 채 떨고 있을 거라는 생각이 형욱을 더욱 고통스럽게 만들었다.
     자신이 녀석에게 입힌 상처.  그 참혹한 행위가  이층에 있는 놈과
     다를바 없다는 기억이 형욱을 아프게 한다.


     "민아야!........... 이젠 괜찮아.  근처에 있으면 나와!"

     "형이야,!!!  민아야!!!.  여기있니."

     여기저기서 아우성을 쳐대며 고함을 질러도 민아는 나타나지 않았다.
     급히 집으로 보낸 재훈이 민아가 집으로 오지 않았다는 걸 알릴 만큼
     시간이 흘러도 민아모습을 아무도 찾을 수 없었다.


     태양이 떠오르고 오전시간이 흘러가자 민아를 찾는 수색조가 만들어지고
     사람들과 몇마리의 개들이 산을 뒤지기 시작했다. 
     오전이 지나서 내리기 시작한 차가운 가을비가 남겨진 사람들의 
     마음에 불안감을 더해가고 있었다.


     그다지 크지 않은 산의 어디에서도 민아는 발견할 수 없었다.



      숙능어지


      숙능어지(孰能禦之): '누가 능히 막으랴' 라는 뜻으로 , 막을 수 없음을 이르는 말.




     -19-



     대충 그곳을 정리한 이실장은 빗속을 미친 듯이 찾아다니는 형욱을
     거의 애원하다시피 해서 안으로 끌고 들어왔다.

     지금까지의 모습만으로도 사라진 아이의 존재가 얼마나 중요한지 자신도 알지만
     회장의 모습은 걱정스러울 만큼 흐트러지고 두눈은 붉게 물들어있어
     재우씨와 지홍씨까지 동원해서 겨우 끌고 들어와 타올을 건네고 술잔을 
     내 놓았다.

     말없이 앉아 형욱은 미친 듯이 뛰는 자신의 심장소리를 들으며  빗소리 사이에서
     자신을 부르는 민아의 소리를 환각처럼 듣고있다.

     사랑이라는 말이 얼마나 우스웠던 말이었던가.
     그저 어린 소녀들이나 꿈꾸듯 가져보는 환상..... 혹은 대중가요에서나 찾을 수 있었던
     단어였던 사랑이라는 말의 의미가 형욱를 괴롭히고 있었다.

     이별이란 단어. 그래서 사랑을 잃었다고 떠드는 말조차 자존심이 혹은 인간이 가진
     이기성이 만들어낸 단어의 장난이라 생각했었다.
     한번도 가져보지 못한 마음의 찢어짐 따위 그저 의미 없는 인간들의 말장난이라고
     치부하는 동안 자신도 모르게 자신을 가득 채운 
     민아.....................................................




     '사랑은 파괴적인 면도 있다던데. 잘 생각해봐요. 당신..... 날 사랑하게 됐는지.'

     '그럼, 우린 첫눈에 반한 거야. 그렇게 되는 게 더 운명적인 거 같아.'

     '내 옆에 누워요. 나 당신이랑 눕고 싶어. 나란히 나란히..'

     만신창이가 된 몸으로 누워 자신을 향해 했던 민아의 말이....... 모습이........ 떠올라
     형욱을 견딜수없게 만들었다.

     무언가 커다란 덩어리가 가슴을 누르며 목이 메어오는 낮선 고통이
     점점 커다랗게 커져만 간다.


     어디로 갔는지 찾을 수가 없다.
     비속을 또다시 상처입은 채 헤매 다닐 민아의 모습이 형욱을 견딜수 없이
     만들고 무력한 자신의 모습을 형욱은 아프도록 느끼고 있었다.


     "산으로 간 것 같지 않아.  길가를 중심으로 찾거나 병원 쪽으로 사람을 풀어 보자구."

     지홍의 말을 들으며 형욱이 고개를 흔들었다.
     벌써 사람을 풀고 병원들을 확인했지만 민아는 없었다.

     말을 걸어오는 것조차 괴로운 형욱은 술잔을 든채 이층으로 계단을 올라갔다.
     혼자 있고 싶었다.

     쓰리도록 아파오는 눈에서 흐르는 눈물을 누구에게도 보이고 싶지 않았다.
     민아를 위해서가 아니라 자신을 위해서 흘리는 눈물이었다.


     단 한번도 사랑한다는 말을 하지 못했던 자신의 어리석음이 너무나 큰 
     상처가 되어 자신을 몰아가고 있었다.


     '돌아와 나에게 기회를 줘,  첫눈에 반했다고 말할게.
     우리가 함께 한 순간 순간이 운명이었다고...................그러니 제발......제발.'


     아직도 민아의 피로 얼룩져 있는 곳을 보면서................... 
     숨길 수 없는 진실하나가 마음속에서 비명을 지르며 형욱을 일깨웠다.

     사랑하고 있다.
     나는 그 아일 사랑한다.  이토록 견딜 수 없는 상처를 주는
     녀석을 미치도록 사랑한다.

     술잔을 내려놓은 채 창밖으로 고개를 돌리자 이미 깊어진 어둠이
     한치 앞을 구분할 수도 없이 내려앉은 게 보였다.

     유리창에 비친 침대가 형욱을 노려보고 있는 것만 같았다.


     고개를 돌리고 나오는 형욱의 눈에 뜻밖의 것이 보인 것은 
     그 순간이었다.



     붙박이로 보이는 문 아래로 흘러나온 듯 보이는 자그마한 붉은 자국.
     급히 옷장의 문을 열고 미친 듯이 안에 있는 물건을 끄잡아 내는 동안 
     형욱의 울부짖음이 집안을 진동시켰다.

     놀란 재우와 지홍이 이실장과 함께 올라왔다가 본 것은 민아의 형체를한
     핏덩이였다.
     동그랗게 몸을 말아 앉아 있는 것으로 보이는 모습은 벌거벗은 알몸둥이.....
     온통 마른 피얼룩이 둘러싼 작은 덩어리의 형태를 한채 그 몸은 움직이지 않았다.
     ............................................................움직이지 않았다.

     형욱이 조심스러히 안아 들었을 때조차 굳어진 돌처럼 몸을 말고 있는
     모습에 모두들 말을 잃고 눈물을 쏟아냈다.



     "재현이는 연락해서 계열병원에 의사들 다 모으라고 해.
     빨리 움직여.  지홍형 담요 한 장만 가져와요.  민아 추울거야.
     재우씨, 불러놓은 구급차에서 사람들좀 데려와 줘요."

     굳어진체 서있던 사람들이 움직이기 시작하고 형욱이 아직도 피가 흐르는
     민아의 손을 붙잡았다.

     차갑게 식은 몸에 이토록 끔찍한 모습인데도  뛰고 있는 민아의
     맥박이 형욱의 마음을 안도하게 했다.

     살아있다. 
     어떤 모습이던 어떻게 변하던 살아있다면 그것으로 행복하다.
     이제 내게로 돌아왔으니 그것으로 족하다.  그렇게 스스로를 달래며
     어쩌면 죽음이라는 놈이 민아를 가져갔을지도 모른다는 두려움을 마음속에서 몰아냈다.

     "살아있으면 그것으로도 난 충분해 눈을 떠.!!
     민아야,...................  내 목소리 들리지 않니.
     눈 떠봐........ 그 예쁜 눈뜨고 날 좀 보라구.
       .................너 붕어머리지.  
     그새 내 목소리 잊어버린 거냐. 눈떠봐 민아야."

     단단하게 뭉쳐진 몸은 아무리 힘을 주어도 펴지지 않았다.
     마치 고치속으로 숨어버린 애벌레처럼 그렇게 민아는 굳은채
     울고 있는 형욱의 목소리를 듣지도 보지도 못한채 깊은 어둠속에
     묻혀 있었다.


     병원으로 옮겨지는 동안 형욱은 그렇게 민아를 안고 있었다.
     손을 놓아버리면 녀석의 맥박과 호흡이 멈출 것만 같은 두려움.
     녀석의 머리에 얼굴을 묻고 눈을 감은채 자신의 생명력이 녀석에게
     나누어지기를 빌었다.

     산소호흡기의 틈에서 새어 나오는 낮은 숨소리가 점점 작아져 간다.

     손을 놓치 않으려는 형욱을 겨우 때어내고 옮겨진 민아는 오랜시간을
     검사실과 수술실에서 머물며 기다리는 사람의 마음을 한없이 두렵게 했다.


     주치의인 중오가 나와 형욱앞에 섰을 때 그의 굳고 창백한 얼굴이 기다리는 사람들의 
     심장을 순간 쬐어들게 만들었다.


     "epidural hematoma인걸로 발혀져 지금 수술중입니다.
     일단 그게 문제 거리고 다음은......................................."

     "의학적인건 모릅니다. 이해할수 있게 말해주십시오."

     지홍의 소리에 중오가 고개를 돌렸다가 다시 형욱을 바라보았다.

     "경막외혈종이라고하는데 경막과 두개골사이에 혈괴가 생긴 현상입니다.
     일단 머리를 열어서 그걸 제거하는 수술을 하고 있습니다.
     약물이 투여 된 것 같아서 힘이 든데다 환자가 알레르기를 가지고
     있어서.............. 아마 외부에서 큰 충격이 있었던 거 같습니다."

     "얼굴과 몸 전체에서 피가 흐른 건 어떻게 된 건가."

     "날카로운 칼인 것 같은데 깊이로 봐서는 커터 칼 종류로 이곳 저곳 그냥 
     그어댄 모양입니다.  봉합해야 하는 곳과 아닌곳을 포함해서 40여곳이 그여져
     있는 상태입니다.  얼굴과 가슴, 다리에도 있더군요.
     장기쪽은 항문쪽에 상당히 많은 울혈의 상처가 남긴 했는데 완치가 가능합니다.
     얼굴이나 몸에 난 상처는 뒤에 성형을 하면 되겠지만 손목은 바로수술을 하게 될 겁니다.

     경막에 생긴 혈종을 제거하고  심하게 손상된 손목에 tendon transplantation 그러니까
     건이식술을 하게 될 것 같습니다.

     손상된 조직의 결손을 보충하기 위해 신체 다른 곳에서 같거나 유사한 조직을 떼어와서 모
     자란 곳에 붙이는 거죠.   자신의 조직을 이용해서만 가능합니다. 
     다른 사람의 것은 면역기능이 달라서...........................
     인접한 건강한 근육의 건 부위를 수술적 조작으로 이동시켜서 마비된 근과 건의 운동을 대
     체시키는 방법으로 마비된 부위의 구축을 막고 정상에 가까운 운동을 할수도 있습니다.

     상당히 심하게 당겨 댄 모양입니다.  건이 손상된 정도가 심각하지는 않지만
     의식이 빨리 돌아오지 않을지도 모르는게  문제가 될 것 같습니다.
     정신적인건 수술할 수 없는 거니까  제일 문제는 그곳이겠죠.

     일단 혈종도 별문제 없이 제거 될것으로 보여 안심은 하고 있는데
     충격받은 의식이 문을 닫아버린다면 아무래도 면역체계가 떨어지니
     회복을 장담하기가 저로선..................................죄송스럽습니다. 회장님."

     모두들 말을 잃었다.  작고 마른 그 몸 어디에 그렇게나 많은 상처가 생긴 걸까.
     흥분해서 지홍의 손을 붙잡는 재우의 귀에 낮게 쉰 목소리가 들려왔다.

     "칼을 또 댄다는 건가 그렇게나 칼에 입은 상처가 많은데............"

     형욱의 소리에 중오의 얼굴이 놀란 빛을 하더니 조용히 고개를 숙였다.

     "살려서 내보내.  
     내가 너에게  하고 싶은 말은 그것 뿐이야.
     만약에 그 애가 살아서 나오지 못하면 여기 있는 놈들 전부.......
     한......놈도 남김없이 내가 죽여버릴지도 모른다.
     통증을 많이 느끼지 않게 해주고................................
     중오야.............너 믿어도 되겠니."

     잠긴 형욱의 말에 중오가 고개를 끄덕이며 수술실로 사라지고
     시계의 초침과의 싸움이 시작되었다.


     길고도 긴 시간이 지나고 다음날 아침 수술실을 나와 중환자실로
     옮겨지는 민아의 모습은  마치 미이라처럼 온통 붕대로 감싸여
     정말 이 녀석이 민아 인지조차 알아 볼 수가 없었다.

     참혹한 민아의 모습을 보면서 형욱은 자신의 오만함이 만든 대가를 
     민아가 치루고 있다는 생각을 해본다.

     어리석게도 세상의 무엇이든 움직일수 있다고 믿었던 스스로에 대한 오만이
     왜 녀석에게.......................



     왜 자신이 아니었을까..................
     왜 이토록 무력하고 아름다운 내 아이가 대신 댓가를 치러야 했을까.


     지홍도 재우도 오래전 그들을 상처주었던  과거의 편린들과 겹쳐진 민아의
     모습에 말을 잊었다.

     시간이 지날수록 먹는 것도 자는 것도 잃어버린 채 병원에서만 머무는 형욱을 
     사람들은 걱정하기 시작했다.


     시간은 너무도 더디게 흘러가고 있었다. 
     의식이 사라진 체 감긴 눈을 뜰 줄 모르는 민아의 손을 잡고 형욱은 몇 번을 되뇌었다.

     '용서 안할거야.  용서못해 민아야.
     내게로 돌아와.  이대로 날 남겨두면 내가 널 용서못해.
     .....제발....... 
     돌아와..............................................................................'


     시간이 흐르는 동안  형욱의 마음이 점점 차가워져간다.
     스스로에 대한 분노가 커질수록 민아를 이렇게 만든 자들에 대한
     분노가 같은 크기로 커져갔다.

     민아가 입원하고 보름이 지난 뒤 재현이 파일을 가지고 형욱을 찾아왔다.
     완료된 파일의 실행을 허락 받고자하는 보고를 들으며 
     형욱은  내용에 추가사항을 달았다.

     주희가 넘긴 것이 점차 확실해지고 있는 지금에 상황에서 그저 몰아내는 것은
     처리 방법이 아니였다.  청소 따위 이제는 관심도 없었다.
     마음 같아서는 달려가 난도질이라도 하고픈 마음.

     뼛속 깊이 숨겨진 마지막 피한방울이 나올때까지 놈들을 쬐어 죽지도 
     살지도 못하게 해주겠다고 형욱은 생각했다.
     용서할수 없을 만큼 참혹한 짓을 한 그들에게 편안한 죽음조차 허락할 수가 없었다.

     이미 다른 것은 자신에게 의미가 없는 것.
     원하는 것은 다시 밝게 웃는 민아의 얼굴과 민아를 상처 입힌자들이
     고통으로 울부짖는 모습을 보는 것 외에 삶은 이제 더 이상 중요하지 않았다.

     조용히 들어와 상처를 확인하는 중오의 옆에서 떨어져 나간 거즈와 함께
     드러난 민아의 얼굴을 보고 형욱은  이빨을 깨물었다.

     깊이 패인 이마의 상처.  볼을 가로지르고 거의 입술에까지 이어진 칼자국.
     왼쪽귀는 아래가 거의 찢겨진채  부어 올라 제 형태를 잃고 있었다.

     "성형 언제부터 가능할 것 같으냐."

     "지금 그건 큰상처가 아닙니다. 일단 의식이................."

     "깨어나서 거울을 보게 되면 민아가 놀랄 거다.  이마는 머리쪽이 다쳐서
     한동안 못볼테지만 볼에 있는 상처는 가능하면 민아가 놀라지 않게
     당장이라도 수술하고 싶은데..................."

     "그건 무립니다.  이 상태로 다시 마취를 할 수도 없고..............
     머리가 일단 완전히 나아야  다른 부분을 손댈 수 있으니까요"

     얼굴을 들지 못하는 중오가 나간 뒤 형욱은 재훈이에게 전화를 걸었다.
     민아의 상태가 호전되면 자신의 집으로 데리고 갈 것이다.

     이 차갑기만한 방에 녀석을 둘수는 없다.
     늘상 밖을 내다보던 녀석이 제일 좋아하는 것은 햇살이 넘치는 창가.
     할수 있다면 무엇이든 다 해주고 싶었다.

     해가 지는 것조차 막을 수 있다면 막고 싶다.

     녀석이 일어났을 때 자신의 집 넓은 정원을 볼수 있게 해주고 싶다.

     민아가 수술을 받고 거의 한달이 지났을 때 노회장이 형욱을 방문했다.


     많이 상한 얼굴의 손주를 보며 노회장은 형욱의 손을 잡아 병실을 나왔다.
     병실에 이어진  방에는 얼마간의 음식이 놓여진채 형욱을 맞았다.

     "할아버님."

     "먹어라.  네놈에겐 저기서 누운 놈이 하늘만큼 크겠지만 나에겐
     네놈이 하늘이다.  그러니 늙은 할애비 얼굴을 봐서 먹어."

     말없이 의자에 앉는 형욱을 바라보며 노회장은 낮게 웃음소리를 냈다.
     그 소리에 형욱이 고갤 들자 노회장은 말없이 앉아 형욱을 바라본다.

     "청람이  외손주놈 때문에 날 찾아 왔더구나. 강호라는아이 말이다.
     그냥 보냈다.  30년을 가까이 지냈는데 그래도 핏줄이 더 중요한게지
     네 녀석이 저기 누은 아이에게 마음을 주었으니 나도 지켜주어야겠지."

     "할아버님."

     "네가 나서지마라.  모양세가 좋치 않다.
     이쯤에서 이 늙은이가 나서서 문제를 해결하는게 저기 누은 녀석에게도
     나을 테고.......   . 세상이 떠들어대는 소리  들을 필요 없다.
     그놈들이 네 짐을 대신 들어주진 못할텐데 잡소리 들어서 뭐하누.
     내가 나서야 말들이 없을 게야.  이 할애비가 해결하는 동안 
     너는 네 몸이나 제대로 추슬리면 좋겠구나."

     "............................"


     "네놈이 무슨생각을 하고 있는지 내가 모를 것 같으냐.
     넌 세상과 떨어져 네놈 아이나 지키고 앉았거라.
     내가 니맘에 흡족하게 일 처리를 할 테니까."


     "의식이 돌아오질 않아요.  절 보고싶지 않아 해도 이해할 것 같아요.
     제가 그 아이를 지키질 못했어요."

     "머리에 바람이 든 게로구나.
     그런 잡생각 할 필요 없다.   네놈 마음을 휘저을 만큼 안이 깊은 
     아이가 아니냐.  지금 아마도 혼자 열심히 싸우고 있을 게다. 

     오래전에 먼저간 네 할미를 나는 지금도 사랑했었는지 아닌지 모른다.
     그래도 이것만은 기억을 하지.
     언제나 내 옆에서 그늘을 만들어 주었었다.
     햇빛아래 무거운짐을 메고 가는 사람처럼 지쳐서 돌아올 때마다
     그 사람이 내 쉴 그늘이 되어 주었어. 
     그 사람은 참으로 고통스러울 때도 늘상 웃었지.
     그만한 그늘이라는 믿음이 생기거든 그 놈을 꼭 붙들고 있거라.
     네놈 고집을 세상이 아는데 그 아이가 모를 리 없으니 돌아올게다."

     밖으로 나가는 조부의 어깨가 커다랗게 형욱의 눈을 채웠다.
     수없이 신화를 남겼던 조부가 그 많은 피붙이 중 유독 자신을
     아낀다는 것을 알고 있다.  그리고 그분의 소망도.................
     결국 그렇게 원하시던 증손을 보지 못할지도 모를 형욱의 선택을
     조용히 인정해 주시는 할아버지를 보며 형욱은 할말을 잃었다.







     -20-

     한달이 지나 형욱은 많이 나아진 민아을 데리고 자신의 집으로
     돌아왔다.
     팬터하우스 처럼 삭막하지않고 산을 끼고 나무가 둘러싸인 자신의
     집에 민아가 들어온날도 비가 내리고 있었다.

     이제 나뭇잎들이 물들다 못해 떨어지기 시작하고 시리도록 차가운 비는
     가을의 마지막을 알리고 있었다.

     습관처럼 녀석을 닦고 녀석의 상처들을 어루만지는 시간은 늘상 하루가
     부족하다는 생각을 하게 했다.
     이젠 자신의 전부였던 사업에서 손을 때고 그렇게 조용히 민아와의
     시간을 보내도 삶은 충만하다는 생각을 한다.

     커피를 가져오는 재훈에게 습관처럼 코코아를 같이 부탁하며 
     혹여 누은 이 붕어머리가 그 향기에 깨어주지는 않을까하는 생각을 하고
     가끔은 애들이 보는 이상스런 그림의 카드에 있는 이름을 외우며
     녀석이 깨어나면 같이 게임을 해주리라 생각한다.


     형욱이 샤워를 하고 방안으로 들어왔을 때 잠이 든 듯 보이던
     민아의 눈이 조심스럽게 떠졌다.

     "민아야,  민아야!!!"

     형욱이 급하게 민아의 이름을 부르며 얼굴을 마주보자 
     희미한 미소가 민아의 얼굴에 어리었다.

     "나 보여?.  잠들지마.  나보고 있어!!!! 날 봐 민아야!!!.
     나 누군지 기억나지.  그렇치!!!


     무언가 말을 하려는 듯 애를 쓰는 녀석의 입술을 혀로 조심스러이 
     적셔가자  작고 가는 목소리가 형욱에게 들려왔다.

     "지......각.....새.....o........"

     "잘 안 들려 다시 말해봐   응..."

     "지....각.....이야.............미.......워.요.........."

     "민아야........미안하다.........내가 미안해.............


     형욱의 얼굴이 흘러 내리는 눈물로 흐려져 간다.
     나에게로 돌아왔구나....내 아이가  날 여전히 미소로 맞아주는구나 
     내 작고 어여쁜 아이가.......................


     "내가.....미.........안....해요."

     "뭐가!............뭐가......... 미안한데........"

     "날 사랑하게 만든거............여전히 그런 다정한 눈으로 날 보게 만든 거......."

     내 작은 붕어머리 녀석은 사실은 아주 똑똑한 녀석이었다.
     가장 중요한 것만은 누구보다 잘 알고 있는.........................

     혹시 충격이 심해서 정신적 해리를 격지 않을까 걱정한 내 자신보다
     녀석은 아주 담담히 나와 스스로를 마주보고 있었다.


     "겁나지 않았어요.  처음엔 그랬는데..............
     시간이 지날수록 나......당신이 올거라는 생각이 들었어........
     올거라고....................... 꼭........................ 와줄거라고...............
     긴 잠을 자고 나서 눈을 뜨면 당신이 보일 거라고..........."


     "이제 잠들지마. 난 금방 찾았는데 네가 너무 많이 잠든 거야.
     혼자 아주 많이 심심했어.  그러니 조금만 더 깨어있어......
     너에게 할말이 있어 꼭 하고 싶었던 말..........."

     민아의 눈이 다시 감겨졌다.


     "............................."


     "사랑해. 민아야.
     처음 널 봤을 때부터 사랑한 것 같아
     그러니까 우린 운명적으로 이어진 거야. 듣고 있지. 민아야."


     닫혀진 두눈으로 다시 잠든 듯 보이던 민아의 눈에서 눈물이 흘렀다.
     아무런 말없이 작은 미소를 지으며 민아는 형욱의 손위에 손을 언져놓은채
     다시 잠이 들었다. 

     형욱은 민아의 고른 숨소리를 들으며 재훈을 불렀다.
     음식을 준비시키고 의사들을 불러들이고 민아를 데려오기전 다시 손을 본
     정원에 있는 큰 온실에 민아가 쉴 수 있는 가구를 들여놓았다.

     그런 자신을 보며 재훈은 꿈을 꾼 사람을 대하듯 걱정스런 표정이었지만
     형욱은 상관하지 않았다.  꿈이 아니다.
     아직도 자신의 손등이 뜨거운 열기로 끓고 있지 않은가...........
     녀석이 전해준 그 열기가 아직도 이렇게 날 온기로 채워주고 있다고......

     민아가 어느 정도의 회복을 한 것은 그런 뒤 일주일이 흐르고 나서 였다.
     형욱은 집안에 있는 거울을 모두 없애 버렸고  혹시 민아가 놀라지 않을까
     걱정으로 얼굴이 비추어질 유리에 모두 장식용 썬팅까지 해 넣었다.

     그럼에도 민아가 스스로의 모습을 보게 되는 것은 막을 수가 없었다.
     휠체어에 앉은채 정원에 있는 온실로 산책을 나가던 민아가 
     순간 생각이 들어 돌아보자 온통 창문마다 되어 있는  불투명한 썬팅......


     "지금 가서 거울하나만 가져다 줄래요."

     "민아야 아직은 참아 조금만 더 있다가 보는 게 좋아."

     당황한 목소리의 형욱을 보며 민아는 웃었다.

     "하하하......지금 표정 예술이네.......하하하....
     그냥 가져와요.  나 괜찮아요.   전에 이야기 했잖아요.
     나 유리 인형아니예요.  잘 감당할수 있으니까 괜찮아요.
     당신 알고 보면 아주 소심한 사람이야........하하히히......"


     형욱은 움직이지 않고 그저 가만히 서 있었다.
     민아 스스로 얼마나 기억을 하고 있는지 알수가 없었다.
     놈들이 놓은 헤로인이 얼만큼 영향을 주었는지 무얼 기억하고 있는지 
     묻기가 두려워 그저 아무일 없는 것처럼 일상을 보내는 것이 자신이
     할수 있는 유일한 일이였기 때문이다.


     다시 기억속에 그 어떤일을 떠올릴 것에 대한 두려움..........
     스스로 모습에 대한 반응....................................

     "민아야,  너 예뻐.  여전히 내 붕어머리 맞는데 뭘 본다는 거야."

     "그러지 말아요.  그렇게 하는게 좋은게 아니예요.
     나 이제 마음에 묻어두기 싫어요.  그냥 편하게 지내고 싶어요.
     울고 싶으면 울고 비명지르고 싶으면 지르고 그렇게 살고 싶어요.
     당신이 이런 일에 너무 날 숨기면 나 당신 걱정으로 편해지지 못해요."


     "너 원래 이렇게 고집이 세냐.  붕어머리."

     말없이 앞만을 보는 고집스런 민아의 얼굴에 형욱은 발걸음을 돌렸다.
     현관 앞에 서기가 무섭게 재훈을 불러 손거울을 가져오라고 고함을 쳐대자
     안에서 지홍과 재우가 나타났다.

     "뭐야,  너 왜 성질은 내고 그래.  민아에게도 그러는거 아냐."

     이제는 예전보다 부드러워진 재우가 형욱에게 웃으며 말을 했다.
     지홍은 말없이 거울을 들고 형욱에게로 다가와 무거워진 얼굴로 말을 한다.

     "거울 민아 녀석 줄 거라면 넌 여기 있어."

     "아뇨.  민아 혼자..............
     다시는 혼자 힘든일과 맞닥드리는일 제가 허락할수 없어요."

     셋은 말없이 민아에게로 걸었다.
     싸늘한 바람을 걱정해서인지 온통 꽁꽁 싸놓은 민아를 보며 지홍은
     형욱을 바라본다.  

     "저게 뭐냐."

     "온실로 가는 통로를 만들질 못해서 다음에 가보자니까
     꼭 지금 가본다 잖아요.   고집이 얼마나 센지.
     제가 아주 학을 때요 요즘."


     "그거 말고 왜 저리 꽁꽁 싸놓은 거야. 
     어린애도 옷 너무 입히면 저항력이 떨어진다는데 다 큰애를...."

     "신경꺼요.  내 마누라 날아가면 형이 책임질꺼요."


     "너 그 형욱이 맞냐.  나한테 ern건 던져놓고 얼굴하나 안 변하고
     사람 굳게 만들던 그놈 맞아."

     "관둡시다.  내가 아주 저 붕어머리 때문에 우스운 사람 되고 말겠어요."

     "너 웃긴 놈이야.  재우가 그러던데  너  민아 발가락도 다른 사람과
     틀리다고 우겼다더군."

     "내가 언제!!!"

     "어,  그저께 내가 신발 사온 거보고 네가 그랬잖아."  

     재우가 이죽거리자 형욱이 인상을 쓰며 언성을 높였다

     "그거야  딱딱한 소가죽 워커를 사왔으니까 그렇죠.
     저 녀석은 다른 사람과 틀려서 발이 상처가 날수도 있어요.
     피부가 얼마나 여린데................"

     "들었지 지홍아,  다른 사람과 틀리데 잖아.  내가 이겼으니까.
     걸어 논 돈 다 나 줘야한다."


     "발가락이라고는 안했어."


     "그때는 정확하게 했다니까.  어쨌던........."

     지홍과 재우를 보며 형욱의 얼굴이 차가워져간다.
     시간이 지날수록 이 두명의 콤비에게 물을 먹고 있는 상황이 정말
     짜증스러워진다.


     "어, 형들 왔어.  잘됐네.  나 지금 거울 보고 비명지를 준비
     중이 었는데...... 그 자식이 얼굴도 칼로 그었단 말야.
     형들은 보여 어때.  이 사람은 나 거울 안보여 줄려고 아주 집안을 
     다 뒤집은 모양인데....."

     "그냥봐.  수술하면 아주 없어질 거니까.  보고 놀랄것도 없어."

     재우의 말에 웃으며 손을 내민 민아의 손에 거울이 쥐어졌다.
     잠시 긴장한 것처럼 보이던 얼굴이 다시 웃음기를 머금은 채
     거울을 든 순간 민아의 얼굴에 웃음이 사라졌다.


     형욱의 몸이 마치 바닥이 갈라져 떨어져 내리는 것처럼 중심을 잃었다.
     견딜수가 없었다.  상처받은 민아를 보고 싶지 않았다.
     차라리 숨기지 않고 감정을 뱉아 내는 것이 좋다는 생각을 이성은 하고 있지만
     마음은 조그만 상처를 받은 민아를 보는 것도 견딜 수가 없다.

     "우.........우앙........어어...엉엉엉................."

     한번도 이렇게 아이처럼 우는 민아를 본적이 없었다.
     얼굴이 벌개진채 숨쉴틈도 없이 우는 자신의 사람을 보며 형욱도 소리내어
     울고 싶었다.  상황을 바꾼건 재우의 농담 때문이다.

     "야, 왕배꼽 어떠냐 죽이지.  해적같다. 그지."

     "흐흑.....히끅...........어디가 해적이야.  에어리언 같은데. 
     진짜 이상해.  이 사람 나한테 거짓말한 거 같아.  나 동정하나봐.
     이게 어디 예쁘다는 거야.  흑..........엉엉"

     울고있는 민아의 눈이 형욱에게 와 닿았을 때 민아의 눈에 비춰진
     상처를 보며 형욱은 말없이 민아를 안았다.

     "히끅..........모자도 벗어 봐야 할 것 같아."

     "그러지마 민아야.  그러지마 너 나 아프게 하고 싶어.
     난 네 눈만 보여 상처 하나 하나가 다 예뻐.
     니가 가진건 코딱지도 예쁠 거야.  정말이야.  정말이야. 믿어."

     마음을 채우는 민아의 손길이 형욱의 목을 안더니 한동안 소리내어 울었다.
     재우는 놀리기 시작했고 맞장구를 치는 지홍의 농담에 결국 울음을 그친 민아를 안고 
     그냥 집으로 들어와 버렸다.

     뜨거운 코코아를 아직 불편한 손으로 잡지 못하는 민아를 대신해서 조심스러이
     먹이는 형욱의 모습은 이제 재우조차 놀릴수 없을 만큼 아름다운 그림을 만들고
     있었다.   재우가 민아와 할 얘기가 있다고 밀어내는 통에 결국 형욱과 지홍은
     서재에 앉아 술을 마시고 있었다.

     "그렇게 예뻐해 주는 건 고마운데 네 조부가 지금 이 상황을 어떻게 생각할까."

     "웃으시겠죠.  임자 만나 고생이라고.........어쩌면............"

     "그럼 정말인가 보구나.  너 민아하고 시간 보내면서 신문이나 제대로 
     보는거냐.  요새 아주 보통 시끄러운게 아니다."


     "외부소식 전혀 안들어요.  관심도 없고..........
     지금은 그냥 민아 옆에 있고 싶은 생각만 있어요."

     지홍은 목소리를 낮추어 주원은행 은행장이 횡령과 문서위조로
     형사 고발된 상태임을 알렸다.   그 외에도 강호놈 외가에 뻗어 있던 
     많은 공무원들이 연루되 사법권의 영향을 받게 될거란 이야기...........
     그 끝에 작게 지홍은 노회장이 여기저기 자기아이 다치게한 분노의
     노성을 터트리고 다닌다는 소문을 전해주었다.
     이 나라 안 밖으로 아직도 누구보다 영향력을 가진 조부셨다.
     지금 그 조부의 비위를 맞추느라 여기저기서 시끄러운 모양이었다. 

     "강호놈은 지금 살인 미수와 폭행 혐의로 감옥에 있다.
     민아 이전에 다쳤던 애들도 있었나봐.  몇 명이 집단고발을 해서 
     신문에 온통 그 이야기다.   사실 내가 나서서 사람을 살까 생각했었는데
     일이 이상하게 흐르고 있어."

     "그 정도로 끝나지 않을 거예요.  노하시면 조부가 저보다 더 두려운 분이니까.
     일단 법적으로 하자 없이 잡아 두겠다는 생각 이신 거 같군요.
     그들이 여길 뜨려고 준비를 하면 아마 핵이 머리 위에서 터질걸요."

     "무슨 뜻이야."

     "제게 조부께서 마음에 흡족할 만큼 답례를 하시겠단 말씀을 하셨었죠.
     그러니 점점 일이 커지게 될 거란 말입니다."

     "그럼 재성이........그러니까 주희 가족이 지금 미국으로 이민수속 밝고 있는 것도
     그 어른은 아실지도 모르겠군.

     "그 계집이 이민을 간답니까."

     "그래,  내가 한번 재성이를 만나서 겁을 줬거든 여기저기 알아보니
     이민수속 중이 더라구.  사람을 몇 사서 딸려 보낼 생각이야."

     "그만 두세요.  할아버님이 알아서 하실 거예요."

     말없이 술을 마시던 형욱이 재훈을 불러서 들은 말없느냐고 말을 건네자
     재훈이 웃으며 말을 했다.

     "형이 그러는데 노회장님 굉장하시데요.
     그냥 사람들 몇 명씩 불러다가 식사를 하면서 지나가는 말처럼
     그 말만 하신 데요.   내 아이를 다치게 한 일이 있어 심기가 좋치 않다고...
     사람들이 눈치만 보는 데도 웃으시며 식사하시고 이러신 다죠."


     '나는 갈 날이 얼마 남지 않았다 싶군.
     그런 내 황혼에 내 아이를 만신창이로 만든 놈을 그냥둘수야 있나.
     이왕 가는 마지막에 동무들이나 삼을까 싶다고'

     "요즘 재현형은 올라오는 자료들을 모으느라 기절할 지경이래요.
     어떤건 만들어진 것도 있다 더라구요.  전 노회장님 그러시는 모습
     본적이 없는데 형말로는 너무 차갑게 웃으셔서 가끔 보스의
     모습과 같은 모습을 하신 데요,"

     그 말에 지홍이 웃으며 말을 했다.

     "레벨이 틀려.  근본적으로 이 나라에 그분 말을 무심히 덮을 사람 있을까."

     지홍은 뜻밖의 노회장의 행보에 조금 조심스런 마음이 되었다.
      
     조용히 이야기를 나누는 그들의 뒤로 들려오는 울음소리.
     민아의 소리였다.

     놀란 형욱이 술잔을 던지듯 내려 놓고 뛰어 나가자
     민아를 위해 가져다놓은 카우치에 않은 자신의 작은 아이가
     부들거리며 악을 써대며 울고 있다.

     통증이라도 온 것은 아닌지 놀란 형욱의 얼굴을 본 민아가 울먹이며
     뭐라고 고함을 친다.

     "왜 그래....어디 아파.  울지 말고 말을 해야 내가 알지."

     "엉엉.....히끅......흑흑.....재우형이.......나 괴물..........."

     "그만울어라.  내말이 맞잖아 저 위해서 한말인데."

     재우의 투덜거림에 형욱이 냉기어린 시선으로 째려보자
     지홍이 중재에 나섰다.

     "또 무슨 쓸데없는 말을 한 거야.!!!너!!!"

     "난 그냥 이왕 성형할꺼 눈에 쌍거풀도하고 여기저기 좀 고치라고......"

     "야!  유.  재.  우.!!!"

     "나가요.!   내집에서!!!!"

     형욱과 지홍이 동시에 고함을 치자 재우의 얼굴이 숙여지고 민아는 
     형욱의 옷을 잡아 당긴다.

     고개를 돌려 민아를 바라보는 형욱을 향해 민아가 조그만 목소리로 
     말했다.

     "우...리...집......우리집이야......."

     "그래, 우리집."

     "야.....왕배꼽 치사하다.  지홍아 우리도 가자.  우....리....집으로."

     걱정했던 것 보다 많이 여유로워진 지금이 형욱은 좋았다.
     어리광을 피우며 아이처럼 구는 민아가 형욱을 행복하게 한다. 
     그러나 마음이 입은 상처란 쉽게 잊으려해도 잊을 수가 없는 그 어떤 흔적을
     가진다.

     지홍이 일행이 가고 형욱은 조심스레 민아를 씻기고 낮잠을 재웠다.
     평온한 일상을 깨는 민아의 악몽과 몽유병이 형태를 드러낸 것은 그날 밤
     부터였다.


       


    [퍼옴]모모시야님의 숙능어지[하] 



              




     [하]





     -21-

     평아 로운 일상이 흐트러질 것을 알지 못했던 형욱은  재우일행이 돌아간뒤
     낮잠을 자고 일어난 민아를 안고  거실로 나왔다.
     창백한 얼굴로 자신을 보는 민아를 보면서 마냥 행복한 생각이 자신을 휘감는다.

     이 곳을 우리집이라고 말하던 녀석의 소리가 자꾸만 자신의 입에서 웃음이 나오게
     하는것도 좋고 자신의 다리에 머리를 대고 낮게 흥얼 거리는 녀석의 목소리도
     너무나 좋았다.

     "일하러 가야 되잖아요.  내일부터는 가요.
     나 이러다 어리광만 늘거 갔아요."

     "괜찮아. 일 안하고 살아도 넌 먹여 살릴 테니 걱정마."

     "그래도 일하러 가요.  너무 곁에 있으면 지겨워질지도 모르니까."

     걱정스럽다는 듯 형욱을 바라보는 민아의 얼굴에 선명한 상처가
     형욱의 가슴에 자꾸만 상처를 남긴다.


     이 세상 어떤 것 보다 소중한 내 아이가 이토록 상처를 입었음에도
     이렇게 그저 멍하니 있는 자신의 변화가 당혹스럽기도 하고........


     노을속에서 민아를 안고 형욱은 창밖을 보았다.
     산다는 게 이런 거구나 하는 생각을 한다.  이렇게 평온하고 이렇게 따뜻한 
     나른함이 산다는 것에 존재하는 것이 너무도 좋았다.

     쉽게 피곤해지는 민아를 위해 저녁 아홉시가 되면 잠자리에 드는 형욱은 
     침대에 누워 한팔에 민아를 안고 민아의 얼굴을 바라보았다.

     긴 속눈썹속에 반짝이는 두눈이 지금은 보이지 않아도 마냥 민아를 보는 것이 좋았다.

     어느 순간부터 잠이든 형욱이 잠결에 몸을 움직이다 허전함에 놀라 옆을
     바라보았다.  옆에 누워 잠이 들어 있어야할 민아가 사라진 것을 발견하는 순간
     형욱은 정신없이 몸을 일으켜 민아를 찾았다.

     열린 방문을 지나 나가는 순간 형욱은 달빛아래선 민아를 보았다.
     거실 창가에선 민아의 뒷 모습에 안심하며 걸어가는 동안 느껴지는 음습한
     기운이 형욱의 마음을 불안하게 한다.
     혼자 걷는것조차 힘들어하던 녀석이 저렇게 홀로서서 무슨 생각을 하고 있는지....

     "민아야."

     낮은 형욱의 부름에도 민아는 깊은 생각에 빠진 건지 말이 없었다.
     천천히 걸어가 민아를 돌려세우는 순간 형욱은 할말을 잃었다.

     커다랗게 떠진 민아의 눈은 허공을 향하듯 초점이 없고 그 속에는 공포가 가득했다.
     참혹할 만큼 겁에 질린 민아의 얼굴에 놀라 민아를 안으려고 하자
     갑자기 찢어지는 듯한 비명을 지르며 민아의 눈에서 눈물이 쏟아지기 시작했다.

     온몸을 부들거리며 미친 듯이 자신에게서 벗어나려는 민아를 보면서 형욱은 
     민아를 붙잡으려 애를 썼다.

     강하게 민아를 품에 안자 녀석이 의식을 잃은채 쓰러진다.

     비명에 놀란 사람들이 쏟아져나와 상황을 채 파악하기도 전에 형욱이
     재훈에게 주치의를 부르라는 말을 던지고 쓰러진 민아를 품에 안아들었다.

     침대에 올려 놓은 민아가 두눈을 감은채 눈물을 흘리고 있었다.

     "으으으.......흑흑........."

     울음 중간에 새어나오는 중얼거림이 무슨 말을 하는건지 알수가 없지만
     형욱은 지금 일어나는 이 현상이 무엇을 말하는 것인지 이해할수 있었다.

     인간이란 쉽게 잊고 산다고 말들을 하지만 산다는 것에 쉬운 것은 없다.
     준비라는 것도 없이 세상으로부터 연이어 상처를 받아온 민아의 마음이
     이제 더 이상 견딜수 없다는 비명을 지른다는 걸 형욱은 깨닫고 있었다.


     "쉬............그만 울어...............
     민아야...............민아야...................."

     낮게 중얼거리는 자신의 소리가 계속되풀이 되자 지친 민아가 눈물을 그친채
     조용히 다시 잠이 들었다.

     얼마 뒤 놀라서 달려온 의사의 진찰을 받게한 뒤 형욱은 한동안 서재에서 
     생각에 잠기어 있었다.

     어쩌면 이런 일들을 기쁘게 생각해야할지도 모른다는 생각이  형욱의 마음을 
     아프게하고 있다.  안으로 쌓는 것 보다 이렇게라도 갇혀있는 고통의 
     덩어리를 뱉는 것이 좋을 것이란 생각을 한다.

     민아를 지켜보며 가슴아파할 자신의 고통만큼 녀석의 상처가 나아간다면
     좋겠다고 그렇게.........................

     민아의 악몽과 몽유병이 더 심해지고 밖으로 나가려는 몸부림이 점점 정도를 더해가며
     모습을 드러내기 시작한 후로 형욱의 가슴엔 밖으로 몰아 냈던 분노가 다시 찾아들고
     있었다.   이제 그 감정은 멈추지 못할 폭풍처럼 형욱을 잠기게 하고 있었다.

     점점 말라 가는 민아를 바라보는 형욱의 눈에서 그 어떤 신념이 생겨난 것을
     눈치 챈 사람은 아무도 없었다.


     그해 겨울은 어느때보다 길고 고통스러운 시간이었다.
     악몽으로 거의 잠을 이루지 못하는 민아를 달래고 미친 듯이 발작을 일으키는 
     녀석이 혹시라도 다칠까 두려워 품에서 놓기가 두려웠던 시간을 보내며
     형욱은 생애처음으로 타인을 자신보다 더 깊이 사랑할 수도
     있다는 사실을 배운다.





     힘겨운 겨울이 끝나갈 무렵 지홍과 재우가 파리행 비행기를 탔다.
     민아를 두고 가는 것이 그들에게도 힘이든지 몇 가지 정리를 해두고
     돌아오겠다는 말을 형욱에게 전하는 지홍도 말없이 민아의 자는 모습을 보던
     재우도 참담한 모습으로 떠났지만 형욱은 민아에게 웃으며 다니러 갔다는
     말만을 전했다.  


     "형들 잘 도착했을까요."

     "그럼 잘 도착했겠지.  그런 걱정 그만하고 이제 좀 자야지."

     형욱은 민아의 이불을 다독이며 옆에 누워 민아를 안았다.

     "미안해요.  나 때문에 너무 힘든 거 같아."

     "붕어머리................ 몇번을 말하게 하는 거야.
     난 안 힘들어.  이대로 너무 행복해서 눈이 튀어나온 거 안보여."

     "약 먹어 볼까요."

     "먹지마.  그냥 자.  내가 잘 지켜줄게.  절대 너 잃어버리지 않게
     내가 꼭 안고 있을 테니까."


     "나 당신에게 짐이 되 버렸어요.  나 짐 되기 싫은데."

     "이렇게 예쁜 짐이라면 열 개라도 지고 간다.  걱정마."


     형욱이 미소를 지으며 민아를 안은 채 머리에 얼굴을 묻었다.
     아픈 동안 많이도 야위었던 몸이 늦겨울을 지나면서 겨우 조금씩 살이 붙어가고 있다.
     습관처럼 안정제를 먹이는 것이 민아에게는 좋지 않을 것 같아
     이주 전부터는 따듯한 코코아와 클래식 음악을 들려주는 것으로
     수면을 유도하고 있지만 아직도 민아는 힘들어한다.


     "책 읽어줄까?.  아님 비디오하나 틀까?"

     "그냥 이렇게 있어요.  당신 가슴에서 기분 좋은 소리가 들려."

     "무슨 소리.............. 얼음 깨지는 소리?.................."

     웃음기 어린 형욱의 소리에 민아는 웃으며 형욱의 몸위로 올라갔다.


     "어이........제발.........이렇게 빈다.
     올라가지마!!!!.  넌 책임도 못지면서 이럴거야!!!!."


     "히히히히............... 발정기야.................."


     "말버릇 좀 봐라!!!!
     너 그러다 나한테 먹힌다.  얼른 내려와!!!!!!"


     "해요........응.................하자구요............ 해요........."

     "해가 어디 있어.  왠 해타령이야. 얼른 내려와!!!!"

     민아의 몸이 많이 나아지고 한번의 성형수술이 끝난 뒤부터 
     몇 번을 시도한 잠자리는 그때마다 민아의 비명 어린 발작으로
     참담하게 끝이 났었다.

     그러함에도 이렇게 끊임없이 용기를 내는 민아가 형욱에게는
     안쓰러웠다.  겁먹고 두려워하는 것을 자신도 알만큼 떨어대면서도
     녀석은 언제나 이렇게 자신을 채근한다.

     "힘든 거 알아요.  이젠 잘할 수 있을 거 같아........
     그러니까 하자구요..........응..............해요.................."


     "싫어........너 안고 온실에 몇 번 들락거렸더니 힘이 하나도 없다. 욘석아."

     "거짓말!!!
     위에 앉아있으니까  다 느껴지는데  거짓말하고......"


     "그냥 자자..........급할 것 없어.  천천히......응........알았지.
     우리 민아는 누워서 봐도 예쁘네................
     얼굴도 예쁘고 마음도 예쁘고 손도 발도 예쁘고................."


     "나 이제 안고 싶지 않아진 거죠.  이해해요."

     축 늘어져 기운없는 민아의 소리를 들으며 형욱은 이를 악물었다.
     녀석은 지금 자신을 도발하고 있다.  그런 도발에 넘어가 몇번이나
     녀석을 안으려고 할 때마다 이번에는 하고 기대를 하지 않았던가.
     그렇지만 한번도 제대로 녀석을 안을 수가 없었다.
     온통 공포로 질린 녀석의 얼굴을 보면서 녀석을 안을 수는 없었으니까.
     유아퇴행이라도 일으킨 것처럼 어린아이의
     소리로 우는 녀석을 어떻게 안을 수 있을까.

     우는 녀석의 얼굴을 볼때마다 녀석이 피투성이로 웅크리고 있던 
     모습이 떠올라 미칠것만 같은 시간은 자신도 힘이 겨웠다.


     "미워.......................진짜 싫어!!!!!!!!.............미워............."

     민아가 형욱의 목에 얼굴을 묻고 중얼거리며 울었다.


     "사랑해 민아야...........사랑해.................
     그냥 이대로 널 안고 있기만 해도 난 세상에서 제일 행복한 사람이야......"

     "혼자.......흑흑......행복해요.................난 넘 불행해........어어엉엉엉.....흑...."


     투털거리고 심술을 피우는 민아를 안고 달래며 형욱은 낮은 소리로 
     수선화의 음률을 흥얼거렸다.

     깊어가는 밤의 어둠사이로 흘러나오는 달빛이 방을 채워가고 형욱은
     머리맡에 노여 진 스탠드의 불을 켰다.

     혹여라도 민아가 어두운 방안에서 눈을 뜨게 될 것이 두려워.................


     새벽에 형욱은 지홍으로부터 전화를 받았다.
     혹시 민아가 깨지나 않을까하는 마음에 서재에 서서 전화를 받고 
     민아의 상태와 안부를 주고 받는 동안 재훈의 고함소리에 놀란
     형욱이 수화기를 내리고 급히 아랫층으로 달려갔다.

     "보스!!!!!"

     "무슨.........너 손이 왜그래.  이런.....빨리 중오 불러야 겠다."

     "칼날이 튕겨서 빠졌나봐요........
     전 괜찮아요,  별거 아니니까............ 민아님 이나 잡으세요.
     방금 여기 서 계셨는데 나가신거 같아요, 놀라신건 아닌지 모르겠어요.
     비도  내리니까 얼른 그분부터 잡으세요."

     재훈의 소리에 놀라 달려나오는 형욱의 눈에 민아의 모습이 보였다.
     수화기를 내려놓으며 돌아선 민아가 형욱에게 뭐라고 고함을 치고
     형욱은 잠깐동안 굳어져 민아를 바라만 보았다.


     "하여튼, 그러구 서있음 어떻해요.  지혈이나하고 있을 것이지....참....
     중오형 불렀으니까. 곧 올 거예요."

     민아가 자신의 옆을 지나 재훈에게 다가가는걸 보며 형욱은 민아의
     뒤를 쫓아 들어간다.

     "가운끈 풀어서 나 줘요."

     멍하니 끈을 풀어 건네자 민아가 수건을 누른 채 끈을 대어 묶었다.


     그 동안  중오가 뛰어 들어와 재훈을 데리고 나간 뒤에야 형욱이 
     민아의 어깨를 잡고 돌려 세웠다.

     "넌.........넌 다친데 없어?."


     "난 괜찮아요. 근데 산책을 하고 싶어요.  같이 갈래요?"

     "이 새벽에 비까지 오는데 산책은 무슨.............."

     "가요...........나 나가고 싶어요.   집안에 피냄새가 나."


     형욱은 말없이 민아의 손을 잡고 방으로 들어와 옷을 챙겨입었다.

     민아의 스웨터와 코트도 가져와 입히고 모자까지 씌운 뒤 목도리를 두르는 동안
     두사람은 말이 없었다.

     피내음을 맡았을 녀석을 대리고 비속으로 나가는 준비을 하는 형욱의 마음에
     불안감이 밀려들고 있다.

     피내음과 비는 민아를 미치게 만드는 매개체라고 생각했던 만큼 두렵고 심란했다.

     하나의 우산에 나란히 둘이 서서 그렇게 정원을 천천히 거니는 동안 민아가
     빗소리 사이로 작게 말을 한다.


     "나 얼마전부터 내가 꾸는 악몽을 다 기억한다는 거 알아요?
     처음엔 그저 무섭기만했는데 기억을 하니까 훨씬 받아들이기가 
     쉬운거 같아요."


     "민아야..........."


     "들어줘요.  그냥 듣고만 있어요...................
     나 피냄새가 너무싫어요.  아마 어릴 때 부모님 돌아가실 때 기억
     때문인가봐요.  그리고  얼마전 일도 그 연상의 선상에 있는 거 같구요.

     내가 가진 다른 모든 것 보다 당신이 나에겐 제일 중요한데 
     잊으면 좋을 나쁜 기억이 당신과의 시간을 망치고 있어요.
     난 참 어리석죠.  역시 붕어머리라서 그런가봐요."

     "민아야................
     난 그냥 네가 내사람 이라는거 하나면 충분해.
     우리가  이렇게 힘들게 보내는 시간들이 넌 망쳐진 시간이라고
     생각해도 난 행복한 시간이라고 기억할거야.
     네가 나의 사람으로 내품에 안겨있던 시간들이라고..............."

     "
     당신이 있어서 이젠 아무것도 두려워할 필요가 없다는 걸 확신할 수 있는데도
     난 뭐가 두려워서 이렇게 당신을 계속 힘들게 하는 걸까하는 생각이 들어요.
     나 당신 힘들게 할텐데.........
     그래도 옆에 있고 싶어요.   당신을 아주 많이 사랑해요.


     "그래 너 나 많이 사랑해야해...........그래야 내가 안 억울하지
     너한테 나란 존재를 다 줬는데 당연히 넌 날 사랑해야지........그래야지......
     사랑한다...............민아야."

     내리는 비속에서 형욱이 민아의 어깨를 안고 앞을 나란히 보며 걷고 또 걸었다.

     "난 포기 안 할거예요.  난 날 묶어놓은 것들과 싸워서 이길 거야.
     그러니까 그렇게 놀라서 뛰어 다니는 모습 같은 거 보이지 말아요.
     그러는 당신을 보는 건 정말 싫어요."

     안개가 심해지기 시작한 뒤 형욱은 민아를 데리고 집으로 돌아와 함께 웃으며
     목욕을 하고 차를 마셨다.



     "민아야.  다음주쯤 출근할 것 같은데  그전에 어디 여행이나 갈까.
     형들 보러 파리에 가도 좋고 아니면 날씨 좋은 지중해 쪽으로 가도 되고...."

     "그럼, 우리 처음 만났던 곳으로 가요.
     내가 처음으로 당신에게 안겼던 거기................."

     "거긴 싫어..........너 힘들게 했잖아 내가................."


     "안 그랬어요.   지금 생각해보니까  그때 당신 참 다정했다는 생각이 드는걸 뭐.."

     "다정..........그게 다정이면 지금은 뭐냐...................하나도 안 다정했으니까
     그때의 기억도 잊어 응..........................."

     "그래도 거기 가고 싶어요.  부모님 묘소에도 가보고 싶고."


     "그래...........민아하고 싶은 거라면 해야지.  그럼 날씨 개이는 거
     봐가면서 내일이나 모레쯤 갔다오자............좋치."


     "그러구 나 부탁이 있어요,  이건 아주 중요한 부탁인데
     당신 힘들어도 꼭 들어주면 좋겠어요."

     "뭐든 내가 할 수 있는 건 다 들어줄게......무슨 부탁이야."

     "지금 나 좀 안아줘요.'

     형욱이 웃으며 민아을 무릎에 앉히고 힘껏 껴안았다.

     "이거 말고 침대에서 안아 줘요................................
     내가 힘들어해도 그냥 끝까지 가요.......................
     내가 뭐라고 날뛰어도 당신 만족할 만큼 안아요. "

     "싫어!!!."

     "그렇게 해줘요."


     "싫어!!!"


     "언제까지나 이렇게 지낼 수 없어요.  알잖아요."

     "조금만 더 기다려보자 시간이 조금만 더 지나면..............
     네 상처가 조금만 더 아문 뒤에 ........응........그러자...........민아야......"


     "당신 겁쟁이야!!!!
     그렇게 하면 난 설자리가 없어요, 계속 더 힘들어질 거야 난!!!!"


     "널 잠자리 상대로 원하는 게 아니야.  내 맘 모르겠니?......응 모르겠어?."


     "몰라요. 그런 거!!!  난 그런 거 몰라!!!!
     당신 아닌 다른 사람의 기억이 당신과 날 망치고 있다는 것만 알아요!!! 난!!!"

     형욱의 얼굴이 굳어져 간다.
     민아가 하고 싶은 말도... 뭘 원하는지도 알 수 있지만 민아의 비명을 듣고 싶지가
     않았다.  잊어야 할 기억의 조각들이 이 작은 몸을 채우게 하는 것이 참을 수 없다고
     오직 그 생각만이 형욱의 머릴 채운다.


     "난 당신으로 날 가득 채우고 싶어요.
     당신향기.............당신 숨소리로...................
     그러니까 우리 함께 기억속의 나쁜 악몽을 몰아내요....."


     내 작은 붕어머리는 언제나 용감하다.
     어디서 이렇게 강한 의지가 스며 나오는 걸까.  형욱은 움켜쥔 민아의 두 주먹을 
     살며시 펴서 자신의 얼굴로 가져와 대어본다.


     "나 너무 오래 참아서 너 상처 입힐지도 몰라.....그래도 좋아?."


     조용히 머리를 끄덕이는 민아를 안고 형욱은 침대로 다가간다.

     조심스럽게 내려놓자 민아가 낮게 웃으며 형욱의 뺨을 어루만졌다.


     "내가 당신 멋있다고 말했었어요?"


     "아니,  하지만 멋있다는 거야 다 알고 있는 사실인데 뭐......하하하"

     "뻔뻔해....."

     형욱이 민아의 옷을 벗기고 자신도 옷을 벗었다.
     아직 몸의 여기 저기에 남은 흉터를 보는 순간 민아가 형욱의 시선을 가리듯
     시트를 당겨 올렸다. 

     "커튼 내리고 불 끄고 와요."

     "싫어.  난 구석구석 다 보고싶어. 
     한곳이라도 못난 구석이 있는지 찾아봐야 할 사명감을 느낀다구."

     "옛날에 할머니가 눈에 명태꺼풀 쓴 처녀를 골라서 결혼하랬는데
     난 약속은 꼭 지킨다니까..........히히......히히
     아참 당신처녀는 아닌가...........................히히" 


     "뭐,  내가 처녀가 아니라고........................
     무슨 헛소리야.  내가 설마 어디다 궁둥이 디밀 만큼 지조가 없겠냐.
     우리 예쁜이 고추가 여물어지면 주려고 아주 철저히 지키니까
     할머니한데 걱정말라고 보고 드려."


     "진짜 나 하게 해줄 거예요?....응........진짜루........"


     "그럼,  네가 얘를 낳게되면 그럴 꺼야."

     "씨이...........그럴 줄 알았어..............욕심쟁이...돼지......흥.."


     입술을 삐죽이는 민아의 얼굴에 형욱이 입술을 대었다.
     따스한 체온과 팔딱이는 녀석의 맥박을 입술로 찾아 조금씩 맛을 본다.


     함께 씻고 같은 비누를 쓰며 같은 음식을 먹는데도 민아의몸에선
     녀석만의 설례임을 느끼게하는 향기가 풍긴다는 것이 형욱은 좋았다.


     내 소중한 아이는 그렇게도 아름답고 그렇게도 날 설레게한다.

     첫사랑의 설레임처럼 혹은 달콤한 사랑의 묘약처럼.................
     바이런이 더 이상 우스운 작가라는 생각을 하지 않게 한다.


     -22-


     부드러운 움직임으로 민아의 몸을 쓸어 내리며 형욱의 가슴은
     미칠 듯이 요동을 치고있다.


     "나를 보는 거야....... 민아야.
     나만 봐.   다른 거 생각하지 말고 어떤 기억도 떠올리지마......... 기억저편에
     사라져 간 것들은 다 너의 과거속에 묻혀버리는 것들이니까................
     이젠 나와 함께 하는 미래만 봐............얼마나 행복할까하고.........음"

     낮은 속삭임과는 참으로 인연이 없을 것 같은 연인의 속삭임을 들으며 민아는 
     얼굴을 마주 보고 웃었다. 
     낮고 평아로운 웃음을...................
     그 모습에 형욱은 두려워오는 자신의 마음 한자락을 묻었다.

     민아의 몸 이곳저곳을 손과 입술로 쓸어가며 마치 경건한 의식을 치르는 사람처럼
     그렇게 조심스런 손길이 민아의 다리사이로 내려오자 민아의 몸이 조금씩 굳어간다.

     웃음이 사라진 입가를 채운 긴장감과 낮은 흐느낌...........

     또다시 무엇이라고 울면서 흐느끼기 시작하는 민아를 보면서 형욱은 이번에도
     틀렸구나하는 생각을 한다. 여기서 더 몰아세우면 의식조차 오가며 발짝을
     일으키는 작은 몸이 안쓰러워 애써 멈출 수 없는 육체를 민아의 몸에서 때어냈다.

     웅크리고 누운 민아는 두눈에 상처을 담고 '미안해요'라는 말만을 되풀이하고 있다.

     더 이상 이런 일을 감당할 수가 없었다.
     이런 되풀이는 녀석과 자신을 계속 상처주고 있었다.
     둘중에 누군가 하나가 잔혹해져야 한다면 그것은 자신이어야한다는 
     생각이 형욱의 뇌리를 채운다.

     길고 긴밤이었다.
     울면서 자신을 밀어내는 민아의 손과 발을 구속하고 목놓아 울부짖는 녀석을
     안으며 형욱도 울고 있었다.
     두 번다시 되풀이하고 싶지 않은 기억 속의 민아의 모습이 형욱의 뇌리를 채운다.

     두 번의 삽입과 사정을 할 동안도 민아는 몸을 틀고 비명을 질러댔다.
     초점없는 눈동자로 멍하니 허공을 보고 누운 녀석의 손발을 잡아  뒤집고는
     마치 광기어린 짐승처럼 녀석을 짓밟으며 형욱은 계속 기도하는 마음이었다.


     '용서해........날 기억해.............날 봐줘............
     제발..............민아야.................................제발......'


     이런 상황에서도 육체는 민아를 향한 굶주림을 드러내는 것을 느끼며
     형욱은 자신을 향한 비웃음이 치밀어 오르는걸 느낀다.

     도대체 녀석은 자신에게 무슨 짓을 한걸까..................
     어떻게 이렇게 자신을 미치도록 만들 힘을 가지게 된걸까...........
     눈물이 흐르는 민아의 얼굴을 보며 형욱은 마음으로 외쳤다.

     '난 괜찮아 너 이렇게 날 거부하는거 ........ 나 때문이란 걸 이제 알 것같다.
     난 절대 너 포기 안 해.  지래 겁먹고 내가 떠날 때를 준비하는 거지.  넌........
     이젠 내가 그냥 두고 보지 않아.  맹세할게 넌 죽을 때까지 아니 죽어서도 영혼까지 
     내 것이야.  아직 그걸 모른다면 내가 알게 해줄 거야.
     날 봐!!! 나만 봐!!!! .......너의 주인이 나야.  넌 이제 절대 나에게서 못 벗어나
     안 놓아줄 거야.  네가 이렇게 날 밀어내고 널 숨기려해도 난 널 가질거야..........'



     아침에 깨어난 민아는 밤의 기억을 하지 못했다.
     그저 담담히 웃으며 어젯밤에 자신을 안은 것 같아 너무 행복한 기분이라는
     말만을 되풀이했다.

     그날 오후까지도 몸을 움직이지 못하는 민아를 안고 형욱은 거실에서 방으로 
     다시 온실로 녀석을 안고 다녔다.

     무의식 상태로도 스스로를 벌주고 싶어할 만큼 어리석은 붕어머리를 돌로 쳐서라도
     정신차리게 해주고 싶다는 생각을 하면서...........
     녀석의 두려움의 상대는 자신이란걸 이제서야 깨달은 자신에게도 화가 치밀었다.



     녀석이 아무리 너그럽고 따뜻한 눈으로 세상을 보아도 아직은 어린아이일
     뿐이란 걸 왜 잊었던 건지.  녀석의 마음이야 어떻든 녀석의 한 부분은
     스스로를 혐오하고 있는 것이 확실해져간다.
     그래서 무의식 속의 녀석이 스스로를 벌주고 있다는 것도.......


     시간이 아무리 지나도 결코 녀석을 떠나는 일은 없을 것이란 걸 녀석이 
     알게 된다면 좋겠다는 생각을 하면서 형욱은 민아를 안은 팔에 힘을 주었다.




     민아가 강호놈의 일을 물은 것은 부산으로 떠나는 날 아침이었다.

     갑자기 술한잔을 달라고 때를 쓰는 녀석에게 포도주한잔을 건네자
     낮고 작은 목소리로 강호의 일을 물어왔다.

     "혹시,  강호놈 소식을 들은 적 있어요."

     "뭐가 궁금한 거냐."

     "이상해......당신 혹시라도 따른 맘먹으면 안 되요.
     나 때문에 당신이 나중에라도 남들 입에 오르내리는 거 난 싫어요.
     그럼 내가 못 견딜 것 같아.
     지홍형이 떠나기 전에 당신이 강호놈 코를 부러뜨려 놨다는 말을
     해서 사실 기쁘긴 했지만 ..........
     그걸로 만족해요.........그놈 때문이 아니라 당신이 난 걱정 되요."

     "늦었어."

     "설마..................당신!!"


     "할아버지가 너 이렇게 다친 거 알고는 화가 나셔서 나서신 걸
     말리지 않은 게 뭐.....잘못이라면 모를까.................."

     "말도 안돼.   그럼 어르신이 나에게 일어난 일을 다 아신다는 거예요.!!!!
     그런 거냐구요!!!!!!"

     민아의 얼굴이 창백하게 변해갔다.

     "너 입원하고 있을 때 다녀 가셨었다.
     화가 많이 나셔서 말릴 수가 없었어."

     민아는 말없이 떨어대고 형욱은 그런 민아를 품에 안았다.

     "할아버님이 널 우리 아이라고 표현하신 게 이상하게 되 버려서
     사람들은 네가 할아버지가 늦게 외도하셔서 낳은 애로 알게 되 버렸지만
     어쨌든 더 이상 누구도 널 힘들게 하지는 않게 손을 보신모양이다.
     사실은 너만 괜찮으면 오늘 오시고 싶다고 하시는걸 내가 오시지 말라고 했어.
     너 아직은 할아버지를 만나고 싶지 않을 것 같아서........."


     "난  그분에게 죄인인데 왜..............."

     "너만 괜찮으면 부산에 가는 길에 들렸으면 싶은데 괜찮겠어."

     "나....나는.......난..............."

     "괜찮아.  할아버지는 너에게 아마 고맙다고 절이라도 하실 걸. 
     나 때문에 맘 고생이 심하셔서 그런지......... 벌써 네 이야기만
     나와도 싱글거리시는걸......"


     강호놈의 생각따위는 이미 민아의 마음에서 멀어져 있었다.
     신화속의 거대한 거인이 자신을 만나고 싶어한다는 것 만으로도
     밀려오던 두려움이 자신의 실체를 알고 있을 것이란 생각까지
     더해져 민아는 아무 것도 생각할 수가 없었다.
     머릿속이 온통 하얀 공백이 되어버린 듯 현실에서 떨어져 나간 자신을 느끼고 있을 
     뿐이었다.




     무슨말을 해야하는지 무슨 염치로 그분을 봐야 할지 두려워하는 동안 시간이 흐르고
     두렵고 두려운 시간이 민아를 찾아왔다.

     머릿속을 차지하고 있던 크고 강인한 모습일 그의 할아버지는 엄한 얼굴에
     차가운눈으로 나를 보실 것이다.  그래도 웃으며 그분을 봐야하는걸까...아니면
     고개를 숙인 채 차분히 그분에게 인사를 드려야 할까....



     머릿속을 스치는 두려운 생각들이 우스운 것인 듯 처음 만난 그의 조부는
     민아의 상상속의 인물도 신화속의 철의 제왕도 아니였다.


     현대식구조물을 한옥의 형태로 만든 낮고 아늑한 안채에 뜨락에서 본 그분은
     다소 굽었지만 아직은 나이보다 강건해 보이는 모습으로
     돌아가신 할머니가 민아를 바라보던 그런 따뜻한 눈으로 민아를 바라보았다.

     "어서오너라.  내가 너 주려고 화전을 구우랬는데 어떠냐..........."

     민아를 바라보는 눈만큼이나 따뜻한 온기를 느끼게하는 목소리가 흘러나온 순간 
     민아가 큰소리로 울음을 터뜨렸다.

     당황한 형욱이 민아를 품에 안기도 전에 그의 조부는 민아의 손을 잡고 
     웃으며 삐죽이 솟아나기 시작한 민아의 머리를 쓰다듬었다.

     "형욱이놈이 아주 겁을 준 게로구나.
     내 머리에 뿔이라도 돋았다고 한 게지.....고얀놈.....
     어디보자.  우리 아기 얼굴이 얼마나 고운지.........."

     꺽꺽거리는 민아의 손을 잡고 할아버님이 안채로 발걸음을 향하는 동안 
     민아는 점점 큰소리로 울었다.
     염치없는 놈이라고 나무라기는 커녕 그의 조부는 민아의 손을 꼭 붙들고 놓치 않았다.

     오래전 할머니의 손에서 느껴지던 온기와 흡사한 열기가 민아의 몸을
     따뜻하게 만들고 있었다.



     "그래서........저놈이 그런짓을 했는데도 그냥 지나갔다 이 말이냐."

     민아가  ern컨소시엄을 놓고 줄다리기를 한 이야기를 해드리자 그의
     할아버지는 성난 얼굴로 형욱을 노려보았다.

     "그렇게 잡아다 가둬놓고 제대로 된 대우도 하지 않았을 놈이야...저놈이.....
     내가 키울 때 그토록 착하게 살라고 가르쳐도 싹수가 없더니 
     결국 엄한 너에게 아주 심통을 부렸구나.
     내가 용서를 빌 테니 한번만 용서해 주려무나.
     저놈이 너에게 알맞은 예을 갖출 때까지 넌 여기에 있어도 좋고.....
     고얀놈....................
     이리 어린 것을 대려다 집안에 앉혀놓고 잘 지키지도 못하는 맹한놈....
     앞으론 저놈이 말썽을 부리면 내게 오너라.
     내가 이리 늙었어도 손주놈 종아리칠 힘은 남았으니........허허허........"

     "이거 편애가 너무 심하시잖아요.   제기.........."

     형욱의 웃음기 어린 목소리가........
     그의 할아버님이 내는 따뜻한 음성이 민아의 목을 메어왔다.

     이제 이유따위는 생각하지 않을 것이다.
     왜 자신을 가족으로 받아들이셨는지 할아버님께 묻지 않을 것이고
     형욱에게도 이렇게 만신창이가 되어버린 무엇하나 특별한 것이 없는 자신을 어떻게
     사랑할수가 있냐고 묻지 않을 것이다.

     다시 자신을 안았을 때 역겨움이 일지는 않았는지.... 그전과 달라지진 않았는지
     아무것도 더 물을 필요가 없었다.

     그래서........ 그래서 눈물이 났다.

     줄줄 흐르는 눈물에 젖은 화전을 먹고 할아버님이 건넨 오미자차를 마시며
     민아는 그렇게도 오랜동안 자신이 꿈꾸던 완벽한 울타리가 생긴 것을 알았다.



     늦은 밤 형욱이 그의 조부와 함께 조용히 않아 안뜰을 보고있었다.

     "녀석이 잠든 건 확인하고 왔느냐."

     "예......."

     "묻지 않더냐........네 성격을 그 녀석도 눈치 챘을 텐데.
     이일을 그냥 넘겼다고는 믿지 않을 것이고 ............."

     "그저 할아버님이 화가 나셔서 일처리를 한 것 같다고만 ........
     걱정을 지나치게 많이 하는 녀석입니다.
     속에 있는 말 한마디 하기를 어려워하는 그런 녀석이구요."

     "역성들지 않아도 척보니 알겠더구나.  
     여린 육체속에 깊이도 모를 심연을 안고 있는 녀석이라 그런게지.
     녀석이 널바라보는 눈에 정이 듬뿍 담겨 있어서 더욱 어여쁜 맘도 들고.
     그래.....네 사람으로 삼을 만큼 그리 어여쁜 아이 였다."

     말없이 얼마간의 시간이 흘렀다.

     "네가 그것들을 빼내어 간 게냐.  나의 일 처리가 네 양에 차지 않았던 게로구나.
     그래.............. 그것들은 아직도 숨을 쉬느냐."

     "...................................
     절 믿으세요.  할아버지가 더 이상 이일에 관여되길 원치 않습니다.
     그러니 일 처리를 했다고 만 알고 계셨으면 합니다. "

     "...........더이상 뒤를 파지 말라는 말이냐."

     "예, 그리고 이번 일을 녀석은 몰랐으면 합니다.  
     내가 무슨 짓을 한 건지 아는 순간부터 녀석이 받게될 상처를 
     제가 견딜 수 없을 것 같습니다."

     "그래....... 입을 다무는 것이 좋을 듯싶다.
     형욱아..............
     마지막 정리를 네가 한 것이 후회되지는 않느냐."

     "아뇨.  다시 한번 선택한다해도 전 변함없이 그렇게 할겁니다.
     할 수 있다면 더욱 지독하게 말입니다."


     형욱의 차가워진 눈을 보며 노회장은 웃었다.

     "내가 6.25피난시절 네 할미에게 손을 대려했던 군장교놈에게 어떻게 했는지
     네게 이야기한 적이 있었더냐........
     아마도 한적이 없을 게다.  그때 그 장교놈을 편안하게(?) 해준 일이 지금도
     후회되지 않으니 너도 마음을 비우거라.........
     손에 피냄새가 베이고 눈에 살기가 일면 그 애가 금새 알게다.
     니 할미도 그랬거든................그러니 그런 추한 것은 마음깊이 묻고 살거라."

     "제가 얼마나 할아버지를 존경하는지 아실 겁니다.
     하지만 아마도 제가 얼마나 할아버지를 .................."

     "잠이나 자러 가거라......머리에 상투튼놈 입에서 징그런 소리 듣는 건 내가 싫구나..."

     노회장의 눈에 물기가 어렸다.

     방을 나오며 형욱은 어두워진 밖을 보았다.

     죽을 때까지도 죽어서도 민아에게 숨겨야할 비밀이었다.

     할아버지의 방법대로 감옥에서 죽이는 것은 강호놈에겐 너무도 쉬운 죽음이란
     생각에 놈의 어미에게 사람을 놓아 놈을 감옥에서 빼내고 일본행 밀항선을 
     태웠다.

     놈의 가족들조차 도움을 준 사람의 정체를 알지 못하게 은밀히 
     빼내어 일본에 있는 친구놈인 강재에게 보낸 것은 바로 자신이었다.


     일본인들의 유희 거리로 놈을 제공하고 한달여 만에 미쳐버린놈을  한국으로 데려와
     자신의 손으로 숨통을 끊어 놓고서야 가라앉기 시작한 분노...........


     민아가 울부짖으며 잠에서 허우적댈 때마다 바랬던 강호놈을 향한 살의...

     이제 더 이상 강호놈은 민아를 상처줄수 없을 것이란 안도감에 느꼈던 기쁨........


     반쯤 실성한채로도 자신을 알아보았던 강호놈의 얼굴에 어렸던 공포가
     얼마나 기뻤는지 모른다.  

     생명을 빼앗고도 이런 기쁨을 느끼는 자신의 추한 모습을 민아에게는
     결코 보여서는 안된다는 생각을 형욱은 하고 있다.


     '내가 지켜........
     내가 지킬거야.....민아야.......
     넌 태양아래에서 햇살만을 받고 그렇게 행복하게 웃으며 살아........
     넌 더 이상 내 그림자에 숨어 살아야할 존재가 아니야.
     내가 너의 그림자에 숨어 널 지킬테니 넌 태양아래에서 환하게 웃어 제발......'

     어둠속에서 모습을 드러낸 달을 보며 형욱은 간절히 바래본다.
     민아를 속박하고 있을 상처의 굴레가 사라지기를......................

     "거기서 뭐해요."

     "왜 일어났어.  추운데 그것만 입고 나오면 어떡해....."

     형욱이 가운만을 걸친 민아를 안아 들었다.
     맨발로 여기까지 오면서 차가워진 몸이 얼음장같았다.

     "바보같으니.... 회랑은 창을 다 열어둬서 아직도 추운데 그렇게 입고 오다니....."

     "나한테 욕하는 거예요?"


     "아냐, 화내는 거야."


     "그렇게 심각한 표정으로 무슨 생각한 거예요.....
     아뇨, 대답하지 말아요.  내가 알아 맞춰 볼게요.
     강호하구 그 머라는 당신 여자친구 생각 한거죠.
     자다가 일어나 보니 당신이 없어서 아마 그걸 물어보려고 할아버지에게 갔나보다는
     생각이 들었어요."

     "잘 아네."

     "..................... 물어보면 나에게도 말해 줄 거예요?."


     "싫은데........."

     방문을 열고 별채로 든 형욱이 민아를 욕실의 탕속에 내려놓았다.

     "샤워했어요."

     "또 해.  몸이 너무 차가워서 이대론 안되겠어."

     뜨거운 물을 틀면서 형욱이 민아의 얼굴을 쓰다듬었다.

     "아직도 흉터가 보기 흉해요?....."

     "한번도 보기 흉한 적 없어. 그리고 네가 계집애도 아니고 흉터가 있어서
     더 사내다워 보이는데 뭘......아주 사내다워서 아마 이젠 아무도 시비같은건
     안 걸걸............하하하"

     "우쒸................"

     뜨거운 탕속에 앉아 자신을 바라보는 민아의 얼굴엔 불안감이 배어 있었다.

     "알았어.  말해 줄 테니.  그런 얼굴 하지마.
     어차피 신문을 보면 너도 알게 될 거니까.  할아버님이 강호놈이 건드린 애들을 찾아내서
     감옥에 보내려고 재판 중이었어.  근데 보석금 내고 나와서 판결이 확정되는
     재판전에 일본으로 밀항한 모양이다.  지금도 찾고 있는데
     아마 다시는 이 나라땅에 발디디지는 못하지 싶다."

     "가족들이.........그냥 있지 않을.........."

     "그놈 애비가 탈세에다 공문서위조로 감옥에서 살고 있으니 그러진 못할걸..
     그놈 외가쪽으론 여러문제에 연루되서 줄초상이 날 상황이니  지금 몸숨기기
     바쁘고.......어미라는 인물은 지금 채권자들 만나느라 정신없어.... 웃긴 집안이야.  
     내가 나서서 폼 나게 처리했어야 하는 건데 제길."

     "하하하...........정말 하늘은 무심하지 않나 보내요..........
     당신이 끼여들 필요가 없어서 다행이야.............
     약속해요.  이 시간이후 강호놈을 찾지 않기로........놈을 완전히 잊기로 하자구요.  우리...
     당신이 찾아다니거나 놈에게 손을 대면 나 정말............."

     "약속할게.  이 시간이후로 강호놈은 우리에게는 죽은 사람이야.
     더 이상 찾지도 않을 거고 손을 대지도 않을게 그럼 안심되지..........."

     "고마워요."

     형욱이 민아를 당겨 안았다.

     민아와 약속을 하기 전에 놈을 처리할 수 있어서 다행이란 생각이 형욱의 얼굴에
     미소를 짖게 했다.




     -23-



     형욱과함께  해변을 거니는 민아는 지금 행복하다.
     부산에 와서 바다를 바라보는 순간에야 민아는 얼마나 자신이 이곳을 그리워
     했는지 알 수 있었다.
     돌이켜보면 행복했던 기억은 별반 있지 않은 데도 왜이리 이곳이 자신을 행복하게 하는지...

     남들 눈 따위 의식하지 않는 형욱의 손을 잡고 해운대를 거닐며 민아의 얼굴이 밝아져
     온다.   봄이 오는 것을 바다의 색으로도 알 수 있을 것만 같았다.


     "그거 알아요.
     여기사람들은 해운대에는 잘 오지 않아요.
     여름에 해수욕도 여기선 안한다구요.   여기 물 별로거든요.  
     사실 나도 이곳에는 어릴때와서 놀아보곤 지금이 처음이에요.
     그냥 지나가면서 보기만 하지 모래사장 밟아본지 정말 오랜만......."

     민아의 손을 잡은 형욱의 얼굴이 눈에 뜨일 만큼 굳어졌다.
     형욱의 시선을 따라가던 민아의 눈에 보인 여자는 마치 프랑스영화에서나 
     나올것처럼 아름다운 모습을 한채 형욱을 향해 다가오고 있었다.

     "형욱씨.  창가에서 보고 놀랐어요.
     설마해서 와보니까 맞네........언제 내려왔어요.  연락좀 해주지......"

     "오늘 왔어.  그래 아직도 호텔에서 사는 거냐."

     "나야 항상 그러잖아요.  이분이 소문의 그 사람....... 뜻밖이네........"

     "날 화나게 하지 말라고 경고하지 않아도 되겠지.  수인아......"

     아름다운 여자의 얼굴이 잠시 굳어지더니 얼굴 가득 웃음이 떠올랐다.

     "제 가계에서 차 한잔 대접하고 싶은데 시간 있어요."

     "없어!!!"

     "좋아요."

     동시에 다른 대답이 나오자 형욱이 인상을 쓰더니 민아의 얼굴을 보며 
     물었다.

     "집에 가서 차 마시면 좋잖아."

     "난 이분이랑 마시고 싶어요.   싫으면 먼저 들어가요."

     형욱의 패배였다.

     말없이 민아의 손을 잡고선 형욱의 눈이 수인을 향해 경고의 빛을 쏘아댔다.
     한때 자신의 잠자리 아이들중 하나였던 여자를 민아와 함께 만나는 것보다
     언제나 주희의 뒤를 캐던 그녀가 혹시라도 주희의 일을 입밖에 낼까
     그것이 더욱 형욱을 걱정시키고 있었다.


     수인의 가계는 민아가 생각한 것과는 상당히 달랐다.

     분위기 있는 카페나 레스토랑. 혹은  고급 클럽을 생각했는데 의류매장이였다.

     1,2층의 매장을 지나 3층으로 들어가자 아늑한 공간이 모습을 들어냈다.


     두어 시간 정도를 그곳에서 보내며 민아는 편안하고 즐거운 한때를 보냈다.
     웃으며 형욱에게 버림받은 여자들이 모인 클럽회장이라고 말하는 그녀의 눈이
     부러움에 차있지 않았다면... 그렇게 따뜻하지 않았다면....
     결코 편할수 없었을 시간이었다.

     처음에 그녀를 보면서 느꼈던 자신의 초라함이 더 이상 느껴지지 않는 것은 아마도
     그녀가 보여준 배려 때문임을 알 수 있었던 시간............

     "공처가란 소문이 무성해요.
     민아씨는 좋겠다.  완전히 누군가를 소유하는 기분이 어때요."

     "전 제가 소유 당한 건 줄 알고 있는데요.........하하"

     "수인아, 그만해.  민아는 일어서!!! 이제 좀 쉬어야지 너무 오래 앉아 있었던 거 갔다.
     아직 이렇게 오래 앉아 있음 힘들텐데."

     억지로 민아를 끌어당겨 어깨를 안은채 인사를 건네며 나가는 형욱의 뒷모습을 보며
     수인이 한숨을 내쉬었다.

     왜 자신이 아닌가하는 생각이 든 것도 잠시였을 뿐 바쁜 일과에 스스로를 묻어가며
     수인은 이젠 특별한 누군가의 특별한 존재가 되고 싶다는 생각을 한다.
     구속이란 걸 서로에게 하고 있는 저 창밖에 두사람이 너무도 행복해 보였기 때문이다.

     수인은 친구 도연이에게 전화를 걸었다.
     자신도 그리고 그 누구도 잡을 수 없었던 사내를 한 손에 움켜쥔 어린 소년 같던
     민아의 모습과 두눈 가득 깊은 애정을 드러낸 형욱의 이야기를 전하며
     도연과 자신을 망가뜨린 주희를 더 이상 미워할 필요가 없다는 말을 전했다.

     일주일전 우연히 알게된 주희의 이야기는 도연에게도 충격인 것 같았다.

     "대단한 사람이야.  이 형욱.
     결국 우리 둘 다 손들어야하는 거구나. 그 치, 수인아."

     "우리를 망친 건 우리자신과 주희 였어.  근데 주희는 이제 대가를 치렀으니
     잊어야지.  형욱씨를 건드리는 건 하고 싶지 않아."

     "아직 미련이 남았니."

     "우리 힘으로 신호의 이형욱을 넘어뜨릴 순 없어.
     주희를 보고 너도 느꼈을 거 아냐.  그래도 제법 한다는 집이 어쩜 그렇게 되니.
     어쨌든 살아서는 주희 얼굴 볼일이 없어서 기분은 좋은 거 같아.
     아는 사람에게 물었는데 주희가 입원한 병동이 멕시코에 있는 유명한
     화상치료병원 이란다."

     "퇴원하면 보겠지."

     "너 같으면  괴물처럼 변한 얼굴을 들고 다리를 잃은 체 한국으로 들어오겠어.
     나 같음 그냥 죽고 말 것 같다.  
     화상이 그렇게 심한데...... 살아있는 것 보다 죽는 게 주희에게는 나을 거다.
     뭐 사고라고 판정 난 것 같지만 난 그것도 형욱씨가 한일인 것 같아 
     좀 섬뜩해."

     "그 섬뜩한 사람을 수인이 넌 아직 사랑하지."

     "그래.  그래도 그 사람을 사랑해.
     지금이라면 계산 같은 건 안 할 것 같아.  왜 그때는 그 사람 배경만 본 건지 모르겠어.
     결국 손에 잡힌 바람처럼 결코 가질 수 없었던 사람인데.......
     너도 미련 남은 거 정리해.  그래도 우리가 주희 때문에 그 수모 격을 때
     형욱씨가 먹고 살길은 열어줬잖아.  이제 우리도 편하게 살자."

     "그 사람 얼굴이 정말 그렇게 밝고 부드러워 보였어?."

     "난 다른 사람인줄 알았다.  농담도하고 웃는 그 사람 나도 오늘 처음 봤어.
     그 소년 같은 애만 바라보더라구 .  그 눈이 얼마나 따듯해 보이던지 정말
     내가 알던 그 사람인가 했어."

     수인은 도연과의 통화를 끝내고 창밖을 보았다.
     바다가 호수처럼 잔잔한 모습이 너무도 좋았다.

     멀리 걸어가는 형욱의 모습에도 단번에 그를 알아본 자신의 깊이 숨겨진
     애증을 접어야 할 때임을 이제는 알 것 같았다.

     그 사내를 그렇게 만들 수 있었던 소년이 커다란 산처럼 느껴졌다.
     그 작은 소년 같은 아이는 이제껏 악을 쓰며 살아온 자신의 모습을
     비추기에 너무도 맑은 눈을 하고 있었다는 생각이 들었다.

     이상하게도 형욱의 얼굴은 잘 떠오르지 않는데 오늘 잠시 본 그 소년 같던
     사내아이의 얼굴은 선명히 기억이 났다.

     평온한 웃음과 상대를 바라보던 그 애정 가득한 눈이.............


     .....................................................................................................................................




     별장으로 돌아오기가 무섭게 자신을 침실로 안고 가는 형욱에게 민아가 
     조심스럽게 말을 꺼내었다.


     "난 그 여자인가 하는 생각을 했는데 아니었던 거죠."

     "그 여자라니......"

     "그........그때.............."

     "아냐!!!!! 무슨 쓸데없는 생각을 한 거야!!!!"

     "화내지 말아요."

     "잘 들어!!! 그 여자는  가족들과 이민 갔어. 안 그랬으면 내 손에 죽었을걸.....
     그러니까 다신 그 계집 이야기는 꺼내지도 마!!!"

     "화내는 거예요."

     "아냐,  그냥 말하는 거야."

     "얼굴이 빨게요.  하하하..........아주 웃긴 얼굴이야.... 빨간 조각상......"

     "날 놀려.  이 녀석 너 이리와."

     "하하하하하하하............................."


     침실바닥에 부둥켜안은채 뒹구르다 어느사이인가 서로의 입술을 찾게된 순간.
     민아의 마음에 묘한 흥분이 찾아들었다.

     이상한 안도감........... 뭐라고 표현할수 없는 열기.................
     성급한 손놀림으로 형욱의 옷을 벗기려고 미친 듯이 서두르는 민아를 보며
     잠깐 긴장한 얼굴이던 형욱도 어느새 낮은 신음을 토하더니 민아를 도와 
     옷을 벗었다.

     "음...................."

     타액을 나누고 깊숙이 서로의 입술을 찾아가며 시작된 열기는 순식간에
     형욱과 민아를 흥분으로 몰아갔다.

     형욱은 민아의 손길이 자신의 몸을 스치며 어루만지자 민아를 안고 몸을 굴렸다.
     바닥에 머리를 대고 누워 자신을 바라보는 민아의 눈이 공포가 아닌 흥분으로
     흐려진 모습을 하고 있다는걸 확인한 순간 마치 세상의 햇살이 온통 민아의
     얼굴에 머물고 있는 것만 같은 환각상태에 빠져든다.

     아직도 자신의 시선에 수줍어하는 작은 녀석의 몸.
     녀석의 눈은 수줍음을 담은 채 자신의 눈를 마주보고있었다.

     녀석의 몸 구석구석에 자신의 손과 입술을 미끌어 뜨리며 
     온몸을 채우는 믿을 수 없을 것 같은 열기를 따라 탐닉을 계속하는 동안 
     들려온 소름 돋도록 아름다운 녀석의 소리는 천상의 음악........


     "학.....하악..............음.......으으음....아.....아.."


     형욱의 입술이 민아의 일부를 입안 가득 담는 동안 민아의 목에서 긴 탄식이 세어 나왔다.

     사정한 민아의 몸을 안아올려 품에 안은 형욱이 이미 민아의 몸속에 숨어 들어간 
     손가락을 빼내는 것과 함께 깊숙이 들어가자 민아의 입에서 울음이 터져 나왔다.

     그것은 환희로 얼룩진 절박하고 아름다운 음악소리였다.



     밀려드는  열기를 다 쏟아내려는 듯 점점 더 강렬해가는 형욱의 움직임이
     계속되는 동안 민아는 난생처음 머릿속에 터져가는 섬광을 보았다.
     완벽한 일체감....믿을수 없는 쾌락..........
     쾌감이 커지면 고통스러울수도 있다는 놀랍고도 놀라운 경험이 민아를  흔들었다.


     "제발.......그..만...........아윽..........흑......."


     바닥에서 시작된 열기가 침대로 옮겨지고 다시 욕실로 이어지며 시간과 장소마저
     망각한 민아와는 달리 형욱은 점점 더 짓궂어지고 있었다.

     "쉬...자꾸 그런 소리를 내니까 멈출 수가 없잖아."

     "나.......윽....빠.................아흑...................아...아.......하악......하..."

     "너무 아름다워 민아야.  넌 어떻게 이렇게 완벽하게 만들어진 거지."

     "아..............'

     형욱이 민아를 안은채 격렬하게 움직이기가 무섭게 민아의 몸이 부들거리며 
     경련을 일으키는가 싶더니 힘을 잃었다.

     욕실에서 민아를 안아올려 침실로 들어오는 형욱의 얼굴이 환하게 빛나고 있었다.
     길고 길었던 악몽이 끝나가는 것을 알리는 민아의 반응을 생각하며 
     더 이상 상처도 고통도 없으리란 생각을 한다.



     낮게 숨을 쉬는 민아는 너무도 편안해 보여 형욱의 기분을 기쁘게했다.
     잠든 민아를 보며 형욱은 한번도 꾸어보지 않았던 꿈을 꾸어본다.

     웃으며 자신의 집안을 환희비추는 아름다운 자신의 반쪽이 자신을 기다리는집으로
     돌아오는 꿈을 누군가가 언제나 자신을 기다려주는 곳.......
     그래서 평생동안 외롭지 않을 그런 하루하루의 풍요을...........










     -24-


     형욱은 부산에 다녀온 이후 다시 바쁜 일상에 쫓기고 있었다.

     미뤄둔 일들을 처리하고 한동안 자리를 비워둔 공백이 만든 문제를 처리하는
     동안 웃으며 일할수 있었던 것은 자신을 기다리고 있을 사람 때문이었다.

     부산에 다녀온 이후 민아는 밝아지고 여유로워진 것을 알수 있다.
     일하는 틈틈이 민아를 생각하며 웃는 자신을 보고 직원들이 뭐라고
     이야기를 해대는지 알지 못한 채 형욱은 늦은 점심을 대신해 간단한 요깃거리를
     먹으며 민아생각에 빠져든다.

     출근이후 혼자있게 될 민아가 걱정스러워 파리에 전화를 걸었고 다음날로 지홍과 재우가
     귀국길에 오른 것이 고마워 형욱은 오늘 퇴근후에는 특별한 곳을 예약해 두었다.


     생각해보면 민아가 존재하지 않았던 시간들은 이제 기억 속에도 없는 것 같았다.
     늦은 오후에나 열릴 모임시간을 당기며 형욱의 마음은 
     벌써부터 민아를 행해 달려가고 있다.


     다빈치는 유명인들이 곧잘 드는 고급 음식점이라 그날도 거의 사람으로 가득 차 
     있었다.  먼저 도착한 민아와 지홍일행이 예약된 자리에 앉기가 무섭게
     여기저기서 아는 얼굴들이 인사를 건네 온다.

     민아의 얼굴이 알려져 있지 않은 것은 다행한 일이지만 이런 곳에 형욱까지 
     등장한다면 아마도 사람들의 시선에 민아가 불편하지 않을까 하는 생각이
     지홍의 뇌리를 스친다.

     이곳의 음식을 민아가 좋아했던 것만 생각했던 자신의 어리석음이 지홍을
     불편하게 했다.   형욱에게 전화를 해서 다른곳을 추천하는게 나을까......

     "여기 좀 그렇다.   민아야, 다른 곳으로 갈까?"

     지홍의 물음에 민아의 안색이 변했다.

     "어.......아직 내 얼굴 이상해?"

     "아니,  여긴 어두워서 상처 같은 건 안 보이는데 뭐... 그리고 보여도 이상할 정도는
     아니니까.  그건 걱정마.  그냥 사람이 너무 많아서......"

     "그럼 그냥 기다려 형.  그 사람 와도 형들이랑 같이 있으니까 사람들이 
     이상한 생각 안 할거야."

     "그런 뜻이.........어........형욱이다."

     지홍이 말하다말고 고개를 돌렸다.
     넓은 홀 여기저기에 세워진 조각들과 화초들 그리고 사람들 속에서도
     한눈에 알아볼 수 있는 사내.
     홀 여기저기가 조용해져 가는 것으로 봐서 아마 사람들도 신호의 회장이
     등장한 것을 눈치 챈 거 같았다.

     어떤 장소에서도 존재 감을 드러내는 형욱의 모습에 기가 찬 지홍과는 반대로
     민아는 기쁜 얼굴로 어깨에 힘까지 주고 있다.

     얼굴 가득 '저사람 멋있지.  저 사람이 내사람이다'  란 말을 외치고 있는 얼굴....
     한편으로는 우습기도 하고 하편으론 기가 차오는 지홍의  얼굴을 보며
     재우가 말을 던졌다.

     "지홍아,  넌 이제 찬밥이다.
     민아놈 얼굴 좀 봐라.  이래서 자식 키워야 소용없다는 옛 성현의 말씀이 진리임을
     우리 둘 다 배우는 구나.   제길........."

     걸어오는 동안 무표정하던 형욱의 얼굴이 민아를 발견하자 환한 웃음을 지었다.
     사람들의 시선이 어떻든 상관할 필요가 없을 만큼 마음이 따뜻해져오는 것을 
     느끼며 지홍과 재우가 형욱에게 손을 들어 보였다.

     저녁은 화기애애하고 즐거웠다.
     재우의 농담에 나중에는 형욱까지 큰소리로 웃음을 터뜨리는 통에 힐끗거리며
     이곳을 바라보던 사람들의 얼굴이 놀람으로 굳어져도 모를 정도로........

     10시가 넘어서자 하품을 해대는 민아를 본 일행이 나갈 준비를 하고
     재우와 민아가 화장실로 향했다.

     "여긴 다 좋은데 왜 룸을 안 만드는지 몰라. 그 치... 민아야."

     "형욱씨가 그러는데 영국에 있는 전통 있는 레스토랑도 룸이 없데.
     하기야 식당에 룸이 왜 필요하겠어.  지홍형이나 재우형같은 엉큼한 사람이나
     좋아할텐데 뭐......"

     "뭐시라........왕배꼽.......너 죽고 싶지!!!!"

     "흥.  형이 우리 그 사람한테 죽고 싶은가 보지. 나 건드리면 형은
     그날로 끝이야.  그리고 그 사람형보다 태권도 더 오래 배웠대....."

     "우리 그 사람?.......거기서 우리라는 게 무슨 우리야."

     노닥거리며 화장실로 들어가자 안쪽에 두 사람이 등을 돌린 채 큰소리로 
     떠드는 소리가 들렸다.

     순간 습관적으로 재우가 민아를 등뒤로 밀었다.

     긴장을 풀고 재우가 고갯짓을 하며 안으로 들어가자 민아가 작은 소리로 물었다.

     '"왜 그래, 형."

     "아냐, 저희들끼리 의견 조율중인가 보다.  사내새끼들이 볼일이나 보고 얼른
     나갈 것이지 조잘대기는........"

     등을 돌린 채 볼일을 보던 재우와 민아의 귀에 폭탄이 떨어진 것은 그때였다.

     "씨발, 진짜라니까.  내가 미쳤다고 거짓말을 하겠냐.
     거기 라몬의 사장은 너도 알잖아.  우리 둘 다 그 사람한테 맛들여서 그곳에서
     알바 한 거 아냐.  지홍씨  아니었음 우리가 바텀 같은 거 하기나 했겠냐."

     "지홍씨하고 잔 거야.  나도 알지만 신호의 회장하고 잤다는 건 말한 적 없잖아."


     "우씨,  지홍씨가 그때 나 보내면서 비밀로 하래서 말 안 했다니까.
     몇 번을 말해.  거짓말 절대 아냐."


     "그럼 어떻게 된 사이란 거야......"


     "누가 상대인거 같냐........"


     "거기 얘 하나 있었잖아 걔 아닐까."

     "흐흐흐....네명 다 그룹으로 하는지도 모르고 어쨌든 알아주는 사람들이니까....
     그래도 신호회장은 거기에서도 진두지휘쪽.........."


     "네가 신호회장이랑 자긴 해봤냐.......상상 그만하고 나가자."




     창백해진 재우와 파랗게 질린 민아가  천천히 발걸음을
     내 디뎠다.

     놀란 얼굴의 그들 앞에선 재우가 웃으며 일본말로 뭐라고 하자 당황한 얼굴이다.
     민아가 재우를 보는것과 때를 같이해 재우가 천천히 단도하나를 끄집어낸다.


     민아가 웃으며 그들을 보더니 천천히 말을 던졌다.


     "야마상은 인내심이없지요.
     야쿠자들은 다들 그렇키도하고 혹시 칼 맞아보신 적 있으세요?"

     얼마나 놀란 건지 두 사내의 얼굴에 식은땀이 민아의 눈에도 보일 정도 였다.
     이 정도 가까이 라면 자신의 얼굴에 남은 칼자국도 분명 보이리라.

     당황한 그들이 뭐라고 중얼대며 뒷걸음질을 하자 재우가 천천히 앞으로 걸어나갔다.
     한때 유명한 브로드웨이 배우였던 재우의 가치를 알게 해주는 얼굴을 하고 있다.

     두눈에 어린 차가운 살기가 민아에게는 웃음이 나오는 연기력에 불과해도 
     상대들에겐 공포스런 모양이었다.


     몇번 겁을 주기도 전에 그들은 몸을 낮추고 반대편 통로로 미친 듯이 뛰어 나갔다.

     남겨진 민아와 재우는 서로의 얼굴을 보며 키득거리고 나오는 웃음을 참았다.

     이 수법은 민아와 재우가 이태원에 있는 한 골목에서 깡패를 만나 써본 재우연출의 작품.
     매번 써먹어도 매번 통과되는 이 수법은 재우와 민아 커플의 완성도 100%의
     블랙 코메디였다.   

     "야, 아무리 그렇지만 내 얼굴 어디가 야쿠자 같으냐."

     "그러게 지금 그 살기 어린 얼굴은  형이 생크림 빵인줄 알고 먹었다가
     버터크림 든 빵 먹었을 때 쳐다보는 얼굴인데....푸하하하 그치......"

     재우와 민아가 재대로 승리감을 만끽하기도 전에 문이 요란한 소리로 열리고 
     굳어진 얼굴의 형욱이 뛰어 들었다.


     "괜찮아 민아야.!!!! 다친 데는 ......없어..
     어디 있단 거야!!! 일본새끼들이............제길..........."


     형욱이 제대로 멈춰 서기도 전에  지홍이 들어와 형욱의 팔을 잡았다.


     "아냐, 형욱아!!!.......... 진정해.......야!,  재우 네짓이지!!!!......"


     멍하니 선 형욱에게 재우가 정중한 일본말로 인사를 건넨다.

     그제서야 형욱의 얼굴이 부드럽게 풀려오는가 싶더니 옆에선 지홍과 마찬가지로 
     화가 치미는지 굳어져간다.

     이번에 겁을 먹은 것은 재우였다.
     이곳이 어떤 곳인지도 모르고 시작한 장난의 결과로 어디서 온건지 경비들과 경찰들까지
     화장실로 뛰어 들어온 것도 그렇지만 무엇보다 두려운 것은 지홍의 표정이 거의 형욱의
     얼굴처럼 굳어 있다보니 넉살좋은 재우도 당혹 감에 구명 줄을 잡듯 민아 손을 잡았다.


     민아가 천천히 귓속말로 재우에게 말을 한다.


     "계획 세우지 말랬지....내가.  뭐 이번은 내가 해결할게 걱정마, 형!!!"

     민아와 재우가 서로의 손을 굳게 잡은채로 천천히 형욱에게 다가가자
     형욱의 한쪽 눈썹이 실룩하고 움직인다.


     민아는 나란히 서있는 형욱과 지홍의 사이로 유유히 빠져나가며 작은 
     목소리로 말을 던졌다.


     "구멍 동서들......칫......"


     돌처럼 굳어진 지홍과 형욱을 남겨두고 민아와 재우는 밖으로 나왔다.
     그 안의 문제야 형욱이 있는 것만으로 1분안에 해결될 것이 분명하니 
     걱정이 무슨 필요인가..


     갑자기 큰소리로 우는 재우에게 놀라 민아가 돌아본다.

     "형!!!.."

     "다 컸구나!!....내 새끼가 다 컸어........정말 잘 자라주었다. 나의 왕배꼽...."


     거의 코믹한 울음을 우는 재우를 바라보는 민아의 얼굴에 천천히 
     햇살같은 미소가 떠오른다.

     재우는 민아의 손을 잡고 자신의 차에 민아를 태우고 뒤도 
     돌아보지 않고 차를 몰았다.

     뒤에서 자신들을 부르는 소리가 들렸지만 재우도 민아도 그 소리를 깨끗이 무시해버렸다.

     민아와 재우가 도착한 곳은 경기도의 형욱의 본가였다.
     납치된 이후 형욱이 민아의 옷에 달아 두게 된 핀이 민아와 재우의 행방을
     알려줄거라 생각했기에 전화조차 하지 않은 채 곧바로 이곳으로 온 것이다.

     사실 재우도 민아도 기분은 상했지만 이미 이곳으로 오는 동안 화는 풀려버렸다.
     재우가 생각없이 차를 몰아가던 곳이 마침 형욱의 본가로 가는 길과 이어진걸
     발견한 민아가 할아버지를 보고싶다고 때를 쓰지 않았다면 이곳으로 오지 않고
     집으로 갔을지도 모르지만 어쨌든 재우도 민아가 그렇게 자랑하듯 말하는
     그 전설 같은 노회장을 보고 싶은 마음에 이곳으로 왔다.

     늦은시간 임에도 잠들지 않고 있던 노회장은 민아가 왔다는 소식에 안채를 나와
     정원을 가로지르다 재우를 발견했다.

     순간 노회장은 걸음을 멈추었다.

     "형, 오늘일 할아버지께는 말하면 안돼.  걱정하실 지도 몰라.
     그리고 형욱씨나 지홍형이 이제껏 어떻게 살았는지 우리도 아는 일이었잖아.
     새삼스럽게 그 사람이 잠자리한 애들 이야길 꺼내면 할아버지가 놀랄지 모르고...."

     "내가 바보냐.  왕배꼽.
     그치만 여자도 아니고 같은 사내애를 형욱이랑 지홍이 둘다 그랬다는 건 너무하다.
     그런 공공장소에서 그렇게 수모 어린 말.... 듣는 거  난 괜찮지만
     넌 많이 놀랐을 거 아냐."


     "괜찮아,,,,이젠 내 사람인데...뭐
     그리고 그 사람 허물이 곧 내 허물 아니겠어. 당연히 그 정도는 
     내가 이해해야한다고 봐 난."


     "그래 너 착하다. 왕배꼽.......근데 어르신에게 연락하지 않고 오는 거 
     잘하는 일인지 모르겠다."


     "걱정마,  우리 할아버지가 얼마나 좋은 분인데....
     형이 몰라서 그래.   아주 인자하신 분 이라구.  난 이제까지 우리 돌아가신 할머니 말고는
     그렇게 멋진 어른은 처음 뵈었다니까.  손이 아주 따뜻해서 잡고만 있어도
     행복한 기분이 들게 된다니까.....
     그리고 날 얼마나 예뻐해 주시는데.........
     나 있지....형욱씨한테 말해서 아이하나 낳아 달랠 거다.
     그럼 할아버지가 얼마나 좋아하시겠어."


     "형욱이가 여자냐......."


     "형은.......그 사람이 못하는 일이 어디 있어!!!.
     내가 아이 가지고 싶다고 하면 틀림없이 나한테 줄 거야....흥"


     "그래, 너 잘났다.   왕배꼽!!!"

     노회장얼굴에 웃음이 어린것은 그 순간이었다.
     민아의 옆에선 녀석이 누구인지 알아본 노회장이 어둠속에서 모습을 들어냈다.

     "우리아가가 왔구나.  것도 다른 녀석을 턱하니 달고."

     "할아버지!!!"

     익숙해진 호칭으로 노회장을 부르는 민아의 얼굴에 환한 웃음이 어리었다.
     노회장의 팔을 잡고 집안으로 들어와 몇마디 이야기를 채 나누지도 않아서
     화가 머리끝까지 난 형욱과 지홍이 본가로 들이 닥쳤다.


     말없이 민아를 내려다보는 형욱과는 달리 지홍은 노회장이 있음을 알지 못한 채
     큰소리로 고함을 치며 재우와 민아를 나무랐다.


     "장난에도 정도가 있지....거기서 그런 장난을 치면....."


     흥분에 찬 지홍이 말을 잃은 것은 노회장의 한마디였다.


     "앉게!!" 

     지홍의 낮빛이 거의 흑색에 가까워 졌다.


     "안성댁, 차를 내오게."


     노회장은 네명의 사내들이 앉아있는 방안을 한번 휙하니 바라보더니
     형욱을 노려 보았다.


     "그래, 네 사람 된지 얼마나 됐다고 이리 혼자 놀란 얼굴로 뛰어오게 한 거냐."


     "놀라긴요......제가 한 짓에 당황해 피해 온 거겠죠."


     형욱의 말에 민아의 얼굴이 굳어진다.


     "무슨 일이 있었던 거냐."


     "별일 아닙니다.   녀석이 그 옆에 있는 제형이랑 장난을 좀 친게 
     일이 커진 것뿐입니다."


     "우리 아기가 마음이 바다 같은 애인걸 네놈도 알테구.  
     난 그애가 그렇게 한데는 이유가 있을성 싶구나.  네놈 생각엔
     어째서 그런 일이 일어났을 것 같으냐."


     지홍과 형욱은 사태가 돌아가는 상황속에서 점점 문제의 발생요인을 
     쫓아 생각을 해보다 민아가 남기고 떠난 말에 생각이 가서야 문제가
     발생한 이유를 알아챘다.


     "뭐하는 게냐.  형욱이 이눔아...
     내가 기다리지 않니.  어디 말을 해보거라."


     할아버지의 호통이 커지자 민아가 할아버지의 손을 잡았다.


     "제가 장난이 너무 심해서...그래서.........진노하시면 건강에 좋치 않으시니
     진정하세요......할아버지,  제가 잘못했어요......"



     "아니다.  저기 않은 시커먼 두 놈 얼굴이 죄책감으로 도배가 되어있는데
     네가 잘못했을 리가 없지.
     이리.....착하기만 해서......어쩌누........
     네가 이리 물렁하게 구니 저놈이 널 보고 인상을 쓰고 고약을 떨지.
     내가 이번 기회에 아주 널 제대로 가르쳐야겠다.
     모름지기 사람은 모진 데가 있어야 제것을 제대로 지키는게야.
     한동안 형욱이 놈을 떠나서 나랑 제주에나 다녀오자."


     형욱이 할아버지의 손에서 민아를 잡아끌었다.


     "은근슬쩍 민아를 데리고 나들이하실 생각이신 모양인데  어림없습니다."


     "네놈이 아무리 그리 설쳐도 소용없어!!!!!
     네놈이 잘못을 저질렀으니 너에겐 아기를 잡을 자격이 없어진 게야!!!!"


     "무슨 말도 안 되는 어거지를.........
     자꾸 이러심 다신 민아를 여기로 못오게 할겁니다."


     형욱이 차갑게 할아버지말에 응수를 하자 민아가 형욱을 노려본다.


     "할아버님에게 그게 무슨 말버릇이예요.
     나가요 나가서 이야기해요.....  할아버지 내일 아침에 이야기를 마저 하는 게
     좋겠어요.  저 때문에 잠도 못 주무시고 죄송해요."


     "오냐.  가서 이야기를 해보는 게 좋겠다.
     그리고 내가 우리 아기 뒤에 있으니 겁먹지 말고 단단히 저놈을 혼내거라.
     그리고 내일 저녁에 우리 제주로 바람이나 쐬러가자."


     황당한 얼굴들과 형욱의 이가는 소리가 즐거운 노회장이었다.


     별채로 옮겨온 순간부터 재우가 점점 언성을 높여가자 지홍의 얼굴이 
     난감해져온다.   재우의 기분을 풀어주는 것은 어려울 것이 없지만
     세상 물정 모르는 민아가 놀랐을 일과 형욱의 기분을 생각하자 당혹감에
     어찌해야 할지 알 수가 없었기 때문이다.


     재우는 재우대로 신이 났다.
     자신의 핏줄처럼 민아를 대하던 노회장이 재우는 너무 좋아서 마음 같아서는
     안아드리고 싶은 심정까지 들었으니까
     어찌되었던 이번은 우리의 승리가 틀림없음이야........하하하
     내심 쾌재를 부르는 재우였다.

     재우가 화난 얼굴로 화살을 형욱에게 돌리려는 순간 형욱이 말을 건넨다.

     "사실이야,  변명 안 해.  민아 넌 내가 어떻게 하면 기분이 나아질 것 같아?"

     차분한 형욱의 소리에 어이가 없다는 듯 고개를 돌리는 재우와 미소를 떠올린 지홍.
     모두의 시선이 민아를 향한다.


     알고 있는 사람은 누구나 알만큼 너그러운 민아의 심성을 고려한 형욱의 직설적인
     말에 재우는 결국 민아가 웃으며 그를 편안하게 해줄 거란 생각을 하며
     웃었다.  참으로 영악한 놈이다.  신호의 이형욱이 쉽게 두 손 모아 빌 것을 생각한 
     자신의 어리석음이 참으로 순진하단 생각이 들었다.

     자신도 민아가 옆에서 그 말을 들었을 상황에 화가 난 것뿐이었음으로
     민아가 형욱에게 웃어 보이는 것만으로 이 웃기는 헤프닝은 끝이 날 것이 분명해져간다.

     민아의 얼굴에 환한 미소가 떠오름과 동시에 지홍의 얼굴이 밝아졌고 
     무표정을 가장한 형욱의 얼굴에도 승리의 웃음이 슬며시 걸리는걸 재우는 보았다.

     "지난 일 가지고 말한다는 건 좀 웃긴 일인 것 같아요.
     그래도 맘은 꽤 상하던걸요.  
     형욱씨가 이일로 나에게 벌을 받고 싶어하니까
     그냥 넘어가는 건 안되겠지 재우형."

     웃는  민아의 얼굴을 모두들 당혹한 얼굴로 바라보자 민아가 웃으며 말한다.

     "법률서적은 안보이니까. 재우형 거기 신문 좀 줄래.
     형욱씨가 굳이 벌을 받아야 맘이 편하다니 이걸 외우는 걸로 벌을 대신하죠."

     "무슨..............."

     "다 외우는 거예요.  텔레비젼 프로 그램에 만화에서.... 아차, 광고두요.
     그전까지 같이 누울 생각 말아요.!!!!!"

     재우가 웃음을 토해낸다.

     "야, 왕배꼽, 너 머리썼다.  그래,  그거 좋은 생각이다.
     둘 다 신문 들고 외우라고 우린 들어가서 쉴 테니까.....하하하하...."

     일그러진 형욱과 지홍의 얼굴을 보며 재우가 배를 잡고 웃는 동안 민아는
     별채의 숙소로 사라져간다.

     "형욱아,  너 그냥 빌어라.  그게 났지 않겠냐."


     재우가 웃으며 말을 하자 지홍이 재우의 얼굴로 신문을 말아 던진다.

     "그 신문 몇일자 어디 신문이죠. 지홍형."

     "어 오늘 거구만. 이걸 외우라니 놈 평소에 나한테서 많이 배웠구만
     어디신문인지 따지지 말고 여기 있으니 얼른 외워.
     너 민아옆에 가고 싶어서 지금 좀이 쑤실텐데."

     지홍도 웃으며 신문을 던지자 형욱이 힐끗 신문을 보고 방으로 향해 걸어간다.

     "너 민아말 무시하는 거야!!!!!"

     재우의 외침에 형욱은 돌아보지 않은 채 웃음기 어린 얼굴로 말을 한다

     "그 정도는 당연히 외우고 있어야 하는 거 아닙니까.  하하하.."


     놀라서 둥그래진 두쌍의 눈을 등뒤로 하고 형욱이 방문을 열고 들어간다.


     물소리가 나는 곳으로 걸어간 형욱의 눈에 불꽃이 일었다.
     옷을 벗은 채 웃음 지으며 욕탕에 앉은 민아의 얼굴이 너무도 색스러워 
     온몸이 저려오는 것 같았다.

     "옷 벗고 들어와요."

     "신문, 다 외운 건지 확인도 안 하구."


     "당신이 그 말대로 할만큼 미련하진 않잖아요."


     민아가 눈을 감은 채 여유롭게 웃자 형욱이 옷을 벗고 탕으로 들어섰다.
     넘실거리던 물이 욕조를 타고 밖으로 넘쳐가는 것과 함께 형욱의 손이 민아의 
     얼굴을 감싸 쥔다.

     커다란 욕조안에 앉은 민아의 몸이 벌써 달아올라 있다는 걸 눈치챈 형욱의
     얼굴에 미소가 떠올랐다.


     "조그만 놈이 왜이리 음란할까.  벌써 준비 끝인 거 같네."

     "흥, 전화 목소리만으로 숨을 몰아쉬는 중년 변태가 음란하지 내가 무슨.......'

     형욱의 품에 안긴 민아의 얼굴이 붉게 물들어간다.
     보는 것만으로  숨막힐만큼 가슴을 쬐어오게 하는 사람을 둔 이가 몇이나될까
     형욱은 자신에게 찾아온 이 특별한 선물이 주는 기쁨에 빠져든다.




     경기도 형욱의 본가는 새벽 일찍부터 수선스러워진다.

     노한 노회장의 음성이 집안을 진동시키는 일은 근래에는 없던 일이었기 때문이다.


     "형욱이 이놈!!!!!!!!  고얀!!!!! 고얀!!!!!!"


     같은 시간 형욱은 지쳐서 잠든 민아를 옆자석에 뉘여 놓고  
     자신의 집으로 차를 몰고 있었다.


     얼마나 지쳤는지 민아는 계속 잠에 빠진 채 깨어나지 못하고 있지만 형욱은 
     너무도 즐거웠다.


     남겨놓은 지홍일행이나 할아버지가 화를 내던지 말던지 상관없이 
     새벽에 민아를 몰래 안고 나온 자신이 자랑스러웠다.

     조부의 여행에 민아를 같이 보내는 일을 피했다는 생각에 흐뭇한 웃음을 짓고서.............


                                                                     -END-

     ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
     읽어주신거..... 사랑해주신거....
     무엇보다 감상을 써주셨던거.........
     모두 너무나 감사드립니다.  기다리게 만든 것을 무엇보다 사죄드리고 싶습니다.


     미숙한 처녀작입니다.  쓰고 보니 한없이 부끄럽기도 하고........
     숙능어지의 뒷이야기는 따로 올리지 않을 것 같습니다.
     지금 제가 새로 올리는 '사랑하지 않는다'에서 가끔 형욱과 민아가 나타나는걸로 
     그 뒷내용을 대신 올리는걸로 님들이 만족해 주시길 바랍니다.

     원제가 진검승부였던 다음글은 님들이 제목으로 고전물일 줄 알게 된다는
     말들이 많아서 사랑하지 않는다로 제목을 바꾸었지요.


     물처럼 흐르는 민아와 태산처럼 거대한 형욱......... 만족스럽지 않은 완결이지만
     읽어주셔서 고맙습니다.



     호랑인줄 착각하는 고양이 정후와  야수인줄 착각하는 늑대 성현이 다음글의 주인공
     입니다.   광고 열심히 적었으니 너그럽게 이해하시고 계속 제 글을 봐주시길 
     비굴하게 바래 봅니다.



                                       - 가을의 길목에서 모모시야가  올립니다.-


     


 
