♡ 그래서... 행복합니다.... ♡


                                  먹탱이






168


재길이 일본 최북단에 있는 홋카이도로 향하는 동안 쿄우와의 은밀한 만남을 가진 쿠리야마는 곧 사회의 본가에 들러 불청객인 
형사들을 만나야 했다. 그리고 사회의 분가인 쿠미니츠의 본가로 이동해 다른 조직들의 야마노에 대한 처사에 불만을 품고 
날뛰려는 대간부들을 만나야 했다.
그러다보니 조금 늦은 저녁이면 도착할 것 같았던 그의 일행은 새벽녘이 되어서야 쿠로카와의 자택에 도착할 수 있었다.

삿포로의 외곽에 있는 이 저택은 목장까지 소유하고 있을 정도로 커 사유지에 들어서고도 조금 먼 거리를 들어가서야 자택의 
모습이 보일 정도라 쿠리야마를 제외하고는 이곳이 처음인 미츠오와 소이시 등은 차에서 내리자 호기심이 가득한 얼굴로 여
기저기를 두리번거린다.
그때, 대문이 활짝 열리며 한 남자가 소리쳤다.

"뭐 하는 짓거리야!!!"

쩌렁쩌렁 울리는 그 고함 소리에 깜짝 놀란 남자들이 재빨리 쿠리야마를 둘러싸고 만일의 사태에 대비했다. 그런 그들의 모
습이 만족스럽다는 듯이 껄껄거리는 웃음소리와 함께 쿠리야마보다도 머리 하나는 더 큰 키에, 곰같이 큰 덩치를 가진 
남자가 일행들에게 다가선다.

남자들에게 순식간에 둘러싸여 조용히 웃고 있던 쿠리야마는 그가 다가오는 모습을 보며 걸음을 떼어냈다. 그리고 잔뜩 경계한 
채 쿠로카와를 노려보고 있는 남자들을 물러가게 한다.

그러나 그의 주위에서 조금 물러서는 남자들은 옷 속에 감춰주고 있는 총을 언제든 뽑을 수 있게 준비하고 갑자기 나타난
 곰 같이 위협적인 남자를 경계했다.
하지만 쿠로카와는 아무렇지도 않게 자신을 향한 살기를 무시하고 가까이 다가가서는 그를 덥석 끌어안는다.

움찔.

남자가 굵은 팔을 활짝 벌리자 반사적으로 품안에 있는 총을 움켜쥐었다. 그러나 곧 친근하게 쿠리야마의 등을 두들겨대는
 그 모습을 조용히 지켜본다.

퍽. 퍽. 퍽...

등을 두들기는 소리가 심하다 싶을 정도로 크게 났지만 쿠리야마는 눈살만 조금 찌푸렸을 뿐 아무런 말도 하지 안고 쓴 미소만 지었다.
그렇게 쿠로카와는 그가 아파하던지 말던지 충분히 반가움을 표시했다고 생각될 때까지 안고 있다가 몸을 떼고 그의 
얼굴을 자세히 들여다본다.

"네 놈의 쌍판은 여전히 희멀건 하구나."

"아저씨는 여전히 힘이 넘치시는군요."

화끈거리는 등 때문에 찌푸린 얼굴로 그를 쳐다보며 씁쓸해했다.

"하하하하...... 나야 네 놈 같은 약골이 아니니 당연하지. 쯧쯧쯨.... 근데 몇 일 잠을 못 잔 몰골 같구나. 얼굴색이
 영 안 좋아. 요시 그 놈이 제대로 안 먹이고 있는 건 아니겠지?"

그의 얼굴을 붙잡고 이리저리 살펴보면서 걱정해 쿠리야마가 미소를 짓는다.

"아저씨, 전 이제 철없는 애송이가 아닙니다."

그러나 쿠로카와는 그의 말에 코웃음을 쳤다.

"애송아, 넌 선대 조장님을 따라가려면 아직 한참 멀었어. 예전에 비해 조금 성장했다는 건 인정한다만 그래도 아직은 
아니야. 그 분의 발끝도... 아니야, 너무 약해. 그림자 정도? 그래, 그렇지. 그림자 정도 밖에는 안 돼."

자기 자신이 한 말에 만족스러워 하고 있는데 그 뒤쪽에서 들려온 목소리에 찔끔한 표정을 지으며 뒤를 돌아본다.

"여보, 지금 뭐하시는 거예요. 야마가 피곤해하는 것도 보이지 않아요."

활짝 문이 열린 대문에서 자그마한 중년 여인인 아사고가 나오며 매섭게 쏘아붙이자 그제야 아직 밖에 서 있다는
 것을 자각한 쿠로카와가 미안해했다.

"이런 내가 깜빡했군. 자, 이제 들어가지!"

쿠리야마와 그 뒤와 양옆으로 둘러싸듯 서 있는 남자들에게 쩌렁쩌렁 소리친다. 그러나 남자들은 얼이 빠진 듯한 
얼굴로 아사고를 향해 부드러운 미소를 짓고 있는 자신들의 대조자안 쳐다보고 있었다.

"안녕하셨습니까, 아주머니. 5년 동안 한 번도 인사드리러 오지 못해 죄송했습니다."

"바쁘면 어쩔 수 없는 일이겠지. 그런데 얼굴이 많이 밝아졌구나, 야마. 그늘이 많이 지워졌어."

"걱정 끼쳐드려서 죄송합니다."

"걱정하는 거야, 당연하지."

옆에서 듣고 있던 쿠로카와가 툴툴거리자 아사고가 그를 노려본다. 그러자 그 큰 덩치가 흠칫하더니 입을 다물고
 슬그머니 시선을 피하고, 그녀가 온화하게 웃으며 다시 쿠리야마를 쳐다보았다.

"넌 언제나 우리 가족이었단다, 야마. 가족을 걱정하는 건 당연한 일이잖니."

"예."

그가 편안한 미소를 지으며 말하자 화들짝 놀란 남자들이 그 모습을 빤히 바라보고만 있다.
재길과 있을 때를 제외하고는 한 번도 이렇게 편안한 모습을 본 적이 없었던 그들이라 놀람은 어쩌면 당연한 일이었다.

"들어가자. 새벽에 온다고 피곤했을 텐데."

"아주머니, 타카라는 어떻습니까?"

아사고와 함께 안으로 들어가며 걱정스럽게 묻자 그녀의 얼굴에 미소가 떠오른다.

"아기처럼 잘 자고 있단다."

"몇 일 신세지겠습니다."

"남도 아닌데 그런 말은 하지 말아라. 네 연인이라면 우리 가족이나 마찬가지야."

조금 섭섭하다는 듯이 말하자 쿠리야마가 미소를 지었다.

"예."

"자리는 그 아이가 자고 있는 옆방에 펴놓았단다. 몸이 성한 곳이 없어서 아무래도 부담이 적은 침대를 들어놓아서
 그 방에는 자리를 펼 수가 없었단다. 그리고 너도 피곤할 테니 아무래도 환자와 같이 자는 것보다는 좋을 것 같아서 말이야."

"신경 써주셔서 감사합니다."

"식사는 했니?"

"예."

"네가 왔다는 얘기를 듣고 목욕물을 받아놨단다. 가서 씻고 오늘은 이만 자도록 해. 피곤해 보이는구나."

자식을 대하듯 자상하게 이것저것 신경써주며 말한다. 그러나 그 두 사람 뒤에서 소우시들과 걷고 있는 쿠로카와는
 새로운 얼굴들을 하나하나 쳐다보며 심할 정도로 결점을 찍어내 투덜거리고 있었다. 그리고 얼굴을 구기고 
옆에서 걷고 있는 미츠오를 보며 일일이 동의를 구했다.

"네 생각은 어떻냐? 네가 봐도 저 놈은 행동이 굼뜨지? 쯧쯧쯧...... 간부란 놈이 굼벵이보다도 느려 터져서야 
어디에 써먹겠어. 네 놈도 그렇게 생각하지?"

"아, 예."

뒤통수로 찌르는 듯한 살기가 느껴졌지만 미츠오는 그의 말에 동의했다. 아니면 웃으면서 주먹을 쥐어 보이는 
그에게서 얻어맞고 이 좋은 세상 하직하고 싶지 않았기 때문일지도 모른다.

"그런데, 요시 놈은 왜 안 보이지? 그 진드기 같은 놈이 야마에게서 떨어지다니 믿을 수 없는 일이야."

큰 고기를 놓친 낚시꾼처럼 아쉬워하는 말에 자신이 요시의 꼬봉이라는 말은 하지 않는 편이 좋겠다고 생각하며 미소를 지었다.

"쿠미니츠 조장 대행을 맡고 계시기 때문에 오사카에 계십니다."

"오사카? 그 놈이 왜 거기 있어? 본가는 교토에 있는데."

"아, 예. 얼마 전까지는 교토였습니다만 두목님께서 오사카에 터전을 마련해 놓으셨기 때문에 쿠미니츠의 본가를 오사카로 옮기기로 했습니다."

어리둥절해하는 그에게 아직 발표되지 않은 사실을 간단하게 설명을 해주자 한숨을 내쉬며 씁쓸해한다.

"시대의 흐름이라는 건가...."

"뭐, 그렇지요."

젊은 그들과는 다르게 쿠미니츠에 오래 있었던 간부들은 이번 본가의 이동을 어떻게 생각하는지 잘 알고 있는 미츠오는 조용히 대답했다.

젊은 그들과는 다르게 쿠미니츠에 오래 있었던 간부들은 이번 본가의 이동을 어떻게 생각하는지 잘 알고 있는 미츠오는 조용히 대답했다.

"그런데 네놈은 중간 간부 주제에 어떻게 야마의 측근이 됐지? 두목 곁에 있을 수 있는 건 대간부 놈들과 잔을 받은 자들뿐일 텐데?"

그제야 의심스럽다는 듯이 차가운 시선으로 쳐다보자 바짝 긴장한 미츠오가 어색한 미소를 짓는다.

"이시오카상께서 자리를 비우시는 동안 배워오라고 하셨습니다."

"호오~, 네가 요시의 인정을 받았다는 그 놈이란 말이지?"

새삼스럽게 미츠오를 찬찬히 훑어보며 감탄하자 쑥스러워진 그가 얼굴을 조금 붉혔다.

"그렇다면 잔을 받았겠군."

왠지 모르게 위험스럽게 웃어 보이며 말한다.

"하하하.... 예......"

그 은근한 말에 울상을 지으며 대답하자 눈을 번쩍이며 씨익 웃었다.

"수영 할 줄 아나?"

"예?! 그게.... 못합니다."

엉뚱한 질문에 어리둥절해 했지만 곧 부끄러워하며 대답하자 쿠로카와가 혀를 찬다.

"극도의 남자가 수영 하나 못 하다니 부끄러운 일이야. 언제, 어떤 상황이 닥쳐올지도 모르는게 기본적인 건 
배워두었어야지. 측근이란 놈이 이렇게 멍청해서야...."

나무라는 말에 얼굴을 들 수 없을 정도로 부끄러워진 미츠오가 머리를 푹 숙였다.

"지금이라도 늦지 않았으니까 배워두도록 해."

"예."

"그러고 보니... 가장 빨리 배울 수 있는 방법이 있었던 것 같은데.... 요시도 이 방법으로 수영을 마스터하게 되었던 것 같은데..."

"이시오카상께서요?"

단 한 번 요시가 멋지게 수영하는 모습을 본 적이 있었던 미츠오가 눈을 빛내며 그를 바라본다.
그가 호기심을 드러내자 씩 웃은 쿠로카와가 은근히 물었다.

"왜, 가르쳐 줄까?"

"괜찮으시다면 부탁드리겠습니다."

"좋아. 특별히 내일 시간 내서 가르쳐주지. 그리고 수영 못하는 놈들 있지? 다 데려와."

"감사합니다."

시간을 내어 몸소 가르쳐 주겠다는 말에 감격해하는 그를 보며 쿠로카와가 즐겁게 웃는다.

"뭐, 그 정도야."



삼일 동안이나 제대로 잠을 자지 않아 피곤에 지친 몸을 따뜻한 온천물로 어느 정도 피로를 푼 쿠리야마는 아사고가 
준비해놓은 유카타 대신 얇은 셔츠와 바지를 걸치고 별채로 향하는 복도를 걸어간다.
새벽녘의 조요한 복도에서 사르륵 하고 셔츠가 바람에 나풀거리며 내는 소리와 함께 거의 들리지도 않는 발소리를 내었다. 
젖은 머리를 흩날리며 복도 위로 부는 바람을 맞는다.

그리고 별채의 침실 앞에 멈춰 섰다. 언제나 홋카이도에 오면 자신의 침실이 있었던 방안에 재길이 자고 있다고 한 
아사고의 말을 생각하면서 조용히 미닫이문을 열어간다.

스르륵....

거의 소리없이 열리는 미닫이 문 안으로 화려한 방안이 펼쳐졌다. 커다란 침대와 아이보리의 작은 가구들 그리고 
한 눈에 보아도 비싸 보이는 도자기 몇 점과 벽에 걸린 수채화 그림 두 점, 화려한 꽃들로 장식된 꽃꽃이 서너 개까지.
 어떻게 보면 여성스러워 보이면서도 화려하게 꾸며진 방안을 보며 쿠리야마는 쓴웃음을 지었다.
5년 전까지만 해도 바닥에 다다미가 있었고, 벽에는 산수화가 그려진 액자와 옛날식 가구 몇 개가 다였던 단순한 
방안이 완전히 바뀌어 있었다. 새로운 주인을 위한 것인 듯 변해버린 내부에는 옛날 모습이라고는 하나도 남아 있지 않았다.

"침대만 들여놓으신 줄 알았는데......"

고마워하며 조용히 방안으로 들어서서 등뒤의 미닫이문을 조용히 닫는다.

탁.

바깥과 완전히 차단된 방안이 고요하기만 했다.
작은 소리조차 들려오지 않는, 너무도 조용한 침실 안 그리고 하얀 침대 위에 여름에 입는 연한 초록빛의 유카타만
 걸친 채 폭 하니 묻혀 있는 재길의 모습과 붕대를 감고 있는 팔에 꽂혀 있는 링겔이 보인다. 시트 밖으로 드러난
 새하얀 붕대에 감긴 다리가 두 눈 속으로 파고들었다.

쿠리야마는 등 뒤로 미닫이문을 두고 서서 그 모습을 하나하나 바라보며 움직이지 않았다. 그리고 조용한 
걸음으로 침대로 다가가 그 앞에 무릎을 꿇고서 눈 위를 덮고 있는 앞머리를 조심스럽게 치워준다.

"타카라, 우린 언제나 이런 식이로구나. 언제나 잠든 채 누워 있는 건 너이고, 나는 아무 것도 하지 못하고 기다리기만 하는 게...."

메마르게 웃으며 야윈 뺨을 쓰다듬었다. 조심스럽게 두 개의 손가락이 거칠어진 피부 위로 몇 번이고 확인하듯 미끄러진다.

"다시는 이런 일이 없을 거라고, 네가 상처투성이가 되는 일은 없을 거라고 다짐했는데.... 난 정말 못된 
놈인가 보다, 타카라. 너 하나 지키지 못하고 이렇게 만신창이가 되게 내버려 두다니...... 정말 못난 놈이야."

가슴에 감겨 있는 붕대가 유카타 밑으로 비쳐 보여 조심스럽게 쓰다듬으며 속삭였다.
갈색의 피부 위로 감겨 있는 새하얀 붕대들이 너무 선명해 가슴을 아프게 한다.

쿠리야마는 붕대가 감긴 손목 위에 조심스럽게 키스를 하고 수많은 상처들이 새로이 생긴 손을 부드럽게 움켜쥐었다. 
그리고 머리를 숙여 이마에 그 손등을 대고 중얼거린다.

"보고 싶었다. 미치도록 걱정이 되어서 몇 번이고 치바로 달려가고 싶었어. 널 납치한 놈들을 내 손으로 끝장내고 싶었다. 
내가 대조장만 아니었다면 너만을 위해 살 수 있을 텐데.... 몇 번이고, 몇 번이고 생각했다. 아무것도 하지 못하면서
 몇 번이고 너만을 생각했어."

결코 할 수 없었던 일을 사과하고 또 사과하며 삼일 간 견뎌내야 했던 고통을 고백했다.

"혹시나.... 혹시나 네가 나쁜 일이 생긴 건 아닌지 불안해서...... 미치도록 불안해서 잠도 오지 않았다. 
네가 없다면 난.... 이렇게도 아무것도 아니야. 이렇게도 약한 놈이다. 네가 없으면......"

재길의 손을 두 손으로 감싸고 눈을 감는다.
그때 죽은 듯이 자고 있던 그의 손끝이 움찔거리더니 감고 있던 눈이 천천히 뜨여졌다. 그러나 멍한 두 눈은 가만히 천장만 바라보고 있다.

"타카라.. 사랑한다...."

멍한 두 눈이 그 목소리에 흔들리며 조금씩 초점을 찾아갔다. 그리고 침대 옆에서 자신의 손을 꽉 잡고 있는 쿠리야마를 쳐다본다.

"야마?"

갈라질 대로 갈라지고, 듣기 괴로운 정도로 쇠 소리를 내고는 눈살을 찌푸렸다. 왠지 목이 사막처럼 바짝 말라 
있는 것 같았고, 아프기까지 했다.
쿠리야마가 그 힘겨운 목소리에 재빨리 그를 바라본다. 그리고 그가 깨어났다는 것을 확인한 순간 초췌해진 얼굴로 
부드러운 미소를 짓고, 또 다시 흘러내리는 앞머리를 조심스럽게 쓸어 넘겨주었다.

"내가 왜 이런 거야...?"

아직 몽롱한 상태라 아무것도 기억하지 못하는 듯 했다.

"여긴 우리 집이 아니야."

낯선 방이 신경 쓰이는 듯 눈살을 찌푸려 쿠리야마가 부드럽게 속삭인다.

"좋지 못한 일이 있었다."

"좋지... 못한 일...?"

다시 잠이 들려는 것처럼 초점을 맞추고 있던 눈이 흐릿해져 가는 모습을 지켜보며 꼭 쥐고 있는 손등에 키스를 했다.

"내가 곁에 있을 테니까 좀 더 자도록 해."

"으응.... 가지말고 있어......"

점점 작아지는 목소리와 감겨 가는 눈을 보며 미소를 짓는다.

"아무데도 가지 않아. 네가 깨어날 때까지 평생이라도 곁에서 기다리고 있을 테니까. 안시하고 자도록 해."

"으응..... 야마....... 보고...싶었...어......."

무슨 말을 하는지도 모르는 듯 잠에 취한 목소리가 맥없이 중얼거리고 다시 깊은 잠 속으로 빠져 들어갔다. 
새근거리는 소리조차 들려오지 않을 정도로 깊이 잠든 재길이 그의 손을 꽉 잡고 있었다.

"나도 보고 싶었다, 타카라."

절대 놓지 않을 것처럼 잡고 있는 재길의 손가락에 키스를 하며 속삭인다. 그리고 긴장이 빠져나가면서 
몰려드는 피곤에 침대에 몸을 기대고 눈을 감았다.
꼭 맞잡고 있는 손을 결코 풀지 않고 불편한 자세로 무거운 머리를 떨군다. 그리고 금방 숨소리 하나 들려오지 
않는 깊은 잠에 빠졌다. 삼일 만에 처음으로 평온한 잠 속으로 쿠리야마가 빠져든다.
조용한 침실처럼 미닫이문 밖에는 조용히 아침이 다가오고 있었다...





두 사람이 잠들어 있는 조용한 별채만큼이나 조용한 저택의 지붕 위로 따가운 햇살이 내리쬐고 있을 때, 저택의 한 곳에서
 갑자기 비명소리가 들려오며 집안 전체를 뒤흔들었다.
조용히 집안을 돌보던 사람들이 그 절박한 비명소리에 깜짝 놀라 잠시잠깐 긴장했지만 곧 그 소리가 뒷마당에 있는 풀장에서 
들려온다는 것을 알고는 아무렇지도 않게 하던 일로 돌아간다. 마치 이런 일 정도는 일상이라는 듯이 한 사람도 아무런 동요
 없이 오후의 느긋한 시간을 즐겼다.

"조장님, 제발 그만해 주십시오!"

그리 크지도, 작지도 않은 풀장 가에서 얼굴이 창백해진 아키토가 껄껄 웃으면서 필사적으로 풀장 밖으로 기어 나오는 
미츠오를 펑 하고 걷어 차 다시 안으로 빠트리는 쿠로카와를 보며 간절히 부탁한다. 평소의 침착한 모습은 간데없이 수면 
위로 미끄러질 것 같은 긴 등이 보이면 새하얗게 질려갔다.

"저러다가 잡아먹히겠습니다!"

들은 척도 하지 않으며 즐거워하면서 필사적으로 밖으로 기어 나오려는 남자들을 다시 풀장 안으로 친절히(?) 넣어주는 
그에게 필사적으로 소리친다.

"조장님..... 살려주세요......"

깊은 풀장 안을 이리저리 헤엄쳐 다니는 남자가 있다면, 잠수해서 도망다니는 남자 등 가지각색으로 뒤를 쫓아오는 
상어(물고기만 먹는 상어종을 말합니다만 여기 있는 남자들은 아무것도 모르고 있기에 도망을 가는 것입니다. 어쨌든 
겉보기에는 정말 포악하게 생긴 놈이거든요 ^^;)를 피해 도망 다녔다. 그리고 공포에 질려 울면서 부탁한다.
그러나 쿠로카와는 웃으면서 그런 그들에게 소리쳐주었다.

"빨리 빨리 헤엄쳐! 앞으로 3시간 뒤에 꺼내주마! 그때까지 살아서 나올 수 있도록 해!"

그리고 새하얗게 질려 방금 전 상어에게 물릴 뻔한 소우시를 멍하니 쳐다보고 있는 아키토를 돌아본다.

"왜, 너도 해볼래?"

웃으면서 하는 말에 정신이 번쩍 든 아키토가 머리를 격렬하게 흔들었다.

"방금 전 조장님께서도 보셨지 않습니까. 전 해변 출신이라 수영은 필요에 의해서 익히고 있었습니다."

"그래도 이곳과 그곳의 물은 다를 텐데?"

끈덕지게도 자신마저 저 사지 속으로 집어넣으려 드는 쿠로카와를 경계하며 단호하게 대답한다.

"생각해주셔서(?) 감사 드립니다만, 싫습니다."

냉정하게 거부하자 더 이상 말해봐도 소용없다는 것을 알아챈 쿠로카와가 생각에 잠기는 듯 하더니 무언가 떠오른 듯 
씨익 웃는다. 그리고 뒤쪽에 서 있는 남자들 중 하나를 불렀다.

"가서 열대어 먹이 좀 가져와."

"예."

남자가 안됐다는 듯이 아키토를 힐끗 쳐다보고 안채로 달려간다. 그리고 그 시선에 왠지 불길한 느낌을 받았지만 
열대어란 말에 웃고 있는 쿠로카와를 쳐다보았다.

"열대어를 키우십니까?"

자신만의 커다란 수족관을 가지고 있는 그가 관심을 보이자 기다렸다는 듯이 씨익 웃는다.

"피라니아 새끼와 같이 키우고 있지. 그래서 말인데 네가 가서 먹이를 주고 오라고. 밥값 하는 셈치고 말이야. 
난 보다시피 바쁘니까 간단한 주의사항만 알려주지."

또 한 명의 남자가 풀장 밖으로 기어올라오려고 발버둥치는 곳으로 성큼성큼 큰 걸음으로 걸어가 씨익 웃어주고는 
무의식 중에 따라 웃는 그의 이마를 꾹 눌러 다시 안으로 빠뜨려주었다. 그리고 아무 일도 없었다는 듯이 다시 
아키토 옆에 서서 한숨을 내쉰다.

"간단하지만 잘 들어둬라. 한 번 밖에는 말 안 한다. 그러니까 똑같이 생긴 게 딱 붙어 있는데 하나는 피라니아 
새끼가 들어 있고, 또 하나는 그것과 비슷하게 생긴 열대어가 들어 있지. 그러니까 잘 살펴보고 나서 열대어에게만 먹이를 줘야 해."

진지하게 설명해주는 모습에서 심상치 않은 일임을 느낀 아키토의 얼굴이 험악해져 갔다.

"똑같다고.... 하셨습니까?"

인상을 쓰며 확인하듯 묻는 말에 눈살을 찌푸리고는 머리를 끄덕여준다.

"쌍둥이처럼 똑같지. 연못 주위에 돌 쌓은 것까지 똑같단 말이야. 같은 사람이 만들었다고는 하는데 도대체 무슨 
생각으로 선대 조장이 그런 짓을 했는지 이해할 수가 없을 정도지. 피라니아라고... 그 딴 게 왜 이런 홋카이도에 있어야 하냔 말이야."

자신도 짜증난다는 듯이 하는 말에 아키토는 잠시 아무런 말도 못하다가 조심스럽게 물었다.

"조장님, 꼭 제가 해야 됩니까?"

"그럼, 저기 들어가 볼 텐가? 말리지는 않겠어. 밥값만 하면 되니까."

풀장을 가리키며 하는 말에 복잡한 표정을 짓고 있는 그의 얼굴 위로 여러 가지 생각들이 스쳐 지나간다. 그러
나 곧 결정을 내린 듯 쿠로카와를 쳐다보았다.

"먹이를 주도록 하지요."

"잘 생각했어."

씨익 웃는 얼굴이 평범해 보이지 않는 건 생각만이 아니라고 속으로 투덜거리면서 남자가 건네주는 먹이를 받아들고 연못으로 안내된다.
쿠로카와는 비장하게 걸어가는 아키토와 풀장에서 상어에게 쫓기는데도 멋들어지게(?) 수영하고 있는 남자들을 보면
서 만족스러운 미소를 지었다.

"이번에는 근성 있는 놈들이 많이 왔군. 그래야겠지. 야마 녀석이 대조장이 되었는데 그 얼굴에 먹칠하는 놈이 있어서는 안 되는 거야."

살아남기 위해 악전고투를 벌이고 있는 남자들을 조용히 지켭도고 있는 쿠로카와의 뒤쪽으로 조용히 늘어서 있는 
남자들 중 하나가 한 걸음 나서며 조심스럽게 말을 건넨다.

"조장, 점심때가 훨씬 지났습니다. 두목님을 깨우시는 것이 좋지 않을까요?"

"놔 둬."

"하지만 식사는 하시고 다시 주무시도록 하는 것이 좋을 것 같습니다만.... 식사도 제대로 하시지 않으셨던 것 같은데요."

그 말에 얼굴이 많이 상해 있던 걸 떠올리며 눈살을 찌푸렸다.

"그럴까?"

"예. 간단한 식사 정도는 하시고 주무시도록 하시는 것이 좋을 거라고 생각합니다."

"그렇게 하지. 간단하게 식사할 준비를 해 두라고 해. 나중에라도 먹을 수 있는 걸로 말이야."

"예."

그가 쿠리야마를 깨우러 가기 위해 별채로 걸어가자 무리 중 한 남자가 그 뒤를 조용히 따른다. 그리고 나머지 
남자들은 감시하듯 풀장 주위에 서서 오전과는 다르게 물개 수준으로 물을 헤쳐나가는 남자들을 냉정하게 지켜본다.

한 사람만을 대동한 채 별채로 향해 걸어가던 쿠로카와가 멈칫 걸음을 멈추고 조용히 명령했다.

"따라오지 마라."

대동하고 있던 남자를 물리치고 별채로 향하는 조용한 복도를 걸어간다. 마치 딴 세상같이 조용한 긴 복도를 걸어 별
채의 방에 도착한 그는 아사고가 침실의 문을 조용히 닫고 나오는 모습을 보고는 멈칫 걸음을 멈추었다.

"아사고, 왜 그 방에서 나오는 거지?"

"당신이군요."

싱긋 웃으며 남편에게 조용히 걸어간다.

"왜 저 방에서 나오냐고."

"야마가 방에 없어서 혹시나 하고 와 봤죠."

그 말에 눈살을 찌푸린 그가 자신의 작은 아내를 내려다보았다.

"자리도 불편할 텐데 설마 거기서 자고 있는 건 아니겠지?"

이미 대답을 알고 있는 그였지만 그래도 툴툴거리며 묻는다.

"아주 불편한 자세로 자고 있더군요. 하지만 편안해 보였어요. 야마가 저렇게 편안하게 자는 건 아직 한 번도 본 
적이 없었는데.... 왠지 섭섭한 기분이 드는군요. 참 이상하죠?"

"무게가 틀리니까. 그 쪽은 연인이라잖아."

무뚝뚝하게 말하며 꽉 닫혀 있는 침실의 미닫이문을 보았다. 그리고 뭐가 마음에 안 드는지 눈살을 찌푸린다.

"선대 조장님(쿠리야마의 아버지)이 화내실 거야. 그 많은 여자들 중에서 하필이면 남자를 곁에 두고 있는 걸 아신다면 말이야."

그 못마땅한 말에 그를 흘겨보며 부드럽지만 단호하게 말했다.

"그렇겠죠. 하지만 그 분은 이제 돌아가셨어요. 야마도 야마의 인생을 살아야지요. 오랫동안 고독하게 지낸 아이잖아요.
 남자면 어때요. 선대 조장님께서도 지금의 야마를 보신다면 오히려 웃고 넘기실 지도 몰라요."

"하, 그 분이? 그런 일은 없을걸. 원리원칙대로 살아오신 분이야. 뭐 하지만 저 모습을 보신다면 모르는 척 해주셨을 지도....."

마지못해 아사고의 말을 인정하면서 눈살을 찌푸린다.

"거봐요. 당신도 그렇게 생각하면서."

"그런데... 후계자가 문제군. 야마 녀석 설마 대를 끊어버리지는 않겠지? 안 그래도 아이를 낳지 않아서 간부들의 
걱정이 태산인데 말이야..."

걱정스럽게 중얼거리는 말에 아사고가 미소를 지으며 그의 팔을 잡아끌었다.

"야마에게 맡겨둬요. 두목은 그 아이잖아요. 두목의 의무 정도는 누구보다도 더 잘 알고 있는 아이예요."

"그래줬으면 좋겠는데...."

아내에게 끌려가며 걱정스럽게 인기척이 들려오지 않는 침실을 돌아본다.



새빨개진 얼굴로 전화를 끊은 재길은 창원이 이상하게 쳐다보자 달아오른 뺨을 양손으로 감쌌다. 그러자 후끈거리는 
열기가 두 손바닥에 전해진다. 그래서 방금 전 한 얘기가 떠오르며 더욱 부끄러워졌다.

다른 사람도 아닌 자신이 닭살 돋는 말을 서슴없이 말하다니... 쿠리야마 때문에 오늘은 별 얄구진 얘기가지 다 한다며 투덜거렸다.
그때 조수석에 앉아있던 꼬봉이 차가운 주스 캔을 내민다.

"음료수 드시겠습니까?"

"웬 거야, 이거?"

"시찰 나갔던 구역에서 날이 좀 덥다고 불평하니까 어떤 녀석이 음료수를 건네주지 뭡니까. 그래서 받아는 두었는데 
조장께서 호출을 하셔서 깜빡 잊고 있었지요."

차가워 보이는 캔을 아쉬운 듯이 쳐다보며 눈살을 찌푸렸다.

"그런데 우리가 마셔도 돼?"

"괜찮습니다. 언제 돌아갈지도 모르는데다가 저희들은 이런 음료수를 좋아하지 않아서요. 날씨도 더운데 하나씩 드십시오. 
굉장히 차갑습니다."

재길이 차가운 캔을 뚫어지게 쳐다보고 있어 미소를 짓는다.

"고마워."

일일이 캔 뚜껑을 따서 건네는 3개의 음료수를 받아들며 미소를 지었다. 그리고 히메와 창원에게 하나씩 건네준다.

"마침 목 말랐었는데 잘 됐지, 뭐."

환하게 웃고는 캔을 입에 대고 꿀꺽꿀꺽 마시자 나머지 두 사람도 캔에 입을 대고 몇 모금 마셔갔다.
그런데 시원하게 마시던 재길이 눈살을 찌푸리며 캔에서 입을 떼고 진지할 정도로 가만히 내용물을 들여다보았다. 
그리고 조수석의 남자를 조용히 쳐다보고는 급히 두 사람을 돌아본다.

그러나 자신과는 다르게 느긋하게 몇 모금 마시고 캔의 차가움을 즐기고 있는 모습을 보고는 안도하듯 작게 숨을 
내쉬었다. 그리고 창원의 팔을 툭툭 건드린다.

"창원아, 나 한 모금만."

"뭐야, 벌써 다 마신 거야."

투덜거리며 창원이 캔을 건네주자 헛손짓을 하는 것처럼 그것을 놓쳐버렸다. 순간 바닥에 툭 떨어진 캔이 안에 
든 음료를 콸콸 쏟아내며 바닥을 엉망으로 만든다.
멍하니 그 모습을 내려다보던 창원은 곧 인상을 쓰며 재길을 노려보았다.

"너, 일부러 그랬지?"

"무슨 소리야! 나도 모르게 놓친 거란 말이야! 난 실수도 못하냐?!"

찔끔한 그가 소리를 버럭 지르자 지켜보고 있던 히메가 바닥을 뒹굴고 있는 캔을 주워 바로 세운다. 그리고 그에게 자신이 마시다만 캔을 내밀었다.

"그 녀석에게는 아무것도 주지 마. 또 다시 실수네, 뭐네 하면서 엎을 게 뻔해."

차갑게 빈정거리자 재길의 얼굴이 찌푸려진다.

"야, 너 왜 그래?!"

"내가 뭐?"

"뭐 때문에 비틀렸어?"

"그런 게 아니야."

그리고 입을 다물어버렸다. 재길은 그런 그를 곤란한 듯 쳐다보고는 히메가 내밀고 있는 캔을 내려다본다.

"정말 내가 마셔도 돼?"

허락을 구하는 말에 머리를 끄덕이고는 그가 캔을 건네 받자 시선을 돌려 창 박으로 쳐다보았다. 그리고 멍하니 휙휙
 지나가는 바깥 풍경만 바라본다.
재길은 그런 그를 지켜보고는 다시 입을 꾹 다물고 생각에 잠긴 듯 앉아 있는 창원을 보았다. 그러다 힐끗 조수석과 
운전석에 남아 있는 남자들의 뒷모습을 살피며 곰곰이 무언가를 생각하더니 미소를 짓는다.

촤아악....

"젠장!"

캔을 쏟아 바지와 시트를 적시자 재길이 소리를 크게 질렀다. 그러자 차 안에 있는 사람들의 시선이 모두 그에게 향한다.

"무슨 일이십니까?"

조수석의 남자가 급히 뒤를 돌아보았다가 인상을 쓰며 젖은 바지를 펄럭거리고 있는 그를 보고는 쓴 미소를 지었다.

"차 좀 세워 줘."

툴툴거리며 하는 말에 창원은 그럴 줄 알았다는 듯이 차갑게 쳐다보고 히메는 급히 손수건을 꺼내 그에게 내민다. 
하지만 재길은 머리를 저으며 쓰게 웃었다.

"괜히 손수건 버릴 필요 없어."

손에 쥐고 있는 빈 캔을 바닥에 내려놓고는 조금씩 속도를 늦추어 가는 차의 진동을 계산하며 슬금슬금 손잡이에 손을 가져간다. 
그리고 히메의 손을 꽉 잡자 어리둥절하게 쳐다보는 그에게 싱긋 웃어보이곤 그 이상한 행동을 눈살을 찌푸리며 지켜보고 
있는 창원에게 눈짓을 보냈다.

그렇게 긴장한 채 가만히 기다리고 있던 재길은 차가 정차할 곳을 찾아 거의 멈추기 직전 손잡이를 꽉 쥐고 있는 손에 힘을
 주어 문을 활짝 열어제치고는 뛰어내린다. 그래서 영문도 모르고 뒤이어서 뛰어내린 히메는 그가 잡아당기는 대로 뛰기 시작했다.

차에서 뛰어내린 재길은 뒤에서 소리치는 남자들을 무시하고 무작정 달려가면서 혹시나 창원이 차에서 내리지 않은 건 
아닌가 해서 걱정스레 뒤를 돌아본다. 그러나 걱정할 필요도 없었다는 듯이 히메 뒤로 인상을 쓴 창원이 달리고 있었다.

안도한 재길은 길도 제대로 모르면서 달려가다 신주쿠의 호텔 거리로 들어섰다. 그런데 몇 개의 큰 길이 눈앞에 나타나지
 순간적으로 갈 곳을 정하지 못하고 머뭇거려 뒤에서 무작정 쫓아오던 창원이 소리친다.

"오른쪽!"

그때부터 창원이 소리치는 대로 달리다가 한적한 뒷골목으로 몸을 숨긴 세 사람은 거친 숨을 내쉬었다. 오늘 재길 때문에
 두 번이나 전력질주를 한 창원이 아파 오는 허리를 짚으며 콜록거리더니 거친 숨을 내쉬고 있는 재길을 노려본다.

"헉헉...... 이게.... 무슨 짓...이야......"

"나중에 다 얘기해 줄 테니까 우선 여기서 벗어나자."

진지한 모습으로 하는 말에 창원은 끓어오르는 짜증과 의문을 누르고 물었다.

"어디로...... 갈 건데......"

거친 숨을 고르며 자꾸만 바깥 동정을 살피는 재길을 조용히 쳐다본다.

"기숙사로 돌아가는 게 좋겠어. 여기서 가장 가까운 곳은 그 곳 뿐이니까."

"그렇다면 잘 왔군. 여기서 10분 정도만 가면 역이 있어."

그 말에 행운이라는 듯이 활짝 웃은 재길은 곧 얼굴을 굳히마 말했다.

"큰길은 안 돼. 되도록 골목으로 가는 게 좋겠어."

"그러려면 좀 둘러가야 돼."

멀쩡히 가까운 길을 두고 둘러가야 한다는 사실에 짜증이 나 눈살을 찌푸린다.

"어쩔 수 없지."

단호하게 하는 말에 한숨을 내쉰 창원이 그를 노려보았다.

"이재길, 기숙사에 도착하는 데로 이런 짓을 한 이유를 다 털어놓아야 할 거야."

"안 그래도 그럴 거야. 젠장, 안으로 들어가자."

바깥 동정을 살피던 재길이 험악하게 욕설을 내뱉고는 골목 안으로 더 깊숙이 들어간다. 그래서 자신들의 뒤를 또 다른 
몇몇의 남자들이 미행하는 것도 알지 못했다.

창원의 안내로 골목골목을 돌아 공사중인 건물 부지를 빠르게 가로질러 가는데 5명의 남자들이 그 가건물에서 걸어나
와 길을 가로막는다. 그 심상치 않은 모습에 창원과 재길의 표정이 굳어지고, 두 사람은 몸을 돌렸다. 하지만 그 곳에
도 이미 사람들이 길을 막고 서서 세 사람에게 천천히 다가서고 있었다.

더 이상 도망갈 곳이 없어진 두 사람은 시선을 교환하더니 불안해하는 히메를 두 사람 사이에 세운다. 그리고 일정한 
간격을 두고 둘러싼 그들을 노려보았다.

"그 놈들과 한 패거리들이냐?!"

조금 서툰 일본어로 재길이 소리치자 남자들 중 우두머리쯤 되어 보이는 한 남자가 앞으로 걸어나온다.

"그건 알 것 없고. 우리 좋게 해결하는 게 어때? 히메를 건네주기만 하면 너희 둘은 곱게 보내주지."

"웃기지 마!"

벌컥 화를 내는 재길을 재미있다는 듯이 쳐다보며 남자가 웃었다.

"괜히 다치지 말고 좋은 말로 할 때 가라, 응?"

귀찮은 기색이 역력한 그 말에 창원과 재길, 두 사람의 얼굴이 험악해진다.

"싫어."

재길이 그를 노려보며 중지를 올려주었다.
순간 남자들의 표정이 험악해지고 우두머리가 한숨을 내쉬며 머리를 흔든다.

"보내버려."

아무렇지도 않게 내뱉은 말이 신호가 되어 창원과 재길에게 주먹이 날아갔다. 하지만 단단히 준비하고 있던 두 사람 
중 창원은 손쉽게 날아오는 주먹을 피하고, 다리를 걸어 남자를 넘어뜨린다. 그리고 재길은 날아오는 주먹을 손바닥으로 
막고 빠르게 몸을 회전시켜 돌려차기로 남자를 날려버렸다.
순식간에 각기 한 명씩을 처리해버리자 지켜보고 있던 우두머리가 휘파람을 불며 두 사람 중 재길을 유심히 쳐다본다.

"넌 일반인이 아니었군. 그렇다고 조직 뺏지를 단 것도 아니고.... 소속이 어디냐?"

"난 야쿠자가 아니야."

남자의 말에 기분이 상한 재길이 쏘아붙였다.

"그럼, 양아치냐?"

"그딴 것도 아니야!"

신경질적으로 소리치자 재미있다는 듯이 그를 훑어본다.

"우리 조직에 들어오지 않겠나? 대우는 잘해주지. 자네 정도의 실력이라면 위에 말해서 뺏지를 줄 수도 있어. 이렇게 
파격적인 대우는 흔한 게 아니야. 어때?"

"싫.어."

뭐 이런 놈이 다 있냐, 하는 식으로 어이없어 하며 남자를 쳐다보았다.

"아깝군.... 혹시 야마구치조에 들어가려는 건가? 거긴 그렇게 큰 조직이 아니야. 조장인 야마노야 유명하지만 조직 
자체는 유명세에 비해서 그리 큰 편은 아니지."

눈살을 찌푸리며 하는 말에 기가 막힌 재길이 그를 노려본다.

"난 야쿠자가 될 생각 없어!"

"그래? 흐음~, 전형적인 극도의 남자인데 아깝군."

정말 안타깝다는 듯이 하는 말에 재길이 어이없어 하고, 그 두 사람의 대화를 조용히 듣고 있던 창원은 이대로는 싸울 
의욕을 잃어버릴 것 같아 한숨을 내쉬었다.

"당신, 하던 일이나 계속 하지 그래?"

"아, 그랬지. 이거 미안하군."

창원의 말에 스카웃은 그만두고 웃으면서 남자들에게 손짓하자 세 사람을 둘러싸고 있던 남자들이 원을 좁히며 두 사
람에게 달려든다. 그리고 그 모습을 지켜보며 우두머리가 느긋하게 담배를 피우고 있다.
10명이 넘는 인원수에 단 두 사람이, 그것도 한 사람을 지키면서 싸우는 데는 무리가 있어 시간이 지날수록 상처만 늘
어가는 모습을 가만히 지켜보았다.

그런데 잘 싸우던 창원이 갑자기 몸을 비틀거리더니 털썩 주저앉았다. 그 때문에 순식간에 등 뒤가 빈 재길은 딱딱한 
무언가를 얻어맞고 비틀거린다.

"크윽..."

그 순간을 놓치지 않고 한 남자가 무언가를 휘둘러 와 무의식적으로 팔을 들어 막은 재길은 따끔거리는 통증에 인상을 썼다.

"젠장."

피를 뚝뚝 흘리는 팔을 움켜쥐고 날아오는 다리를 아슬아슬하게 피한다. 그런데 갑자기 눈앞이 핑글 돌더니 몸이 휘청
거렸다. 얻어맞은 것도 아닌데 몸에서 힘이 빠져나가고, 다리가 무너질 듯 휘청거린다.

퍽!

이상한 반응을 보이는 몸 때문에 균형을 잡지 못해 겨우 서 있는 재길에게 각목이 휘둘러져 왔다. 그러나 무방비나 마
찬가지인 상태에서 얻어맞고 쓰러지던 재길이 재빨리 땅을 짚어 균형을 잡는다. 하지만 곧 턱을 걷어차여 바닥을 뒹굴자 
몸 위로 발길질이 쏟아졌다. 그래서 그 거친 폭력에 몸을 말고 최대한 머리를 보호한다.
그러기를 얼마 후 재길을 짓밟고 있던 남자들 중 하나가 소리를 질렀다.

"이 새끼가, 이거 안 놔!"

허리에 매달린 창원을 떼어내려고 용을 쓰지만 약 기운에 정신을 잃어버린 창원은 아무런 반응도 보이지 않는다. 다만 
남자에게 매달린 두 팔만은 풀지 않고 있었다.
우두머리는 창원의 그 악발이 같은 모습에 재미있어하며 웃더니 손을 들어 재길을 밟고 있는 남자들의 동작을 멈추게 
했다. 그리고 걸레보다도 더한 몰골로 몸을 웅크리고 있는 그에게 걸어가 그 앞에 앉는다.

"이것 봐, 정신이 드나? 정신이 들면 네 친구가 하고 있는 꼴을 좀 봐주는 게 어때? 약에 맛이 간 녀석이 친구를 위해
서 몸을 던졌는데 말이야."

그 일본말에 재길의 몸이 꿈틀거리더니 힘겹게 얼굴을 들어 창원을 보았다.
기절했는지 조금도 움직이지 않고 있는데 두 팔만은 한 남자의 허리에 꼭 매달려 있다. 그 필사적인 모습을 바라보는 
재길의 눈에 눈물이 맺히고, 우두머리를 죽일 듯이 노려본다.

"무슨 짓을 한 거야?!!"

"약을 좀 썼지."

우두머리 뒤로 바닥에 쓰러져 있는 히메에게 한 남자가 주사를 놓고 있는 모습이 보였다.

"죽이려고 작정했어, 이 미친 새끼야! 초보자들에게 약을 두 개나 쓰다니 미친 거 아냐!!"

처음으로 정확한 일본어를 구사하며 소리친다.

"뭐야, 약에 대해서 꽤 아는 녀석이었나."

보면 볼수록 흥미롭다는 듯이 재길을 내려다보더니 머리카락을 움켜쥐었다.

"이렇게 똑똑한 놈이 왜 자기 편을 못 믿었는지 몰라, 응?"

머리가 뽑힐 것 같은 통증에 남자를 노려보는 시선이 더 사나워진다.

"무슨 소리야?"

"듣자하니 일부러 음료수를 쏟느라 고생하던데..."

"어떻게..."

복잡한 표정으로 묻는 그의 얼굴을 들여다보며 남자가 즐겁게 웃었다.

"다 듣고 있었지. 한데 너무 어설픈 연기였어."

한 남자가 축 늘어져 있는 히메의 윗 옷자락을 칼로 찢자 얇고, 작은 무언가가 툭하고 바닥에 떨어진다. 그리고 그것
을 주워든 꼬봉이 우두머리에게 가져왔다.

"이게 뭔지 알겠지?"

움켜쥐고 있던 머리카락을 놓아주고 재길의 눈앞에 그 작은 것을 보여준다. 그러자 그걸 쳐다보는 그의 얼굴이 일그러져 갔다.

"......도청기군."

새로운 기종인 듯한 작은 도청기를 보며 멍하니 말한다.

"맞아. 역시 넌 일반인이 아닌 것 같단 말이야. 뭐, 이제 상관없겠지."

자리에서 일어나며 뒤에 서 있는 남자에게 손짓을 하자 달칵거리는 소리와 함께 꼬봉 한 명이 주사를 꺼내들었다. 그
리고 그의 팔을 잡아당겨 팔 안쪽에 주사를 놓으려고 하는데 기회를 엿보고 있던 재길이 움켜쥐고 있던 주먹을 날린다.

퍽!!

그 소리와 함께 불시에 습격을 당한 남자의 몸이 뒤로 넘어가고, 바닥으로 주사가 툭 떨어졌다. 그 잠깐의 순간을 이용
해 바닥에서 재빨리 일어난 재길은 가까운 바닥에 쓰러져 꼼짝도 하지 않고 있는 히메를 낚아채고 달리기 시작한다.
그리고 이 공터 너머에 있는 큰길에서 조금만 더 가면 역으로 갈 수 있다고 말했던 창원의 얘기를 떠올리고 이를 악물었다.
미안하다, 창원아. 꼭 데리러 올 테니까. 꼭 찾으러 올 테니까.

순식간에 공터를 가로질러 큰길을 바로 눈앞에 두게 된 재길의 잔뜩 긴장한 얼굴 위로 잠깐 안도가 흐른다. 그때..

피슝... 털썩...!

무슨 이유인지도 모르고 바닥에 쓰러진 재길은 품안의 히메를 꽉 끌어안았다.
그런 그에게 우두머리가 짜증스럽다는 듯이 다가온다. 그래서 급해진 재길은 바로 눈앞에 있는 큰길을 쳐다보고 품안
에 늘어져 있는 히메를 보았다. 그리고 밖으로 안고 있는 몸을 던지려는데 그 낌새를 눈치챈 우두머리가 입에 문 담
배를 뱉어내고 험하게 욕설을 내뱉으면서 달려온다. 그런 그의 손에 방금 전 쏜 소음기가 히메를 던지려는 그의 팔에 겨냥되고 있었다.

피슝... 털썩..!

총알이 팔에 스친 재길이 히메를 놓쳐 버려 그 몸이 바닥을 나뒹굴었다.
약 기운에 크게 고통을 느끼지는 못하지만 총에 스치듯 맞은 팔은 사정이 다른 듯 피를 흘리며 바닥에 툭 떨어지듯 늘어진다.

퍽!

"이 새끼가 사람 고생시키는군."

짜증난다는 듯이 힘껏 걷어차고도 모자라 머리를 총으로 내리치자 재길의 몸이 털썩 바닥으로 쓰러지고, 뒤늦게 달려온
 남자가 그의 팔을 움켜쥐고 주사를 놓았다.
얻어맞은 머리 때문에 잠시 몽롱한 상태에서 주사를 맞은 재길은 띵해오는 머리를 작게 흔들고 우두머리를 노려본다.
그 시선에 기분이 나빠진 그가 싱긋 웃더니 배를 사정없이 걷어찼다.

퍽! 퍽!....

"커헉......"

얼굴이 새하얘진 재길이 거친 숨을 내쉬며 다시 그를 노려보는데 그 모습이 흐릿해 보인다. 마치 눈에 부연 것이 낀 듯한 느낌에 얼굴이 일그러졌다.

"형님, 어떻게 할까요?"

"젠장, 일반인을 상대로 총을 뽑게 되다니, 빌어먹을."

거칠게 욕설을 내뱉고는 몸을 도려 남자들을 모이게 해 지시를 내린다. 그리고 그 지시에 따라 일사불란하게 움직이는
 남자들에게서 몸을 돌려서 피를 흘리는 재길을 내려다보았다.

"근성있는 녀석이야. 안 그래?"

"예."

"이 녀석하고, 저 녀석은 버리고 와. 살려는 두란 말이다, 알겠나?"

증거인멸로 죽일 수도 있었지만 재길의 근성이 마음에 든 남자가 너그럽게 조치했다.

"예."

새로운 담배를 입에 문 우두머리가 아무런 일도 없었다는 듯이 큰길로 나간다.
재길은 배속이 뒤집어지는 느낌에 얼굴을 일그러뜨리고 있는데 바로 옆에 누워 있는 히메의 몸이 흐릿하게 보였다.

"야, 와서 히메부터 옮겨! 그리고 약 더 있지?! 이 새끼한테 한 대 더 놔줘! 옮기는 도중에 눈이라도 뜨면 골치 아파!"

희미하게나마 그 소리를 들은 재길은 떨리는 팔을 뻗어 히메의 몸을 꽉 끌어안고 정신을 잃는다.



번쩍.

눈을 뜬 재길이 꿈과 현실을 오락가락하며 천장을 노려보았다.

"젠장, 빌어먹을. 그.. 새끼...... 히메......."

쿄우와의 약속대로 히메를 지키지 못했다는 자책감과 분노 등이 뒤섞여 살기를 뿌려댄다. 그러다 겨우 낯선 풍경이 
시선 속에 들어와 박히자 벌떡 몸을 일으켰다.
다리와 몸에 난 상처들이 고통스러워 얼굴을 일그러뜨리면서도 잔뜩 긴장하고, 경계하는 모양새로 방안을 빠르게 
둘러보곤 도망가기 위해 몸을 일으키려는데 침대에 기댄 채 잠들어 있는 쿠리야마의 모습이 보여 멈칫 그 움직임을 멈춘다.

"야....마....?"

자신의 손을 꼭 잡고 지친 모습으로 잠들어 있는 그를 바라보며 확인하듯 손을 뻗어 그의 얼굴을 만져보았다. 그리고 
환상이 아닌 진짜라는 것을 깨닫고 안도의 한숨을 내쉰다.
이 낯선 곳이 어디든 쿠리야마가 곁에 있다는 건 더 이상 위험하지 않다는 말이기에 안도했다. 그래서 손에 닿는 그의 
얼굴이 초췌해져 있다는 것을 뒤늦게 깨달았다. 그리고 보기에도 불편하게 바닥에 다리를 쭉 펴고 앉아 커다란 몸을 
침대에 기댄 채 잠들어 있는 이유가 자신이 손을 꼭 잡고 있기 때문이라는 것도 알았다.

재길은 침대에서 일어나기 위해 잡고 있는 손에서 힘을 빼고 천천히 그 손을 빼내려고 했다. 그런데 쿠리야마의 손에 
힘이 들어가며 빠져나가는 손을 움켜쥔다. 절대 놓치지 않겠다는 의지가 무의식 중에서도 강하게 드러나자 재길은 미소를 
지으며 헝클어진 그의 머리를 조심스럽게 쓸어보았다.

터억.

잠들어 있던 그가 눈을 번쩍 뜨고 머리를 만지는 그의 손목을 움켜쥔다.

"잘 잤어?"

환하게 웃으면서 건네는 인사에 쿠리야마는 살벌할 정도로 딱딱한 얼굴을 풀며 미소를 보냈다.

"그래."

"혹시 물 있어? 목이 바짝 말라서 그러는데..."

"아아...."

쥐고 있던 손목을 놓아주고는 주위를 두리번거리다 작은 쟁반 위에 있는 물 잔을 발견하고는 그것을 건넨다. 그리고 그 
물 잔을 받아든 재길이 벌컥벌컥 물을 마시고는 기분 좋은 표정을 짓는 모습을 가만히 바라보았다.

"더 필요해?"

"아니."

빈 잔을 건네주며 가장 먼저 알아야 할 것을 묻는다.

"히메와 창원이는?"

어미새 같은 모습으로 긴장해 묻는 말에 쿠리야마가 미소를 지었다.

"둘 다 무사해. 그리고 다른 방에 머물고 있지."

"정말 무사해?"

"그래."

그 말에 안도의 한숨을 내쉬며 그제야 어리둥절해하며 묻는다.

"그런데 여긴 어디야? 처음 보는 곳인데...?"

"홋카이도."

"에, 제주도 같은 그... 섬?"

깜짝 놀라는 그에게 미소를 보이며 대답했다.

"그래. 그곳이야."

"그랬구나....."

말끝을 멍하니 흐리며 수긍한다. 그리고 더 이상 물을 것도 없다는 듯이 입을 다물고, 그를 향해 머리를 숙였다.

"미안해."

"걱정하게 만들어서?"

"그것도 있고.... 내 마음대로 행동해서 일이 이렇게까지 됐잖아."

"무슨 말인지 모르겠는데?"

웃으면서 꼭 쥐고 있는 손등에 키스를 한다.

"집으로 오는 길에......"

차에서 있었던 일을 자세히 설명하곤 부끄러운 듯이 얼굴을 붉히고 머리를 숙였다.

"미안해. 그 사람들도 한패거리인 줄로만 알았어."

"네가 사과할 필요 없어. 부주의했던 녀석들도 문제가 있었으니까."

그 차가운 말에 괜히 말한 건 아닐까 걱정이 된 재길이 그들을 변호하기 위해 말한다.

"하지만 누가 따지도 않은 캔에 약을 타두었을 거라고 생각했겠어. 그리고 시찰 나가 있던 가게에서 준거라는데 말이야. 
그들은 아무런 잘못도 없어. 지레짐작하고 도망간 내가 나쁜 거지. 그 사람들은 선의로 차가운 캔을 나에게 주려고 했을 뿐이잖아."

설마 그들을 벌주지 않겠지, 하고 쳐다보는 재길을 보며 부드러운 미소를 지었다. 그리고 벌써 예전에 그 어떤 조치가 
그들에게 내려졌다는 것은 말하지 않는 게 좋을 것 같다고 생각한다.

"......네가 그렇다면 그런 거겠지."

바닥에서 일어나 밤새 굳어버린 몸을 쭉 펴면서 하는 말에 열심히 변호했던 재길이 환한 미소를 지었다. 그런데..

움찔.

링겔을 하고 있는 팔이 갑작스레 떨려와 그의 미소가 굳어간다. 그 이상한 낌새는 눈치챈 쿠리야마가 걱정스럽게 물었다.

"어디가 아픈 거냐?"

조심스럽게 침대 가에 앉아 걱정스레 그 얼굴을 들여다본다.

"아니, 괜찮아. 갑자기 배가 고파서."

하지만 그는 쑥스럽다는 듯이 말하며 부들부들 떨리는 팔을 꽉 붙잡았다.

"간단한 걸로 가져다 줄게."

재길의 앞머리를 쓸어 넘겨주고는 조심스럽게 침대에서 일어나 미닫이 문으로 걸어간다. 그리고 잠깐 표정이 굳어 
있는 그를 돌아보고는 미닫이 문을 열었다.

스르륵.... 탁.

조금 큰 소리를 내며 문이 닫히자 재길은 덜덜 떨리고 있는 왼손을 내려다본다.

"젠장."

분명 자신만은 금단현상이 나타나지 않았다. 그래서 피를 많이 흘린 탓에 약 기운이 가신 거라고 생각했는데......
창원과 히메가 몸을 떠는 것보다도 더 심하게 팔이, 이제는 몸 전체가 떨려오자 그의 얼굴이 일그러져 갔다.

재길은 부들부들 떨리는 손으로 왼팔에 꽂고 있는 링겔을 뽑아내고 두 팔로 몸을 감싸 안는다.
그러나 발작적인 떨림은 멈추지 않았다. 진정시키려 노력하면 할수록 더욱 통제를 벗어나 떨리는 몸이 갑자기 두려워지기 시작한다.

재길은 떨리는 몸을 어떻게든 멈추고 싶어 침대 끝으로 힘들게 몸을 움직였다. 그리고 붕대를 감고 있는 다리를 바닥에 
천천히 내려놓으려 한다. 하지만 침대에서 미끄러진 다리가 큰 소리를 내며 바닥으로 떨어져 내렸다.
그때문에 눈앞이 새하얘질 정도로 고통이 몰려온 재길이 이를 악문 신음소리를 낸다. 상처입은 다리의 고통과 중독자가 
될지도 모른다는 두려움, 그리고 분노가 그 작은 신음소리에 섞여들었다.

그렇게 그가 몰려드는 감정과 통증에 정신이 없을 때였다.

"진정해. 금단 현상일 뿐이야."

밖에 있어야 할 쿠리야마의 목소리가 귓가에 들려왔다. 재길이 고통이 가득한 눈을 돌려 침대 위에 있는 그를 쳐다본다.

"어떻게...."

"아키토가 그러더군. 네가 가장 심각하다고 말이야."

안쓰럽다는 듯이 고통에, 불안에 떨고 있는 그를 품안에 안았다. 두터운 가슴에 안긴 그가 쿠리야마의 옷을 움켜쥐고 매달린다.

"난.... 괜찮은 줄 알았어... 한 번도 떨지 않았단 말이야......"

"그래, 알고 있어."

통제되지 않은 몸의 떨림과 목마름을 들키고 싶지 않은 재길이 시트를 움켜쥐었다. 
그런 그를 쿠리야마가 안아들어 침대 중앙에 바로 눕힌다. 그리고 허리 근처에 앉아 입술을 깍 깨물면서 부들부들 떠는 그를 내려다보았다.

떨리는 몸의 진동 때문에 앞머리가 흐트러져 눈가로 흘러내려 자상한 손길로 머리를 쓸어 넘겨주며 몸을 굽히더니 떨리는
 입술에 짧은 키스를 한다.

"괜찮을 거다."

"야마, 난 중독자가 되고 싶지 않아. 그렇게 비참하게 살고 싶진 않단 말이야."

울 것 같은 얼굴로 겁에 질려 중얼거렸다. 예전에 본 중독자의 모습이 자꾸만 머리 속을 가득 메워갔다.

"그런 건 되지 않아."

"하지만 더 떨고 있어. 창원이보다도, 히메보다도 더 떨고 있단 말이야. 내 몸이 아니야!"

두려워하는 재길의 얼굴을 양손으로 감싸고 입술을 겹친다. 혀로 떨고 있는 그의 혀를 감고 거칠게 빨아 당겼다.
그러나 필사적으로 매달리듯 재길이 반응해 온다. 시트를 움켜쥐고 있던 손을 떼고, 그의 옷자락에 필사적으로 매달렸다.

깊어지는 키스만큼이나 거칠어지는 키스에 작은 신음소리가 흘러나온다.
그러자 얼굴을 감싸고 있던 손을 미끄러트려 유카타 안으로 집어넣었다. 그리고 다시 선을 따라 몸 위로 기어올라가 팬티 안으로 사라진다.

순간 재길의 감겨져 있던 눈이 크게 떠졌다. 그제야 쿠리야마가 지금 무엇을 하려는 건지 알게 된 듯 그의 두 눈이 바람 
속의 나뭇가지처럼 격렬하게 흔들린다. 하지만 곧 옷자락을 움켜쥐고 있던 두 손을 데어 그의 목에 팔을 감고 매달렸다.
그 적극적인 반응에 잠시 멈칫한 쿠리야마는 천천히 입술을 떼고 목으로 입술을 미끄러뜨린다. 그저 잠시 위로를 해주려던 
게 섹스로 변해 가는 것을 느끼며 부드러움이라고는 일체 없는 거친 애무를 하며 물어뜯듯 선명한 키스마크를 목에 만들었다.

"읏, 아파."

항의하는 재길의 신음소리에 달래듯 혀로 핥으며 속삭인다.

"정말 괜찮겠어? 네가 약해진 틈을 노려서 했다고 후회하게 만들고 싶지 않아. 부드럽게 할 자신도 없고."

쇄골을 핥아가며 묻는 말에 재길이 머리를 끄덕이다 눈살을 찌푸렸다.

"괜찮아, 읏."

또 하나의 선명한 키스마크가 갈색의 피부 위에 새겨진다.
그러나 팬티 속의 손은 부드럽게 페니스를 훑어 내려가고 있다. 마치 아프게 만든 걸 보상이라도 하는 것처럼 부드러웠지만, 
부드럽게 입술을 어깨를 더듬어 가는 동안만은 페니스를 쥐고 있는 손에 힘이 들어갔다.

"크읏.... 야마......"

부들부들 떨며 쿠리야마의 어깨를 움켜쥔다.

그렇게 그는 유카타를 흐트러뜨리며 상처 난 어깨를, 붕대를 감고 있는 가슴 위를 혀로, 입술로 더듬어갔다. 그리고 지나간 
자리에는 멍이라고 착각될 정도로 선명한 키스마크를 만들어놓는다.
허리끈은 조금도 풀리지 않은 채 유카타만이 몸에서 벗겨져 갔다. 여며져 있는 옷을 풀어헤치고, 꿰고 있는 두 팔을 빼낸다.
 그리고 옆구리 선을 더듬어 내려가 갈비뼈 위에 짙은 키스마크를 남겼다.

그 거친 애무에 조금씩 적응이 되어가는 재길은 열에 들뜬 신음소리를 내며 뜨거운 숨을 내뱉는다.
어느새 팬티를 벗겨낸 쿠리야마가 유카타 사이로 언 듯 그 모습을 보이는 페니스에 손톱을 세워 긁어내렸다.

"히익...... 하앗....... 흐윽...."

격렬하게 몸을 떨며 재길이 눈을 크게 뜬다. 부들부들 떨리는 허리가 비틀렸다. 마치 쏟아내고 싶다는 듯이 그의 손에 꽉
 막혀 있는 페니스를 그 단단한 몸에 대고 비빈다. 어느새 두 다리를 벌리고 그 사이에 몸을 누이고 있는 그의 단단한 배에 눌렀다.
그러자 쿠리야마의 두 눈이 더욱 까맣게 어두워지고, 짐승이 으르렁거리는 듯한 신음소리가 그의 목에서 흘러나온다.

그러나 재길은 그 소리를 못 들은 듯 그의 셔츠 안으로 손을 집어넣어 문신이 새겨져 있는 등을 더듬으며 어깨에 키스를 했다.
 마지막까지 해주지 않는 그에게 애교라도 피우듯 그의 몸에 키스를 하자 등을 타고 내려가던 손이 멈칫 움직임을 멈추고, 
사정하지 못하게 페니스를 쥐고 있는 손에 힘이 들어간다.
그 압박하는 힘이 쾌감이 되어 전해진 재길이 어깨를 핥던 곳에 이를 세웠다. 그리고 그 따끔거리는 아픔에 쿠리아먀의 
근육들이 바짝 긴장한다.

"야마...."

애원하는 듯한 속삭이는 목소리가 머리 속을 어지럽혀 페니스의 구멍을 막고 있던 엄지를 떼었다.
순간 손을 흠뻑 적시며 재길의 몸이 튀어 오른다. 

파닥거리는 물고기처럼 유연하게 허리가 허공으로 뜨자 등을 더듬고 있던 쿠리야마의 손이 허리끈을 느슨하게 만들며 엉
덩이 사이로 미끄러져 들어가 무방비 상태인 항문 사이로 파고 들어간다.
황홀한 사정감에 취해 있는 몸이 어렵지 않게 손가락 하나를 삼키고 움찔거린다. 

긴 사정을 끝내고 거친 숨을 내쉬며 여운에 잠겨 있을 사이도 없이 몸 안의 손가락이 내벽을 긁어내리자 재길의 몸이 
부들부들 떨리고 눈에는 눈물이 고였다.
쉴 틈도 없이 찾아온 쾌감이 몇 년 동안이나 잊고 있었던 감각이 몸을 달군다.

또 다시 일어서는 페니스를 더듬어 확인한 쿠리야마는 바지 단추를 풀고 자크를 내려 검붉은 페니스를 꺼냈다. 그리고 
애액을 흘리는 그것을 손가락을 조이고 있는 항문으로 가져간다.

전에도 몇 번 건드린 적이 있었기에 어디를 느끼는지 정확히 알고 있는 손가락이 그가 느끼는 곳을 단번에 찔러오자 
재길이 비명을 지르며 부들부들 떨었다.
그런데 그 한 번 뿐 손가락이 빠져나가 버리자 불만스러워진 재길이 신음소리를 흘렸다. 그러나 곧 아무런 예고도 없이 
커다란 페니스로 그곳이 찔려지자 입을 뻐끔거리며 아무런 소리도 내지 못한다.

쿠리야마는 생각보다 더 꽉 끼는 몸 안에서 페니스를 빼내어 다시 힘껏 박어 넣고 소리 없이 눈물을 흘리는 재길과 입술을 겹쳤다.
결코 아파서만 우는 것이 아니라는 걸 꼿꼿이 일어선 페니스의 열기에서 느끼고 있는 그가 혀를 감아가며 허리를 움직인다. 
다친 다리는 장단지 위에 올려놓고, 오른쪽 다리의 무릎 사이에 손을 넣어 벌린 채 몸 깊은 곳에 페니스를 박아 넣었다. 
부들부들 떨리는 허리를 감아 안고 좀 더 편하게 느낄 수 있도록 배려한다.

평소의 친절한 쿠리야마와는 다르게 짐승처럼 몸을 탐하는 그의 어깨에 재길이 매달렸다. 쾌락만이 최우선인 듯 그가 원하는
 쾌락에 몸이 거칠게 흔들리고, 성민 때와는 완전히 다른 식으로 휩쓸어오는 폭풍 같은 쾌락이 눈물이 흘러내린다.
그렇게 흐느끼고 또 흐느꼈다. 그만하라고 애원하면서도 그의 몸에서 떨어지지 않았다. 그래서 그가 사정했을 때 넋이 
나간 채 멍하니 누워 있던 재길이 천천히 얼굴을 일그러뜨리며 울음을 터뜨렸다.

쿠리야마는 충격이 큰 듯 펑펑 우는 그를 일으켜 품안에 안고 땀에 젖어 있는 등을 토닥거린다. 하지만 재길은 뭐가 그리 
서러운지 그의 목에 매달려 눈물을 그치지 않았다.
그런데 사정한 지 얼마 되지 않은 페니스가 조금씩 다시 단단해져 가고, 항문을 찢어버릴 것처럼 그 크기를 키워간다.

움찔.

민감한 몸이 그에게 반응하듯 가늘게 떨리고 쿠리야마가 귓볼을 핥으며 속삭였다.

"쉬잇, 괜찮아. 울지 말고."

부드러운 속삭임과는 다르게 유카타에 가려져 있는 엉덩이를 거칠게 움켜쥐고 몸을 바짝 당겨 안는다.

"사랑한다, 타카라."

눈물 범벅의 재길이 또 다시 몸을 움직이려는 그를 쳐다본다.

"야마...."

떨리는 목소리를 들으며 미소를 짓고는 입술에 닿을 듯 말 듯한 키스를 해주었다. 그리고 단단히 박혀 있는 페니스를 거
칠게 뽑아내고, 다시 박아 넣자 목을 감고 있는 팔이 부들부들 떨리고, 비명이 터져 나온다.
그러나 고통에 내지르는 비명이 아니라는 걸 잘 알고 있는 쿠리야마는 또다시 눈물을 쏟아내는 그에게 속삭였다.

"착한 아이다."

엉덩이를 움켜쥐고 있던 손을 풀어 자신의 배와 배 사이에 끼어 있는 그의 페니스를 토닥거리며 칭찬한다. 한 번 찔러 
넣어준 것만으로 흥분하는 그의 솔직한 몸이 사랑스러운 듯 했다.
그러나 멍하니 칭찬을 받은 재길은 그가 자신의 페니스를 토닥거리자 새빨개진 얼굴로 그의 가슴을 힘껏 밀어버린다. 
하지만 그의 몸은 꿈쩍도 하지 않고 오히려 재길의 몸이 뒤로 넘어가 침대 위로 풀썩 쓰러졌다.

쿠리야마는 다리를 크게 벌린 채 누운 그를 내려다보며 미소를 짓더니 오른발의 발목을 잡고 들어올려 휘익 하고 돌려 
옆으로 눕히면서 허리를 움직인다.

자신의 모든 것을 내려다보는 그의 표정이 만족스러운 듯 입술을 핥자 얼굴이 새빨개진 재길이 몸 안의 페니스를 꽉 조였다. 
그러자 반응하듯 그가 자신의 발목을 쥐고 몸을 돌린 채 거칠게 움직이자 시트를 움켜쥐고 거칠게 흔들리는 몸을 필사적으로 버틴다.
하지만 그가 자신의 몸을 일으켜 세워 무릎 위에 앉히자 더욱 깊은 곳까지 페니스가 파고드는 느낌에 얼굴이 새빨개졌다.

쿠리야마는 그런 그의 귓불을 잘근잘근 씹어주고는 쥐고 있던 오른발의 발목을 잡아 벌려 제대로 무릎 위에 앉힌다.
활짝 다리를 벌리고 앉혀진 재길은 부끄러움에 벗어나려고 발버둥을 치지만 허리를 단단히 잡은 채 움직여대는 그이 거친
 행동에 신음소리만 내질렀다.

어떻게 해볼 수 없는 자세 때문에 울상을 짓고서 깊숙이 찔러 들어오는 페니스를 삼킨다. 그리고 변함 없이 거친 움직임에
 앞으로 쓰러질 듯 흔들리며 허리에 두른 쿠리야마의 팔뚝을 꽉 잡고 매달렸다. 그러다 견디지 못하고 앞으로 꼬꾸라진 
재길은 시트를 움켜쥐고 눈물을 흘린다. 그가 찔러댈 때마다 충격이 너무 커 눈물이 멈추지 않았다.

하지만 그는 전혀 그만 둘 생각이 없는 듯 장단지를 움켜쥐고 박아댄다. 그러나 계속 거칠게 흔들리게 되면 다친 종아리에
 충격이 갈까봐 염려된다는 듯 움직이지 못하게 다리를 고정시켜놓고 있었다.
쾌감에 지르는 비명소리와 함께 시트에 얼굴을 묻고 흐느끼는 그의 등에 쿠리야마가 키스를 한다. 부들부들 허리를 덜며 
몇 번째인지 모르는 사정을 하는 그를 기다려주는 듯 했다.
하지만 곧 다시 허리를 움직이며 그만하라고 애원하면서 울고 있는 그를 달래간다.

"몇 번이라도 사정해도 돼. 다시 세워줄 테니까, 응? 착한 아이지. 쉬잇, 울지 말고."

끊임없이 덮쳐오는 쾌감과 만져주지도 않았는데도 견디지 못하고 사정하고 또 다시 흥분하는 자신이 부끌워 재길이 울고 있다.
그러나 쿠리야마는 그런 그가 귀엽다는 듯이 거칠게 허리를 움직이면서도 어깨에, 등에 키스를 해주었다. 햇살에 예쁘게 
탄 갈색의 몸에 붉은 낙인을 찍어가며 뜨거운 몸을 어루만져준다.

그러다 하는 도중 처음으로 페니스를 훑어주며 힘껏 몸 안에 페니스를 박아넣자 소리없는 비명을 지른 재길이 격렬하게 몸을 떨었다.
찢어질 듯 삼키고 있는 항문 안에 쏟아내었던 정액이 역류해 나와 시트 위로 뚝뚝 떨어지고, 또 한 번의 사정으로 재친 
재길은 시트로 발그레한 얼굴을 가린다. 다리 사이를, 시트 위를 거의 자신의 정액으로만 적신 그가 어깨를 떨며 울었다.

그 모습을 내려다보는 쿠리야마가 목 뒤쪽에 짧은 키스를 해주고, 몸 안에서 잠시 쉬고 있는 페니스를 천천히 뽑아낸다. 
그러자 움찔움찔 몸을 떠는 재길의 어깨가 더욱 심하게 들썩거린다.

그모습을 가만히 지켜보던 쿠리야마는 미소를 지으며 허리에 팔을 둘러 감고는 그 몸을 일으켜 품안에 안았다. 그리고
 땀으로 젖어 있는 등을 토닥거려준다.
그런데 몇 년만에 처음 하는 sex에다가 쿠리야마의 격렬함이 몸에 부담을 주었는지 허리가 심하게 떨리고 있었다.

그렇게 그의 자상한 위로를 받으며 한참을 울고 난 재길은 그의 팔에 감싸인 채 그 단단한 가슴에 머리를 기대고 
앉아 멍하니 선반 위의 꽃꽃이를 쳐다본다.

"이제 진정됐어?"

"으응...."

잔뜩 쉰 목소리로 대답하고는 눈을 감았다.

".......처음이야...."

작은 목소리로 고백하고는 아직 셔츠를 풀어헤친 채 입고 있는 가슴에 얼굴을 파묻는다.

"이렇게 펑펑 운 거 말이야?"

놀리듯 묻는 말에 재길의 얼굴이 새빨개졌다.

"아니..... 성민이 하고 할 때하고는.... 달랐어......"

"그래서 싫었어?"

웃으며 묻는 말에 입을 꾹 다문다. 그러다 머뭇거리며 입을 열었다.

"........아니...."

너무 작아 꺼질 듯한 목소리였지만 솔직한 대답에 미소를 지으며 땀에 젖은 머리에 키스를 해준다.

"정말 한 번도 이런 적이 없었어?"

"성민이는 언제나 부드러웠는걸......"

혹시나 쿠리야마가 신경 쓰일까봐 조심스럽게 말했다.

"성민을 만나기 전에는 여자를 안은 적이 있었을 것 아냐? 그때도 그랬어?"

자신의 방탕했던 10대 시절을 떠올리며 쓰게 물었다.

"없....어......"

그 대답에 그의 표정이 굳어진다.
설마 아니겠지, 하고 생각하며 다시 물었다.

"성민이를 만날 때까지 아무도 없었단 얘기야?"

"으응...."

쿠리야마는 그 말에 한 번도 느껴본 적이 없었던 죄책감이 몰려와 눈살을 찌푸린다.
처녀를 안을 때도(남, 녀가 다 해당됩니다. 수비 범위가 무지 넓은 쿠리야마^^;) 느껴본 적이 없었던 그 생소한 감정에 당혹스러워졌다.

"내가 두 번째군."

그 무뚝뚝한 말에 걱정스러워진 재길이 몸을 떼고 그를 쳐다본다.

"내가.... 잘.. 못 했지? 하지만 다음에는 더 잘 할 수 있을 거야. 오늘은 몸이 안 좋아서...."

말끝을 흐리며 울상을 짓고 있는 그 얼굴을 들여다보다 이마에 부드러운 키스를 해주었다.

"그게 아니야. 그저... 좀 더 부드럽게 해줬어야 했다는 생각이 들어서 그런 거야."

"실망한 거.... 아..냐...?"

"아니야."

걱정하는 그의 코끝에 키스를 해주면서도 떨떠름한 기분을 지울 수가 없는 쿠리야마였다.

"하지만...."

"이제 그만. 난 충분히 만족스러웠고, 타카라 너도 그래. 그러니까 이 얘기는 여기서 그만 하자, 타카라."

"으응...."

마지못해 대답하고는 울상을 짓는 그를 보며 쿠리야마는 작게 한숨을 내신다. 그리고 그의 손을 잡아 바지 앞섬으로
 이끌었다. 그러자 손바닥에서 느껴지는 뜨거운 열기에 깜짝 놀라는 재길을 바라보며 쓴 미소를 짓는다.

"뭐 이런 거지. 난 두 번뿐이었으니까."

입을 뻐끔거리며 말을 잇지 못하는 그에게 웃어 보였다.

"익숙해주지 않으면 내가 곤란하다는 얘기지."

씁쓸한 말에 재길의 얼굴이 새빨개지며 잠시 아무런 말도 하지 못한다. 그러다 계속 자신을 쳐다보고 있는 그에게 허세를 부리듯 말했다.

"노... 노력할게. 체력은 되니까 할 수 있을 거야......"

정말 할 수 있을지 스스로를 의심하며 말끝을 흐린다.

"그럼, 기대하고 있도록 하지."

피식 웃고는 상당히 지쳐 보이는 그를 품에서 떼어냈다. 그리고 침대에서 일어나 허리끈이 없었다면 벗겨질 것만
 같은 유카타를 바로 해주고는 그 몸을 안아든다.

"어딜 가는 거야? 안 자?"

"목욕탕. 온천물에 5철천이 들어 있어서 빈혈에 좋지."

"난 빈혈 없어."

"앞으로 생기겠지. 미리 예방하는 차원이야."

"말도 안 돼......"

궁시렁거리며 미닫이문을 열고 밖으로 나가는 그의 행동에 눈살을 찌푸렸다.

"내려 줘. 걸어갈 거야."

"가만히 안겨 있어."

"하지만 무겁잖아."

"무겁지 않아. 그리고 안겨 있는 것도 힘들어서 허리가 떨리고 있어. 서 있지도 못 할 거다."

단정짓듯 하는 말에 뚱한 표정을 한 재길이 입을 다물자 웃으며 이마에 키스를 한다.

"다음에는 더 잘 할 수 있을 거야."

허세가 분명한 말에 그가 미소를 지었다.

"글세......"

믿지 못하겠다는 듯이 대답하자 입을 삐죽이 내민 재길이 주장한다.

"정말 잘 할 수 있어."

"그럴까......"

"그렇게 못 믿겠다면 다음에는 마음대로 해도 좋아."

"호오~, 그거 기대되는군. 당장 내일이라도 시험해 볼까...."

의욕이 넘치다 못해 두려울 정도라 재길의 얼굴이 일그러져 갔다. 순전히 욱한 마음에 쓸데없는 말을 했다고 후회가
 막심한 얼굴로 입을 꾹 다문다. 그리고 그런 그를 힐끗 쳐다보고 난 쿠리야마가 조용한 미소를 짓고 있다.





점심때가 다 되어가는 이른 오후, 쿠로카와의 명령으로 쿠리야마에게 식사를 물으러 별채로 가게 된 아키토는 왠지 
해쓱해진 얼굴로 조용한 복도를 걷고 있다. 평소의 무뚝뚝한 표정이 아니면 무표정의 가면을 쓴듯 하던 그가 오늘만은 
지친 기색을 확연히 얼굴 전체로 드러내고, 표정은 그림자 때문이 아니라 식사 후의 앞일을 알 수 없다는 불안에서 오는
 감정으로 인해 어두웠다.

"휴우~, 오늘은 어떻게든 대조장께 말씀을 드려야지 아니면 우리 모두는 죽고 말 거야."

비장미가 느껴질 정도로 각오를 다지며 중얼거리는 아키토는 긴 복도를 지나 침실의 미닫이문 앞에 멈춰 서자 크게 
심호흡을 한 번 하고는 조용히 그 앞에 무릎을 꿇고 앉아 그리 크지도, 작지도 않은 목소리로 말한다.

"대조장, 기침하셨습니까."

"무슨 일이지?"

언제나처럼 잠 기운이라고는 조금도 느껴지지 않는 차가운 목소리를 듣는 것만으로도 반가움에 목이 메인 아키토는 
잠시 아무런 말도 하지 못했다.

"무슨 일인지 물었다, 아키토."

"예, 조장님이 식사를 어떻게 하실 지 여쭈어 보라고 하셨습니다."

"시간이 벌써 그렇게 됐군."

"피곤하시다면 식사를 가져오도록 하겠습니다."

"아니다. 아저씨에게 식사는 같이 하겠다고 전해라. 그리고 조금 늦을지도 모른다고 말씀 드려 놓도록 해."

"예. 그리고...."

"무슨 일이 있나?"

그의 물음에 잠시 망설였지만 곧 각오를 다지고 말한다.

"대조장께서 조장님을 말려 주십시오."

아키토가 이렇게 우는 소리를 하는 건 처음 있는 일이라 재미있어하며 물었다.

"무슨 일이지?"

쿠리야마가 물어주자 갑자기 설움이 북받쳐 오른 그가 절실하게 말한다.

"대조장께서 보살펴주시지 않는다면 조장님께서는 저희들을 죽이고 말겁니다."

"말이 과하구나, 아키토."

여전히 웃음기가 느껴지는 말에 그가 어제 있었던 일을 보고했다.

"어제 아침부터 오후 늦게까지 풀장에서 수영을 했습니다, 대조장."

"그런데?"

"상어가 있었습니다."

떠올리는 것만으로도 그의 얼굴에 격련이 일어난다.

"수영이라도 배우라고 하시던가?"

"예. 미츠오 등에게 수영을 가르쳐주신다고 하고는 기본 요령을 보여주셨습니다. 그리고 실제로 물 속에서 움직여보면
요령을 터득할 수 있다고 말씀하시면서 풀장 안으로 모두를 밀어 넣으셨습니다. 전 수영을 할 수 있기에 빠졌습니다만 
나머지는 모두 들어가야 했습니다. 물론, 처음에는 괜찮았습니다. 다른 녀석들도 쉽게 수영이라는 것에 익숙해지는 듯 했구요.
 그런데 상어가 수면 위로 떠오르면서 분위기가 달라졌습니다. 그리고 모두가 살기 위해서 수영을 해야했습니다. 5시간을 말입니다. 대조장."

"그래서 죽은 녀석이 있나?"

그 질문의 의도를 알아챈 아키토의 얼굴이 해쓱해져 갔다.

"없습니다."

"부상자는?"

"없었습니다."

그 대답에 쿠리야마의 목소리가 엄해진다.

"아저씨의 놀이일 뿐이다. 그런데 그 정도도 이해 못해준다는 거냐, 너희들은."

"하지만 대조장, 전 어제 먹이를 주려고 하다가 피라니아에게 먹힐 뻔 했습니다."

그의 차가운 말에 어떻게든 자신들의 상황을 알려야 한다는 사명에 불타 어제 자신이 겪었던 남부끄러운 그 일을 꺼냈다.

"그건 또 무슨 얘기냐?"

그가 흥미를 나타내자 아키토는 안도의 한숨을 작게 내쉰다.

"조장께서 열대어에게 먹이를 주라고 하셔서 갔었습니다만 연못이 두 개나 있었습니다. 그것도 똑같은 연못이 말이니다.
 그래서 조장님께 다시 가서 물었습니다. 아무리 봐도 구별할 수가 없어서 말입니다. 그리고 다시 되돌아와 조장님의 
말씀대로 확인하느라 팔이 먹힐 뻔했습니다."

"뭐라고 하셨지?"

"손가락에 피를 내서 넣어보라고...."

바보 같은 대답이라는 것을 알고는 있지만 정말 그때는 그 방법 밖에는 떠오르지 않았다고 스스로를 변명했다.

"그래서 잘렸나?"

"아닙니다."

"먹이는?"

"정확하게 주고 왔습니다."

"그럼 된 거 아닌가?"

또 다시 흥미 잃은 목소리가 차가워지자 다급해진 아키토가 어떻게든 얘기를 이어가려 한다.

"아, 예. 그렇긴 합니다만...."

"아키토."

"예, 대조장."

"13년 전 자네를 봤을 때가 기억나는군. 아직 애송이에 불과한 녀석이었지. 하지만 난 자네에게 쿠마타니조의 조장을 
제거하도록 명령했다. 그러나 간부들의 생각은 달랐기 때문에 반대가 많았지. 그들의 말은 네가 애송이라서 제대로 
할 수 없을 거라는 얘기였다. 하지만 난 내 결정대로 밀고 나갔었지. 그리고 자네는 날 실망시키지 않았다. 형무소에서 
나왔을 때는 내 기대 이상으로 성장까지 했었어."

"예.. 기억하고 있습니다. 대조장께서 직접 찾아오셔서 잔을 내려주셨던 일... 절대 잊지 않고 있습니다."

처음 대조장이 자신을 불렀을 때의 그 떨림과 두려움, 그리고 감옥에서 나왔을 때 직접 마중 나와 있었던 조장의 
모습을 떠올리는 아키토의 목소리가 조금 떨려나왔다.

"그렇다면 묻겠다. 타치카와 아키토가 조장의 장난도 받아주지 못할 만큼 도량이 좁나?"

"아닙니다."

아무런 망설임도 없이 나온 대답에 쿠리야마가 미소를 짓는다.

"가서 다른 녀석들에게도 전해라. 선대 두목의 잔을 받은 남자와 내게서 잔을 받은 남자 중 어느 쪽이 극도의
 남자에 어울리는지 증명해 보라고 해. 이곳은 쿠미니츠의 분가이긴 하지만 우리의 터전은 아니다. 그러니 
너희들이 어떻게 나오느냐에 따라 내가 그들에게 가지는 무게가 달라질 것이다. 알겠나, 아키토. 내가 무슨 말을 하는 것인지."

"예, 대조장. 잠시 본분을 잊고 있었습니다. 앞으로는 이런 일로 보고 드리는 일이 없을 것입니다."

"지켜보겠다."

조용한 말에 아키토의 얼굴이 평소의 무뚝뚝한 얼굴로 되돌아갔다.

쿠리야마는 방문 앞에 앉아 있는 그가 일어나 사라지자 쓴 미소를 짓는다.

"매번 올 때마다 이런 보고를 받게 되는군. 아저씨께서는 여전하시다는 건가......"

가슴 위에서 자고 있는 재길이 얼굴을 찌푸리며 뒤척이자 자상하게 등을 토닥거려 주었다. 그리고 그 몸을 
조심스럽게 안고 비스듬히 앉아 있는 몸을 바로 하고 앉는다.
새근거리고 잘 자고 있는데 깨우려니 미안한 마음도 들었지만 쿠리야마는 그를 흔들었다.

"타카라, 일어나야지."

자상하게 속삭이는 말에 그가 피곤한 얼굴을 구긴다. 하지만 쿠리야마는 머리를 쓰다듬어주며 다시 깨웠다.

"으응......"

얼굴을 구기며 어쩔 수 없다는 듯이 눈을 뜬 재길의 눈덩이가 퉁퉁 부어 있었다.
그 모습을 바라보는 쿠리야마가 미소를 짓는다. 사랑스러워서, 그 어느 아침때보다도 지금 이 엉망인 모습이 사랑스러웠다.

재길은 아픈 눈을 부리부리거리며 그를 이상하게 쳐다본다. 그리고 밤새 내지른 덕분에 쉬어버린 목소리로 물었다.

"야마, 왜 웃고 있어?"

"아무것도 아니야. 자, 이제 일어나야지."

몸을 안고 있던 팔을 풀고 침대에서 일어나려는데 털썩하는 소리와 함께 재길이 침대 위에 엎어져 있었다.

"허......허리......"

얼굴을 일그러뜨린 재길이 허리를 부여잡고 꼼짝도 하지 못한다.
그 모습을 돌아본 쿠리야마는 쓰게 웃으며 짧은 반바지만 입고 있는 재길을 안아들었다.

"허리, 완전히 나간 건 아니겠지?"

오랜 습관이라도 된다는 듯이 자연스럽게 그의 가슴에 머리를 기대고 안겨 걱정스러워한다.

"온천에 들어갔다가 나오면 조금 나아질 거야."

그를 격려하듯 말하고는 미닫이문을 향해 걸어가 문을 열었다. 그리고 목에 팔을 감고 있는 그를 조심하며 조용히 문을 닫는다.



탁.

반쯤 열려 있던 미닫이가 소리를 내며 활짝 열렸다. 그러자 그 소리에 식사하던 쿠로카와와 창원 그리고 히메, 아사고의 
시선들이 두 사람에게 집중된다. 아니 좀 더 정확히 말하자면 재길을 안고 식탁 가에 놓여 있는 두 개의 방석으로 걸어오는 쿠
리야마에게 집중되었다.
그러나 그는 자신을 뚫어지게 쳐다보는 그들의 시선을 아무렇지도 않게 무시하고 재길을 조심스럽게 방석 위에 앉혔다.
방석 위에 앉는 순간 잠깐 눈살을 찌푸린 재길은 할말이 많다는 듯이 쳐다보고 있는 그들을 보며 미안해하는 미소를 짓는다.

"늦어서 죄송합니다."

그 환하지만 눈 밑에 낀 기미와 피곤이 묻어 나오는 미소, 그리고 잔뜩 쉬어서 듣기 거북한 목소리까지. 그를 쳐다보던 시선들이
 각기 복잡해져 갔다. 하지만 생각하고 있는 것을 확신하지 못하고 이번에는 쿠리야마를 쳐다본다.
재길을 조심스럽게 방석에 앉혀놓고 난 그는 자신의 방석에 정좌해서 앉고는 자신을 쳐다보고 있는 그들에게 사과했다.

"늦었습니다."

그리고 더 이상 할말이 없다는 듯이 젓가락을 들자 쿠로카와가 걱정스럽게 말한다.

"아직 몸도 안 좋은 것 같은데 타카라를 데리고 나와도 괜찮겠나, 야마?"

떠보는 듯한 그 말에 쿠리야마는 입을 다문 채 말이 없지만 젓가락을 들어 작은 접시에 먹을 것들을 옮겨 담던 재길은
 아무렇지도 않게 대신 대답했다.

"다쳐서 아픈 것도 아닌데 온천물에 몸 담그고 있으면 괜찮아져요."

걱정하지 말라는 듯이 생긋 웃어 보이며 낫토 계란말이를 집어들든 재길은 옆자리에서 조용히 식사하고 있는 쿠리야마를 
문득 쳐다보고는 먹으려던 그것을 밥 위에 올려 놓아준다.
그는 갑자기 밥 위에 올려진 그것을 보고 재길을 쳐다보았다.

"먹으라고."

그 쑥스러워 하는 모습에 미소를 지으며 계란말이를 맛있게 먹어 보인다. 그리고 재길이 좋아하는 튀김을 밥 위에 올려 놓아주었다.
왠지 반찬이 하나씩 왔다갔다했을 뿐인데 지켜보고 있던 사람들은 못 볼 걸 본 사람들처럼 시선을 돌리고 중단했던 식사를 묵묵히 계속해간다.

그런데 쿠리야마가 각종 튀김류를 밥 위에 얹어 텐동 덮밥을 만들어가자 또 다시 식사를 중단하고 그 이상한 행동을 빤히 쳐다보았다.
 그러나 히메와 아사고는 그 모습을 가만히 쳐다보다 뭔가를 짐작이라도 한 사람들처럼 미소짓더니 곧 자신들의 식사에만 열중해갔다.
하지만 쿠로카와와 창원만은 계속해서 지켜보았기에 예쁘게 만들어진 덮밥을 볼 수 있었다. 그리고 그것이 재길의 옆에 놓여지고 
그가 덮밥과 쿠리야마를 번갈아 쳐다보고는 환하게 웃는 것도 보았다. 또한 평생 볼까말까한 묘기인 쿠리야마의 대책없이 
풀리는 얼굴도 볼 수 있었다.

그 망가진 얼굴을 바라보며 멍하니 있던 두 사람은 무심결에 서로를 쳐다보고는 같은 감정을 공유하면서 머리를 흔들었다.
그리고 다시 식사를 시작하는데 소리도 예쁘게 바삭거리는 소리가 나 무심결에 머리를 들었다가 재길이 그에게 새우튀김을 먹여주는
 모습을 목격하고는 아무런 말도 하지 못했다.

잠시 공황상태에 빠져있던 두 사람 중 쿠로카와가 먼저 정신을 차리더니 조용히 젓가락을 내려놓는다. 그리고 아무런 말없이 
밖으로 나가 복도의 기둥을 잡고 멈춰 서더니 푸른 하늘을 지그시 올려다보았다.

창원은 조용히 퇴장하는 쿠로카와의 뒷모습에서 가슴에 와 닿는 철학을(?) 느끼고 눈살을 찌푸리는데 맞은편에 앉아 있는 
두 사람이 서로의 밥 위에 반찬을 놓아 준다에서 발전해 이젠 서로에게 먹여주는 수준으로 발전해가자 자신도 모르게 중얼거린다.

"하아~, 보기 괴롭구만...."

창원이 얼굴을 구기며 중얼거리는 말에 조용히 식사하던 히메가 그를 쳐다보고는 조용한 미소를 보냈다.

"너도 보기 괴롭지?"

동의를 바라며 묻는 말이었지만 그는 머리를 저었다. 그리고 손가락을 식탁 위에 올리더니 천천히 글을 쓴다.

[보기 좋아요.]

"정말이야?"

어렵지 않게 그가 쓰는 말을 알아들은 창원이 머리를 흔들었다.

"저건 내가 알던 재길이가 아니야. 그래서 더 보기 괴로운 거라고. 저 문제아가 아~, 라니...... 동조해주는 놈은 어떻고.
 저 놈의 야쿠자가 밤새 맛이라도 갔나...."

몇 년을 알고 지낸 사이는 아니지만 쿠리야마가 어떤 인간인지는 그 누구보다도 더 잘 알고 있다고 자부하고 있던(?) 창원은
 그가 저렇게 망가지는 모습이 적응되지 않는다. 특히 언제나 밉살스러웠지만 그의 한치의 어긋남도 없는 절도 넘치는 모습만은
 은근히 부러워하고 있던 창원이기에 더더욱 지금의 모습이 머릿속으로 수용되지 않았다.
그래서 질렸다는 듯이 두 사람을 쳐다보고 있는데 재길의 모습이 왠지 눈에 띄게 불편해 보인다. 이마에 흐르는 식은땀도 그랬고,
 파리하게 질려 있는 얼굴색도 어딘지 모르게 병자를 연상시켰다.

그 모습을 꼼꼼히 살펴본 창원은 혹시나 무리하고 있는 건 아닌가 해서 걱정스러웠다. 
이곳에 와서야 알게 된 재길의 금단현상과 깨어나지 않는 모습, 그리고 몸을 휘감고 있는 새하얀 붕대들까지. 
그 충격적인 모습들이 떠올라 쿠리야마가 입안에 넣어주는 생선알을 받아먹고 있는 그에게 묻는다.

"괜찮아?"

"뭐가?"

입안의 알을 톡톡 터트려가며 씹고 있던 재길이 어리둥절해했다.

"상처 말이야. 괜히 무리해서 나온 거 아냐?"

"아니야."

웃으면서 하는 말에 수긍하고는 싶지만 그의 얼굴색이 아무래도 나빠보인다.

"너 얼굴색이 안 좋아졌어. 이마에는 식은땀이 맺혀 있고."

"아~, 그거......"

말끝을 흐리며 대답하기를 꺼려하자 아픈 걸 숨기는 건 아닌가 걱정이 되었다. 물론 쿠리야마가 지금처럼 잘 챙기겠지만 
그래도 걱정이 되는 건 어쩔 수가 없었다.

"그러지 말고 병원에 한 번 가봐."

"정말 그런 거 아냐."

발그래진 얼굴로 시선을 피한다. 
그 모습에서 왠지 불길한 생각이 든 창원이 쿠리야마를 쳐다보았다.
아무리 이 방에 들어설 때부터 의심을 하기는 했지만 그래도 설마 했다. 그럴 수밖에 없는 게 재길이 어디 보통 환자인가. 
다리에는 총알을 맞아서 수술을 했는데다가 팔이고, 가슴이고 붕대를 감고 있지 않은 곳이 없다. 그런데도 건드린 
거라면 문제가 있다고 생각하며 비난하듯 그를 노려본다.
하지만 오히려 창원의 그 모습에 당황한 건 재길이었다.

"강제로 그런 거 아니야. 나도 해줬으면 했으니까...... 그리고 몸이 안 좋은 건..... 허리하고 엉덩이가 아파서 
그런 거란 말이야. 하지만 몇 번 하다보면 익숙해질 테니까 너무 걱정하지 마. 나 체력 좋잖아."

창원은 순간 자신이 수용할 수 없는 굉장한 얘기를 들었다는 것을 알았다. 그래서 좀 멍하니 그를 쳐다보고 있는데 
창원의 그런 시선 때문에 부끄러워진 재길이 붉어질 대로 붉어진 얼굴을 하고 머리를 푹 숙이고, 그런 그를 달래듯 
쿠리야마가 머리를 쓰다듬는다. 그리고 무언가를 말하려는 것처럼 몸을 붙이더니 귓불을 핥았다.

분명 저건 내게 보여주려는 거야, 라고 생각한 창원이 힐끗 자신을 쳐다보며 차가운 냉소를 짓는 그를 노려본다.
그런 두 사람과 상관없이 쿠리야마의 갑작스러운 행동에 얼굴이, 몸이 더 새빨개질 수 없을 때까지 붉어진 재길이 작게 몸을 떨었다.

"방으로 돌아가는 게 좋겠군."

마치 몸이 안 좋아서 돌아간다는 투로 말하고는 그 어떤 상황에도 굴하지 않고 조용히 식사하고 있는 아사고를 쳐다본다.

"아주머니, 타카라가 몸이 좋지 않아서 그만 일어서겠습니다."

"그렇게 해. 식사는 나중에 해도 되니까. 그럼 저녁은 어떻게 하겠니? 가져다 줄까?"

"괜찮습니다. 그때쯤에는 좋아지겠지요."

왠지 평소보다 더 부드러운 미소를 지으며 하는 말에 아사고도 미소를 지었다.

"그래. 아, 혹시 가기 전에 온천에 머물 생각 없니? 타카라의 몸에 좋은 작은 온천을 알고 있는데. 성수기가 
아니라 지금은 사람이 별로 없어서 조용한 온천이니까 너희들이 몇 일 쉬는데는 좋을 거야. 여기에 머무는 것도
 좋지만 아무래도 타카라를 생각해야지."

"예, 한 번 가보도록 하겠습니다."

"그래. 이제 가서 쉬도록 해."

"맛있는 식사였습니다. 여전히 음식 솜씨가 좋으세요."

"그렇게 말해주니 고맙구나."

두 사람의 ♡ 그래서... 행복합니다.... ♡


                                  먹탱이






168


재길이 일본 최북단에 있는 홋카이도로 향하는 동안 쿄우와의 은밀한 만남을 가진 쿠리야마는 곧 사회의 본가에 들러 불청객인 
형사들을 만나야 했다. 그리고 사회의 분가인 쿠미니츠의 본가로 이동해 다른 조직들의 야마노에 대한 처사에 불만을 품고 
날뛰려는 대간부들을 만나야 했다.
그러다보니 조금 늦은 저녁이면 도착할 것 같았던 그의 일행은 새벽녘이 되어서야 쿠로카와의 자택에 도착할 수 있었다.

삿포로의 외곽에 있는 이 저택은 목장까지 소유하고 있을 정도로 커 사유지에 들어서고도 조금 먼 거리를 들어가서야 자택의 
모습이 보일 정도라 쿠리야마를 제외하고는 이곳이 처음인 미츠오와 소이시 등은 차에서 내리자 호기심이 가득한 얼굴로 여
기저기를 두리번거린다.
그때, 대문이 활짝 열리며 한 남자가 소리쳤다.

"뭐 하는 짓거리야!!!"

쩌렁쩌렁 울리는 그 고함 소리에 깜짝 놀란 남자들이 재빨리 쿠리야마를 둘러싸고 만일의 사태에 대비했다. 그런 그들의 모
습이 만족스럽다는 듯이 껄껄거리는 웃음소리와 함께 쿠리야마보다도 머리 하나는 더 큰 키에, 곰같이 큰 덩치를 가진 
남자가 일행들에게 다가선다.

남자들에게 순식간에 둘러싸여 조용히 웃고 있던 쿠리야마는 그가 다가오는 모습을 보며 걸음을 떼어냈다. 그리고 잔뜩 경계한 
채 쿠로카와를 노려보고 있는 남자들을 물러가게 한다.

그러나 그의 주위에서 조금 물러서는 남자들은 옷 속에 감춰주고 있는 총을 언제든 뽑을 수 있게 준비하고 갑자기 나타난
 곰 같이 위협적인 남자를 경계했다.
하지만 쿠로카와는 아무렇지도 않게 자신을 향한 살기를 무시하고 가까이 다가가서는 그를 덥석 끌어안는다.

움찔.

남자가 굵은 팔을 활짝 벌리자 반사적으로 품안에 있는 총을 움켜쥐었다. 그러나 곧 친근하게 쿠리야마의 등을 두들겨대는
 그 모습을 조용히 지켜본다.

퍽. 퍽. 퍽...

등을 두들기는 소리가 심하다 싶을 정도로 크게 났지만 쿠리야마는 눈살만 조금 찌푸렸을 뿐 아무런 말도 하지 안고 쓴 미소만 지었다.
그렇게 쿠로카와는 그가 아파하던지 말던지 충분히 반가움을 표시했다고 생각될 때까지 안고 있다가 몸을 떼고 그의 
얼굴을 자세히 들여다본다.

"네 놈의 쌍판은 여전히 희멀건 하구나."

"아저씨는 여전히 힘이 넘치시는군요."

화끈거리는 등 때문에 찌푸린 얼굴로 그를 쳐다보며 씁쓸해했다.

"하하하하...... 나야 네 놈 같은 약골이 아니니 당연하지. 쯧쯧쯨.... 근데 몇 일 잠을 못 잔 몰골 같구나. 얼굴색이
 영 안 좋아. 요시 그 놈이 제대로 안 먹이고 있는 건 아니겠지?"

그의 얼굴을 붙잡고 이리저리 살펴보면서 걱정해 쿠리야마가 미소를 짓는다.

"아저씨, 전 이제 철없는 애송이가 아닙니다."

그러나 쿠로카와는 그의 말에 코웃음을 쳤다.

"애송아, 넌 선대 조장님을 따라가려면 아직 한참 멀었어. 예전에 비해 조금 성장했다는 건 인정한다만 그래도 아직은 
아니야. 그 분의 발끝도... 아니야, 너무 약해. 그림자 정도? 그래, 그렇지. 그림자 정도 밖에는 안 돼."

자기 자신이 한 말에 만족스러워 하고 있는데 그 뒤쪽에서 들려온 목소리에 찔끔한 표정을 지으며 뒤를 돌아본다.

"여보, 지금 뭐하시는 거예요. 야마가 피곤해하는 것도 보이지 않아요."

활짝 문이 열린 대문에서 자그마한 중년 여인인 아사고가 나오며 매섭게 쏘아붙이자 그제야 아직 밖에 서 있다는
 것을 자각한 쿠로카와가 미안해했다.

"이런 내가 깜빡했군. 자, 이제 들어가지!"

쿠리야마와 그 뒤와 양옆으로 둘러싸듯 서 있는 남자들에게 쩌렁쩌렁 소리친다. 그러나 남자들은 얼이 빠진 듯한 
얼굴로 아사고를 향해 부드러운 미소를 짓고 있는 자신들의 대조자안 쳐다보고 있었다.

"안녕하셨습니까, 아주머니. 5년 동안 한 번도 인사드리러 오지 못해 죄송했습니다."

"바쁘면 어쩔 수 없는 일이겠지. 그런데 얼굴이 많이 밝아졌구나, 야마. 그늘이 많이 지워졌어."

"걱정 끼쳐드려서 죄송합니다."

"걱정하는 거야, 당연하지."

옆에서 듣고 있던 쿠로카와가 툴툴거리자 아사고가 그를 노려본다. 그러자 그 큰 덩치가 흠칫하더니 입을 다물고
 슬그머니 시선을 피하고, 그녀가 온화하게 웃으며 다시 쿠리야마를 쳐다보았다.

"넌 언제나 우리 가족이었단다, 야마. 가족을 걱정하는 건 당연한 일이잖니."

"예."

그가 편안한 미소를 지으며 말하자 화들짝 놀란 남자들이 그 모습을 빤히 바라보고만 있다.
재길과 있을 때를 제외하고는 한 번도 이렇게 편안한 모습을 본 적이 없었던 그들이라 놀람은 어쩌면 당연한 일이었다.

"들어가자. 새벽에 온다고 피곤했을 텐데."

"아주머니, 타카라는 어떻습니까?"

아사고와 함께 안으로 들어가며 걱정스럽게 묻자 그녀의 얼굴에 미소가 떠오른다.

"아기처럼 잘 자고 있단다."

"몇 일 신세지겠습니다."

"남도 아닌데 그런 말은 하지 말아라. 네 연인이라면 우리 가족이나 마찬가지야."

조금 섭섭하다는 듯이 말하자 쿠리야마가 미소를 지었다.

"예."

"자리는 그 아이가 자고 있는 옆방에 펴놓았단다. 몸이 성한 곳이 없어서 아무래도 부담이 적은 침대를 들어놓아서
 그 방에는 자리를 펼 수가 없었단다. 그리고 너도 피곤할 테니 아무래도 환자와 같이 자는 것보다는 좋을 것 같아서 말이야."

"신경 써주셔서 감사합니다."

"식사는 했니?"

"예."

"네가 왔다는 얘기를 듣고 목욕물을 받아놨단다. 가서 씻고 오늘은 이만 자도록 해. 피곤해 보이는구나."

자식을 대하듯 자상하게 이것저것 신경써주며 말한다. 그러나 그 두 사람 뒤에서 소우시들과 걷고 있는 쿠로카와는
 새로운 얼굴들을 하나하나 쳐다보며 심할 정도로 결점을 찍어내 투덜거리고 있었다. 그리고 얼굴을 구기고 
옆에서 걷고 있는 미츠오를 보며 일일이 동의를 구했다.

"네 생각은 어떻냐? 네가 봐도 저 놈은 행동이 굼뜨지? 쯧쯧쯧...... 간부란 놈이 굼벵이보다도 느려 터져서야 
어디에 써먹겠어. 네 놈도 그렇게 생각하지?"

"아, 예."

뒤통수로 찌르는 듯한 살기가 느껴졌지만 미츠오는 그의 말에 동의했다. 아니면 웃으면서 주먹을 쥐어 보이는 
그에게서 얻어맞고 이 좋은 세상 하직하고 싶지 않았기 때문일지도 모른다.

"그런데, 요시 놈은 왜 안 보이지? 그 진드기 같은 놈이 야마에게서 떨어지다니 믿을 수 없는 일이야."

큰 고기를 놓친 낚시꾼처럼 아쉬워하는 말에 자신이 요시의 꼬봉이라는 말은 하지 않는 편이 좋겠다고 생각하며 미소를 지었다.

"쿠미니츠 조장 대행을 맡고 계시기 때문에 오사카에 계십니다."

"오사카? 그 놈이 왜 거기 있어? 본가는 교토에 있는데."

"아, 예. 얼마 전까지는 교토였습니다만 두목님께서 오사카에 터전을 마련해 놓으셨기 때문에 쿠미니츠의 본가를 오사카로 옮기기로 했습니다."

어리둥절해하는 그에게 아직 발표되지 않은 사실을 간단하게 설명을 해주자 한숨을 내쉬며 씁쓸해한다.

"시대의 흐름이라는 건가...."

"뭐, 그렇지요."

젊은 그들과는 다르게 쿠미니츠에 오래 있었던 간부들은 이번 본가의 이동을 어떻게 생각하는지 잘 알고 있는 미츠오는 조용히 대답했다.

젊은 그들과는 다르게 쿠미니츠에 오래 있었던 간부들은 이번 본가의 이동을 어떻게 생각하는지 잘 알고 있는 미츠오는 조용히 대답했다.

"그런데 네놈은 중간 간부 주제에 어떻게 야마의 측근이 됐지? 두목 곁에 있을 수 있는 건 대간부 놈들과 잔을 받은 자들뿐일 텐데?"

그제야 의심스럽다는 듯이 차가운 시선으로 쳐다보자 바짝 긴장한 미츠오가 어색한 미소를 짓는다.

"이시오카상께서 자리를 비우시는 동안 배워오라고 하셨습니다."

"호오~, 네가 요시의 인정을 받았다는 그 놈이란 말이지?"

새삼스럽게 미츠오를 찬찬히 훑어보며 감탄하자 쑥스러워진 그가 얼굴을 조금 붉혔다.

"그렇다면 잔을 받았겠군."

왠지 모르게 위험스럽게 웃어 보이며 말한다.

"하하하.... 예......"

그 은근한 말에 울상을 지으며 대답하자 눈을 번쩍이며 씨익 웃었다.

"수영 할 줄 아나?"

"예?! 그게.... 못합니다."

엉뚱한 질문에 어리둥절해 했지만 곧 부끄러워하며 대답하자 쿠로카와가 혀를 찬다.

"극도의 남자가 수영 하나 못 하다니 부끄러운 일이야. 언제, 어떤 상황이 닥쳐올지도 모르는게 기본적인 건 
배워두었어야지. 측근이란 놈이 이렇게 멍청해서야...."

나무라는 말에 얼굴을 들 수 없을 정도로 부끄러워진 미츠오가 머리를 푹 숙였다.

"지금이라도 늦지 않았으니까 배워두도록 해."

"예."

"그러고 보니... 가장 빨리 배울 수 있는 방법이 있었던 것 같은데.... 요시도 이 방법으로 수영을 마스터하게 되었던 것 같은데..."

"이시오카상께서요?"

단 한 번 요시가 멋지게 수영하는 모습을 본 적이 있었던 미츠오가 눈을 빛내며 그를 바라본다.
그가 호기심을 드러내자 씩 웃은 쿠로카와가 은근히 물었다.

"왜, 가르쳐 줄까?"

"괜찮으시다면 부탁드리겠습니다."

"좋아. 특별히 내일 시간 내서 가르쳐주지. 그리고 수영 못하는 놈들 있지? 다 데려와."

"감사합니다."

시간을 내어 몸소 가르쳐 주겠다는 말에 감격해하는 그를 보며 쿠로카와가 즐겁게 웃는다.

"뭐, 그 정도야."



삼일 동안이나 제대로 잠을 자지 않아 피곤에 지친 몸을 따뜻한 온천물로 어느 정도 피로를 푼 쿠리야마는 아사고가 
준비해놓은 유카타 대신 얇은 셔츠와 바지를 걸치고 별채로 향하는 복도를 걸어간다.
새벽녘의 조요한 복도에서 사르륵 하고 셔츠가 바람에 나풀거리며 내는 소리와 함께 거의 들리지도 않는 발소리를 내었다. 
젖은 머리를 흩날리며 복도 위로 부는 바람을 맞는다.

그리고 별채의 침실 앞에