




"원영씨 오늘 하루 빠지면 안돼요?"

"죄송합니다."

"누군지 한번 뵙고 싶어요,  

꼭이맘때면 장미꽃백송이를 배달시키는걸보면

엄청사랑하시나봐요"

"예!!!"


항상 이맘때면 회사앞 꽃집에 장미꽃백송이를 주문하고 조퇴를 하면서

부산을 떠는 원영을 회사사람들이 따뜻한 눈으로 바라본다.

해마다 빠지지 않고 휴가를 내다가 일이바빠 조퇴로 대신했다.


연인의 생일이라며 일찍가서 생일상을 직접 차려주고 싶다는 원영은

온집안을 연인이 좋아하는 장미꽃으로 장식을 하고

저녁상을 차려 놓고 연인을 기다린다고 한다.


원영은 승호의 생일상을 위해서

변함없이 할인매장으로 가서 시장을 본다.

승호가 좋아하는 잡채거리를 사고 미역국에 넣을 소고기 반근,

갈치도 사고,  이것저것 찬거리를 고르는 순간이 너무나 행복하다.


매일 보살핌만 받다가 그의 생일인 오늘만큼은 직접

자신의 손으로 따뜻한 저녁을 해놓고 기다리고 싶은 것이다.


어느덧 이것은 하나의 습관이 되었고,

이렇게 기다린다는 것을 알고 있는 승호도

항상 놀랐다는듯 흥분하여서 원영을 기쁘게 해준다.


집안을 장미꽃으로 하나 하나 장식을 하고

예쁘게 차린 상을 한번더 손을 보고 그제서야 케잌을

빼먹은 것이 생각난 원영은 집앞 제과점으로 달려갔다.


혹시라도 승호가 자신이 없는사이에 들어올까봐

조바심이 나서 잠시도 쉬지 않고 제과점으로 달려가서

두사람이 좋아하는 생크림케이크를 사고  25개의 초를 받았다.


얼굴에 함박웃음을 머금고 나오는데 귓가를 때리는

끼~~~~이~~~~~~익 하는 날카로운 타이어의 마찰음....


쿵!!!하는 심장의 소리를 한켠으로 밀어놓고 돌리는 원영의 시야에

횡단보도를 건너는 사람을 발견하고 급정거한 자가용이 비친다.


툭!


바닥을 뒹구는 케이크!

그자리에 주저앉은 원영!


잠시잠깐 행복에 겨워 잊어버리고 있었다.

오늘은 승호가 없는 승호의 첫번째 생일임을...

승호의 태어난날임과 동시에 죽은 날인것을...


작년이맘때도 원영은 케잌을 잊어버렸었다.

케잌을 사서 나오는데 횡단보도 건너편에서 원영을 부르며

두팔을 크게 휘두르는 승호를 발견한 원영이 기쁨에 겨워

주위를 살피지 않고 횡단보도를 달리는 순간 달려오는 자가용을

발견한 승호가 원영을 밀쳐내고 대신 차에 치었었다.

그자리에서 즉사였다.


검은 아스팔트위를 붉게 물들인 피!

얼굴에 웃음을 가득담고 다행이다라고 속삭이던 승호!

미친듯이 울부짖던 원영!


찌그러진 케잌상자를 들고 집으로 돌아왔다.

주인없는 생일상위에 망가진 케잌을 올려놓았다.


스물다섯개의 초!

너는 스물네살인채로 멈춰있는데....

스물네번째의 생일상을 받아보지도 못하고 갔는데....

바보같이 나는 스물다섯개의 초를 가지고 왔구나...


초를 하나하나 꼽았다.

너와 같이 꼽던 초를 지금은 혼자서....

스물네개의 초를 망가진 케잌위에 모두 꼽았다.


"생일축하해!"


늦었지만 너의 생일을 축하한다.

앞으로 더이상은 늘지 않을 초가 다녹아 내릴때까지 하염없이

바라보는 원영의 두눈에서 눈물이 흘러내린다.



