
Boyhood <소년기 - 침뱉은 사랑>  
 
..  번호:162  글쓴이:소다팝  조회:836  날짜:2001/08/21 21:33  ..  
 
 
..  1 










교생실습 첫날이었다. 


이 진 


"선생님, 첫사랑 얘기해 주세요. 네~ ? " 


칠판에 이름을 적고 돌아서는 나에게 한 아이가 당돌하게 말한다. 

나는 아직 자기 소개는 고사하고 인사조차 하지 못한 상태였다. 

그 아이의 눈은 십대 특유의 발랄함이 엿보였지만 사실 일 프로의 성의도 없었다. 

그것은 엄마에게 돈을 타기 위해서 책을 산다고 둘러대는 거짓말만큼도 진지하지 않았다. 

비오는 날에는 귀신이야기가 한시간을 때우기 위한 구실이듯이 아이는 당당하게 내 첫사랑을 택하기로 마음을 먹은 것이었다. 

그러자 나머지 애들도 요란하게 책상을 두드리며 소리를 지르기 시작한다. 

눈앞에는 정신 나간 참새 새끼들처럼 눈빛을 빛내며 떠드는 아이들이 있었다. 

그저 웃어줄 수밖에 없는 이 상황을 예상하긴 했었다. 





"이봐, 너 이름이 뭐냐? " 


빛이 났었다. 수돗가에서 담배를 비스듬히 물고 있는 한 선배를 발견하고 순간 숨을 멈추었다. 

그의 등뒤에서 오후의 햇빛이 쏟아지고 있었다. 귀 옆을 비껴 나가며 내 머리칼을 날리고 있던 미풍이 멎었다. 

그의 얼굴은 보기 좋게 그을려 있었고 한쪽 뺨에는 흰 페인트가 칼자국처럼 묻어 있었다. 

눈에서 빛이 났다. 보기 좋은 미소마저 입가를 살짝 스치고 있었다. 

그것은 사람의 시선을 확 낚아채고 한 순간 입을 벌리게 하는 기묘한 힘이 있었다. 


"이 진.. 인데요. 왜요? " 


"이 진 이라구? 흥, 너 담배 없냐? 보시다시피 이게 마지막이라서 말이야." 


그는 디스 껍데기를 보여주며 인상을 찌푸렸다. '남자 손이 왜 저래? 피아노를 쳐도 두 옥타브는 거뜬하겠어.' 

그의 유난히 긴 손가락을 희귀한 공룡 화석이라도 되는 듯이 자세하게 쳐다봤다. 

그는 들고 있던 담배꽁초를 수돗가 난간에 비벼 껐다. 그 바람에 나는 곧 정신을 차렸다. 

그 길다란 손가락의 마디마디를 관찰하느라 수돗가에 온 목적을 잠시 잊어 버렸던 것이었다. 

고개를 돌리고 수도꼭지를 비틀어 쏟아지는 물을 주전자에 담았다. 


"저 담배 안 피우는데요? " 


"그래? " 


그가 다가왔다. 샴푸냄새가 난 것 같다. 아니면 비누냄새 같은 거. 

그래서 고개를 돌려 다시 한 번 그를 똑바로 쳐다봤다. 시선이 부딪혔다. 순간 샴푸향기가 사라졌다. 

그는 먹이 감으로 잡아온 포획 물을 헤집어 놓는 야생짐승처럼 내 얼굴을 뜯어보고 있었다. 

눈빛은 거침이 없었다. 갑자기 가슴이 답답했다. 


"그럼 가봐!!! " 


그것이 우리의 첫 만남이었다. 그날은 환경미화 전날이었고, 우리 학교는 예고였다. 

당연히 학기 초, 새 단장을 하는 환경 미화 전은 학예 전 다음으로 큰 행사였다. 

상금 십만 원이 아니더라도 학년 전체가 목숨을 걸었다. 

반을 맡은 선생들까지도 그들끼리 무언의 경쟁을 하고 우리를 응원했다. 

교실 안은 청소와 페인트칠은 기본이고 게시판을 한마디로 예술작품화 해야했다. 

학급 간부들이 여러 가지 아이디어를 내 놓았다. 

반장이었던 나는 과감하게 교실 벽면의 밑 부분을 트래피티로 장식할 것을 선언했다. 

그 당시에 나는 홍대 회화과를 목표로 하고 있었다. 

블랙, 오렌지, 블루, 화이트, 퍼플. 그저 원색의 색감이 좋았다. 

LOVE IS VIRUS라는 허무맹랑한 로고도 박아 넣었다. 치기 어린 장난이었지만 진지했다. 

나와 애들은 스프레이를 정액처럼 난사하며 밤을 세웠다. 

그날밤 하늘에는 별이 가득했다. 그와 함께 강렬한 하드 락이 교실 안을 빡빡하게 채우고 있었다. 










2 










단지 어렸었다, 라고 치부해 버려도 좋은 나날이었다. 위험한 도박이었다. 악마의 입맞춤이었다. 

잔혹한 거짓말로 선생들의 얼굴에 침을 뱉고, 부모님의 이름에 먹칠을 하고 친구들까지 속였다. 

그것이 사랑이라면 진정 사랑이었다면 아니면 사랑 비슷한 것이라도 되었다면 

나는 이 순진한 아이들에게 그 인간이 얼마나 호탕하게 웃었는지 말했을 것이다. 

또한 그의 목소리가 얼마나 마력적이었는지 그의 손길이 얼마나 중독성이 강했는지 

자신 있게 말할 수도 있을 것 같다. 마약이었다, 그는. 





그 날은 같은 반의 김 정우가 사고를 쳤다. 

그는 아침에 버스 안에서 선배를 삐딱하게 쳐다봤다는 죄명으로 점심도시락도 채 까먹기 전에 비누공장으로 향하는 유태인처럼 끌려갔다. 

나와 우리 반에서 싸움 꽤나 한다는 부반장 상현이가 쓰레기장에 도착했을 때는 이미 늦어 있었다. 

만만치 않은 선배 대여섯명이 그를 구타하고 있었다. 이미 정우의 얼굴은 코피가 터진 듯 피로 얼룩져 있었고 

교복상의는 선배들의 발길질에 발자국이 고무도장처럼 찍혀 있었다. 

뛰어가서 정우의 등에 발길질을 하던 한 선배의 팔을 잡았다. 


"너 뭐야? " 


"일학년 이반 반장 이 진 인데요 " 


"이 새끼야. 그래서? " 


"그 애를 놓아주시지요. " 


정우에게 쏟아지던 발길질이 멈췄다. 나에게 팔을 잡힌 선배는 눈을 부릅뜨며 내 멱살을 잡았다. 

당시 불의를 보면 참지 않는다, 라는 식의 같잖은 보이스카웃 정신을 가지고 나는 한치도 물러서지 않고 그를 째려봤다. 


"이렇게 하급생이라고 막 해도 되는 겁니까? " 


목소리는 가늘게 떨리고 있었지만 거침없이 말했다. 


"그 애는 놔두지 그래. " 


그 사람이었다. 수돗가에서 얼굴에 페인트를 묻히고 담배를 요구하던 선배. 유 장우. 

우리학교 짱 이자 동시에 사진부 부장이었다. 

내 선망의 대상이자 여학생들에게는 신화였다. 


"너 이 새끼를 알아?" 


나의 목을 죄고 있던 그 선배가 묻자 장우 선배가 담배연기를 내뿜으며 싱긋 웃었다. 

그 잠깐동안 그의 가지런한 치아가 치약CF처럼 내 눈에 클로즈업되었다. 

그는 느긋하게 담배를 피우러 여기 왔다가 우연히 나를 보게 된 것이었다. 


"어- 알지. 내가 아는 동생이야. " 


그 선배가 슬며시 나를 꽉 죄고 있던 손에 힘을 풀었다. 

나는 빡빡하게 조이던 목에서 화끈거림을 느끼며 그제 서야 안도의 한숨을 내쉬었다. 

그 선배도 담배 한가치를 꺼내더니 불만스러움을 역력히 내비치며 거만하게 불을 붙였다. 

장우 선배의 입가에서 미소가 가셨다. 한순간 그들 사이에 묘한 긴장감이 돌았다. 

장우 선배는 천천히 마지막 한 모금을 빨아들였다. 

그리고 집게손가락을 사용해서 담배 끝에 붙어있는 불씨를 탁, 하고 튀기며 끄더니 꽁초를 쓰레기장으로 날려버렸다. 

그 동작이 어찌나 우아하든지 알 카포네가 나오는 갱영화를 보는 것 같았다. 


"너 이진이라고 그랬지? " 


"네. " 


"여긴 나한테 맞기고 저기 쓰러진 자식 데리고 양호실이나 가봐! " 


그는 이내 인상을 구기고 못마땅하게 쳐다보는 나머지에게 말했다. 


"저 이 진이는 건드리지 마 " 


저 이 진이는 건드리지마.. 그 말은 정말 특별하게 들렸다, 나에게는. 의미를 부여하고 싶었다. 

주군에게 기사칭호를 받은 음유시인의 기분 같은 것을 느꼈다. 

그 날부터 나는 다이어리에 무언가를 끄적 거리는 버릇이 생겼다. 

장우 선배의 얼굴이 스케치북에 가득 차기 시작했다. 

거친 질감의 깊은 눈과 깎아 놓은 듯한 이마와 반듯한 입술선, 

그의 가지런한 하얀 치아가 눈을 감아도 잡아질 것처럼 생생히 떠올랐다. 

그건 순수한 선망이었다. 그 이상도 이하도 아니었다. 

나 역시 피가 끓는 사춘기였고 메탈리카에 취해 과격한 헤드뱅잉을 하거나 

케이트 모스의 사진이 박힌 속옷 광고를 보면서 자위를 하는 것으로 밤을 세우곤 했다. 

그다지 의미 없는 나날이었다. 










3 










주말이 아니더라도 거리는 사람들로 넘쳐나고 있다. 시선은 끊임없이 마주쳐오고 무시된다. 

색깔이 다르고 냄새가 다른 얼굴들이지만 의미가 없다. 

블론드나 딥레드로 염색한다고 해도 하루만 지나도 검은 모근은 자라고 있다. 

그러나 유독 타인의 시선을 끄는 사람이 있다. 분명 엘리펀트 맨도 아닌데 말이다. 

이를테면 길 한복판에 깜짝 출현한 스타처럼 그 존재감 만으로 공간을 꽉 채우는 사람이 있다. 

흐르던 공기가 멈추고 하늘의 색깔이 달라 보인다. 그런 사람이 유 장우 선배였다. 

그는 운동장에서 농구를 하든 전체 조회 시간에 사회를 보든 심지어 토요일 오후 

하교길에 쏟아져 나오는 교복무리의 얼굴들 중에서도 내 눈을 확 잡아끌었다. 

단지 그의 좌우대칭이 확실한 얼굴과 또렷한 이목구비 말고도 어떤 다른 요소가 있었던 것 같다. 

설사 그가 아침에 천안문 광장에 내던져진다 해도 나는 수많은 인파와 자전거 떼 중에서 그의 반듯한 이마를 찾아낼 수 있을 것 같았다. 

그 쓰레기장 사건이후로 장우 선배와 직접적으로 말을 하거나 친해지지는 않았다. 

유일하게 같이 공유했던 체육시간이나 쉬는 시간 복도에서 또한 회의가 끝난 학생회의실에서 마주칠 때 나는 깍듯이 인사를 했다. 

그럴 때마다 그는 피식- 웃으며 아는 체를 해 주었다. 곧 여름방학이 되었다. 







"어이, 이 진~ " 


장우 선배였다. 그 날은 간부 수련회 날이었다. 

집합장소였던 학교로 향하는 길에 그가 나에게 말을 걸어 온 것이었다. 

그는 파란색 면 티에 반바지 차림이었다. 

기분이 꽤 좋은지 친한 친구에게 하듯 내 가슴을 가볍게 치고 나서도 내 목을 한번 휘감았다. 

목 주변에서 미약한 열기가 느껴졌다. 

동시에 나를 들뜨게 하는 것은 그에게서 풍기는 샴푸냄새였다. 

그가 그다지 말이 없다는 것을 그날 처음 알았다. 

간부 수련회라고 하지만 거창할 건 없었다. 근교의 리조트에서 1박 2일 야영하는 프로그램이었다. 

선생님의 인솔하에 학생들은 야영장에 텐트를 설치하고 모두 수영복으로 갈아입었다. 

나는 수영을 잘했다. 잽싸게 물살을 가르며 뛰어드는 다이빙 동작을 여자 애들에게 자랑하고 싶었다. 

그러나 탈의실을 나오는 순간 장우 선배를 보고 말았다. 그리고 즉시 그 야무진 꿈을 포기했다. 

키 차이 뿐 만이 아니었다. 그는 잘 다져진 정도가 아니었다. 

여자 애들의 넋 나간 시선을 받으며 다가오는 그는 내가 꽤나 아꼈던 그 속옷광고 사진 속 케이트모스의 엉덩이를 적나라하게 주무르고 있던 거만한 눈빛의 남자모델을 연상케 했다. 


"까아~ 장우선배닷~!! " 


그는 이미 여자애들 에게 둘러싸여 있었다. 그 애들은 비치볼 놀이에 그를 끌어들이려고 필사적이었다. 

그러나 그는 여유까지 부리며 젠틀하게 거절하고는 다른 학생회 간부들 쪽으로 걸어갔다. 


"저 선배 대단해. 씨발.. 저 정도면 안 넘어가는 여자 없겠다." 


상현이가 부러운 듯이 말했다. 상현이와 자유형으로 시합을 했다. 당연히 내가 이겼다. 

다음에는 접형, 코를 틀어막고 잠수내기도 했다. 그렇게 풀에서 시간을 보냈다. 

여자 애들의 소란스러운 비치볼 놀이가 끝나고 상현이가 텐트로 가고 나서도 나는 한동안 천천히 배영을 하면서 물에 떠 있었다. 

하늘은 동화책의 삽화처럼 파랗고 흰 구름이 해를 지나쳐가며 시시각각으로 내 얼굴 위에 그늘을 드리웠다가 다시 빛을 쏟아내고 있었다. 

햇빛이 반짝거렸다. 순간 물 속에서 물보라가 일어나며 무언가가 나의 목을 잡아끌었다. 

그것은 누군가의 손이었다. 그 손은 다시 내 허리를 한번에 단단히 감고 수중으로 끌어내렸다. 

몸이 바닥으로 이끌어졌다. 물 속에서 단단한 몸이 부딪혀 왔다. 

빠져나가려는 나와 놓아주지 않으려는 그 사이에 가벼운 몸싸움이 있었다. 물거품이 일어났다. 

물결이 투과하는 햇빛을 비틀었다. 그가 한번 더 허리에 감은 손에 힘을 주었다. 

'장우 선배? ' 그의 입술이 내 입술에 닿았다. 아주 짧은 순간이었다. 동시에 영원이었다. 










4 










우연은 뒤틀린 운명처럼 계속되었다. 

상현이와 나란히 앉아서 밥을 먹는데 장우 선배가 식판을 내 앞에 내려놓으며 씨익- 웃었다. 

그리고 그 옆에는 장우 선배의 친구인 준호 선배가 있었다. 

'왜?' 냐고 묻고 싶었다. 왜 그랬냐고 따지고 싶었다. 그러나 그건 감히 내뱉을 수 없는 말이었다. 

같은 남자에게 왜 키스했냐고 묻는 것만큼 어리석은 일은 없을 것 같았다. 

그건 착각일 수도 있다. 둘 다 수경을 끼지 않았고 우연히 입술이 부딪혔을 가능성도 있다. 

그러나 선배의 손이 닿았던 목 언저리와 허리부분이 아직도 뜨거웠다. 


"진아, 많이 먹어. " 


준호 선배가 밥을 달아 올리는 나를 쳐다보며 말했다. 


"너 그게 뭐냐!! 사내자식이... 좀 팍팍 떠먹어라. " 


상현이도 한마디 거들었다. 신경이 쓰였다. 

앞에서 아무렇지 않은 표정으로 밥을 먹는 그는 낮의 기습키스만큼이나 비현실적으로 느껴졌다. 

그는 입술을 살짝 비틀며 미소 비슷한 것을 지었지만 역시 말이 없었다. 





저녁식사가 끝나고 캠프파이어가 있었다. 말이 캠프파이어지 음악 틀어놓고 춤추는 것 따위는 취미 밖이었다. 

나는 빈 텐트에서 눈을 감고 들어 누웠다. 머리가 지끈거렸다. 모가 한 마리가 집요하게 나에게 달라 들었다. 

그것은 귀 옆을 선회하며 끊임없이 앵앵거렸다. 벌떡 일어나서 밖으로 나갔다. 

넓은 공터에는 대형 모닥불에 환성을 지르며 음악에 맞춰 몸을 어설프게 흔들어대는 아이들이 있었다. 

그들과 등을 돌리고 천천히 야영장 뒤쪽으로 걸어갔다. 시원한 바람이 불었다. 

수천 마리의 하루살이들은 짝짓기를 하려고 투명한 날개 짓을 해댔다. 

하늘에는 수 천개의 별들이 흐르고 있었다. 그리고 내 앞에는 장우 선배가 있었다. 


"이 진, 이리로 와봐 " 


그는 담배 연기를 날리며 벤치에 앉아 있었다. 

그의 귀에 꽂혀 있는 이어폰에서 비트가 강한 음악이 새어 나오고 있었다. 쭈뼛거리며 그의 옆에 앉았다. 

그러자 그는 귀에서 이어폰을 빼더니 내 귀에 꽂아 주었다. 그 때 처음으로 Smells like teen spirit을 들었다. 

단순하게 반복되는 코드였지만 파워가 느껴졌다. 

잡음이 섞인 듯한 얼터내이티브 락이 생소했지만, 야릇한 느낌이 좋았다. 

반항적인 십대의 기분이 그대로 묻어나는 곡이었다. 

그는 눈을 가늘게 뜨고 나의 표정을 재미있다는 듯이 쳐다봤다. 빛이 나고 있었다. 

그는 사진 찍는데 미쳐있다고 들려오는 소문처럼 사진얘기는 많이 하지 않았다. 

주로 음악과 영화에 대해서 얘기했다. 

한참 뜨고 있는 얼터내이티브 락 그룹에 대해서 상당히 해박한 지식을 가지고 있었던 걸로 기억한다. 

또한 그는 무비고어였다. <대부>의 프란시스 코폴라에서 <아비정전>의 왕가위로 이어지는 그의 마이 패이버릿 영화리스트는 밤을 세워도 모자랄 지경이었다. 


"한가치 줄까? " 


그가 담배를 내밀었다. 나는 그것을 받아들고 입에 물었다. 그가 라이터를 켜더니 불을 붙여 주었다. 

한 모금 빨아들이자 가슴이 퍽 죄이더니 기침이 나왔다. 그는 야릇하게 웃더니 담배를 다시 뺏었다. 

그것을 자기의 입에다 물었다. 그리고 말없이 담배연기만 내뿜었다. 그런 그의 옆모습을 의도적으로 훔쳐봤다. 

오래도록 보고 싶었다. 이마에서 코로 내려오는 선과 특유의 입술라인... 

그리고 약간 날카로워 보이는 턱 선을 정말 그려보고 싶었다. 


"이봐, 뭘 그렇게 뚫어져라 보는 거야? 씨바, 그런 식으로 보면 곤란해.. " 


한순간이었다. 그의 숨결이 귀 옆에서 느껴지다가 입술이 겹쳐졌다. 

이번에는 확실한 키스였다. 그의 입술이 내 아랫입술을 연속적으로 포개어 오다가 틈을 가르고 혀가 들어왔다. 

충격이었다. '낮의 키스는 장난이 아니었어. ' 처음에는 거부를 했다. 

그러나 거부의사 표시가 확실할수록 그를 더 자극시킨다는 것을 알게 되었다. 

그가 만족하지 않은 이상 물러서지 않는다는 것도. 그래서 그를 만족시켜 주었다. 

그의 혀를 거침없이 빨고 쓸고 핥았다. 남자였지만... 그는 충분히 아름다웠고 매력적이었다. 


"너 내 모델해라. " 


긴 딥키스가 끝났을 때, 그의 까만 눈이 진지하게 말하고 있었다. 







5 










눈을 감아도 그의 삐딱한 미소가 느껴진다. 

한쪽 얼굴에 흰 페인트를 묻히고 담배를 꼬나 물고 있던 그의 모습이 PLAY 버튼만 누르면 

언제든지 꺼내 들을 수 있는 커트 코베인의 목소리처럼 내 머리 속에 각인 되어 있었다. 

생물시간에 배웠던 멘델의 유전법칙이 정확하게 떠오른다. 우수종자, 아라비아 산 검은 종마, 그리고 유 장우. 

수련회 다음날 새벽에 눈을 떴을 때 빗소리가 나고 있었다. 

그러나 그것은 계곡에 흐르는 물소리였다. 머리의 지끈거림은 사라져 있었다. 

여름밤은 피가 끓는 아이들에게 불면의 열기를 선사했고 어설픈 댄스와 유흥으로 지친 아이들은 깊게 잠들어 있었다. 

텐트의 지퍼를 열고 밖으로 나갔다. 새벽공기는 서늘하고 상쾌했다. 

공터에는 간밤에 지핀 모닥불의 불씨가 흰 연기를 일으키며 사그라지고 있었다. 

그 앞에서 장우 선배와 여학생 하나가 얘기를 하고 있었다. 그 여자 애는 멀리서 봐도 눈부시게 웃고 있었다. 

나는 천천히 뒤돌아서 다시 텐트로 갔다. 머리가 다시 지끈거리기 시작했다. 

그날 오후, 학생들은 발그스름하게 잘 익은 얼굴을 하고 해산했다. 


"이진이~ 거기 서! " 


장우 선배의 팔이 뒤에서 목을 감았다. 익숙한 그의 체취, 역시 가슴이 뛰고 있었다. 


"오늘 어때? " 


그의 말은 내 의사를 묻고 있지만, 눈은 명령하고 있었다. 


"좋아요. " 


당연히 싫을 건 없었다. 


"정확히 말하면 너 누드를 찍고 싶다. 뒷모습이긴 하지만.. " 


뒷모습이라면.. 


"하겠어요! " 


괜찮을 것도 같았다. 


"그리고 섹스도. " 


그는 내 눈을 똑바로 쳐다보며 말했다. 


"... ..." 


"씨..바.. 왜 말이 없어? 니가 지금 하늘같은 선배 앞에서 장난치는 거냐! " 


순간 머리 속으로 하얀 수성 페인트가 빠른 속도로 스며드는 것 같았다. 

수컷들의 섹스라니, 그런 말이 안 되는 소리를.. 정말 오버요 넌 센스였다. 금기의 극단이었다. 


"뭐야? 이 자식이 진짜 쫄았잖어? 후후.. 농담이야, 임마! " 


그가 피식- 웃고 나서야, 겨우 참았던 숨을 몰아쉬었다. 그의 팔이 다시 목을 감았다. 목 주변이 화끈거렸다. 


"이 진이, 너.. " 


"왜요? " 


"너 또라이냐? " 


"... ... " 


"씨바, 너 또라이냐구!! " 


"아닌데요..." 


"너는 니가 또라이라는 걸 알아야 해. " 


그는 쉽게 승낙한 내가 오히려 못마땅한 것 같았다. 










6 










그의 방은 내 방 두 개를 합친 것 보다 컸다. 

조명기구와 대 여섯개의 카메라, 책장에 꽂혀있는 무수한 사진 전문서적을 보고 나서야 

그에게서 사진은 단순한 취미가 아니라는 것을 알게 되었다. 책상 위에는 비디오 테입 몇 개와 책 몇 권이 놓여 있었다. 

서둘러서 옷을 벗었다. 첫날밤을 치르는 기집애처럼 미적거리고 싶지 않았다. 

최대한 자연스럽게 뒤돌아 서서 면 티를 벗어 놓고 바지를 신속하게 내렸다. 

그가 필름은 넣었을 때 나는 이미 알몸이었다. 다시 최대한 자연스럽게 돌아섰다. 


"뭘 봐요? 형 꺼하고 같은데.. " 


"너 또라이 맞어, 임마! 그걸 알아야 돼.. 이 새끼야~ " 


다 벗고도 의연해 하는 내 모습을 보더니 그가 인상을 구기며 말했다. 

그도 더운지 신경질적으로 윗통을 벗었다. 담배 한가치를 물고 곧 조명을 켰다. 

이제부터 대상에 불과하다, 나는. 유 장우에게는 이 진이라는 건 의미가 없었다. 

그림이 괜찮은 피사체일 뿐이었다. <파리텍사스>의 메인 테마가 흐르고 있었다. 

그는 자극적이지 않은 음악을 들으면서 작업을 하는 것을 좋아했다. 

여름 저녁의 공기는 후덥지근했고 방안에 달이 떠 있는 듯한 착각이 들었다. 

늘어지는 기타소리를 가르며 경쾌한 셔터 소리가 연속적으로 터졌다. 

유장우의 눈은 카메라의 렌즈였고 그 렌즈는 정확히 내 몸의 라인을 훑어 내려가고 있었다. 

내 목선에서 어깨선까지 그리고 내 엉덩이에서 종아리까지 다시 발 뒤꿈치까지.. 

등을 돌리고 있었지만, 그의 날카로운 시선이 느껴졌다. 긴장은 곧 끝이 났다. 


"됐어. 이 진 " 


커다란 백열등 같은 조명이 꺼졌다. 어둠 속에서 그가 내 티셔츠를 내밀었다. 

탄탄하게 균형 잡힌 그의 넓은 가슴이 바로 앞에 있었다. 순간 손을 내밀었다. 

그리고 그가 내민 셔츠를 받아드는 대신 그의 가슴을 만졌다. 왜, 그랬는지는 지금도 모르겠다. 

미술학원에서 아무도 없을 때 다비드의 석고상을 만졌던 적이 있다. 불꺼진 방에서 자위를 하듯 비밀스럽고도 짜릿한 기분이었다. 


"나도 형을 그리게 해 줘요. " 


긴장은 다시 시작되었다. 눈을 감고 매끈한 곡선의 라인을 만져 내려갔다. 

유두의 도톰한 촉감, 근육이 발달되어 있는 복부, 탄력 있는 엉덩이를 이집트 상형문자를 해독하듯 훑어 내려갔다. 

눈을 떴다. 그의 눈빛은 맹수처럼 거칠어져 있었다. 그가 바지를 내렸다. 

그의 발기해 있는 중심이 드러나는 순간 난 침대에 엎어져 있었다. 거친 손이 다가왔다. 

그는 열에 들뜬 얼굴을 하고 나의 머리를 끌어 입을 맞추었다. 격렬한 만큼 의미 없는 키스였다. 

서로의 혀를 희롱하던 입술이 떨어졌다. 이번에는 내가 그의 목을 끌어당겼다. 

그리고 정신없이 매달렸다. 적.당.히. 날 망쳐준다면 좋을 것도 같았다. 

그가 비스듬히 누웠다. 눈빛이 부딪혔다. 서로의 의사가 분명해졌다. 

발기한 그의 페니스를 잡고 천천히 피스톤 질을 해 주었다. 내 목에 송곳니를 꽂던 그도 나의 것을 더듬었다. 

정신이 아득해지며 어둠 속에서 흰 천장이 드러났다. 신음도 사랑의 속삭임도 없었다. 

기타 소리는 늘어날 대로 늘어나 오히려 나의 고막을 자극했다. 

그와 나는 서로의 성기를 자신의 성기처럼 끝까지 몰아 부쳐 담금질하고, 희롱하고, 음란하게 핥았다. 욕정은 끝이 없었다. 







7 










격렬하고 음란한 피스톤질의 끝에는 절정이 있었다. 무아였다. 

빠른 속도로 스펀지에 물이 스며들 듯 하얀색 수성 페인트가 머리 속에서 번져 나갔다. 

그의 손이 거칠게 쥐고 있는 나의 엉덩이는 그 순간만큼은 완벽하게 그에게 사랑 받았다. 

행위 중 충만의 쾌락에서 탄성을 내질렀던 나는 젖병에 달린 젖꼭지에 집착하는 애새끼처럼 그의 페니스가 떨어져 나가면 공허해졌다. 

악당이 사라지면 변신 로봇은 다시 이단 전투기로 해체되어야 한다. 


비가 쏟아지는 날이었다. 전교석차가 1등 내려간 성적표를 구기며 아버지가 재떨이를 집어 던졌다. 

그것은 이마를 스치고 바닥에 떨어졌다. 엄마가 필사적으로 나를 변호했지만, 언제나 그렇듯 엄마까지도 이유 없는 폭력의 희생물이 되었다. 

아버지의 주먹은 머리와 배 등을 가리지 않고 날아오기 시작했다. 

오기로 맞고 있었지만 그런 비상식적인 행동은 이해할 가치도 없는 것이었다. 

이성이 배제된 구타는 곧 끝이 나기 마련이다. 폭풍은 사그라졌다. 방으로 들어갔다. 그리고 라디오를 틀었다. 

영화 <라붐> 의 주제가가 흘러나오고 있었다. 

영화 속에는 소피마르소에게 헤드폰을 씌워주는 눈이 아름다운 프랑스 소년이 있었다. 

스케치북을 펼치고 그를 그렸다. 그의 까만 피부 위에 쏟아지는 빛을 다시 한번 느끼고 싶었던 것 같다. 

이마에서 한 줄기 피가 흘렀다. 

Dreams are my reality~ 순간 아주 달콤한 아픔이 가슴을 스치고 지나갔다. 

너무나 달콤해서 너무나 고통스러워서 누군가가 예리한 칼로 맨살을 가르고 생선회를 뜨듯 심장을 저며내는 것 같았다. 

쏟아 내리는 비를 맞으며 그의 집으로 갔다. 처음에는 빗속을 천천히 걷다가, 어느새 심장이 터져라 뛰어가고 있는 나 자신을 발견했다. 

이마의 고통은 없어진 지 오래였다. 한동안 은색 철제대문 앞에 기대어 서 있었다. 

빗줄기는 요란한 소리를 내며 바닥을 튀겼다. 미친 짓이야, 이 진. 순간 빛이 눈앞에 쏟아졌다. 그였다. 


"씨발!! 어떤 새끼야!! " 


그의 손에 들려있던 우산과 비디오 테이프가 길바닥에 나가 떨어졌다. 

내 몸을 사정없이 내리치던 빗물이 그의 어깨위로 후드득 떨어졌다. 

그가 내 어깨를 움켜쥐고 미친 듯이 흔들었다. 눈물이 쏟아졌다. 


"이 진, 어떤 새끼이냐고 묻고 있잖아!! " 


"유장우라는 새끼.. " 


그의 동공이 팽창했다. 한 순간 그는 빗속에서 정지해 있었다. 그는 무엇인가를 말하려는 것 같았다. 

사실 무슨 말이든 듣고 싶었다. 그러나 끝내 그는 입을 열지 않았다. 그의 젖은 손이 다가왔다. 

그 손길은 비에 젖어 이마에 붙어 있는 내 머리칼을 쓸어 상처를 살폈다. 온 몸에 소름이 돋았다. 그리고 목이 메어왔다. 


"씨발, 추워... " 


나의 그 말 한마디에 잠시 정지하고 있었던 그는 밧데리가 재충전된 로봇처럼 서서히 움직였다. 

그가 조용히 몸을 구부리더니 우산과 비디오 테이프를 집어들었다. 그의 등에 비가 쏟아지고 있었다. 

그가 손을 벌려 안아준 것은 의외였다. 젖은 티셔츠 사이로 따뜻한 온기가 전해져 왔다. 

눈물을 닦지 않았다. 그를 따라 집에 들어갔다. 

먼저 샤워를 하고 그가 챙겨 놓은 파란색 면 티를 입고 침대에 누웠다. 

그의 넓은 가슴이 내 눈앞에 있었다. 그는 조심스럽게 이마에 약을 발랐다. 

그리고 입술이 겹쳐졌다. 속옷이 끌어내려지고 그의 혀가 내 유두를 희롱하기 시작했다. 

아, 낮은 탄식이 흘렀다. 


"이진, 너는 건방진 새끼야~ 알어? " 


쿡~ 하고 웃음이 터져 나왔다. 


"또한 이쁜 새끼지.. " 


따뜻한 혀끼리 부딪혔다. 


"거기다가 또라이.. " 


섹스를 한다면, 당연히 그가 탑이 여야 하지만, 그를 받아들이기에 내 자세는 너무도 수치스러웠다. 

그럼에도 불구하고 그 멋진 인간을 너무나도 완벽하게 원했다. 

마치 로봇이 합체하는 것처럼 그가 내 안으로 도킹해 들어오는 것은 기분 좋은 일일 것 같았다. 

또한 명백한 강간이었다. 두 다리가 적나라하게 벌려지고, 수치스러운 부분이 드러났다. 

거기에 유 장우의 성기가 꽂혔다. 단단한 그의 가슴이 내 몸을 깔아뭉개고 그의 손은 어린 짐승을 희롱하는 약탈자처럼 거칠게 내 몸을 쓸었다. 

키스는 극에 이르러 폭력적이었고 전희는 채찍처럼 몸을 뒤틀리게 했다. 

그의 혀가 내가 상상도 하지 못한 부분을 들락거렸을 때 나의 엉덩이는 그의 손에서 소중한 보물처럼 완벽하게 사랑 받았다. 

그러나 그건 엉덩이의 가치였을 뿐이었다. 

고통에 신음하는 내 몸은 침대와 함께 흔들렸고, 천장마저 흔들리고 있었다. 

지독한 통증은 문제될 것이 없었다. 

그가 내 안에 있다는 현실이 곧 천국이었다. 동시에 사정을 했다. 그리고 동시에 잠이 들었다. 

밖에는 차가운 가을비가 내리고 있었지만 내 몸에는 따뜻한 햇빛이 쏟아지고 있었다. 태양이었다, 그는. 










8 










이 진, 너는 또라이 새끼야. 그의 입술이 떨어지며 피식- 웃음을 날린다. 그리고 잠이 들었다. 

그의 머리칼에서 나는 샴푸냄새를 맡으며 너는 또라이 새끼야.. 그 말을 죽을 때까지 듣고 싶다는 생각이 들었다. 

그러나 그는 토요일에 여대생과 데이트를 했다. 

폼 나게 차려입고 영화를 보거나, 여관을 들락거렸다. 

학교의 부실에서 마주칠 때나 토요일 하교길에서 그는 변함없이 피식- 웃어주기는 했다. 

그의 친구들에게 나는 아는 동생중의 한 명이었고 가끔 그가 눈짓을 하면 그날 저녁 자율학습시간에 불 꺼진 사진 부실에서 섹스를 했다. 

그의 성적은 그의 체위만큼이나 언제나 탑이었다. 나는 하향곡선이었다. 상관없었다. 

그를 만나는 날에는 그와 섹스를 하고 그를 만나지 않는 날은 그를 스케치북에 그려 넣었다. 


"맘에 드냐? " 


어느 날, 그가 내민 액자에는 내 얼굴이 클로즈업 된 흑백사진 한 장이 있었다. 

거기에는 얼굴의 반쪽이 잘려나간 낯선 모습의 내가 있었다. 조금 뒤틀려 보이는 나의 눈이 생소하기까지 했다. 


"이딴 거 필요 없어요!! " 


"이 진 !! " 


"왜요? " 


"씨발, 너 지금 농담하냐? " 


"아니오. " 


그는 인상을 구기며 사진을 집어 던졌다. 떨어진 프레임은 유리가 박살났다. 


"도대체 뭐야? 넌 뭐가 불만이야? 응? " 


"사랑해요. " 


젠장.. 할, 홧김에 말한 것 같기도 했다. 

그러나 내 목소리의 톤은 너무나 확고해서 사랑하는 것 같다, 라는 희지 부지함을 저의로 깔고 있지 않았다. 

'사랑한다, 내가 너 유 장우를.' 그 말은 곧 총구가 내 쪽으로 겨누어진 총알이었다. 

덫처럼 도망칠 수도 없는 사실이었다. 설사 그의 주먹이 날라 오더라도 내 뱉어 버린 것을 후회하지 않았다. 

숨을 쉬기가 곤란해졌다. 그는 인상을 구기더니 담배를 꺼내 물고 불을 붙였다. 


"그래서? " 


" ... " 


"그래서 씨바 어쩌라고? " 


"그냥 그렇다는 겁니다. " 


하하하, 그가 미친 듯이 웃었다. 그가 날 비웃는다고 해도 또 호모새끼라고 치부해버려도 비참할 건 없었다. 

내가 아는 그는 냉정하긴 했지만 편협한 인간이 아니었다. 

나의 비상식적인 행동을 취향으로 인정 해 버릴 만큼의 포용력 정도는 가지고 있는 사람이었다. 

그는 찡그리며 꽁초가 된 담배를 탁, 날려버리더니 나를 똑바로 쳐다봤다. 

순간 너무도 서늘해진 그의 차가운 눈동자에 얼어버렸다. 


"이 진, 너 호모냐 ? " 


물론 이 말이 나올 줄 알았다. 동시에 내가 그에게 묻고 싶은 말이기도 했다. 

그는 너, 호모냐 라고 물었던 것이 아니라, 너 죽을래, 라고 말하고 있었다. 

더 이상 인상을 구기고 있는 그를 보기가 곤란해 졌다. 고개를 떨어뜨리고 그의 발끝을 노려봤다. 


"아니오. " 


"후후.. 포르노테입 하나 줄 테니까 서는 지 확인해 볼래? " 


"그런 거 없어도 서요. " 


"씨발!! 그럼 뭐냐? 호모새끼도 아니라면서.. " 


"... ... " 


"이 진, 잘 들어. 그건 호기심 이외에 아무 것도 아니었어. " 


"알아요. " 


"씨발, 널 가지고 논거야, 알어? " 


그는 이미 짜증을 내고 있었다. 앞으로 그의 얼굴을 보는 것이 괴로워질 것 같았다. 

소유할 수 없다면 그를 보는 것도 의미가 없다. 

쏟아지는 빛을 잡을 수 없는 것처럼 유 장우를 영원히 내 것으로 만들 수는 없었다. 

지구의 자전을 막는 것이 더 쉬울 것 같았다. 










9 










니가 먼저 내 앞에 나타났잖아! 니가 먼저 키스했잖아! 씨발, 니가 먼저 날 유혹했잖아! 

그런데 유장우는 나에게 호모냐고 물으면서 성클리닉 전문의라도 되는 말투로 여자성기를 보고 내 것이 정상적으로 발기가 되는 지 확인해 보라고 말했다. 

그를 묶고 질질 끌고 다녔으면 좋겠다는 생각을 한 적이 있다. 

찰리 브라운 시리즈에 등장하는 라이너스가 그의 담요에 집착하듯 그를 포켓에라도 넣고 다니고 싶었다. 

꿈속에서는 가능한 일이었다. 커튼 끈을 풀어 그의 손을 결박하고 침대의 쇠 장식 부분에 매달았다. 

흰 천으로 그의 눈을 가린다면 그을린 얼굴 중심에 멋지게 자리잡은 시원한 콧날의 선이 돋보일 것이다. 

가지런한 치아도 한층 빛이 날 것이다. 나는 실제로 흰 수건으로 그의 두 눈을 가렸다. 

나뿐만 아니라 그에게도 충분히 자극적인 행동이었다. 벨트를 풀고 바지를 팬티와 함께 한번에 끌어내렸다. 

그러면 그의 잘 생겨 먹은 페니스가 드러난다. 

고개를 숙여 그 부분에 키스를 퍼붓고 입으로 핥아 올리다가 그의 가슴으로 기어올라간다. 

그러면 나의 혀에 절대적으로 취약한 그의 유두가 나를 기다리고 있다. 

앞니로 그것을 잘근잘근 가볍게 씹어 주었다. 그는 얼굴을 뒤틀며 신음하면서 미친 듯이 욕을 해했다. 

"씨발, 이 또라이 새끼야..." 그 말은 분명히 나에게 "씨발, 이 진 사랑해~ " 라고 들렸던 것이다. 

그의 얼굴 앞에 주저앉아 내 것을 그의 입술에 내밀었다. 그의 입이 씨익- 웃었다. 

그리고 붉은 혀를 내밀어 거칠게 핥아 주었다. 지독하게 섹시했다. 

무방비의 몸 위를 오후의 햇빛이 쏟아지고 있었다. 

신전에서 벌어지는 성스러운 의식같이 그 햇빛에 몸을 내맡기고 그의 페니스 위에 앉아서 엉덩이를 격렬하게 움직였다. 

"씨바... 이진, 너무 좋아.." 그는 맹수처럼 상체를 요동치며 내 허리를 잡고 나의 움직임을 도와주었다. 

날개가 파닥거린다. 어느새 그와 나는 빛 속을 날고 있었다. 

같이 사정하는 것은 머리꼭지가 돌아버릴 만큼 기분 좋은 일이었다. 이까지가 꿈이었다. 





현실은 해피투게더가 아니다. 사진 프레임은 이미 나가 떨어졌고 내뱉은 총알은 내 가슴에 박혔다. 

시선은 일부러 무시되었고, 눈빛은 더 이상 날카로운 칼날같이 부딪히지 않았다. 

빛줄기가 난무하는 환상적인 시퀀스도 없어졌다. 겉으로는 태풍의 핵처럼 평온한 나날이었다. 동시에 내가 조작한 위선이었다. 

그를 일부러 피하지는 않았다. 그를 의식적으로 찾지 않는 한 그의 얼굴은 볼 기회는 그다지 없었다. 

고로 사진 부실에 갈 이유 역시 없어졌다. 

자진해서 독서실 6개월 치를 끊고 미술학원을 마치면 바로 독서실로 직행했다. 

주말에는 화실에 틀어박혀서 지냈다. 조용히 수면에서 바닥으로 침잠해갔다. 

하늘이 유난히 파랬던 어느 토요일 오후, 그런 나에게 상현이 자식이 찾아왔다. 


"야, 이진 너 요즘 왜 그래? " 


"뭐가? " 


"씨발, 요즘은 하루종일 얼굴을 구기고 있잖아. 뭐야? 이 형님한테 다 말해봐.. " 


"됐어, 임마. 너나 잘해! " 


"야, 껀 수 있는데 안 갈래? 


"싫어. " 


"3반에 최 혜진 알지? 그게 자꾸 너 소개시켜달라고 지랄인데, 한번 안 만날래? 사실 얼굴도 절라 예쁘잖아. " 


"싫다니까, 그리고 나는 그런 취향이 아니라서 말이지. " 


"씨발, 취향이고 나발이고 벌써 밖에 와있단 말이야~ " 


"이 자식이 미쳤나, 왜 시키지도 않은 짓을 해? 내가 왜 그거한테 생돈 들여가며 밥 사주고 차 사주고 해야 돼? " 


"아 이 자식 오늘따라 절라 말 안 듣네. 최 헤진이라면 목메는 애들이 몇 명인데.. 씨발, 굴러온 떡을 왜 버려? " 


상현이는 이젤 위에 놓은 스케치북을 뺏었다. 할 수 있으면 다시 뺏어보라는 기세였다. 

그 자식은 얄밉게도 혀를 날름거리며 내 속을 천천히 긁어 놓았다. 

갑자기 가슴 밑바닥에서 울화가 치고 올라왔다. 엿 같다! 이건 불공평 해! 

유 장우 그 자식은 토요일만 되면 여자 애들 끼고 잘만 싸대고 다니는 데 나는 꼬이는 여자마저도 싫은 게 어처구니가 없었다. 

한마디로 지랄 같았다. 상현이는 아예 날 놀려먹기로 작정을 했는지 내 가방까지 잽싸게 훔쳐내더니 화실을 나서고 있었다. 

여자 애는 절대로 좋아질 리가 없었다. 

내가 아는 한 여자라는 종은 한 달에 한 번씩 지랄하고 웃음이 헤프고 재수 없게 징징 짜고 있는 내숭은 다 떨면서 무섭게 대시를 해왔다. 

지독한 공포영화였다. 한마디로 미저리 일 수 밖에 없다. 

발렌타인 데이와 생일도 모자라 백일과 천일 까지 챙겨 줘야한다. 

그런 어처구니없는 이벤트에 한달 용돈을 다 털어 넣는 골 빈 자식들이 주위에 널렸다. 

하루 밤 어떻게 해 보려고 일년을 공을 들이는 그 자식들이 한심하면서도 불쌍하게 보였다. 

씨발, 차라리 나라면... 강간을 해버리겠어. 










10 










상현이가 기다리고 있는 패스트푸드점에는 정말 최 헤진이 있었다. 

굴러온 떡은 까무잡잡한 피부에 검은 생 머리를 풀고 얌전하게 오렌지 쥬스를 마시고 있었다. 

학교에서 보던 교복차림이 아니라 흰 리바이스 면 티에 힙합 바지 차림이었다. 

긴 생 머리가 어깨를 덮었지만 청순하다기보다는 보이쉬한 매력이 있는 아이였다. 

발레를 한다고 들었다. 최 혜진 이라면 학교 안에서 모르는 사람이 없을 정도였다. 

체육대회 때 은색 탱크 탑에 미니스커트를 입고 치어 리더를 했는데 그것 때문에 학교전체가 뒤집어 졌었다. 

팬클럽까지 생겼을 정도니까... 

소풍 때는 잡지의 커버 걸 같은 패션을 연출하곤 했는데 내 눈에는 튀어 보려고 발악을 하는 애 같아서 거부반응이 들었었다. 

하지만 그런 최 혜진을 두고 몇 반의 누구와 어떤 선배가 싸움을 했다는 소문도 심심찮게 들려왔다. 

한마디로 퀸카 중에 퀸카였던 것이다. 매장 안의 사람들이 한 번 씩은 최 혜진을 흘낏 돌아봤다. 

내가 자리에 앉자 그 애는 살짝 웃으며 안녕, 하고 말했다. 가볍게 목례를 하고 상현이 녀석을 째려봤다. 

상현은 다 마시지 않은 콜라 팩을 들고 일어서더니 잘 해봐, 하고 눈을 한번 찡긋하고 가게를 나가버렸다. 


"뭐 안 먹을래? " 


그러더니 바로 벌떡 일어나 카운터로 갔다. 그 애가 다시 왔을 때는 버거세트가 들려져 있었다. 

최 혜진은 나의 퉁명스러운 태도를 상관하지 않는 듯 까만 눈동자를 빛내며 연신 웃고 있었다. 

쥬스를 마실 때는 짙은 속눈썹을 내리깔았는데, 그 때만큼은 표정이 뾰루퉁하게 보이기도 했다. 

상현이의 표현을 빌리자면 절라 이뻐 보이기도 했다. 

'왜 하필이면 날 만날 작정을 했을까, 이 공주과가... 설마 장우 선배를 소개해 달라는 말은 아니겠지... ' 

사실 그 당시 장우 선배의 아는 동생으로 찍혀 반 여학생들의 무수한 청탁을 일일이 거절했던 적이 있었다. 

이런 저런 생각을 하면서 치즈버거를 씹었다. 마침 배도 고팠다. 

그러나 그 다음에 혜진이 보여준 행동은 X- 파일을 능가하는 미스테리였다. 


"이진... 사실, 나 너 오래 전부터 봐 왔어. " 


그러면서 눈을 살포시 내리깔았다. 그리고 내 앞에 포장된 선물과 하드커버의 노트를 내밀었다. 긴 손가락이 눈에 확 들어왔다. 


"그래서? " 


내 목소리는 상당히 적의를 드러내고 있었다. '그래서 씨바 어쩌라고? 누군가도 그렇게 나를 향해 말했다. 

혜진은 나와 눈이 마주치는 가 싶더니 얼굴색 한 번 변하지 않고 바로 그 자리에서 벌떡 일어났다. 

그리고 나가 버렸다. 이런 황당할 데가... 

나는 한동안 멍하게 앉아 있었다. 

그리고 하드커버의 노트를 열었을 때, 그것이 대부분이 내 얘기로 가득 찬 그 애의 일기장이라는 것을 알았다. 

일기장 안에는 한껏 미화된 내가 있었다. 대부분이 이 진으로 시작해 이 진으로 끝나는 내용이었다. 

그 중에 즉흥적으로 써 놓은 시 같은 것도 있었는데 훌륭하기까지 했다. 

노트를 덥고 포장지에 싸여 있는 것을 풀었다. 초콜렛이었다. 

이것으로 호모새끼는 면하는 건가? 나 역시 여자에게 섹스어필을 한다는 것, 이상하게 씁쓸한 기분마저 들었다. 

그날은 걸어서 집으로 갔다. 










11 










"키스는 안 해줄 꺼야? " 


혜진이 가끔씩 나에게 던지는 말은 물 폭탄과 같았다. 하루종일 이온음료를 마시는 기분이었다. 

또한 그녀의 목적은 동전을 넣고 날리는 펀치처럼 정확히 내 심장을 겨누고 있었다. 

<중경삼림>을 본 날이었다. 영화관에서 혜진은 치와와처럼 할딱거리며 스크린을 응시하고 있었다. 

Mamas & Papas의 곡이 껌처럼 영화에 달라붙어 있었다. 

영화 속에서 왕 정문은 기타 선율에 맞춰 적당하게 흐느적거리고 있었다. 

영화에 완벽하게 몰입한 혜진도 같이 흐느적거렸다. 

돋보기를 들고 침대 위를 헤매다가 양 조위의 치모를 찾아내는 대목에서는 미친 애처럼 극장이 떠나가라 비명을 질렀다. 

캘리포니아 드리밍, 의식하지 않았는데 신기하게도 가사가 내 마음을 사로잡았다. 

All the leaves are brown, 나뭇잎이 시들고, And the sky is grey 하늘도 흐린데, 

I've been for a walk 한참을 걸었지, on a winter's day, 어느 겨울날에, 

I'd be safe and warm if I was in L.A, L.A에 있다면 편안하고 따뜻할 텐데, 

California dreamin' 캘리포니아를 그리네, On such a winter's day 이 추운 어느 날... 

순간 혜진의 손가락 중 하나가 손등을 살짝 스쳤다. 

나는 그 긴 손가락이 내 손등에 무엇인가를 각인 시키려 한다는 것을 깨닫고 신경을 집중했다. 

사.랑.해... 손가락이 나에게 말을 하고 있었다. 


마치 <타락천사>의 막 문위를 데리고 다니는 기분이기도 했지만, 나는 몇 개의 레코드가게를 뒤진 후 

어렵게 구한 마마스 앤 파파스의 앨범을 그녀에게 선물하기까지 했다. 

최 혜진이 어디가 마음에 들었냐 하면 어처구니없게도 그 애의 긴 손가락 때문이었다. 

내숭과나 공주과는 아니었다. 그것도 마음에 들었다. 전자 오락실에서는 라이덴에 목숨을 거는 스타일이었다. 

눈을 화면에 고정시키고 쏟아지는 타조 알 같은 미사일이 진짜인 양 조이스틱을 잽싸게 움직이면서 핑크색 레이져 빔을 난사하는 여자 애는 꽤나 드물 것이다. 

쥬라기공원과 하우스 오브 더 데드라는 사격게임은 나 보다 더 고수였다. 

그 애는 언제나 단 세 발로 티라노사우루스를 때려 눕혔다. 

이미 게임 오버를 당한 나는 총을 제자리에 꽂고 게임에 열중하는 낯선 옆모습을 보곤 했다. 

내가 아는 최 혜진은 즐겨 하는 그런 오락게임만큼 난폭했고 또한 오만한 만큼 솔직했다. 

당돌하게도 만난 지 일주일이 지나자 눈을 치켜 뜨면서 키스를 요구하는 아이였던 것이다. 


"키스... 안 해 줄 꺼야? " 


"... ... " 


"왜? 내가 싫어? " 


"버스 왔어. 타고 가... " 


그러나 혜진은 버스에 올라타는 대신 정확히 내 입술을 덮쳤다. 갑작스러운 습격이었다. 

다시 입술이 부딪혔다. 내리 깔린 검은 속눈썹이 파르르 떨리고 있었다. 

마이~ 갓! 입술이 떨어지자 긴 머리를 쓸어 올리며 생긋 웃기까지 했다. 


"이 진, 널 보면 어떻게 해 주고 싶어. 니 눈은 항상 밥 줘, 하고 애원하는 강아지 같다구~ " 


그..그럴 리가.. 순간 얼굴이 붉어졌다. 방금 전의 말캉한 입술이 다시 나를 공격했다. 

그 때 나는 빨리 깨달아야 했던 것이다. 

설사 장우 선배와 닮아 있는 손이라도 저 손이 나의 페니스를 만진다면 흥분은 고사하고 자괴감에 빠질 것이 분명했다. 

최 혜진과의 인연은 <중경삼림>을 거쳐 <타락천사>까지 였다. 

그것이 <해피투게더>를 거쳐서 <화양연화>까지 질질 끌려왔다고 하더라도 아닌 건 아닌 것이다. 

그것은 절대적으로 나의 잘못이 아니다. 인연은 무력으로 늘일 수가 없다. 

사과는 썩고, 진실은 곧 드러나기 마련이다. 

그러면 '유장우는 뭐가 다르지?' 침대에 몸을 던지고 천장을 멍하게 쳐다봤다. 

그와 있는 시간은 여지없이 침대가 삐걱거리기 시작한다. 

벽에 금이 가고 천장이 머리 위에서 내려앉을 것처럼 흔들린다. 

그는 예기치 못한 지진처럼 손 쓸 틈도 없이 모든 것을 송두리째 엎어버렸다. 

테크닉을 떠나서 그건 유 장우의 입술이었다. 분명 길바닥에 넘쳐나는 수 십만 개의 입술이 아닌 것이다. 

하~ 씨발, 미치겠네!!! 니가 나를 잡고 있구나, 유 장우! 니가 내 목을 조르고 있구나, 니가 처음부터 내 심장을 먹어 치웠구나, 니가 결국은 나를 죽이겠구나! 

부정하면 할수록 거짓말은 첨탑처럼 더욱 견고해져 갔다. 

인생을 REWIND 할 수 있다면 나는 여름방학의 찰나로 되돌리고 싶었다. 

감아오는 그의 허리를 끌어안고 그 입술을 미친 듯이 물고 늘어져 영원히 물 속에서 나오고 싶지 않았다. 

심장은 내 것이 아니었다. 그래서 혜진에게 키스조차 해 줄 수 없었다. 

방과 후 분식 집에 가서 쫄면 한 그릇정도는 먹어줄 수 있었다. 

팝콘을 서로의 입으로 던져 넣으며 공포영화도 같이 봐 줄 수도 있었다. 

스티커 사진도 찍고 오락도 같이했다. 그러나 키스만은 할 수 없었다. 










12 










하루하루를 적당하게 대했다. 그러면 하루는 담담하게 지나간다. 

가만히 내버려둔다면 심각할 것이 없는 것이 인생이다. 

학교에서는 대수롭지 않은 사건들과 어처구니없는 헤프닝이 종종 일어나곤 했고 그것마저 적당하게 즐겨 주었다. 

대한민국의 고등학생이면 어김없이 겪는 입시 스트레스도 내게는 별 거 아니었다. 

적당히 공부해 주고 적당한 성적을 유지해 주면 만사 오케이다. 

그러면 용돈 외에도 두둑한 보상이 따라주고 뻔뻔스럽게 반찬투정도 할 수 있는 것이다. 

학생들은 집단 시험거부나 백지 답안지로 한 무능력한 선생의 인생을 가차없이 날려 버렸고, 

또한 인기 있는 선생의 책상은 꽃다발과 음료수와 고급스럽게 포장된 선물로 넘쳐 났다. 

그런 일에 상현이는 침을 탁, 뱉으며 분개를 하곤 했지만 나로 말하면 시트콤을 보는 기분이었다. 

한달 동안 계속되는 혜진의 전화가 더 이상 오지 않았을 때, 나는 하루에 담배 한 갑을 작살내고 있었다. 

혜진은 용납할 수 없었을 것이다. 자존심이 있는 아이다. 그래서 진심으로 말해 주었다. 


"내가 차인 걸로 해, 그래서 니 분이 풀린다면... " 


혜진은 수화기 저쪽에서 신랄하게 나를 비웃고 있었다. 


"이 진, 너 못된 새끼구나, 누가 차이고 누가 차는 게 중요해? 그게 나한테 중요할 줄 알았다니, 죽어버려!! " 


갑자기 웃음이 터져 나왔다. 


" 후후.. 최 혜진, 죽어줄 수도 있어, 까짓 거..." 


전화가 난폭하게 끊겼다. 규칙적인 신호음이 적당하게 나를 아프게 했다. 

그러나 곧 담배 몇 개피가 적당하게 나를 안정시켜 주었다. 

고통이 니코틴으로 무감각해진다니 살 것도 같았다. 

혜진을 찾아가 찐한 키스도 해 줄 수 있을 것 같았다. 

적당하게 그저 적당하게 살면 아무 문제도 없다는 것을 너무 빨리 깨달아 버렸다. 

러시아워 시간에 지하철을 타면 넥타이를 한 화이트칼라 무리들을 본다. 

출근 시간에 그들은 신문이나 뉴스위크 따위를 보면서 적당한 긴장을 하고 있었고, 퇴근시간에는 피곤한 눈을 하고서 빈자리를 찾으며 적당한 휴식을 구하고 있었다. 

적당하다. 더 이상 적당할 수가 없다. 그들은 타이에 목이 졸리면서 수컷의 임무를 다 하고 있는 것이다. 

갖다바쳐야 하는 월급봉투처럼 마누라에게 섹스를 제공하고 아이들에게 새로 나온 게임팩을 선물하고 나서야 가장의 대우를 받을 수 있는 것이다. 

가끔 그런 그들에게 다가가 말해주고 싶었다. "적당한 인생이니 적당히 웃으세요." 

유 장우를 잊었다는 것은 착각이었다. 





토요일 밤에 상현이는 어김없이 맥주 캔 대 여섯 개와 훈제 오징어를 사들고 미술학원으로 찾아왔다. 

그러나 크리스마스 이브 날 찾아온 것은 예상하지 못했던 일이었다. 

아무도 없는 학원에서 펄 잼의 볼륨을 최대한 올리고 유화물감을 풀어놓고 있는데 이 자식이 날 보러 온 것이었다. 

녀석은 많이 취해 있었다. 나는 천천히 스케치북을 덮었다. 


"씨발, 이 진, 니가 사람이냐? " 


상현이가 던지는 맥주 캔을 받아들었다. 그 녀석은 쌈질을 했는지 오른쪽 뺨에 긁힌 자국이 있었다. 


"씨발, 너는 사람이냐, 그 면상을 해 가지고 나타나게... " 


"야, 담배 없냐? " 


나는 캔 마개를 따다 말고 녀석에게 담배를 내밀었다. 담배에 불을 당기는 녀석의 얼굴이 심각하게 굳어 있었다. 

녀석은 눈을 내리깔고 한 모금 깊이 빨아 당기더니 낮은 소리로 웃었다. 


"이 진, 그거 장우 선배지? " 


잘못들은 줄 알았다. 그러나 담배 연기를 날리는 상현이의 눈이 정확히 날 노려보고 있었다. 


"임마, 그게 무슨 소리야? " 


녀석의 눈이 스케치북으로 향했다. 


"씨발, 니가 그리려던 거 말이야.. " 


상현이의 신경질적인 말투보다도 더 나를 당혹시켰던 것은 그 녀석의 눈이었다. 

다 알고 있다는 투의 표정은 나의 대답을 구하는 것이 아니었다. 

이 호모새끼야, 너 이제 앞으로 어쩔래? 뭐 그런 눈빛이었던 것 같다. 


"... ... " 


"그래, 알고 있었다. 씨발, 혜진이를 소개시켜 준 것도 그것 때문이었어. 

니가 사람이냐? 응? 이 씹새끼야... 내가 아무 말도 안 하니까 미련곰탱이로 보였냐? 야 임마, 청승 그만 떨어~ " 


"... ... " 


"니가 혜진이와 헤어지면 유 장우가 좋아서 너한테 달려오기라도 할까봐, 그 애를 차버렸냐? 야 임마, 그 터진 주둥이로 뭐라고 말 좀 해봐. " 


아무 말도 나오지 않았다. 달리 해야할 말이 뭐가 있었겠는가? 

하나 밖에 없는 친구라는 녀석이 내 성 취향에 대해서 알아버린 것 같은데... 음악을 껐다. 

그리고 천천히 가방을 쌌다. 그리고 자문했다. 도대체 이 멍청한 놈이 어떻게 알았을까? 

비밀을 지키려고 철저하게 노력을 한 것도 아니었지만 그런 단서를 흘린 적도 없었다. 

그런데 상현이 자식은 알고 있었다. 갑자기 녀석이 극도로 무서워지기 시작했다. 

녀석은 캔 하나를 원샷 하더니 이젤 위에 있는 스케치북을 집어들었다. 

그리고 한 장 한 장 찢어 나갔다. 유 장우가 하나씩 찢어지고 있었다. 

나는 그것을 참담한 기분으로 바라보고 있었다. 적당한 아픔이 다시 나를 흔들어 놓고 있었다. 











13 










매직 쇼는 언제 봐도 끔찍한 흥분을 가져다준다. 

현란한 색깔의 보석으로 치장된 까만 상자에 갇힌 꿈을 꾸곤 했다. 

유장우는 피식- 웃으며 상자에 촘촘히 박혀 있는 구멍에 눈길을 준다. 

희뿌연 담배연기 속에서 그를 기쁜 얼굴로 바라보았다. 

그는 피우고 있던 담배를 나의 입에다 갖다 대어 주었다. 

나는 그것을 그의 성기처럼 한 모금 천천히 빨아 주었다. 

붉은 벨벳이 깔려진 테이블 위에는 날카롭게 번득이는 칼들이 있었다. 

손잡이가 금으로 장식된 그것들은 나를 가둔 상자 그 구멍 수만큼 한 줄로 가지런히 놓여 있었다. 

그는 그 중에서 제일 날이 선 장검을 집어들었다. "씨발, 이 진 이런 걸 원했어? " 

그가 상자구멍에 칼을 찔러 넣었다. 시퍼런 광채가 눈앞에서 사라지며 내 팔다리를 찢었다. 

붉은 피가 흘러 내렸다. 그것은 진정으로 나쁜 피였다. 

"후후... 더한 것도 해 주지.. " 조명에 반사된 칼날의 빛에 눈을 감았다. 

그의 얼굴을 마귀와 같은 쾌락이 훑고 지나간다. 

그것은 언젠가 불꺼진 부실에서 관계를 가질 때 내 엉덩이를 쥐고 엑스터시를 맞은 그의 얼굴과 너무도 닮아 있었다. 

달빛에 떠오른 그의 얼굴은 아름다웠다. 그러나 아팠다. 

아픔은 갈비뼈를 관통해 등뒤로 뚫고 나왔다. 남겨진 최후의 칼은 심장에 박혔다. 

기쁨은 어설픈 쾌락처럼 작위적으로 연출할 수 있지만 고통은 그럴 수가 없다. 

있는 힘껏 비명을 질렀지만 소리가 나지 않았다. 

꿈에서 깨면 통증은 어김없이 시작되어 있었다. 





그 날 나는 상현이에게 펠라치오를 해 주었다. 크리스마스날이었다. 

유장우의 얼굴이 발기발기 찢겨 나간 불꺼진 미술 학원이었다. 

빈 맥주 캔이 뒹굴고 음악은 꺼진 지 오래였다. 

한차례 퍼붓고 난 뒤에도 상현이의 분노는 가라앉을 줄을 몰랐다. 

맥주캔이 찌그러지고 의자가 나가떨어지고 이젤 몇 개도 부러졌다. 

감정의 표출은 블랙 코메디처럼 웃기는 동시에 슬프고 적나라했다. 

그러고 나서도 빨간 가스 스토브의 불빛에 반사된 상현이의 얼굴은 위험하게 상기되어 있었다. 

알고 보면 상현의 분노는 이유가 없었다. 


"씨발, 이 진... 내가 널 친구라고... 너 같은 호모새끼를 친구라고... " 


상현이는 호모라는 말을 거침없이 쏟아내고 있었다. 기분이 이상했다. 

솔직히 더럽기조차 했다. 미안해... 라고 할 수 도 없는 상황이었다. 

호모라서 미안하다니 씨발, 그건 아니올시다였다. 


"이 씹쌔끼야! 웃어? 니가 지금 내 앞에서 그 터진 입으로 웃고 있는 거야? 이... 씨발~!! " 


상현의 주먹이 날아왔다. 맞을 이유가 없었다. 그래서 잽싸게 피했다. 그러자 이번에는 내 멱살을 쥐었다. 


"상현아... " 


상현이는 나를 한 대 칠 듯이 주먹을 쥐었다. 


"때리고 싶으면 때려..." 


맞을 이유가 없었다. 그러나 죽도록 맞고 싶기도 했다. 

정확하게 말하면 상현이가 내 엉덩이를 박아 주었으면 좋겠다는 생각이 들었다. 

피학성 변태고 나발이고 누가 나를 죽을 만큼 박아 준다면 유장우 새끼의 얼굴에 진심으로 침을 뱉을 수도 있을 것 같았다. 

내 목을 쥐고 있는 상현이의 손에서 힘이 빠진 건 한 순간이었다. 

녀석의 얼굴은 적당한 온도로 달구어져 있었다. 

그래 적당하게 너와 섹스를 하고 싶어... 씨발, 자위조차 안한 지 두 달이 넘었어... 


"아니, 때리지 마... 상현아..." 


상현이를 벽에 밀어 부쳤다. 그리고 차가운 바닥에 무릎을 꿇었다. 

지퍼를 내리기 전에 상현이를 한번 올려다봤다. 녀석의 얼굴에서 아무 것도 읽을 수가 없었다. 

정말 아무 것도 느껴지지가 않았다. 


"그냥, 널 기분 좋게 해 주고 싶다. 그것 뿐이야... 씨발, 이 정도면 환상적인 크리스마스 선물 아냐? " 


순면 트렁크의 기분 좋은 감촉을 얼마간 느끼다가 그 위를 손바닥으로 문질렀다. 녀석은 의외로 빨리 심지를 세웠다. 


"좋아? " 


다시 한번 녀석을 올려다 뫘다. 무섭게도 말이 없었다. 대신 녀석의 페니스가 말을 하고 있었다. 

발기한 그것을 뿌리부터 꽉 쥐고 천천히 흔들어 주었다. 녀석의 허리가 앞으로 튕겼다. 

좋지? 박상현... 씨발, 집에서 방문 걸어 잠그고 혼자 하는 것보다 더 좋지? 녀석은 신음소리조차 내지 않았다. 

나는 상현이의 트렁크를 발목까지 끌어 내렸다. 

한동안 녀석의 중심에 얼굴을 파묻고 엷은 비누냄새와 비릿한 냄새를 맡았다. 

그리고 혀를 내밀어 귀두 부분을 살살 건드렸다. 상현이의 엉덩이에 손가락을 박고 입안으로 그것을 받아 들였다. 

신기하게도 내가 빨아들이는 박자에 맞춰 녀석의 허리가 움직이기 시작했다. 씨발, 한없이 기뻤다. 

사정을 한 것은 한 참 후였다. 상현이 녀석이 일부러 시간을 끈 것 같았다. 

사정을 지연시키는 것도 큰 고통일 텐데, 녀석은 무표정한 얼굴로 내 머리카락을 쥐고 목을 뒤로 꺾었다. 

그리고 드러난 내 눈을 째려보면서 내 입에 박아대기 시작했다. 녀석은 내 입 안 에 사정하지 않았다. 


"이 진.. 이 개새끼야, 바지 내려... " 


그날 상현이는 세 번을 사정하고 나서야 나를 놓아주었다. 그 후에도 녀석은 토요일만 되면 나를 찾아왔다. 

변함없이 맥주 캔과 안주거리가 들려 있었다. 

그는 의자에 거꾸로 앉아서 등받이에 턱을 괴고 내가 그림을 그리는 것을 말없이 보곤 했다. 

녀석은 캔 맥주를 참 잘도 마셔댔다. 캔 맥주를 다 비우고 나면 어김없이 섹스를 했다. 

상현이가 내 엉덩이에 익숙해 진 만큼이나 나는 그 자식의 키스가 낯설었다. 

그것을 제외하면 만족스러웠다. 녀석의 페니스는 유장우의 것만큼이나 컸고 유장우의 것만큼이나 잘 생겨먹었다. 

싸이즈을 떠나서 급하게 사정을 안 하는 것은 오히려 나를 불안하게 만들기도 했다. 

한번은 내가 쏟아내고도 한시간 가량을 끈 적도 있었다. 

내가 애널을 조여주며 낮게 욕을 했지만 상현은 여전히 무표정하게 박아 대고 있었다. 

그리고 한 순간 절정을 맞은 그 녀석은 가차없이 페니스를 뺐다. 

여전히 감정을 읽을 수 없는 상현이의 얼굴을 보면서 진짜 인간인가 싶었다. 

한편 다른 의미로 상현이 녀석은 내게 정말 좋은 친구가 되어 있었다. 










14 










"어서 오십시오.. 즐거운 쇼핑되십시오.. " 


여름이 살기를 띄며 내 카우보이모자 위에 앉아 있는 듯한 착각이 들었다. 

태양은 이글거렸고 바람 한 점 없었다. 공기는 산소를 함유하고 있지 않은 듯 숨이 목구멍까지 턱턱 차 올라왔다. 

그 해부터 열대야라는 말이 들려오기 시작했던 것 같다. 

딱딱한 아스팔트를 카라멜처럼 녹이는 열기의 난무에 비하면 자동차가 내뿜어 대는 아황산가스는 미약한 것이었다. 

몽롱한 상태에서 배기가스를 맡는 것을 어느새 즐기게 된 거다. 


매일밤 잠을 이루지 못하던 나는 여름방학과 동시에 H백화점의 주차 안내원으로 아르바이트를 했다. 

그러자 고문 같던 꿈이 사라졌다. 하루 5시간을 뙤약볕 밑에서 버텼다. 

백화점 담당의 지시로 억지로 환한 미소까지 연출해 내며 90도로 인사를 해야했다. 

운전자 태반이 쇼핑이 유일한 삶의 특기이자 취미인 잘 나가는 사모님들이었다. 

그들은 여왕개미처럼 도도하게 나의 인사를 받으며 스쳐 지나갔다. 

줄줄이 들어오는 외제차들은 하나같이 내 눈에 대형 밥통으로 보이기 시작한다. 

"어서 오십시오 즐거운 쇼핑되십시오. " "안녕히 가십시오 또 들려주십시오. " 

반복되는 문구로 혀가 꼬이고 목안이 따끔거렸다. 반으로 접힌 상체를 들어올리면 허리가 뻐근해져 왔다. 

빳빳한 셔츠의 깃이 땀으로 축축한 목을 사정없이 찔러대고 썬글라스가 코밑으로 흘러 내려왔다. 


"씨발, 알바를 하려면 시원한 까페에서 써빙이나 할 것이지.. " 


상현이는 비웃었다. 유난히 더위를 타고 땀을 흘려대는 나였다. 

한 번은 전원이 나가버린 학원에서 바지 내리기를 거부한 적이 있었다. 

그러자 상현은 에어컨 바람이 빵빵한 여관에 나를 끌고 갔었다. 

"에어컨 빵빵해요? " 실제로 주인에게 묻기까지 했다. 처음으로 녀석과 침대에서 섹스를 했다. 

정상위로 하자 그 어느 때 보다 만족스러운 눈빛이었다. 녀석은 안 해주던 펠라를 해 주었다. 

녀석이 미쳐버린 것 같기도 했다. 나를 반듯하게 눕히고 내 페니스를 빨아올리면서 강아지새끼처럼 귀엽게 올려다보기까지 했다. 

의미를 갖다 부치고 싶지는 않았다. 녀석이 여자와도 여관을 들락거리는 지 묻고 싶지도 않았다. 

상현이는 그 날 헤어질 때 썬 블록 크림을 건네주었다. 따지고 보면 각별한 우정도 아니었다. 

아마 빨갛게 익은 팔뚝이 보기에 안쓰러웠나 보다. 

녀석은 분명히 알고 있었다. 자신이 대타라는 사실을... 


햇볕이 서서히 사그라지면 달구어진 아스팔트에서 뜨거운 기운이 올라온다. 

땅은 이제 곧 식을 것이다. 시원한 샤워를 생각하며 시게를 봤다. 정확히 마치기 10분전이었다. 

"안녕히 가십시오 또 들려주십시.." 순간 빠지는 차들 중 한 대가 내 옆에서 멈췄다. 

앞 유리가 미끄러져 내려가자 시원한 냉기가 얼굴을 스쳤다. 눈앞에 차가운 이온음료가 들이밀어져 있었다. 

"시원한 거 마시면서 해요.. " 조수석에 앉아 있는 여자의 하얀 얼굴이 웃고 있었다. 

나는 웃을 수가 없었다. 그 여자 옆에서 운전하고 있는 사람은 내가 아는 사람이었다. 

늘어진 차들이 신경질 적으로 빵빵거리기 시작했다. "씨발, 이진 뭐해? " 

잠깐 망설였지만 음료수를 받지 않았다. "괜찮습니다." 여자에게 웃어주었다. 

"자기야, 후배가 굉장히 귀엽네..." 유장우가 피식 웃었다. 하얗고 가지런한 치아가 잠깐 드러났다. 

나는 그 매끈하고 건조한 입술을 너무나 잘 알고 있었다. 담배가 물려져 있을 때의 깔끔한 라인을... 

또한 오르가즘을 느낄 때의 반쯤 벌어지는 위험한 각도를 조수석의 여자보다도 그를 낳은 엄마보다도 더 잘 알고 있었다. 

그것을 나는 한 때 완벽하게 소유했었다. 그렇다고 믿고 있었다. 차가 서서히 출발했다. 

"안녕히 가십시오 또 들려주십시오... " 허리를 폈을 때 목이 잠겨 있었다. 눈가가 욱신거렸다. 

억지로 여자의 얼굴을 떠올리려 해도 기억이 나지 않았다. 하얗고 말라있는 여자... 

예쁜 얼굴임에는 틀림없지만, 유장우의 취향이 어떻게 변했는 지 그래프라도 그리고 싶었다. 

저번에는 까무잡잡한 피부의 요부형이었다. 

락카실에서 옷을 갈아입으면서 그를 본 지 몇 달이나 지나 있었다는 것을 깨달았다. 

아는 동생... 개뿔이다! 그는 나를 잊은 것 같았다. 그러나 사실이 아니었다. 

직원출입구를 통과한 내 앞에는 낯익은 모습이 있었다. 삐딱하게 담배를 문 채 그는 나를 기다리고 있었다. 










15 










"이 진! " 


그였다. 바로 유장우 개새끼.. 씹할 새끼.. 

나이트메어의 프레디처럼 매일 밤 나타나 내 심장을 후벼파더니 다시 내 앞에 에펠탑처럼 우아하고 자유의 여신상만큼이나 존재감을 드러내며 버티고 서 있었다. 

아련하게 풍겨오는 샴푸냄새마저 이미 지쳐있는 나를 더 혼미하게 만들었다. 개자식! 

스쳐 지나가면 될 일이었다. 끼고 있던 여자나 적당히 박아댈 것이지 그 여자를 시켜 이온음료 따위를 내밀었다. 

그것은 3play를 즐기는 변태와 조금도 다른 점이 없었다. 적당하게 희극적이었다. 

그럼에도 나는 숨을 할딱거리며 괴로워하기 시작했다. 역시 부인할 수 없는 현실이었다. 

그는 뻔뻔스럽게 직원 출입구를 막고 담배연기를 날리며 나를 똑바로 쳐다보며 웃고 있었다. 

그 웃음은 무대 위의 연극배우의 것과 같았다. 웃음의 가치를 지닌 웃음이 아니었다. 

웃음은 긴장을 풀고 주고 상대방의 호의를 이끌어내기 위한 도구일 뿐이다. 

그러나 그의 웃음은 언제나 그렇듯 긴장을 배가시키고 나로 하여금 끝없이 그에게 욕을 퍼붓고 결국에는 내 머리를 콘크리트 벽에 수천 번 수만 번 쥐어박고 콱, 

죽어버리고 싶도록 만든다. 

그를 안다. 그는 날 때부터 어른이다. 어린이날, 그는 사탕을 빠는 대신 맥주를 마셨을 것이다. 

또한 그의 사춘기는 이차성징으로 불리는 목젖의 돌출과 체모의 두드러짐과 성장통 따위를 제외하면 그에게 아무런 영향도 주지 않았을 것이다. 

이마 위로 땀이 한 방울 흘러 내렸다. 셔츠는 끈적거리는 땀에 절어 있었고 태양은 꺼지는 찰나에도 몸을 후라이팬처럼 달구고 있었다. 

내 겨드랑이에서 올라오는 체향이 역겨웠다. 숨을 멈추었다. 

왜..? 도대체 왜..! 

한증막 같은 더위였다. 그러나 그는 땀 한방울 안 흘리고 있었다. 

사반나 지대의 식사 때가 된 맹수처럼 여유를 부리는 척 하지만 눈빛은 위험한 살기를 띄고 있었다. 

다시 눈빛이 부딪혔다. 


"왜요? " 


이번에는 그의 얼굴이 코앞에 있었다. 


"... " 


섹스인가...? 목적이 그것이라면... 자 줄 수도 있었다. 동시에 도망가고 싶었다. 


"왜.. " 


갑자기 그의 손가락이 눈앞에 떠오르더니 내 머리칼을 쓸었다. 순간 백화점 건물을 휘돌아 한 줄기 바람이 불었다. 

손가락이 뜨거웠다. 뜨거운 손가락은 내 머리칼을 가볍게 스치고 떨어져 나갔다. 

다시 손가락이 다가왔다 이번에는 머리칼을 한번에 좀 더 세게 쓸어 넘겼다. 

앞 머리칼이 눈을 덮을 만큼 길었기 때문에 이마의 축축한 땀이 한 번에 노출되면서 갑자기 시원해졌다. 


"쳇! 땀 범벅이잖아! " 


축축해진 손가락이 내 팔을 끌어 당겼다. 


"이 또라이 새끼야. 그런 멍한 얼굴 하지마. " 


확실히 섹스였다. 눈빛은 적나라하게 욕정을 띄고 있다. 유장우는 배가 고팠고 나를 보고 식욕을 느낀 것이다. 


"안가요! " 


"왜, 싫어? " 


"싫어요!" 


싫었다. 내 코가 그에게서 풍기는 샴푸냄새를 맡기 위해 평소보다 더 빠르게 벌름거리고 있다는 사실을 인정하기 싫었다. 


"그래? 


다시 부딪혔다. 

적의를 띠고 있는 나의 것과 호의를 띠고 있는 그의 것이 정말 음란한 성교처럼 얽히고 있었다. 

그것은 정말 성기처럼 팽창해서 주위의 공기가 갑자기 차가워 진 것 같은 느낌이 들었다. 

그리고 그 소리 없는 부딪힘은 묘한 힘으로 주변의 시선까지 끌어 당겼다. 


"어이~ 너! 무슨 일이야? " 


꽤난 안면이 있는 백화점 안전요원이 출입구 안쪽에서 고함을 질렀다. 


"아무 것도 아닙니다. " 


안전요원은 계단을 다 내려오지 않고 유장우를 훑어봤다. 유장우 역시 반듯한 제복 차림을 한 그를 째려봤다. 

그러나 안전요원은 그의 허리에 매달린 가스총과 무전기가 무색할 정도로 금방 꼬리를 내렸다. 

그렇지만 빛에 노출되지 싫은 두더지처럼 한동안은 계단의 끝에 서 있었다. 

의문의 눈길로 나를 쳐다봤지만 내가 안심해도 된다는 표정을 짓자 손수건으로 땀을 닦아 내면서 다시 어두운 안쪽으로 걸어 들어갔다. 


"씨발, 날 보내 줘. " 


"... ... " 


그는 담배 한 개피를 꺼내 물었다. 지포라이터의 뚜껑이 금속성을 내며 천천히 열렸다. 

불을 붙이려고 시선을 내리까는 그를 보면서 순간 이대로 튀어 버린다면 영원히 숨이 멈추지 않고 살 수 있을 거라는 생각이 들었다. 

그러나 구원의 손길은 예상치 않은 방향에서 내밀어졌다. 상현이었다. 

그 자식이 유장우를 한 대 칠 듯이 불안하게 내 앞을 가로막고 있었다. 











16 









"너... 갈라파고스 펭귄과 늑대와 사슴의 공통점을 아냐? " 


상현이가 어둠 속에서 내 페니스를 슬슬 만지작거리며 꺼낸 얘기는 정말 낯설었다. 

처음에는 이 녀석의 키스가 낯설었었다. 그러나 모든 것이 뒤틀어지기 시작했던 것은 그 때부터였다. 


"아니. " 


"씨팔, 이 진 그것도 모르냐? 일부일처제야." 


상현이는 내 페니스를 그대로 손안에 둔 채 다른 한 손만을 이용해 담배 두 개피를 꺼냈다. 

하나는 나에게 내밀고 불을 붙여주었다. 그러나 정작 자신은 불붙일 생각을 안하고 계속해서 말했다. 


"특히 갈라파고스 펭귄은 거의 환상적이야! 그것들은 펭귄 중에서 유일하게 적도에 사는 종인데 그 적응력은 기막힐 정도지. 

오늘같이 더운 날은 틀림없이 숨을 헐떡거리면서 날개를 45도 각도로 벌려서 그 사이로 바람이 지나가게 할 꺼야. 

씨팔, 그 녀석들이 꼭 너 같더란 말이야. 절라 더운 날씨에 삐까뻔쩍한 차들이 달리는 대로에 서 있는 니가 그 쪼그만 펭귄 같더라구.." 


그러면서 상현이 자식이 잇몸까지 드러내며 씨익- 웃었다. 정말 알아갈수록 이상한 녀석이었다. 

방금 전, 녀석과 나는 욕실에서 폭력적이기까지 한 섹스를 했다. 

그 때만 해도 상현이 자식은 무섭게도 무표정이었고 무섭게도 말이 없었다. 

녀석은 정말 교미에만 열중하는 수컷처럼 나를 세면기 위에 올라가도록 한 다음에 내 다리를 자신의 어깨에 걸치도록 했다. 

"불편하지 않냐? " 눈이 마주치자 딱 한 번 말했다. 

수치스러운 부분이 들어 났고 그것을 찬찬히 살펴보던 녀석은 눈을 빛내며 그 부분을 정성 들여 애무하기 시작했다. 

그리고 못 참겠다는 듯이 자기의 것에 비누거품을 묻혔다. 

샤워기는 돌아가 엉뚱한 방향으로 세찬 물줄기를 뿜어내고 있었고 녀석은 겁나게 박아왔다. 

박을 때마다 등이 서늘한 거울의 표면에 부딪혔다. 

간간이 내가 토해내는 신음소리는 음란하기 그지없을 텐데 욕실의 하울링은 기가 막혔다. 

신음소리가 멜로디처럼 들리다니 부끄러운 일이었다. 

녀석이 유장우와 닮은 것은 섹스 테크닉 뿐 만이 아니다. 섹스관도 희한하게 같았다. 

결코 자기의 욕구만 채우려 들지 않았다. 기브 앤 테이크, 

자존심이 걸린 문제처럼 내가 나가떨어져 결국에는 신음이라도 내뱉으며 매달리도록 만들어야 속이 시원해지는 모양이었다. 

그래서 내키면 가식적인 신음소리도 내질러 주었다. 

끝난 후, 유치하게 좋았냐, 라고 말하지도 않았지만 녀석의 눈빛은 분명히 그것을 묻고 있었다. 

녀석은 정말 캐주얼 섹스의 귀재도 아니고 잰틀한 신사 축에 끼지도 않는데 말이다. 


"더 놀라운 건 그 녀석들이 평생 일부일처제로 산다니... 그것도 적도에서, 대단하지 않냐? " 


그렇게 말하고 상현이 자식이 담배에 불을 붙었다. 

그리고 그것을 빨면서도 계속해서 내 페니스를 장난스럽게 피스톤질 하더니 잠들어 버렸다. 

그날 따라 정말 이상했던 점은 녀석이 난데없이 꺼낸 갈라파고스 펭귄의 이야기 따위가 아니라 녀석과 나의 관계였다. 

흔히 말하는 불알친구도 아니다. 

일 학년 때 같은 반이었고, 나는 흔히 모범생의 범주에 포함되어야하는 반장, 상현이 자식이 싸움 꽤나 하는 얼떨결에 당첨된 부반장이었다. 

어디까지나 형식적인 친구였고 노는 물도 달랐다. 

의리를 떠나서 내 성 정체성 따위를 고민해 줄만큼 휴머니스트도 아니었다. 

그런 자식이 최혜진을 소개시켰다. 그 때부터 눈치를 챘어야했는데 결국에는 녀석과 섹스를 하게 되었다. 

크리스마스 이후로 관계가 이어진 것도 기적적이었지만 상현이 자식이 유장우에 대해 적대감을 가지는 것은, 

흔히들 말하는 치정에 의한 삼각관계라고 매도할 만한 절실한 것도 아니었다. 

그런데도 녀석은 유장우에게서 나를 끌어냈다. 그것도 아주 스무드하게 말이다. 





"어, 장우선배.." 


상현이 자식이 내 앞을 가로막자 그는 얼굴을 찌푸렸다. 그러나 금방 피식- 웃었다. 


"니가 여기 웬 일이냐? " 


상현이는 웃지 않았다. 


"선배야말로 무슨 바람이에요? 전 이 자식이랑 약속인데요. " 


건네지는 목소리는 부드러웠지만 확실한 긴장감이 느껴졌다. 


"그래? 


그는 천천히 타 들어가는 담배를 손가락을 튀겨서 껐다. 그리고 바로 옆의 쓰레기통에 던져 넣었다. 


"그럼 가봐! " 


상현이가 내 손을 잡아끌었다. 

보통 때처럼 느슨하게 잡은 것이 아니라 손가락 마디마디가 깍지 끼워졌고 힘까지 들어갔다. 

상현이는 그 행동으로 엄포를 놓고 있었다. 우리를 건드리지 마! 

그 잡은 손에 유장우의 시선이 꽂혔다. 그는 한쪽 입술이 치켜 올라가며 미소 비슷한 것을 짓고 있었다. 

마주잡은 손이 무기가 될 수 있다는 사실을 그 때 처음 알았다. 

그것으로 우리는 바로 옆의 지하계단으로 내려갈 수가 있었던 것이다. 










17 










서늘하고 어두운 동굴이었다. 

바닥에는 희고 고운 모래가 펼쳐져 있고 동굴 바깥에서 불어오는 바람이 머리칼을 날렸다. 

걸음을 걸을 때마다 부드러운 모래가 발가락 사이로 부서졌다. 

순간 반짝거리는 것이 눈에 들어왔다. 그것은 모래에 반쯤 파묻힌 채 은색의 광택을 내고 있었다. 

소아과 진찰을 받을 때 의사가 입 안 혀뿌리까지 밀어 넣던 은색 바 같기도 했다. 손을 힘껏 뻗었다. 

문득 눈을 떠보니 여관방이었다. 에어컨과 선풍기가 동시에 작동하고 있었다. 

그럼에도 미약한 냉기조차 느끼지 못한 것은 상현이 자식 때문이었다. 

따뜻하고 매끈한 녀석의 몸이 흡착력 좋은 연체동물처럼 나에게 달라붙어 있었다. 

상현이의 팔이 내 겨드랑이 사이로 빠져 나와 내 유두를 만지작거리고 있었다. 

그 녀석은 분명히 잠들어 있음이 확실한데도 내 엉덩이 사이로 자신의 페니스를 끼운 상태로 간간이 허리를 움직였다. 

녀석의 것은 발기가 되어 있었다. 삽입이 되지 않았지만 부드러운 살집이 집요하게 부딪혀 왔다. 

고르게 내쉬는 숨결이 연속적으로 귓바퀴를 스치자 완전히 정신이 들었다. 어둠 속에서 몸을 천천히 일으켰다. 


"이 진, 어딜 가? " 


녀석의 가라앉은 목소리가 울렸다. 거친 팔이 내 팔을 잡아끌었다. 

순간 허리에서부터 힙까지 노곤하게 차 오르는 통증이 느껴졌다. 


"자고 가자.. " 


"싫어. 내일 알바 나가야 돼. " 


"씨발, 그러니까 자고 가. " 


녀석이 잡은 팔에 힘을 준다. 그 반동으로 다시 침대 위로 엎어졌다. 


"미친 자식, 니가 사람이냐? 이 개새끼야.." 


녀석의 목소리가 귀 옆에서 낮게 울리더니 무식하게 입술을 부딪혀왔다. 

내 손을 끌어 자신의 발기한 페니스에 갖다댔다. 녀석의 손이 그 부분을 집요하게 헤집고 있었다. 잠시 망설였다. 


"엄마 생일이야. 집에 들어가야 돼." 


녀석이 내 머리칼을 잡아당겼다. 서늘한 눈이 불안하게 파고들었다. 

거짓말이 아니었다. 나는 일당으로 받은 돈으로 백화점 잡화코너에서 잔잔한 꽃무늬가 박혀있는 양산까지 사 놓았던 것이다. 

녀석의 손을 매몰차게 밀어내고 불을 켰다. 


"씨발, 잠 와서 미치겠다니까.. " 


녀석은 몸을 반쯤 일으키더니 눈이 부신지 베개로 얼굴에 갖다대고 침대에 털썩 누웠다. 그리고 미동도 하지 않았다. 


"일어나! 박상현! 잠은 집에 가서 퍼 자! " 


"씨발, 다 벗고 너하고 딱 두 번만 더하고 골아 떨어진다면 소원이 없겠다! " 


상현이 자식이 그런 식으로 말을 한 것은 처음이었다. 

그 녀석이 나한테 원하는 것이 섹스라서 다행이라는 생각이 들었다. 

확실히 엉덩이의 가치였다. 적당한 크기와 적당한 탄력을 가지고 있는 엉덩이. 

이미 쾌락이 어떤 것인지 알아버렸다. 

녀석과 섹스 할 때 샴푸냄새를 떠올리는 것은 의지가 아니라 본능이었다. 

삽입할 때의 짜릿함과 뿌리 끝까지 박혔을 때, 각도가 절묘하게 맞아 있으면 고통이 쾌감으로 전이되는 것을 뼈 속까지 느낄 수 있었다. 


한 번 더, 한 번 더, 한 번 더... 


사정을 지연시키려 필사적으로 애쓰는 것은 조금도 이상할 것이 없었다. 

상현이 녀석이 나에게 사랑 따위를 원했다면 나는 녀석을 흠씬 두들겨 패고 개처럼 버렸을 것 같다. 

그럼에도 여관을 나오면서 입을 떡 벌린 채 의아스러운 눈치를 보내는 주인 아주머니에게 깍듯이 인사하는 녀석이 밉지는 않았다. 





동굴 밖은 끈적끈적한 여름밤이었다. 

다시 숨막히는 여름햇살이 유령처럼 어깨 위에 앉아 있는 기분이었다. 

담배를 한 대씩 피우고 지하철역 입구로 들어섰다. 

상현이 녀석은 자판기에서 콜라를 뽑아서 천천히 한 모금 마시더니 컵을 나에게 내밀었다. 

그 때 유달리 녀석의 눈이 젖어 있다는 생각이 들었다. 

그 날 따라 빨간 종이컵에 박혀있는 어지러운 코카콜라 로고마저 내 눈을 자극했다. 

지하철의 도착을 알리는 벨소리가 울렸다. 순간 상현이의 눈빛이 번득이기 시작했다. 

그리고 녀석이 내 앞에서 사라진 것은 한 순간 이었다. 

녀석의 흰 면 티를 레일 위에서 발견하고 숨을 멎은 것도 한 순간이었다. 

기차의 앞 대가리의 노란 불빛이 보이기 시작한 것 역시 순간이었다. 

등줄기를 타고 무서운 공포가 밀려왔다. 비명조차 나오지 않았다. 


"씨발, 이진! 그렇게 멍한 눈 하지마! " 


상현이가 내 볼을 톡톡 두드렸다. 


"이 또라이 자식아.. " 


욕이 나오지 않았다. 기차는 곧 사람들을 내려놓고 출발했다. 

녀석은 다시 레일 위로 뛰어 내려가더니 시커먼 자갈 사이로 뭔가를 찾고 있었다. 

그리고 레일 바깥에 떨어져 있는 것을 줍더니 뛰어 올라왔다. 

녀석의 손에 들려 있는 물체를 본 순간 숨이 멎었다. 머리가 지끈거리기 시작했다. 

그것은 다름 아닌 방금 전 꿈에서 본 은색 쇠막대기였다. 


"백원짜리는 처음이야. 기념이니까 너 가져라. " 


백원의 형상은 그 어디에도 없었다. 길게 늘어져 따끈한 것의 표면이 내 손에 닿았다. 

그것은 백원일 수도 아닐 수도 있었다. 희미한 샴푸냄새가 지하철 역 안을 떠돌고 있었다. 

동시에 그것은 온통 거짓이었다. 유장우가 보고 싶었다. 










18 










"어제 그 기집애랑 했는데, 찝찝하면 콘돔 쓸까? " 


"씨발, 싫어.. 우리 사이에 비닐 따위를 끼워 넣어야 돼요? 그런 건 개나 주라구! " 


"젠장, 이 진... 미쳤군. " 


유장우의 눈이 놀라움과 황당함으로 크게 떠졌다. 

"이 진, 이 또라이 새끼야.. " 결국에는 웃음을 터뜨린다. 

그의 긴 손가락이 장난스럽게 내 셔츠를 밀어 올렸다. 손가락이 갈비뼈를 스친다. 

섬세한 손가락이다. 따뜻하고 신경질 적인 그의 손가락이 닿는 것만으로도 정신을 차릴 수가 없었다. 그리고 샴푸냄새... 

셔츠가 떨어져 나갔다. 그는 잠시 눈을 가늘게 뜨고 포도주를 음미하듯 내 몸을 한 번 훑었다. 

라인이 뚜렷한 입술이 천천히 다가왔다. 유장우, 섹스를 멋지게 하는 인간이다. 

키스 역시 생긴 것만큼이나 샤프하게 한다. 

급하게 혀부터 밀어 넣지 않는다. 다량의 침을 흘려 넣지도 않는다. 

탄력 있는 입술이 섹스처럼 연속적으로 포개어 지면 정말 오르가슴이 블록처럼 쌓여간다. 

결국은 나의 집요한 공격에 그가 중심을 잃고 휘청거렸다. 

그를 침대로 밀어 부쳤다. 그의 탄탄한 몸 위에 올라타고 면 티를 끌어올렸다. 

의외로 잘 벗겨지지 않았다. 그는 피식- 웃으며 상체를 약간 들어주었다. 

옷이 벗겨짐과 동시에 헝클어진 그의 머리칼이 드러났다. 

상체는 보기 좋게 그을려 아몬드 빛을 하고 있었다. 그 위를 쓰다듬었다. 

건조하면서 따뜻한 사막 같은 촉감이었다. 

머리칼에 손가락을 파묻고 그의 눈꼬리에 그의 콧날에 그의 귓볼에 버드키스를 퍼부었다. 

발기한 페니스끼리 부딪히는 것은 유장우 역시 즐긴다. 

그는 쇠파이프만큼이나 딱딱해진 것을 내 것에 문지르기를 좋아한다. 

그의 가슴근육이 가쁜 숨을 내쉬며 오르락내리락 움직이기 시작했다. 

마침내 그의 눈빛이 거칠어져 있었다. 


"뒤로해요. " 


".... " 


이번에는 웃지 않았다. 계란 후라이 뒤집듯 간단하게 나를 뒤집어엎었다. 

이빨이 목줄기를 사정없이 헤집었다. 허리가 끌어올려지고 키스가 은밀한 부분에 퍼부어졌다. 

내가 열에 들뜬 신음을 내뱉기 전까지 그는 시식전의 포획물을 가지고 장난치는 고양이과 맹수였다. 

적당히 내가 정신을 잃어갈 때 그는 내 목을 비틀어 입을 맞추었다. 

목이 뻐근해 짐과 동시에 그의 것이 내 안으로 뿌리 끝까지 박혔다. 그리고 다시 입을 맞추었다. 

목이 다시 돌려졌기 때문에 그 자세로 키스하기란 엄청난 통증을 유발함에도 그의 입술을 일일이 받아냈다. 

후진을 하던 그가 다시 피스톤질을 시작했다. 조금 급하게 급했지만 딱 내가 충분히 느낄 만큼이었다. 


"씨발, 이 진.. " 


사랑 받는 이 진의 엉덩이다. 행위 중에 이름이 불려지다니 꿈이 아니었다. 

그의 들뜬 손이 내 엉덩이를 포근하게 감싸고 어디론가 데려가고 싶어했다. 

나로 말하면 북극이든 남극이든 아니면 적도에 박혀있는 갈라파고스든... 상관없었다. 

내가 사정하고도 그는 성기를 끼운 채 내 몸을 세 번 정도 다시 뒤집었다. 

체위를 마음대로 바꾸고 나서도 그는 좀처럼 사정하려는 기미를 보여주지 않았다. 

자웅동체의 연체동물처럼 그렇게 오랜 시간동안 그와 내가 하나가 되어 있다는 것은 나에게 기묘한 감흥을 주기에 충분했다. 

환희와 비탄, 쾌락과 고통이 엇갈리고 결국 그것이 다시 내 심장을 찢었을 때 그가 묽은 우유빛 액체를 내 얼굴에 쏟아 내었다. 

따뜻하고 끈적거리는 것이 주르륵 얼굴과 입에 그리고 머리카락에 떨어졌다. 나는 기뻐서 울고 있었다. 


"이 진, 오늘 알바 안가? " 


유장우의 입에서 담배연기가 피어오른다. 오후의 햇빛이 그 연기 사이를 투과하고 있었다. 

그 사이로 그을린 그의 얼굴이 조각처럼 떠올라 있었다. 식사는 만족스러웠을 것이다. 


"오늘 부로 그만뒀어요. " 


그것 또한 거짓말이었다. 

집은 미술학원과 독서실에 전화를 한 후 뒤집어졌을 테고 백화점 인사과에서는 상현이 집으로 몇 번이나 전화를 해 댔을 것이다. 


"그래? 그럼 오랜만에 바다나 보러 갈래? " 


그가 나를 향해 웃고 있었다. 









19 










<진아 해수욕장에 오신 것을 환영합니다> 


푯말이 눈에 띄자 이름만큼이나 독특한 색깔을 하고 진아의 바다가 눈앞에 펼쳐져 있었다. 

짙은 초록색 바닷물이 긴 혓바닥처럼 하얀 모래를 쓸고 있었다. 

흰 갈매기 한 마리가 수면 위를 낮게 날고 있었다. 휴가철임이 분명한데도 해변은 한산한 편이였다. 

흔한 유행가 소리도 들려오지 않는 조용한 휴양지였다. 

가족 단위의 피서객과 군데군데 원색의 비치 파라솔 아래 비키니 차림을 한 여자들이 시선을 끌었다. 

그들은 번들거리는 오일을 뒤집어 쓴 채 자판대의 생선처럼 늘어져 있었다. 

핸들을 한 손으로 잡은 상태로 유장우의 눈은 초고속 퍼지 카메라처럼 그 위를 훑어 나갔다. 

그러나 그 시선은 헌팅할 때의 가벼운 흥분 같은 것이 아니었다. 

본능처럼 그는 공간 안의 피사체와 그것을 구별하는 여백의 비율을 계산하고 있었다. 

해변에 위치한 한 신축호텔에 파킹을 했다. 그는 능숙하게 체크인을 하고 룸의 열쇠를 받아 들었다. 

6층의 룸은 바다와 악수라도 할 것처럼 마주보고 있었다. 

커튼을 열어제치자 초록색 바다가 눈 밑에 펼쳐져 있었다. 

초록에 가까운 바다와 코발트 블루의 바다가 만들어 내는 색깔은 현란한 보석보다 아름다웠다. 

하늘에는 눈부신 구름 몇 조각 마저 떠 있어서 토마스 맥나이트의 판화 안에서 존재하는 기분이 들었다. 

공간 안에는 나와 그 밖에 없었다. 여기서 다이빙을 한다면 꽤나 짜릿할 것이다. 

내려다보는 것만으로도 푸른 혓바닥 같은 바다 속으로 가라앉는 기분이 들었다. 

내게 바다는 언제나 그렇듯 서늘하고 녹조류가 우거진 푸른 무덤이었다. 


"이 진... 자자. " 


유장우는 썬글라스를 벗어 던지더니 침대 위로 점프했다. 메트리스가 가볍게 흔들거렸다. 

면 티는 꽃병 위로 날아가더니 불안하게 착지하고 바지는 테이블 위로 나가 떨어졌다. 

버버리 로고가 박혀있는 트렁크는 쇼파 한 구석에 쳐 박혔다. 그가 나를 바라보고 있었다. 

그의 눈은 약간 쳐진 듯 한쪽 눈에 쌍꺼풀이 져 있었다. 

잠시 정신을 내놓고 무딘 칼자국 같은 그것을 관찰했다. 무엇인가를 말하려고 하는 그것은 나에게 커다란 공포였다. 

그것으로 내가 기억해야할 유장우의 얼굴은 하나가 늘어나 있었다. 한 순간 그는 눈을 감았다. 

짙은 속눈썹이 얌전히 내리깔려져 무방비 상태의 아이의 얼굴을 하고 있었다. 

이 얼굴을 나는 좋아한다. 이 얼굴을 한 그라면 죽일 수 있었다. 


"수영은요? " 


"씨발, 그건 나중에 하고.. 다 벗고 누워..." 


순간 환청처럼 상현이 자식의 목소리가 고막 옆에 달라붙어 아프게 메아리치고 있었다. 

동굴 같았던 그날 밤... 길게 압착되어 빤질빤질하게 형체를 알아 볼 수 없었던 백원 짜리... 


[씨발, 다 벗고 너하고 딱 두 번만 더하고 골아 떨어진다면 소원이 없겠다! ] 


복잡한 기분이었다. 울고 싶기도 웃고 싶기도 했다. 머리가 지끈거리기 시작했다. 

지 말대로 딱 두 번만 하고 골아 떨어졌다면 그 다음날 백화점 알바도 나갔을 것이고 늦은 생일 선물도 엄마에게 내밀 수 있었을 것이다. 

그러면 진짜 유장우를 찾아갈 일도 없었을 것이다. 

돌아가면 상현이 자식이 길길이 날뛸 것은 불 보듯 뻔했다. 

그러나 돌아간다면, 서울로 올라간다면 다시 시작이다. 관계, 그 지겨운 반복이 시작되려 하고 있었다. 

그럼에도 내 앞에 있는 것은 유장우였다. 


"이 진, 일루와! " 


침대에 누웠다. 그가 손을 내밀어 자신의 옆에 나를 바짝 끌어당겼다. 검은 눈동자가 내 눈 위에서 째려보고 있었다. 


"니가 십 년 후에도 그런 눈으로 날 바라볼 지 의문이야... " 


"그런 거 상관 안 하잖아요. " 


"씨발, 이 진 내가 청혼이라도 해야겠냐? " 


그는 낮게 웃었다. 그리고 잠에 빠져들었다. 











20 










늦은 점심을 먹고 해변으로 내려간 시간은 오후 3시였다. 

태양이 오랫동안 내리쬐었을 텐데 바닷물은 차가웠다. 

유장우가 나를 초록색의 덩어리로 던져 넣자 순간 남아 있던 선잠이 달아나 버렸다. 

한 아이가 노란 비치볼을 들고 해변가에서 놀고 있었다. 아이는 까르르 넘어갈 듯이 웃고있었다. 

파도소리가 아이의 웃음소리를 날려버린다. 

물의 온도에 어느 정도 익숙하게 되자 파도가 방해를 안 하는 제법 깊은 곳에서 수영을 했다. 

그러나 그의 집요한 방해로 물 속으로 끌려 들어갔다. 

짠 바닷물을 뱉어내면서 떠오를 때 그는 재미있다는 듯이 웃고 있었다. 

그런 그의 옆에 노란 비치볼이 둥둥 떠 있었다. 아이는 해변에서 울고 있었다. 

유장우는 비치볼을 줍더니 아이에게 다가갔다. 곧 아이의 몸과 노란 비치볼이 허공에 떠올랐다. 

파도가 아이의 웃음소리를 싣고 왔다. 유장우는 아이를 목에서 내려놓더니 다시 나에게로 왔다. 

그리고 나의 반격과 그의 유치한 장난이 계속되었다. 

반짝거리는 수면이 물보라를 일으켰다. 물 속에서 몸이 부딪혔다. 

자연스럽게 그의 손이 내 허리를 끌어당겼다. 그의 이빨이 뱀파이어처럼 내 목덜미를 공격해왔다. 

다시 그의 손에 힘이 들어갔다. 나의 등과 그의 가슴이 완벽하게 밀착해 있었다. 

발기해 있는 그것이 힙에 닿는 순간 피가 쏠리는 기분과 함께 얼굴이 붉어졌다. 

다시 물 밖으로 끌어 올려졌을 때 그가 나에게 키스했다. 해변은 조용했다. 

그래도 누군가의 시선이 우리를 향해져 있을 가능성이 있다. 그것이 그 비치볼을 든 아이라도 그는 상관없다는 태도였다. 


"호텔에 안 가요? " 이번에는 내 목소리가 명령하고 있었다. 





문이 등뒤에서 닫히자 유장우의 입술이 다시 다가왔다. 

머리채가 뒤로 꺾여 유장우의 입술이 다시 다가왔다. 물 속에서의 여운이 떠올랐다. 

녹조류의 냄새를 뿜어내며 혀가 바로 치고 들어왔다. 

손을 밑으로 내려 옷 위로 느껴지는 그의 페니스를 쥐었다. 이미 딱딱해져 있었다. 

그는 내 바지를 까고 엉덩이를 쥔 채 거친 키스를 퍼붓고 있었다. 침대 쪽으로 뒷걸음쳤다. 

그러나 무릎에 걸쳐진 바지 때문에 몸이 중심을 잃고 휘청거렸다. 

그의 한쪽 팔이 내 등을 안아 거실 바닥에 쓰러뜨렸다. 

그의 페니스에서 서늘한 바다냄새가 확 끼쳤다. 그러나 달구어진 모래처럼 뜨거웠다. 

삽입이 먼저 이루어졌다. 그리고 턱이 끌어올려지고 산소결핍의 키스가 반복되었다. 

그러나 혀가 얼얼할 정도의 키스로는 성이 안차 그의 뇌라도 빨아먹을 것처럼 매달렸다. 

피스톤질이 시작되었을 때 우리는 마주보고 있었다. 눈빛이 부딪히자 침이 말랐다. 

마른침을 삼켜가며 그의 유두를 혀로 쓸었다. 

파도처럼 몰아치는 반동으로 까끌거리는 모래가 혀에 감겼다가 사라지곤 했다. 

멀리서 아이의 웃음소리가 들려왔다. 고개를 돌리면 파랗게 썬팅된 유리 밑으로 바다가 펼쳐져 있었다. 


이대로 가라앉는다면, 씨 스노우가 내리는 심해를 거쳐 해구든 해연이든 바닥까지 끝까지 가라앉을 것 같았다. 


그러나 그는 돌아가 있는 내 턱을 끌어 눈을 맞추고 입을 맞추었다. 

유장우의 눈동자 안에서 열에 들뜬 소리로 신음하고 있는 나를 봤다. 

섹스가 끝나자 시선이 거두어졌다. 


"십년 후에도 나를 본다면 그땐 생각해 보지.. " 










21 










십 년 후를 운운하던 그 말은 포기하란 뜻으로 접수를 해 주었다. 오기 같은 것이 생기지도 않았다. 

감정은 쓰지 않으면 무기가 될 수 없는 칼날처럼 무디어질 것은 뻔했다. 

그리고 몇 번을 입을 맞추어 대었나... 몇 번의 사정을 했었나... 몇 가지의 체위를 시험했었나... 

유리벽에 나를 세워놓고 내 엉덩이 사이로 성기를 꽂으며 유장우는 기쁘게 말했다. 

"너와는 콘돔 없이 할 수 있어서 좋아. " 말 그대로였다. 

여자 애들은 콘돔이 있어야 섹스 가능한 존재였고, 나는 임신 걱정 없이 배출할 수 있는 상대였다. 

서서 할 경우에도 내가 숙인 자세에서 삽입하는 위치가 딱 맞아 떨어졌다. 

그는 여자애와 할 때의 기마자세를 취할 필요가 없었고 그 점 또한 편리했을 것이다. 

아직은 그의 말이 무기가 된다. 

가슴에서 피가 베어 나오고 있는데 그는 그것을 알면서도 독설을 내뱉고 있었다. 

그럼에도 나는 잠든 그의 눈에 입을 맞추며 나직하게 말했다. 

"그래도 아직은 목 졸라 죽이고 싶을 만큼 사랑해. " 

사랑에도 여러 가지 색깔과 맛이 있다. 나의 것은 우울한 빛을 가진 독이었다. 혼자 저주를 했다. 

세계의 인구가 46억이다. 그 중에서 한 명 정도는 유장우의 심장을 갈아 마실 수 있는 사람이 있을 것이다. 

서울로 돌아오는 길이었다. 차창 밖으로 스쳐 가는 풍경은 평화로웠다. 

그는 나에게 추억할 수 있는 것을 잘 포장된 크리스마스 선물뭉치처럼 턱턱 안겨 주었다. 

나로 말하면 그 추억들이 마치 엑스터시 없는 섹스처럼 채워도 채워도 성이 차지 않았다. 

바람이 잔잔히 불어오고 있었다. 생각을 멈추었다. 

즐겨 듣는 라디오 락 프로에서는 컬컬한 목소리의 디제이가 아메리칸 탑 투웨니를 나열하고 있었다. 

여름 해는 천천히 떨어졌다. 고속도로 인터체인지 부근을 지나서였다. 

한 남자가 챙이 긴 모자를 푹 눌러쓰고 자신의 덩치보다 큰 뻥튀기 봉지를 어깨에 메고 달리는 차 사이에 서 있었다. 

나는 오래도록 그를 바라보았다. 그를 바라볼수록 그를 바라보고 있는 나 자신이 비참하고 슬퍼지기 시작했다. 

그는 스쳐지나가 곧 사라졌지만 나는 결국 깨닫고 말았다. 

유장우에게서 나라는 존재는 그 뻥튀기 장사만큼이나 의미가 없었다. 





개학이었다. 그리고 상현이가 사고를 쳤다. 상현이 녀석이 어떤 녀석을 반죽을 정도로 구타를 했다. 

한마디로 그 녀석은 개박살 난 것이었다. 당한 녀석은 앞니가 몽땅 나가고 갈비뼈가 2개가 부러졌다. 

전교학생이 창문 밖으로 머리를 내밀어 119 구급대차가 운동장을 빠져나가는 것을 구경했다. 

사건은 대략 이러했다. 

점심시간 도시락을 먹던 중 사소한 시비 끝에 상현이 자식이 그 녀석을 엎어버린 것이었다. 

그 사소한 시비가 나와 관련된 루머 때문이었다는 것은 한참 후에 알았다. 

"그렇게 미친 듯이 패더니 아무렇지도 않게 다시 남은 밥을 먹더라구. 그게 사람이냐? " 

상현이 반의 한 녀석이 얼굴이 벌개진 채 끊임없이 떠들어댔다. 

상현이 자식이 그렇게 패주고 싶었던 상대는 아마 나였을 것이다. 

진아를 다녀온 후 녀석이 불같이 화를 내었다. 

"상관 마!" 비웃으며 응수했다. 그 뒤로 녀석이 유장우와 섹스를 하는 나를 책망하지 않았다. 

합의는 상대편 부모 때문에 더디게 이루어졌고 녀석은 한 달 정학을 받았다. 

그와 동시에 내가 다니던 미술학원으로 옮겨 왔다. 

그 당시 녀석의 얼굴은 나 반항해요... 라고 써 붙인 것처럼 참담했다. 

녀석의 스케치북은 직설적인 호모섹스 장면이나 커트 코베인의 총 맞은 모습 등이 섬뜩하게 그려져 있었다. 

커트 코베인의 죽은 장면을 사진으로라도 보지 않았다 

그러나 그 묘사가 너무나 치밀했기 때문에 터진 두개골 조각과 박살난 얼굴에서 흐르는 뇌수가 보고있는 것만으로 올릴 것 같았다. 

그 녀석의 말도 안돼는 게임도 계속되었다. 

지하철 벨이 울리고 헤드라이트를 키고 달려오는 차체의 앞 대가리가 보이면 녀석은 싱긋 웃기까지 했다. 

그런 다음 레일 위로 잽싸게 내려가 동전을 살포시 내려놓고 다시 올라왔다. 

기차가 간만의 차이로 도착하면 녀석은 나의 질려 있는 얼굴을 즐기듯이 찬찬히 쳐다보고 있었다. 

그 녀석이 술만 마시면 반복되는 괴벽이었다. 

녀석이 원하는 그대로 나는 제대로 숨을 쉬지 못했다. 

커트 코베인의 뒤틀린 얼굴이 머리를 스쳤고 그 위에 박살난 상현이 자식의 얼굴이 겹쳐지곤 했다. 

어느새 그 쇳조각들을 모으고 있는 나를 발견했다. 책상서랍에 모아 놓은 그것들은 삼십개가 넘어 있었다. 

한번은 왜 그런 짓을 하냐고 물었다. 녀석은 대답을 해 주지 않았다. 


"씨발, 학교 때려치우고 싶다! " 


상현이 자식은 정학이 풀린 첫날부터 옥상 물탱크 위에 대자로 누워 있었다. 

녀석은 자율학습을 빼먹고 담배를 꼬나 물고 있었다. 


"또 그 소리야? " 


"엄마가 수학 과외선생 들였어... 오늘 아침에는 내 방의 티브이까지 치워 버리더군! 

씨발, 안방에 있는 티브이를 작살 내고 나니까 다시 갖다 놓는 거야. 지금도 이런데 고 삼 되면 아예 날 죽일 지도 모르겠어, 그 인간들... " 


상현이는 내셔널 지오그래픽을 하루도 안 빠지고 본다. 

그 프로에 집착하는 녀석을 알기 때문에 웃음이 나왔다. 

당시 녀석은 푸른 수염고래의 생태에 대해 자세하게 얘기를 해 주곤 했다. 

녀석이 티브이를 부순 것이 이해가 되었다. 

녀석은 대한민국의 입시제도를 비롯해 대학 들어가고 날라리가 된 누나에 관해 한참이나 투덜거렸다. 

그 때의 상현이의 말투는 어딘지 모르게 어리광을 부리는 아이 같기도 했다. 그런 녀석의 옆에 드러누웠다. 

가을하늘이 머리 위로 펼쳐져 있었다. 시야를 가리는 것이 아무 것도 없다. 

그 위치에서 하늘만을 볼 수 있다는 것은 행운이었다. 가슴이 트이는 느낌이 들었다. 

상현이는 갑자기 조용해지더니 눈을 감았다. 바람소리와 풀벌레소리만이 들렸다. 

시간이 흐르고 있었다. 상현이 자식은 가만히 하늘을 올려다보고 있었다. 한 시간도 더 지난 것 같았다. 

오랜 시간의 침묵이 어색하지 않다니 이상한 일이었다. 다시 바람이 불었다. 


"이 진, 키스하자... " 


"그래, 하자... " 


녀석이 내 위에 올라왔다. 손이 내 얼굴을 쥐고 제법 입술을 밀착해오고 있었다. 

흥분이 배제된 따뜻한 키스였다. 심장이 뛰고 있었다. 

그것이 상현이의 것이었는지 내 것이었는지 분간이 되지 않았다. 

두근거리는 박동 소리가 귀에 감겨오기 시작했다. 


"사실, 처음에 너와 할 때 역겨웠어... " 


"알고 있었어. " 


"펠라까지는 참을 만 했는데, 처음에는 내가 널 동정했다고 생각했어. 그런데 그게 아닌 거야." 


"... ... " 


"유장우 두 번 다시 만나지 않는다고 약속할래? " 


"... " 


"니가 그 자식 만나는 거 싫어... " 


녀석의 입술이 다시 다가왔다. 녀석의 머리칼 위로 바람이 불고 있었다. 









22 










잡지에서 말고 최근에 유장우를 본 적이 있다. 육 개월 전이었다. 

막 제대를 하고 가을학기에 복학할 예정이었다. 

그 당시에도 꽤나 유명해진 프로 사진작가 계열에 올라있는 그였다. 

그는 뉴욕과 파리, 밀라노 콜렉션을 뛰어 다녔고, 막스마라를 필두로 한 여러 명품 브랜드의 화보를 찍었다. 

또한 BMW를 몰며 화려한 독신생활을 즐기고 있었다. 그의 일이라면 표면적인 것은 모두 다 알고 있었다. 

어떤 브랜드의 옷을 입는지 어떤 바에서 무엇을 즐겨 마시는지 나는 모르는 게 없었다. 

그러나 어디서고 그가 게이라는 소문은 없었다. 

상현이는 패션 사이트를 뒤지며 그의 근황을 찾는 나를 비웃었지만 그가 그렇게 멀리서도 영향력을 가지고 내 시선을 잡아끌 수 있다는 것이 신기하기만 했다. 

패션 잡지 <contributors>란에 등장하는 그의 눈빛은 여전했다. 머리스타일은 많이 변했다. 

뉴욕의 <Parsons School of Design>의 사진학과를 졸업할 당시에는 탈색된 머리카락이 꽤나 길어 있었고 곧 자라서 묶고 다녔다. 

다시 스포츠형으로 짧아졌고 한쪽 귀에 피어싱을 한 것이 보였다. 

사진 속 거만한 눈빛은 섹시하게 보이기까지 했다. 그리고 그를 실제로 보게 되었다. 





일요일이었다. 그 날은 할아버지 제사라 아침부터 서두르는 엄마와 함께 대형 할인 마트로 갔다. 

딸이 없는 집의 막내는 언제나 그렇듯 짐꾼에 머슴 노릇까지 해야한다. 

설거지는 기본이고 청소기 미는 것도 엄마칭찬 때문이 아니라 즐거운 마음으로 했다. 

나는 착한 아들이었다. 그리고 착한 아들이 되어야만 하는 이유도 있었다. 

상현이가 부모님의 까페를 물려받고 본격적인 경영을 해 나가면서 나에게 동거를 제의했다. 

상현이 자식이 싫지 않았다. 커밍 아웃을 할 생각은 없었지만 엄마에게 상현의 아파트로 옮기겠다고 말할 작정이었다. 

마트 안을 엄마와 얘기를 하며 돌아다니는 것도 꽤나 기분 좋은 일이었다. 

그러나 그 날은 꼼꼼하게 쇼핑목록을 체크했음에도 계산대에서 계산을 마친 엄마가 한숨을 내쉬었다. 

엄마는 설탕을 빠뜨렸다며 나의 등을 떠밀었다. 

묵직한 설탕봉지를 집어들었을 때 무엇인가 낚싯줄 같은 팽팽한 것이 날 잡아 당겼다. 

놀랍게도 그가 내 앞에 서 있었다. 그런 그를 뚫어져라 쳐다봤다. 

유장우는 다행히 나를 보지 않았다. 막 세일 중인 1.5리터 콜라 팩을 세 개나 집어 카트 안에 던져 넣고 있었다. 

그는 그대로였다. 헐렁한 긴소매 면 티에 반바지 차림이었다. 

앞 머리카락이 자라 그의 한쪽 눈을 덮고 있었다. 말을 걸어볼까 망설였지만 곧 그 생각을 포기했다. 

왜냐하면 그가 다음 칸으로 옮겨 맥주 캔 여러 개를 던져 넣었을 때 그 보다 한참이나 어려 보이는 사내애가 다가섰기 때문이었다. 

많아봐야 열 여섯 밖에 되어 보이지 않는 그 사내아이는 그와 동행이었다. 

썬글라스를 끼고 있어서 얼굴을 자세히 볼 수 없었지만 끊임없이 무엇인가를 조잘대고 있었다. 

전형적인 힙합 보이였다. 까만 후드 티 위로 부드러운 오렌지색 머리칼이 물결치고 있었다. 

유장우는 간간이 그 사내애를 바라보고 웃었다. 

짧은 순간, 그의 긴 손가락이 사내애의 머리카락에 닿았다가 떨어졌다. 

사내애는 얼굴을 찌푸리며 그에게 무엇인가를 말했다. 그러자 그는 소리가 나게 웃었다. 

사내애가 카트를 끌자 유장우는 그 아이의 뒤통수에서 눈을 떼지 않았다. 

난 설탕 봉지를 떨어뜨렸다. 그러나 그것을 줍지 않았다. 조용히 그들의 뒤를 따라갔다. 

사내애의 목소리가 명확하게 들려 오기 시작했다. 


"씨발, 싫어! " 


"이 또라이 자식이... 배고파 미치겠는데... " 


웃음이 나왔다. 유장우는 옛날 나에게 하던 말투로 얘기하고 있었다. 


"그래도 한 판 하고 가!!! " 


사내애는 입술을 뾰쪽거리며 고집을 부렸다. 


"저번에도 치사하게 에쓰씨비로 초반공격을 하다니 그런 야비한 어택이야말로 밥맛이야! " 


대화의 주제는 유치하게도 스타크래프트였다. 


"씨발, 이기는 게 중요하지 안 그래? 좋아, 도전으로 알고 받아주지... " 


"그럼 지금 피씨방 가! " 


사내아이는 제법 큰소리로 고함을 질렀다. 

그러나 응석을 부려도 눈살 찌푸리지 않을 만큼 사랑스러운 아이였다. 

그들은 새빨간 토마토 더미 앞에 카트를 세웠다. 

남자아이가 비닐봉투를 벌리자 유장우가 잘 익은 토마토를 담았다. 

정육코너에도 들렀다. 다음은 면을 골라 들었다. 그들의 저녁은 스파게티였다. 

콜라는 사내애를 위한 것이고 맥주는 유장우를 위한 것이었다. 

스쳐 지나가는 사람 모두가 뒤를 돌아보며 유장우와 사내애를 유심히 쳐다보고 있었다. 

그런 것은 안중에도 없었다. 유장우는 사내아이의 포로가 되어 있었다. 

그의 눈은 더 이상 카메라의 눈이 아니었다. 

그의 시선은 아주 부드럽게 내리는 눈발처럼 사내아이의 머리칼에 내려앉고 있었다. 





지금도 믿어지지 않지만 그는 분명 사랑에 빠져 있었다. 












THE END 

