적, 그리고 敵, そして ? Prologue

콰앙!! 

시작은 아주 요란했다. 그도 그럴 것이, 이것은 전투다. 일본을 좌우하고 있다고 말해도 과언이 아닐 3대 조직―아사미, 하기와라, 카이도우―중 둘이 맞붙어버린 것이다. 사소한 다툼이라고 해도 예민하지 않을 수 없는 문제다. 
이것은 어쩌면 당연한 일일 수도 있다. 하기와라와 카이도우는 선대 째부터 지속되어온 견원지간인 것이다. 아사미조직은 나름대로 중립적인 위치에서 두 세력을 잘 견제하고 있다. 셋 중 하나라도 섣불리 움직여 균형이 깨져버린다면, 그야말로 일본이 휘청할 것이다. 그것은 조직의 누구나 아는 일임에도, 선대부터 계속된 원한은 쉽게 사라지지 않는 법이다. 따라서 하기와라와 카이도우는 여러 번 크고 작은 일로 부딪히기 일쑤였다. 언제나 끝은 흐지부지해서, 서로의 어쩔 수 없는 양보로 이익을 주고 받는 일이 다반사였지만. 
이번도 역시 결론은 그렇게 지어질 것이다. 아사미 류의 중재로 시비를 가려 사무실 한 두 개를 주고 받는 것으로 얘기는 끝나겠지. 그리고 이번은 명백히 하기와라 측의 도발이었다. 카이도우 측에서 인수받기로 한 물건을 중간에서 가로채려 하다니 뒷골목의 꼬마들이나 하는 유치한 짓이었다. 그러나 상대가 하기와라이고 보면 위협만으로는 넘어가지 않게 된다. 어쨌든 사소한 꼬투리 하나만으로도 서로 으르렁대기 일쑤인 사이이다 보니 이번에도 자연히 골치 아프게 됐다. 

" 더러운 하기와라의 개들! " 

역시 주저 없이 욕을 퍼부어 대는 조직원들에게, 코우이치는 냉정할 것을 명령했다. 제법 큰 물건이었기 때문에 직접 나온 자리에 이런 일이 생기다니 한숨이 절로 나왔다. 하긴 조직의 계승식을 마친 것이 이제 겨우 한 달. 그보다 먼저 조직을 승계받은 하기와라에 비하면 자신은 아직 많이 미흡하다. 허나 언제든 한 번은 부딪혔어야 할 일. 오히려 빠른 것이 나을지도 모르지. 
코우이치는 조금 떨어지는 곳에서 울려 퍼지는 요란한 소리에 귀를 기울였다. 전투력은 거의 막상막하인가. 어지간히 끌고 나온 모양이군. 허나 저 쪽에서도 대대적으로 일을 벌일 생각은 없겠지. 대규모의 병력이 이동했다는 정보는 없었으니 단순한 도발이 목적일 수도. 

" 총장님?! " 

갑자기 리무진의 문을 열고 나간 코우이치의 행동에 오다 케이고는 놀라 소리쳤다. 코우이치는 탄창을 확인한 후 말했다. 

" 시간을 끄는 건 낭비야. 이러다 경찰이 오면 골치 아파지겠지. " 

" 그, 그러나 총장님!! " 

케이고가 급히 차에서 내렸으나 코우이치는 벌써 소란스러운 싸움터로 향하고 있었다. 

쾅, 콰앙!! 

요란한 소리들과 함께 아수라장이 눈앞에 펼쳐졌다. 피가 조용히 고동치는 것을 느끼며, 자신의 안에 숨어있는 어쩔 수 없는 본능을 자각한다. 
분명히 있다. 이 안에, 자신과 마찬가지로 숨을 죽이고 이 싸움을 지켜보고 있을 것이다. 
가득한 소음 속에서 단 하나의 기를 찾는다. 코우이치는 천천히 그들을 둘러보며 뒤따라온 케이고에게 명령했다. 

" 물건은 모두 챙겼으니 철수하라고 해. 이 이상의 싸움은 무의미하다. " 

" 알겠습니다. " 

케이고는 허리를 숙여 대답했으나 막상 자신은 없는 눈치였다. 유일하게 명령이 잘 듣지 않을 때가 바로 이럴 때다. 상대가 하기와라일 때. 그래도 총장의 직접 명령이 떨어진 이상엔 아무리 혈기왕성한 조직원이라도 어쩔 수 없을 것이다. 케이고는 그를 발견하고 놀라 달려온 한 급 아래의 조직원에게 철수명령을 전달했다. 순식간에 자리가 정리되는 것을 지켜보던 코우이치는 순간적으로 살기를 느끼고 권총을 꺼내며 빠르게 돌아섰다. 

철컥. 

방아쇠를 당기기 일보 직전의 자세로 온 몸을 긴장시킨 코우이치 앞에, 역시 날이 선 나이프를 든 금발벽안의 남자가 서있었다. 한순간 불어온 밤바람에 그의 금발이 나부끼고, 코우이치는 한동안 움직이지 못했다. 허공에 맞닿은 서로의 시선에 사로잡힌 것처럼 둘은 한참동안 그런 자세로 서있었다. 코우이치의 총구를 남자의 이마에, 남자의 매서운 나이프를 코우이치의 목에 들이댄 채로. 이윽고 코우이치가 먼저 입을 열었다. 

" 아아, 하기와라의 4대 총장이십니까. 직접 나오셨군요. " 

" 그렇게 됐습니다. 그럼 그 쪽은 카이도우의 3대 총장이시겠군요. " 

" 카이도우 코우이치입니다. " 

" 하기와라 노엘입니다. 반갑습니다. " 

서로의 급소를 겨눈 채 잘도 여유롭게 통성명까지 나눈 둘은, 탐색하는 시선은 그대로였다. 

" 안타깝게도 지금은 피차간에 바쁜 모양이니 다음을 기약하죠. " 

" 다음엔 느긋하게 차라도. " 

마주 고개를 끄덕였던 노엘이 천사처럼 아름답게 미소지었다. 

" 카이도우 총장, 그럼 또. " 

" 총장님!! " 

멀리서 다급하게 달려오는 하기와라조의 사내를 보고, 코우이치와 노엘은 각자 서로를 겨누고 있던 손을 내렸다. 거의 동시에 케이고가 달려오고, 코우이치와 노엘은 가벼운 눈인사를 나눈 후 돌아섰다. 
드디어 만났다. 
코우이치는 심장이 격하게 두근거리는 것을 느끼며 리무진을 향해 걸어갔다. 
20년만의 재회는 이렇게 어처구니 없이 이루어졌다. 한 쪽은 전혀 다른 쪽을 기억하지 못 한 채, 다른 한 쪽만의 기억에 의존해서.

적, 그리고 敵, そして - (1)

교토에 있는 본가는, 2대째부터 비워져 지금은 그저 명분만을 유지하고 있을 뿐이다. 처음 다시 돌아오게 된 계기는, 잔을 이어받기 위해서였다. 갑작스러운 2대의 죽음으로 이어받게 된 총장의 지위는, 아직 코우이치에겐 많이 버거운 것이었다. 하지만 하지 않으면 안된다. 카이도우의 문장 아래 모인 모두는, 그를 바라보고 있는 것이다. 막중한 책임을 느끼면서도 결코 등을 돌릴 수 없다. 
다행히 어릴 때부터 이미 후계자로서의 교육을 받아온 코우이치는, 일족에게 두터운 신임을 받고 있었다. 한치의 틈이라도 보이면 가차없이 안과 밖에서 물어 뜯어올 기세이지만, 일견 그에게는 발견하기 어려운 것이었다. 
포커 페이스는 카이도우 집안의 장기나 마찬가지다. 아무렇지 않은 척 꾸미는 일 따위야 아무 것도 아니다. 넷째 이케다에게만은 예외였지만. 
지극히 평범한 OL이었던 어머니를 둔 그답게, 이케다는 작은 일에도 사소한 동요를 감추지 못했다. 물론 그것이 형제들로 하여금 이케다를 특별히 여기게 만드는 계기가 되기도 하지만. 

" 이런 곳에 계셨군요. " 

살았다는 기색으로 말한 케이고를, 코우이치는 무표정한 얼굴로 돌아보았다. 갑자기 교토 행을 결정한 코우이치를 한 마디 의문도 없이 쫓아온 조직 내 심복이다. 라지만, 코우이치보다 연상이다. 물론 외견상으로는 큰 차이가 없어 보이지만, 그는 벌써 30대 중반을 넘기고 있었다. 차에서 대기하고 있도록 명령을 내렸으나 생각보다 오래 시간을 끌자 걱정이 되어 찾아나선 모양이었다. 전통식으로 만들어진 정원에서 생각에 잠겨 있던 코우이치는 벌써 날이 저물기 시작하는 걸 보고 입을 열었다. 

" 이만 돌아가야겠군. " 

잔을 이어받은 날 이후 처음 찾아온 교토의 본가는, 사실 쉽게 오고자 해서 올 수 있는 만만한 거리는 결코 아니었다. 대개는 조직 내에서 운영하는 가게나 프라이베이트한 아파트를 찾지만, 오늘은 그러지 않았다. 일부러 무리를 해서 본가로 까지 온 코우이치는 뭔가 결심을 굳힌 것처럼 보였다. 소수의 경호만을 거느리고 다시 도쿄로 향하면서, 그는 한 마디도 입을 열지 않았다. 




" 교토에 다녀오셨다고요. " 

얼굴을 마주하고 처음 꺼낸 말은 그것이었다. 선대의 카이도우, 즉 그들의 아버지 대에서 만들어진 도쿄의 또다른 본가는, 그가 무분별한 사랑에 빠졌던 상대, 다섯 번째 아내였던 소이카와 아리스를 위하여 지어진 것이다. 오직 그녀를 위해서 선대 카이도우 총장 카이도우 소우지는 교토의 본가를 간단히 버리고 이 쪽으로 진출했다. 당시 그것은 일본 전역의 극도들로 하여금 촉각을 곤두세우게 만들 일대 도발행위였으나 그는 자신의 뜻을 관철시키고 말았다. 그것은 오직 소우지를 곤란하게 만들고자 했던 아리스의 악의적인 제안 중 극히 일부였을 뿐이지만. 어쨌든 그 이래로 제 2의 본가가 된 이 곳에, 카즈토를 제외한 전원이 살고 있다. 코우이치와 타카하시의 경우는 프라이베이트한 아파트가 따로 마련돼 있어서, 타카하시는 그 날 그 날 내키는 쪽으로 거취를 정해 본가와 아파트를 오가고 있지만 코우이치로서는 본가에 주력하는 상황이다. 그의 프라이베이트한 거취는 그 자신이외는 아무도 모른다. 타카하시조차도 존재여부는 알지만 위치까지는 알지 못하고 있다. 따라서 그의 경우는 굳이 교토까지 피신을 하지 않아도 혼자이길 원한다면 언제든 그럴 수 있다. 그럼에도 불구하고 굳이 교토까지의 먼 길을 감행한 이유를, 유타카는 그렇게 돌려 묻고 있는 것이다. 그러나 코우이치는 차분하게 정좌해 마주 보는 셋째 유타카에게 가벼운 일별을 던졌을 뿐이다. 

" 경영에, 문제라도? " 

겉으로는 번듯한 자회사를 운영하고 있는 카이도우 일가는, 그 시작은 선대 카이도우 소우지였다. 일찍부터 그는 회사를 물려줄 상대로 타카하시와 유타카를 지목했으나, 타카하시의 지나친 방종으로 유타카의 단독 계승이 되어버렸다. 물론 그것이 타카하시의 의도적인 행동이었다는 걸 모르는 이는 아무도 없겠지만, 그걸 알면서도 소우지는 보란 듯이 유타카에게로 회사를 넘겼다. 유타카는 신중한 성격에 그다지 말이 없으면서도 언제나 형제들 사이에서도 각별히 예의를 차리는, 그야말로 모범적인 성격이었다. 다만 일견 예의바르고 부드럽게 보이는 그의 모습은 그야말로 겉치레일 뿐, 그가 내심 어떤 생각을 품고 있는지는 아무도 모른다는 점에서는 타카하시와 쌍벽을 이룰 것이다. 속이야 어쨌든 최소 겉으로는 상냥하고 고분고분한 태도인 탓에, 코우이치를 비롯 모두는 그를 이상적인 책임자로서 인정하고 있다. 회사의 운영 센스도 나쁘지 않아서, 직접 경영에 뛰어든 이후부터 일본의 경제침체에도 불구하고 꾸준한 성장을 하고 있다. 그런 유타카가 특별히 코우이치에게 면담을 요청하는 것은 드문 일로, 회사에 관한 것이리라고는 누구나 짐작할 수 있었다. 유타카는 미소지으며 말을 꺼냈다. 

" 타카하시 형님과 모두 함께 얘기를 나누고 싶었는데, 애석합니다. " 

" 또 어디의 누군가와 뒹굴고 있는 건가. " 

품위 없는 표현을 쓴 코우이치는 잘 생긴 눈썹을 살짝 찡그렸다. 유타카는 그저 웃기만 했다. 

" 타카하시를 포함해서 모두 나누고 싶었다는 얘기는 뭐지? " 

" 에에, 대단찮은 것입니다만, 이번에 다른 사업체를 인수하면서 작은 문제가 생겼기 때문에. " 

" 어떤? " 

단번에 날카로운 눈빛으로 질문을 던진 코우이치에게 유타카는 쓴웃음을 지었다. 

" 물론 지금으로서는 모두 해결된 상태입니다. 다만 아무래도, 제 혼자 힘으로는 벅차서 말이죠. 사업의 보조를 요청하고 싶은데 괜찮을지. " 

" 시가군만으로는 어렵겠지, 아무래도. " 

조직의 일을 맡고 있던 시가 히로유키는 유타카의 요청으로 얼마 전부터 회사일을 돕고 있다. 그는 조직 쪽보다는 사업체에 더 소질이 있는지 일을 배우는 것도 얼마 걸리지 않았고 제법 센스가 있어 생각보다 훨씬 더 많은 도움이 되었지만, 그것만으로는 부족했다. 요컨대 경영적 보조가 필요한 것이다. 이를 테면 브레인이. 

" 시가상은 열심히 해주고 있습니다. 그 쪽은 아무 염려도 없지만 문제는 제 쪽이랄까요. 아무래도 사업이 커지니 여러 모로 힘이 듭니다. " 

" 그렇겠지. " 

" 타카하시형님은 조직 쪽에서도 필요한 사람이지만, 급히 단기간만이라도 보조를 해주실 수 없겠습니까. " 

" 내 쪽은 상관없어. " 

코우이치는 시원시원하게 답했다. 

" 타카하시에게 의견을 물어보는 게 순서겠지. 단, 만약 거절한다면 당장 파문이라고 전해. 카이도우가에서 밥벌레를 키울 의사는 전혀 없으니까. 또한, 카이도우 가문을 나서는 그 순간 가문의 적으로 간주하겠다고도 해. " 

" 냉정하시군요. " 

유타카가 어색하게 웃으며 말했다. 

" 원하시는 건 뭐든 드리겠다고 조건을 내걸어도 좋을까요? " 

" 아아, 스니커즈 한 박스를 함께 가져가도 좋아. " 

단 것을 무척이나 좋아하는 타카하시를 빗대어 한 말에 유타카는 웃음을 겨우 참았다.

적, 그리고 敵, そして - (2)

코우이치와의 짧은 만남을 끝내고 타카하시의 아파트를 찾은 유타카는, 이미 가지고 있는 키로 성큼 집안으로 들어갔다. 예상했던 대로 아파트는 텅 비어 있었다. 
타카하시는 ' 가정 ' 이라는 말과는 가장 거리가 먼 사내였다. 언제나 그의 아파트는 삭막한 기분을 들게 만들었지만 오늘은 특히 심했다. 아마 최소 이틀은 들어오지 않았을 거라는 데 백만엔은 가볍게 걸 수 있었다. 
유타카는 마치 새 집에 들어온 것처럼 사람 냄새가 배이지 않은 집안을 한 바퀴 돌아본 후 전화를 들었다. 

" 예에, 용역을 쓰려고 합니다. 청소와 식사가 가능했으면 하는데요. 지금 당장. " 




달칵. 

현관문이 열리는 소리가 들렸던 것은 그로부터 10시간이 지나서, 멀리 해가 뜰 무렵이었다. 그 때까지 느긋하게 소파에 앉아 들고 왔던 서류를 훑어보던 유타카는 반갑게 타카하시를 맞이했다. 

" 어서 오세요, 타카하시 형님. " 

" 에에? " 

현관의 구두를 발견함과 동시에 나타난 유타카를 보고 타카하시가 깜짝 놀란다. 며칠만에 집에 오는 것이 분명한데도 전혀 흐트러짐없이 깔끔한 그의 매무새에, 유타카는 새삼 감탄했다. 

" 언제 왔어? " 

" 에에, 그러니까…… 10시간 24분 8, 9초 전이군요. " 

시계를 보며 대답한 유타카를 보고 타카하시는 이번엔 얼굴을 찡그렸다. 

" 연락을 했으면 좋았을 텐데. " 

" 괜찮습니다, 기다리는 동안 할 일도 있었고. " 

유타카의 말에 거실을 한 차례 둘러본 타카하시는 ' 과연 ' 하고 고개를 끄덕였다. 

" 그래, 이렇게 날 기다린 용건이 뭐지? " 

" 일단 식사부터 하시죠. 좀 이르긴 하지만. " 

기운이 넘치는 것 같지만 눈이 붉어져 있다. 코우이치의 표현대로 ' 밤새 누군가와 뒹굴다 ' 온 거겠지. 

" 식사는 됐어. 그보다 용건이 듣고 싶군. " 

타카하시는 넓은 보폭으로 성큼 성큼 걸어가 ' 털썩 ' 소파에 앉았다. 원목의 테이블에 긴 다리를 올려 교차시킨 후 편안한 자세로 담배를 꺼내 입에 무는 동안, 유타카는 쓴웃음을 지으며 맞은 편에 앉았다. ' 후 ' 하고 길게 첫 번째 연기를 뱉어내고 난 후, 유타카가 입을 열었다. 

" 형님의 도움이 필요합니다. " 

" 헤에. 내게? " 

뜻밖이라는 얼굴로 놀란 척하는 그를 보며 유타카는 고개를 끄덕였다. 

" 회사의 일입니다. " 

" 누가 귀찮게 떠들어대는 모양이지. 뭐어, 그런 정도라면 어렵지 않지. 어느 구역이야? " 

" 경영을 도와주십시오. " 

웃으며 담배를 입으로 가져가던 타카하시의 동작이 딱 멈춰버렸다. 무표정하게 바라보는 타카하시를 향해 유타카는 미소지었다. 

" 아무래도 혼자서는 여력이 부족합니다. 타카하시 형님의 도움이 필요합니다. " 

" 최근에 조직에서 몇 명을 데려간 걸로 아는데. " 

" 예에, 물론 그랬죠. 하지만 실질적으로 필요한 건 브레인 쪽이라서. " 

" 사업을 그만 두고 싶으면 해체해서 인수자를 찾아 봐. " 

" 더욱 키우기 위해 도움을 요청하는 겁니다. " 

어느 쪽으로도 도무지 달아날 빌미를 주지 않는 유타카의 말에 타카하시는 웃으며 물었다. 

" 내 유일한 꿈을 짓밟으려는 거냐, 유타카? " 

" 형님의 꿈이란 무엇인데요? " 

순진하게 묻는 동생을 향해 타카하시는 두 팔을 넓게 벌리며 활짝 웃었다. 

" 모든 이들이 바라는 간절한 꿈을 나 또한 가지고 있을 뿐이야, 유타카. 그게 뭐겠니. " 

" 놀고 먹는 거 말이죠. " 

유타카는 한심하다는 듯이 눈살을 찌푸렸다. 타카하시는 즉시 말을 받으며 고개를 끄덕였다. 

" 세상 사람들이 모두 간절히 소망하는 것을 내가 대신 이루어주려는 거지. " 

" 일하지 않는 자 먹지도 말라 하셨습니다. " 

정색을 하고 따끔하게 한 마디 한 유타카가 덧붙였다. 

" 코우이치 형님께는 이미 말씀을 드렸습니다. 코우이치 형님도 저와 같은 의견이십니다. 사업을 돕지 않으실 거라면 당장 나가라 전하시더군요. 조직의 일은 굳이 형님께서 나서지 않으셔도 좋으니. 카이도우 집안에 밥벌레는 있을 필요가 없다시며. " 

" 혈연이 더 무섭군. " 

이렇게 말하면서도 머릿속으로는 그럼 어디 보자, 하고 사귀는 여자나 남자들의 리스트를 쉴새없이 열거하는 타카하시였지만 이어진 유타카의 말에 리스트는 뚝 끊겨버렸다. 

" 카이도우 집안을 나서게 되는 바로 그 날 형님께서는 가문의 적이니 처분 또한 각오하라 하셨습니다. " 

" 야쿠자 집안 아니랄까봐 협박도…… " 

끌끌 혀를 차며 타카하시는 머리를 긁적였다. 잔뜩 얼굴을 찌푸리고 있는 타카하시에게 이번에는 유타카가 좀 더 부드러운 음성으로 달래듯 말했다. 

" 그러지 마시고 도와주세요, 형님. 동경대 경영학을 수석으로 졸업하신 형님께서 옆을 지켜주셔야 제가 든든하지 않겠습니까. " 

타카하시는 상당히 쿨한 성격이었지만 형제에게는 약한 것이 흠이었다. 이번에도 역시 저렇게 매달리는 동생을 매정하게 뿌리치지는 못해서 결국 고개를 끄덕이고 말았지만 나름대로 조건을 붙이기는 했다. 

" 나를 부려먹는 대가는 크게 치러야 될 거다, 유타카. 형님께도 그렇게 전해. 단단히 벼르고 있다고. " 

" 뭐든 말씀하시기만 하면 들어드리겠습니다. " 

유타카는 웃으며 덧붙였다. 

" 회사를 통째로 달라 하시면 드리죠. " 

" 웃기는 소리. 그런 귀찮은 걸 왜 받아. " 

" 그럼 뭐가 좋으세요? " 

유타카가 빙긋 웃으며 물었지만 타카하시는 따분한 얼굴로 하품을 했다. 

" 생각해 봐야지. " 

" 어쨌든 얘기를 받아주셔서 감사합니다. " 

" ' 어쩔 수 없이 ' 라는 말을 앞에 덧붙여 줘. " 

" 형님은 다정한 사람이에요. " 

" 넌 용의주도한 사람이지. " 

타카하시의 말에 유타카는 쓴웃음을 지었을 뿐이다. 

" 자고 갈 거니? " 

" 아뇨, 아내가 기다립니다. " 

짧게 거절한 유타카에게 타카하시는 길게 묻지 않고 일어나 슈트를 벗으며 말했다. 

" 그래, 문은 네가 잠그고 가. " 

소파에 슈트를 던져놓고 넥타이를 풀며 욕실로 향하는 장신의 뒷모습을 잠시 바라보던 유타카는, 타카하시가 욕실 안으로 사라지고 난 후에야 비로소 입을 열었다. 

" 그럼, 또. " 




본가로 돌아왔던 유타카가 다시 회사로 향했던 것은, 정규 출근시간보다 두 시간 늦은 시간이었다. 자리에 앉기가 무섭게 찾아온 시가 히로유키의 몇 가지 보고를 듣고 난 후, 검토해야 할 사항을 메모리 받으며 유타카가 입을 열었다. 

" 타카하시 형님께서 경영에 합류하시기로 했습니다. " 

" 예? " 

시가 히로유키는 깜짝 놀란 표정을 지었다. 그는 조직의 간부급 사내의 사생아였는데, 5살도 되기 전에 일어난 조직간의 전쟁에서 간부인 그가 죽은 후 카이도우 집안에 귀속되어 가족도 조직원도 아닌 어중간한 위치에서 자라났다. 따라서 그는 당연한 듯이 카이도우 집안의 귀속물로 여겨져, 스스로도 집안에서 나온 명령이라면 어떤 것이라도 따라야 한다고 생각했고 그렇게 살아왔다. 그랬던 그이니만큼 자라서는 당연한 듯이 조직의 일을 하게 된 것이었는데, 평소 말도 적고 조용한 성격의 그로서는 조직의 외부적인 일보다는 내부적인 일을 떠맡게 되는 일이 많았다. 가내의 정돈이라든지, 조직원 개개인의 경조사라든지, 어찌 보면 잡다한 뒷일들을 도맡아 하곤 했던 그는 이번에 유타카가 헬프를 요청해 조직에서 끌어온 사람들 중 가장 적합한 인물이었다. 자신의 일을 말하지 않는 그답게 별다른 얘긴 없었으나, 예전 조직의 일을 할 때보다 훨씬 더 생기가 넘친다는 생각을 유타카는 꽤 여러 번 하곤 했다. 회사일에도 꽤 솜씨가 좋아서 얼마 되지 않아 회사내의 깊은 얘기도 제법 많이 알게 된 탓에 무심코 꺼낸 얘기였지만, 받아들인 쪽에서는 그렇지 않았던 모양이다. 

" 제가, 무슨 커다란 실수라도……? " 

갈색의 눈동자가 불안하게 흔들리는 것을 본 유타카는 당황해서 고개를 저었다. 

" 아니, 전혀 그렇지 않습니다. 걱정 마세요, 시가상. 시가상은 아주 잘 해주고 있어요. 문제는 제 쪽입니다. 제가 아무래도 일이 어려워서 말이죠. 그래서 특별히 요청한 겁니다. 경영쪽의 자문을 구하려구요. " 

" 아아…… 예…… " 

그제야 겨우 히로유키는 안심한 얼굴이 되었으나 곧 다시 의문을 제기했다. 

" 타카하시님께서 쉽게 수락을 하시던가요? " 

이미 타카하시에 대한 많은 소문을 들은 듯 의심스럽게 묻는 히로유키에게 유타카는 고개를 끄덕였다. 

" 예에, 뭐. 쉽게는 아니었지만. " 

" 그렇군요. 그러면 타카하시님께서 쓰실 사무실을 수배해 둬야만. " 

" 아아, 그렇게 해주시겠습니까. " 

굳이 말을 꺼내지 않은 상태에서 먼저 적절한 제의를 해준 히로유키에게 유타카는 다시금 반가워하며 말했다. 

" 예, 알겠습니다. 따로 지시하실 일은 없으십니까? " 

" 일단은 그걸로 좋습니다. " 

" 그럼 이만 물러가겠습니다. " 

히로유키는 꾸벅 인사를 하고 돌아서서 사무실을 나갔다. 그의 호리호리한 뒷모습을 바라보던 유타카는 서류로 시선을 옮겨 곧 다른 건 모두 잊어버렸다.

적, 그리고 敵, そして - (3)

타카하시가 본가를 찾은 것은 얼마 뒤의 일이었다. 정원을 바라보며 차를 마시고 있던 코우이치는 예상했던 대로의 방문에 별다른 반응없이 그를 맞이했다. 

" 잘도 일을 꾸몄군, 코우이치. " 

앉자마자 꺼낸 말에도 코우이치는 무표정할 뿐이다. 타카하시는 코우이치를 바라보며 빈정거렸다. 

" 노망이 들기엔 너무 이른 거 아니야? 3대. " 

" 난 지극히 제정신이야. " 

" 이거야, 사람은 질투의 동물이라고 하지만 심하지 않아? 그렇게 남이 노는 게 보기 싫으면 너도 조직따위 당장 그만 둬 버리라고. " 

" 출근은 언제부터 하기로 했어? " 

아예 타카하시의 말은 듣지 않기로 했다는 듯이 묻는 말에 결국 타카하시 쪽에서 손을 들고 말았다. 

" 아아, 그래. 조직 쪽의 일을 마무리짓고 나면 가겠어. 좋아? " 

" 뭐어. " 

차를 한 모금 마시는 코우이치를 노려보던 타카하시는 곧 단념한 듯 과자를 집어 입에 넣으며 투덜거렸다. 

" 최근에 어딘가 이상해, 코우이치. " 

" 내가? " 

" 그래, 어딘가 하나가 빠져버린 것 같아. 멍한 얼굴로. " 

" 그랬나. " 

" 정신 똑바로 차려, 배에 구멍이 나고 싶지 않다면. " 

한 마디 당부한 타카하시를 바라보며 코우이치가 드물게 미소를 지었다. 

" 그런 일이 생긴다면 네가 먼저 손을 써주겠지. " 

" 네 대신 배에 구멍이 나는 건 사양이야. 일본의 전(全)여자들을 울리고 싶지 않으니까. " 

가볍게 말을 받는 타카하시를, 코우이치는 별 말 없이 바라보며 웃을 뿐이었다. 코우이치가 긴장을 풀고 마음을 여는 유일한 상대라고도 할 수 있는 타카하시는, 코우이치의 어머니의 손에서 자라났다. 친모가 일류 중에서도 초특급 모델이어서 그 역시 외모가 탁월한 걸로 둘째라면 서러울 정도다. 전대 카이도우 가의 총장은 잔인한 성격으로도 유명했지만 또한 병적일 정도의 미의식으로도 유명했다. 때문에 그는 화려한 여성편력을 과시하는 와중에도 또한 특별한 상대만을 취했는데, 손끝하나에 흐르는 선까지도 우아한 미인에서부터 천박한 요부까지 어떤 의미에서는 무척 광범위한 취향을 선보였다. 그것은 첫째 코우이치의 경우와 둘째 타카하시의 경우에서 극명하게 드러났다. 코우이치의 어머니는 동경 내에서 알아주는 명망 높은 집안의 맏딸이었다. 비록 재산가는 아니었으나 대대로 내려오는 가문의 힘을 보여주기라도 하듯 자제들이 모두 깍듯한 몸가짐을 갖추고 말투 하나에도 지나칠 정도의 예의를 보여줘 자칫 일반적인 사람이 아닌 드라마나 연극에서처럼 일부러 짜맞춰진 기분까지 들게 만들 정도였다. 그런 집안의 딸을 얻기 위해 전대 총장인 카이도우 소우지는 협박과 회유, 어떤 것이든 가리지 않고 온갖 수단을 써서 바라는 것을 손에 넣었다. 하지만 그는 쉽게 싫증을 내는 성격이었던 탓에 코우이치가 태어나고 얼마 되지 않아 그녀와 이혼을 했고, 이번에는 저번과 정반대의 성격을 가진 타카하시의 모친을 선택했던 것이다. 
불의 타카하시, 하고 항간에서는 그녀를 그렇게 불렀다. 그것은 그녀가 순수 일본인이라고는 볼 수 없을 정도로 하얀 피부와 타오를 듯 붉은 머리칼을 가지고 있었던 탓인데, 성격 또한 그에 못지 않게 터프해서 어떤 면에서도 그녀는 소우지의 첫 번째 부인과 극단적인 대조가 엿보였다. 그녀는 당당하고 또한 미련이라고는 가지지 않는 성격인 데다 남자보다 더 결단력이 있는 화끈한 성격이었다. 소우지와 헤어질 무렵 그가 여자와 뒹굴고 있는 유곽에 한밤중에 뛰어들어 상쾌한 얼굴로 " 우리 이혼해요 " 하고 웃으며 말하고 자취를 감춰버린 그녀는 다음날 변호사를 통해 이혼서류를 보내오고 그로부터 몇 달 후 " 당신의 아이예요. " 라는 간단한 메모와 함께 강보에 싸여있는 타카하시를 보낸 것이 마지막이었다. 듣기로는 섬을 소유하고 있는 대부호와 재혼해서 잘 산다는 소문도 있었으나 확실치는 않다. 얼떨결에 떠맡게 된 아이였지만 그 아이의 이름을 그녀의 성인 타카하시로 지은 것부터 유전자검사조차 없이 자신의 호적에 입적시킨 데까지 지켜보고 있던 사람들은 모두 총장 카이도우 소우지가 유례없이 진심이었던 모양이지, 하고 입을 모아 말했지만 진위를 확인할 길은 없었다. 
그렇게 해서 자라난 카이도우 타카하시다. 그는 자랄수록 그로서는 본 적 조차 없는 그의 모친을 닮아갔다. 외모도 성격도 모두. 지나칠 정도의 결단력과 행동력, 말을 아끼는 대신 시기적절한 문장을 적시에 뱉어내는 판단력, 거기에 전대 카이도우의 아들임을 의심하지 못하게 만드는 잔인함까지. 그런 그가 유일하게 속을 드러내는 상대 또한 마찬가지로 코우이치다. 친모는 달랐으나 한 어머니의 밑에서 자란 탓일까, 둘은 친형제보다도 더 결속력이 있었다. 물론 어릴 때부터 과묵하고 냉정하며 행동 하나하나에도 깊은 사고를 거치던 코우이치와는 반대로 조금이라도 자신의 뜻과 반하는 것은 용서하지 못했던 타카하시는 서로간에 꽤 많은 충돌이 벌어졌으나 이미 옛날 얘기다. 코우이치의 어머니가 죽은 뒤부터 타카하시는 갑자기 변해, 예전의 날카롭고 섬칫한 분위기가 사라져버렸다. 대신에 유들유들하고 지나칠 정도로 여유로와 상대의 속을 거슬리게 만들기 일쑤인 지금의 모습으로 되어버린 것이다. 물론 지나치는 순간조차도 시선을 멈추게 만드는 외모는 그 때나 지금이나 전혀 변한 것이 없지만. 

" 츄파춥스 한 박스. " 

불쑥 꺼낸 말에 코우이치가 고개를 갸웃하자, 타카하시가 덧붙였다. 

" 이건 부가세야. 원가는 따로 청구할 테니까. " 

그 말에 코우이치가 웃으며 대답했다. 

" 아아, 적당히 해 줘. " 

" 천만엔? " 

" 싸게 해주니 고맙군. " 

" 농담이야. " 

놀리는 것처럼 타카하시는 말했다. 

" 이런 기회는 흔하게 오지 않으니까, 천천히 알아보고 확실하게 뜯어내 주지. " 

" 심장이 떨리는군. " 

놀란 표정을 짓는 코우이치를 보며 타카하시가 피식 웃었을 때였다. 작은 인기척을 낸 케이고가 무릎을 꿇고 머리를 바닥에 대며 말했다. 

" 카이도우님, 보고입니다. " 

" 그래. " 

" 예의 그 건 입니다만, 아무래도…… " 

코우이치가 얼굴을 찡그리고, 타카하시는 알겠다는 표정을 짓는다. 분명 그것은 카이도우 가 소속이었던 작은 조직에 관한 얘기다. 돌연 소속을 바꾸겠다는 선언을 해 카이도우 측에서는 수습에 나섰다. 그다지 큰 조직은 아니라 그런 돌발행동을 한 데는 뭔가 믿는 구석이 있는 것일 텐데 좀처럼 흑막이 보이지 않는다. 그런 것을, 카이도우에서는 하기와라의 소행일 거라고 짐작하고 있다. 이렇게 되면 조직에도 사람을 보내고 하기와라 쪽과도 정식 만남을 주선하는 쪽이 좋다. 

" 타카하시. " 

코우이치의 말에 타카하시는 과자를 먹으며 중얼거렸다. 

" 귀찮게 됐네. " 

" 부탁한다. 조직의 일은 이걸로 끝일 테니까. " 

코우이치의 각별한 당부에 타카하시는 피식 웃었다. 

" 과연 그 말이 지켜질 지는 의문이군. "
적, 그리고 敵, そして - (4)

카이도우의 부름에, 하기와라는 간단히 응했다. 다만 그것은 ' 하기와라의 본가에서 ' 라는 조건이 붙기는 했지만. 카이도우 측에서의 요청이었기 때문에 코우이치는 친히 하기와라의 본가로 향했다. 물론 이 정도의 일이라면 케이고를 통해 의사를 전달해도 좋을 것이다. 다만 이것은 코우이치의 사감이 깃든 행동이었다. 그는, 나를 전혀 기억하지 못할까? 
리무진에 앉아 그와 마주쳤던 한 순간의 일을 생각하며 코우이치는 한숨과 함께 이마를 문질렀다. 꽤 끈질긴 남자였군, 나란 사내는. 
어느새 차의 속도가 느려지는 가 싶더니 하기와라가의 거대한 본가가 드러났다. 

" 어서 오십시오. " 

정중한 인사를 한 조직원의 안내를 따라 정원을 걷는 동안에도 코우이치는 내심 설레는 것을 멈출 수 없었다. 이제 곧 그를 만나는 것이다. 
문득 정원 한 쪽에 반짝이는 것이 보였다. 코우이치는 무심코 눈을 깜박였다. 점차로 형태가 드러나는 그것은, 분명 하기와라 노엘이었다. 
그 날과 마찬가지로 아름다운 금발 벽안의 사내는, 정원에 핀 꽃을 들여다보며 편안한 표정으로 서있었다. 그에게는 절대 어울리지 않을 것으로 생각되던 기모노를 입고 있는 모습에, 코우이치는 어딘지 얼떨떨한 기분이 됐다. 

" 하기와라님. " 

조직원이 다가가 작게 말을 건네자 그는 고개를 돌려 곧장 코우이치를 바라보았다. 찌르는 듯한 시선은 탐색하듯이 한동안 떠날 줄을 몰랐다. 코우이치는 그의 시선을 마주 보며 역시 달갑지 않은 시선을 던졌다. 이윽고 그의 표정이 느슨해지며 미소를 지었다. 

" 오시느라 수고가 많으셨습니다. 안쪽에서 얘기를 하죠. " 

먼저 발을 돌려 걷기 시작한 그의 뒤를 따라 걸어가면서, 코우이치는 낙담한 자신을 황급히 감췄다. 역시 그는 전혀 자신을 기억하지 못했다. 




하기와라 노엘. 하기와라 가의 4대 총장으로 카이도우가와는 3대째 견원지간의 조직이다. 어머니가 프랑스인이라는 얘기대로 혼혈답게 염색이 아닌 천연 금발과 새하얀 피부를 가진 벽안(碧眼)의 사내다. 혼혈답게 눈에 띄는 그의 외모는, 누구에게나 단 한 번 그를 보았음에도 머릿속 깊이 각인이 되는 일이 다반사였다. 만약에 야쿠자가 아니었으면 분명 이곳 저곳에서 끊임없이 콜을 받았을 그는 타카하시와 같은 나이로 코우이치보다 3살 어렸으나 그보다 1년 빨리 조직을 승계 받았다. 그것은 본의 아닌 사고 때문이었지만 그는 젊은 나이에도 상당히 역량을 인정받아 현재로서는 상당히 위협이 되는 존재였다. 물론 그가 조직의 잔을 이어받는 일에는 많은 어려움이 있었다. 무엇보다도 외국인인 그의 어머니의 존재가 큰 장애였다. 따라서 그가 후계자로 지목이 되었을 때 일어났던 내부의 반대는 그야말로 어마어마한 것이었다. 그것을 일축하기 위해 했던 그의 행동은, 반란을 일으킨 조직을 쳐 우두머리의 목을 직접 자른 것이었다. 더해서 곧이어 있었던 카이도우와의 전투에서 그는 확고한 입지를 차지했다. 그리고 지금에 이른 것이다. 누구도 넘보지 못할 하기와라의 4대 총장. 총장이 되기 전 일본 내 최고의 스나이퍼라고 불리던 사내. 그가 지금, 카이도우의 3대 총장과 마주 앉아 있다. 코우이치는 전율을 느꼈으나 그것은 공포에 의한 것이 아니었다. 오히려 쾌감과 같은 감각을 온몸으로 느끼며 그는 노엘을 바라보고 있었다. 노엘이 코우이치의 차를 따라 앞으로 밀어준 후 입을 열었다. 

" 그 날은 결례가 많았습니다. " 

지난 번 얼굴을 마주쳤을 때 일어났던 일에 대한 언급에 코우이치는 무표정한 얼굴로 말했다. 

" 하기와라 측에서의 도발이었죠 그것은. " 

" 알고 있습니다. " 

노엘은 쓴웃음을 지었다. 

" 수습을 위해 직접 달려가긴 했으나 벌써 늦어버렸더군요. 저희 말단 조직원이 공을 세울 욕심으로 벌인 일이었습니다만, 카이도우측에서 넓은 아량으로 눈감아 주시면 감사하겠습니다. 조직원에 대해서는 합당한 처벌을 가하겠으니. " 

" 어떤 처벌을 하실 겁니까? " 

" 일단 감금해두었으니 아무쪼록 원하시는 방향으로. " 

생각했던 것보다 더 음흉한 사내였다. 이 쪽에서 말을 꺼내기 전에 선수를 쳐 사건을 축소하려는 것이다. 하지만 또한 그만큼 융통성이 있는 사내이기도 했다. 무조건 고함을 지르거나 잡아떼는 일은 하지 않는다. 하기와라측에서 먼저 이렇게 나온다면 카이도우측에서도 더 이상 할 말이 없는 것도 사실이라 코우이치는 한 발 물러서기로 했다. 

" 그럼 처벌은 하기와라측에 일임하겠습니다. 후에 결과를 알려주시기 바랍니다. 오늘 이렇게 온 것은 그 건이 아니라 다른 건으로 왔습니다. " 

" 다른 건이라니, 어떤? " 

노엘이 놀란 표정을 지었다. 코우이치는 무표정한 얼굴로 말을 이었다. 

" 저희 쪽의 산하에 있는 어느 조직이, 하기와라측의 산하에 들어가겠다고 선언을 했습니다. 이것에 관해 해명을 요구합니다. " 

코우이치의 말에 노엘은 정말로 놀란 얼굴이 됐다. 커진 눈을 깜박거리던 노엘이 한참만에 입을 열었다. 

" 그게 무슨 말씀이십니까? " 

정말로 금시초문인 듯한 그의 반응에, 코우이치는 뭔가 의심스러운 기분이 들었다. 방의 한쪽 구석에 정좌해 있던 케이고 역시 마찬가지인 듯, 결례임에도 불구하고 뚫어져라 노엘의 얼굴을 바라보고 있다. 한참동안 노엘은 아무 말 없이 놀란 표정 그대로 코우이치를 마주 볼 뿐이었다. 




퍽― 

둔탁한 소리와 함께 사정없이 처박히고 만 피투성이 사내를 보며 타카하시는 담배를 피우고 있었다. 긴 다리를 꼬고 푹신한 소파에 앉아 여유롭게 한 대의 담배를 모두 피우고 났을 무렵, 이미 형체조차 알아보기 힘든 얼굴의 남자는 겨우 숨만 몰아쉬며 늘어져 있을 뿐이었다. 
타카하시가 재떨이에 담배를 비벼 끄자, 그것이 신호라도 되는 것처럼 일제히 조직의 사내들이 물러섰다. 벽에 처박혀 늘어져있는 사내를 바라보며 타카하시가 입을 열었다. 

" 이런 이런. 그동안 쌓아온 친분이 있는데 이런 몰골이라니, 정말로 가슴 아프군. " 

연극조로 한숨까지 내쉬어 보인 타카하시는 소파의 등받이로 팔을 넘겨 느긋하게 몸을 기댄 자세로 말을 이었다. 

" 자아, 말해. 하기와라의 조에 붙다니, 그건 분명 너 혼자의 발상은 아니야. 누구지? 누가 엉덩이를 때려서 달려가게 만들었어? " 

" ………… " 

" 지금이라도 얘기하면 조금이나마 편히 죽여줄 텐데. " 

커다란 자비를 베푸는 것처럼 타카하시는 말했으나 그는 대답이 없었다. 보다 못한 조직원 하나가 나섰다. 

" 정신을 잃은 척 해봤자야. 어서 불지 않으면 더욱 아픈 맛을 보게 될 걸! " 

그는 위협했으나 역시 대답이 없다. 말을 할 의사가 없는 모양이다. 타카하시는 쓴웃음을 지었다. 

" 정말 최고의 야쿠자잖아, 응? 그렇다면 이 쪽에서도 대우를 해줘야 겠지. 손가락을 하나씩 잘라주면 말을 좀 할까? " 

그 말을 신호로 조직원들이 그에게 달려들어 꼼짝도 못하게 붙잡았다. 가늘게 신음하던 배반자는 이제 비명을 지르며 몸부림을 쳤으나 고스란히 얻어맞기만 했을 뿐이다. 

피리리릭, 피리리릭. 

눈앞에서 벌어지는 폭행장면을 느긋하게 바라보던 타카하시는 벨소리에 고개를 돌렸다. 

" 아아, 코우이치. " 

여유롭게 전화를 받은 타카하시가 말을 이었다. 

" 뭐어, 쉽지는 않은 일이지. 하지만 방법이 없는 건 아냐. ……뭐라고? " 

타카하시가 갑자기 얼굴을 찡그렸다. 심상치 않은 분위기에 조직원들은 행동을 멈추고 명령을 기다렸다. 

" 아아, 그런가. 이상한 일이군. 그건 믿을 수 있는 얘기야? " 

의심이 가득한 물음이었으나 코우이치의 대답은 정해져 있었던 듯 타카하시는 쉽게 물러섰다. 

" 3대가 그렇게 말한다면 그런 거겠지. 알았어, 이 쪽은 내 선에서 처리하지. " 

달칵. 

전화를 끊고 난 타카하시는 바닥에 엎드려 손가락이 잘릴 위기에 처한 배신자를 바라보았다. 

" 하기와라에서는 전혀 모르는 일이라는군. 처리는 모두 이 쪽에 일임했어. 어떻게 생각해? " 

" 으, 으으…… " 

피에 젖어 우물거리는 그를 타카하시는 가만히 내려다보다가 가볍게 손가락을 마주쳤다. 대기해 있던 측근의 사내가 불쑥 다가와 허리를 숙인다. 

" 조무래기 하나까지 모두 찾아내서 처리해. " 

" 알겠습니다. " 

간단히 명령을 끝낸 타카하시는 일어나 사무실을 나갔다. 뒤에서 끔찍한 비명소리가 울려왔다. 타카하시의 뒤를 따라온 몇몇 조직원들은 그가 탄 리무진이 완전히 사라질 때까지 허리를 숙인 채 들지 않았다. 

탁. 

거대한 리무진에 혼자 앉아 담배를 입에 문 타카하시는 연기를 한 차례 들이마신 후 천천히 내뱉었다. 

" 하기와라…… 라. " 

조용히 혼잣말을 중얼거렸던 타카하시는 그 후 깊은 생각에 잠긴 표정으로 본가에 도착할 때까지 담배만 피우고 있었다. 




덜컹. 

커다란 문을 지나쳐 정원에 멈춘 리무진에서 내린 타카하시를, 집안에서 대기중이던 조직원들이 일사분란하게 몸을 움직여 환영했다. 절도있게 허리를 숙이고 있는 조직원들을 지나쳐 집안으로 들어서려던 타카하시는 순간적으로 멈칫했다. 화려한 기모노를 걸친 단정한 자태의 미인이 그가 향하려던 본채의 앞에 두 손을 모으고 서있었다. 그녀의 얼굴에 만들어진 것 같은 미소가 떠오른다. 

" 어서 오세요, 타카하시님. 귀가하신다는 말씀은 들었습니다. 식사를 준비시킬까요, 아니면 목욕을? " 

" 카…… 아니, 레이코양. " 

타카하시는 보기 드물게 불편한 표정을 지으며 머뭇거렸다. 

" 괜찮아, 내 일은 내가 할 수 있으니까. 다치바나. " 

" 예. " 

타카하시는 측근을 불러 목욕을 준비시키고 바삐 걸음을 옮겼다. 레이코는 그런 그의 뒷모습을 잠자코 바라볼 뿐이었다. 




" 바보같은 타카하시. " 

스스로에게 욕을 퍼부으면서, 타카하시는 차가운 물을 머리 위에서 끼얹었다. 이렇게 아무런 준비도 없이 본가로 오다니. 아니, 오히려 당연한 일을 생각 못한 자신이 나쁘다. 세상에 이런 바보가 또 있을까. 세계 제일의 바보, 카이도우 타카하시. 

" 제기랄. " 

낮게 욕설을 내뱉었던 타카하시는 분풀이처럼 거친 물소리를 내며 온 몸에 물을 끼얹고 있었다. 




코우이치가 돌아온 것은 그로부터 한 시간 가량이 지나서였다. 혼자 앉아 일본주를 마시고 있던 타카하시는 코우이치가 샤워와 식사를 모두 끝낼 때까지 기다렸다가 함께 마주 앉았다. 

" 화장실에서 나오면서 손을 안 씻은 기분이야. " 

얼굴을 마주하자마자 불쑥 꺼낸 말에 코우이치는 눈썹을 꿈틀했다. 타카하시는 일본주를 한 입 마신 후 말을 이었다. 

" 뭐어, 명령대로 처리하긴 했지만 아무래도 이상해. 하기와라에서는 전혀 모르는 일이라고? 그럼 그 자식이 카이도우를 떠나, 그것도 독립도 아닌 하기와라 산하에 가겠다는 얘기는 어떻게 나온 거지? 감히 혼자서 그런 발상을 꾸민 건 아닐 텐데. " 

" 직접 물어보지 그랬어? " 

" 말할 것 같지 않던 걸. 시간을 낭비하는 건 질색이라. " 

" 흐응. " 

코우이치와 타카하시는 마주 앉은 채 잠시 생각에 잠겼다. 

" 하기와라 쪽은 어땠지? " 

타카하시의 물음에 코우이치가 쓴웃음을 지었다. 

" 기다렸다는 듯이 사과하더군. 지난번의 물건에 대해서 말이야. 사고를 일으켰던 풋내기도 직접 처리하겠다고 했고. 그보다 더 신경쓰이는 건 다른 쪽이니까. " 

" ……하기와라 쪽의 얘기는 신뢰가 가는 얘긴가? " 

의심스럽게 눈을 좁히는 타카하시를 보고 코우이치는 고개를 끄덕였다. 

" 그래. 분명. " 

" 굉장한 자신감이네. " 

재미있다는 듯이 피식 웃었던 타카하시가 말했다. 

" 하기와라조의 총장이 꽤나 미인이라고 들었는데, 감상은 어땠어? " 

코우이치는 물끄러미 타카하시를 바라보았다. 

" 왜, 호기심이 생겨? " 

" 누구나 미인에게는 호기심을 갖는 법이지. " 

" 흐응. " 

교묘하게 대답을 피한 코우이치는 조용히 술만 마셨다. 잠시 마주 앉아 술만 마시던 타카하시는 자정이 지나고 기지개를 펴며 입을 열었다. 

" 자아, 그럼 이만 돌아갈까. " 

" 여기서 쉬는 게 아니었나? " 

" 뭐어, 약속이 있으니까. " 

타카하시는 그렇게 말하며 일어섰다. 

" 영 개운치 않기는 해도 일단은 끝난 거니까, 약속대로 성실한 회사원이 되어야겠지. " 

" 출근? " 

" 아아. " 

그렇게 말한 타카하시는 별반 불쾌한 표정없이 인사를 했다. 

" 그럼 코우이치, 혹시 회사에 경영 위기가 닥쳐도 내게 저격수를 보내지는 말아 줘. " 

" 죽기 싫으면 기를 쓰고 해. 모두가 그렇게 하고 있어. " 

그 말에 타카하시는 과장되게 가슴을 움켜쥐고 크게 휘청거리는 시늉을 하며 탄식했다. 

" 아아, 무정한 남자. " 

그리고 피식 웃은 타카하시가 돌아서자 코우이치가 한 마디 더했다. 

" 조심해서 가. " 

타카하시는 돌아보지 않고 가볍게 손짓으로 인사를 한 후 방에서 나갔다. 

탁. 

조용한 집안에서 멀리 차의 엔진소리가 들려왔으나 이내 조용해졌다. 혼자 술잔을 기울이며 생각에 잠겨 있던 코우이치는 어느샌가 지난 날의 아련한 기억을 떠올리고 있었다. 
짙게 우거진 나무들, 그 사이로 비치던 햇살. 그리고…… 

" 총장님. " 

코우이치의 상념을 깨고 케이고의 음성이 불쑥 날아들었다. 날카로운 시선을 던지자 케이고는 머리를 숙이며 사죄했다. 

" 명상을 방해해드려 죄송합니다. 하기와라측에서 말씀을 전하고자 왔기 때문에. " 

" 하기와라에서? " 

코우이치는 눈썹을 찡그렸다가 곧 고개를 끄덕였다. 

" 들어오라고 해. " 

" 알겠습니다. " 

케이고가 물러나고 나서 그 뒤를 이어 한 남자가 안으로 들어왔다. 문에서 몇 발자국 옮기지 않은 채로 무릎을 꿇은 그는 머리를 바닥에 닿을 정도로 깊이 숙여 인사를 했다. 

" 하기와라 조의 카스가 시즈키입니다. 처음 인사드립니다. " 

단정한 사내였다. 조금 처진 눈매가 온순한 성격처럼 보이게 만들지만 극도는 극도. 무방비한 채로 여겨지는 그의 행동도 위기 시에는 온 몸이 무기로 변해 상대방을 물어뜯겠지. 코우이치는 짧은 탐색을 마치고 입을 열었다. 

" 이런 시간에 찾은 이유는? " 

" 4대 총장님께서 은밀히 말씀을 전하길 원하셨기에. " 

" 4대 총장이? " 

뜻밖의 얘기였다. 시즈키는 ' 예 ' 하고 대답한 후 고개를 숙인 채로 말했다. 

" 좋으시다면 이틀 후 시간을 내어 얘기를 나누고 싶다고 하셨습니다. " 

" 나와? " 

" 예. 그리고 거기에 더해, 사적인 자리를 마련코자 하는 것이니 가급적 주변을 간소화해주십사 하고. " 

" ……무슨 속셈이지? " 

코우이치는 경계의 기색을 감추지 않고 눈을 가늘게 떴다. 어떤 생각으로 조직을 이끌고 있다고 해도 총장은 총장. 자신의 행동 하나에 수백, 수천명의 목숨이 걸려 있다. 함부로 몸을 움직일 수는 없다. 그것은 하기와라에게도 마찬가지일 텐데. 시즈키는 머리를 숙인 채로 말했다. 

" 생각하시는 것처럼 위험스러운 일은 없을 겁니다. 아무쪼록 승낙해 주십시오. " 

" 적의 말을 믿으라는 건가. " 

" 때론 독이 약이 되기도 합니다. " 

" 지금 이 자리에서 자네를 정성껏 손봐줄 수도 있어. " 

" 카이도우의 3대 총장은 그 정도의 그릇이 아닙니다. " 

자신감있게 대답하는 그에게 코우이치는 그만 어이없이 실소해버렸다. 

" ……장소와 시간은? " 

" 에에, 12시에 신주쿠의 츠나하시라면 좋겠다고. " 

" 츠나하시?! " 

한순간 정신이 멍해졌다, 고 말하는 것이 정답일 것이다. 생각도 하지 못했던 제안이다. 츠나하시라면 언젠가 들어본 적은 있다. ……덴부라 전문점이라고. 아연해진 코우이치를 보며 시즈키는 진지하게 대답을 기다리고 있었다. 하긴 그런 시간에 그런 장소라면 난동을 부려고 해도 어렵겠지. ……만, 왜 하필. 
한동안 생각을 거듭하던 코우이치는 마침내 고개를 끄덕이고 말았다. 

" 감사합니다. 그럼 말씀 전하겠습니다. " 

시즈키는 코우이치가 ' 가도 좋다 ' 는 말을 하기를 기다려 곧장 머리를 숙여 인사를 한 후 서둘러 방을 나갔다. 

탁. 

문이 닫히고 난 뒤, 코우이치는 조용히 중얼거렸다. 

" 츠나하시라고……? "

적, 그리고 敵, そして - (5)

신주쿠의 한복판에 위치한 츠나하시는, 상당히 유명한 덴부라 전문점이다. 점심에는 특히 할인품목인 런치세트메뉴를 판매하기 때문에, 다른 때보다 배 이상 사람들이 붐빈다. 그런 것을 뻔히 알 텐데, 그런 시간에 그런 장소를 지목한 이유를 코우이치로서는 알 수 없었다. 어쨌든 만남을 승낙한 이상 일단은 나가봐야 한다. 무슨 얘기를 하려는 건지 궁금했다. 시즈키로부터 말을 전해들은 이후부터 코우이치는 내내 상상해봤지만 알 수가 없었다. ' 혹시 지난 일을 기억해내기라도 한 걸까 ' 하는 로맨틱한 상상도 떠올렸으나 곧 배제했다. 과거야 어쨌든 현재는 현재. 나는 지금 카이도우의 3대 총장이다. 방심은 금물. 행동을 해야 했다면, 벌써 2년도 전에 했어야 했다. 아니 5년 전, 10년 전, 언제든 가장 빨리 할 수 있었을 때에. 
지금은, 이미 늦었다. 

" 총장님, 도착했습니다. " 

케이고의 말에 비로소 생각을 멈춘 코우이치는 느릿하게 리무진에서 내려섰다. 그의 앞에 검은 정장의 사내들이 일렬로 늘어서 길을 만들었다. 움칠거리며 시선을 피하는 일반인들이 보인다. 현명하게 길을 돌아가기로 작정한 듯 일대는 잠시 후 텅 비어버렸다. 
츠나하시에 들어서자 붐비는 시간임에도 불구하고 가게 안은 한산했다. 급히 뛰어나온 주인이 식은땀을 흘리며 말을 더듬었다. 

" 어, 어떻게 오셨습니까? " 

코우이치는 검은 선글래스 너머로 주인의 초조한 얼굴을 바라보며 나즉한 음성으로 입을 열었다. 

" 약속을. " 

그리고 한 바퀴 크게 실내를 둘러본 코우이치는, 카운터에 편안히 앉아 있는 벽안의 사내를 발견하고 그 쪽으로 성큼성큼 걸음을 옮겼다. 

" 늦었습니다. " 

코우이치의 말에 노엘은 고개를 들었다. 엷은 블루의 컬러가 입혀진 선글래스를 쓰고 있던 노엘이 미소를 지었다. 

" 아닙니다, 제 쪽이 지나치게 일찍 와서. " 

코우이치는 그의 맞은편에 앉으며 말했다. 

" 가게가 의외로 한산하군요. " 

" 아아, 저희 쪽 사람들 때문에. " 

" 그렇습니까. " 

그 말과 함께 코우이치가 흘긋 주변에 눈짓을 하자 검은 슈트의 사내들은 순식간에 자취를 감췄다. 

" 미안합니다. 평소의 반으로 간소화했는데도 무리가 되었던 모양입니다. " 

코우이치의 차분한 말에 노엘이 고개를 끄덕였다. 

" 저 역시 같은 처지였으니 사과하지 않으셔도 됩니다. 주인에게 미안한 일이 되었군요. " 

그리고 노엘은 고개를 돌려 주문을 했다. 

" 이 시간이면 당연히 런치세트겠지요, 물론. " 

" 아아, 좋습니다. " 

노엘의 주문에 맞춰 고개를 끄덕였던 코우이치는 즐거운 기색으로 미소짓는 노엘을 보며 입을 열었다. 

" 그런데 의외군요, 이런 장소라니. " 

" 어머니가 좋아하셨죠. " 

" ……프랑스인이셨다는……? " 

노엘은 ' 에에 ' 하고 어색한 표정을 지었다. 

" 정확하게는 어머니도 반만이셨습니다. 할머니는 프랑스인, 할아버지는 일본인이셨죠. " 

그럼 하기와라 노엘의 경우는 콰터라는 말이 된다. 그가 무슨 말을 하려는 건지 새삼 궁금해졌을 때, 주문한 요리가 나왔다. 

" 역시 런치세트는 빠르다니까요. " 

노엘은 편안한 미소를 지으며 말했다. 새우튀김을 집는 그의 젓가락질이 완벽한 것을 보고 코우이치도 식사를 시작했다. 식사를 하는 동안 노엘은 말이 없었다. 그가 다시 말을 꺼낸 것은 식사가 거의 끝나갈 무렵이었다. 

" 여긴 어머니와 왔던 추억의 장소입니다. 다른 누군가와 함께 온 것은 처음이군요. " 

그와 만나고 나서 처음으로 뭔가 알 수 없는 감정이 솟아오르는 기분이었다. 설마, 하는 기분으로 그를 물끄러미 바라보자, 노엘이 미소를 지었다. 

" 그 날, 혹독한 체벌을 받지는 않으셨습니까? " 

" ………… " 

코우이치는 놀란 눈으로 노엘을 바라보았다. 노엘은 여전히 미소지으며 말했다. 

" 모른 척 해서 미안합니다. 하지만 카이도우상께서 기억을 하고 계실지도 자신이 없었기 때문에. " 

" ……하기와라상이야말로, 잊고 있지 않았습니까. " 

" 물론 줄곧 기억했다고는 말씀드리기 어렵지만…… " 

노엘은 쓴웃음을 지었다. 

" 두 번째 만났을 때, 모두 기억했습니다. 그러지 않았다면 굳이 이런 약속을 정하지 않았겠죠. " 

" 그렇군요. " 

" 실망했었습니까? " 

장난처럼 묻는 말에 코우이치는 정색을 하고 고개를 끄덕였다. 

" 그랬습니다. " 

" ………… " 

농담에 대해 지나치게 진지한 그의 대답에 오히려 무안해진 건 노엘쪽이었다. 노엘이 물끄러미 바라보자 코우이치는 진지하게 말을 이었다. 

" 계속해서 영원히 나를 기억해내지 못했다면, 아마 절망 속에서 말라 죽었을지도 모릅니다. " 

" 저런. 그래서는 곤란하지요. " 

노엘이 말했다. 

" 카이도우의 총장인 당신이 죽어버린다면, 당신의 조직은 어떻게 하겠습니까. " 

그 말에는 여러 가지 의미가 숨어있었다. 그것을 눈치챈 코우이치가 입을 열었다. 

" 하기와라 역시 마찬가지일 텐데요. " 

" 물론 그렇지요. " 

쉽게 고개를 끄덕이는 노엘의 반응은, 결국 어쩔 수 없는 둘의 거리를 인정하는 것과 같았다. 처음부터 그랬다. 처음부터 이미 그들은 하기와라 노엘이었고, 카이도우 코우이치였다. 그것 외에는 아무 것도 아니었다. 

" 많이 늦어졌습니다. 우리가 오래 지체한다면 많은 사람들의 점심에 차질을 빚겠죠. " 

" 나는 주말에는 일을 하지 않는 것을 철칙으로 하고 있습니다. " 

자리에서 일어나려는 노엘에게 갑자기 코우이치가 꺼낸 말이었다. 노엘이 놀란 얼굴로 눈을 깜박이자 코우이치가 말을 이었다. 

" 어떤 직업도 주말은 쉬어야겠지요. 그렇지 않습니까? " 

한동안 말이 없던 노엘이 조금씩 표정을 풀고 미소를 지었다. 

" 아아…… 맞는 말씀입니다. " 

고개를 끄덕인 노엘은 뒤늦게 생각난 것처럼 말했다. 

" 그러고 보니, 제가 맡아두었던 그 물건. " 

" 하? " 

" 깜박 잊어버리고 가지고 나오질 못했습니다. " 

노엘은 미소를 지으며 말했다. 

" 괜찮으시다면 이번 주말에 드려도 괜찮을까요? 제가 사과를 하는 의미로 공연을 보여드릴까 하는데요. " 

" 그렇습니까. 그렇다면 저는 저녁을 대접하겠습니다. " 

코우이치의 대답에 노엘은 환하게 미소지었다. 

" 좋군요, 벌써 기대가 되는데요. " 

그의 푸른눈이 물결치듯 반짝이는 걸 보며 코우이치 역시 처음으로 미소를 지었다. 

" 저와 같군요. " 

" ………… " 

마주 웃으리라 생각했는데 그 순간 노엘의 얼굴은 뭔가 복잡한 표정이 됐다. 

" 에에, 그럼 또. " 

얼버무리듯 인사한 노엘은 곧장 식당을 나가 대기하고 있던 하기와라 조직의 차를 타고 사라져버렸다. 갑자기 돌변해 달아나듯 가버린 노엘의 행동에 대해 코우이치는 낙담했다. 하기와라라는 이름이 그의 마음을 무겁게 만든 것이리라고 코우이치는 짐작했지만, 거기엔 다른 이유가 숨어있었다는 걸 알게 된 것은 그 후 훨씬 뒤의 일이었다.

적, 그리고 敵, そして - (6)

출근길 중심가의 교통은 말 그대로 지옥 그 자체였다. 리무진의 뒷좌석에 깊숙이 앉아있던 타카하시는 도통 움직일 생각을 하지 않는 차안에서 전혀 긴장이나 초조의 기색이 보이지 않는 태도로 말했다. 

" 시노부, 오늘은 특히 더 막히는군. " 

운전사가 난처한 기색으로 말을 받았다. 

" 그렇습니다 타카하시님. 이래서야 시간 안에 도착할 수 있을지…… " 

" 내게 불가능은 없어, 시노부. " 

타카하시는 빙글거리는 웃는 얼굴로 말했다. 

" 내 차를 모는 운전사인 너 역시 마찬가지야, 시노부. 행여나 1분이라도 늦게 되면 손가락 하나는 각오해야 할거야. " 

" 알겠습니다. " 

다음 순간 신호를 무시하고 차 사이를 질주하기 시작한 거대한 리무진 안에서 타카하시는 태연하게 편안한 좌석 깊숙이 몸을 묻었다. 




카이도우 가(家)는 몇 대째 걸쳐 내려오는 이른바 야쿠자 집안이다. 도쿄 중심가에 거대한 정원이 딸린 옛집을 소유하고 있는 카이도우 가의 형제는 모두 다섯이었다. 그들은 선대 보스였던 아버지의 요란한 여성편력으로 각기 어머니가 달랐는데, 언젠가 가족들이 모인 자리에서 타카하시는 그것에 대해 웃으며 말했다. 

" 아버지께서 여자만 상대하셨다면 일본 전체 인구 중 10퍼센트는 카이도우의 성을 가졌을 걸요. " 

이런 대담한 발언을 아무렇지 않게 지껄일 수 있는 사람은 타카하시 뿐이었다. 다섯째 카즈토의 경우는 무슨 일이건 사사건건 반항이었고, 첫째 코우이치의 경우는 필요한 말 외에는 하지 않는 성격이었기 때문에 농담으로 이렇게 비꼬는 상대란 아들 중 타카하시가 유일했다. 그는 다섯 형제 중에서도 꽤나 특이한 존재였다. 하루가 멀다하고 상대를 갈아치우는 주제에 처녀는 상대하지 않는다는 나름대로의 철칙을 가진 것부터 시작해서 그는 여러 모로 ' 튀는 ' 면이 많았다. 항상 웃는 얼굴로 진지한 구석이라고는 눈곱만치도 없어 보이면서 매사에 완벽주의가 지나쳐 사소한 계획 하나라도 어긋나게 되면 참지 못했다. 그런 그에게 있어 지각이란 역시 참을 수 없는 일 중에 하나임에는 틀림없었다. 비록 자신이 가고 있는 곳이 가족 소유의 번듯한 회사라고는 해도. 




" 역시 정각에 오셨군요. " 

셋째 유타카가 웃으며 타카하시를 반겼다. 타카하시는 주름 하나 없는 회색 슈트를 입고 있었는데, 다른 때와 전혀 차이 없이 반듯한 옷맵시나 깔끔하게 빗겨져 있는 머리카락 한 올까지 빈틈이라고는 없어서 도무지 전 날 외박을 했던 사람이라고는 믿을 수가 없을 정도였다. 

" 교통이 많이 막히죠? 그래서 조금은 늦으실 지도 모르겠다고 생각했습니다만. " 

" 내게 불가능은 없다고 누누이 말하지 않았던가. " 

타카하시는 가볍게 대꾸하고 긴 복도를 유타카와 함께 걸으며 사업에 관한 얘기를 꺼냈다. 카이도우 가는 물밑으로는 널리 알려진 커다란 조직이었지만 표면상으로는 합법적인 사업체를 운영하고 있었다. 건실한 사업으로 평가를 받고 있는 반도체 사업이 눈에 띄게 성장한 것은 유타카가 사업을 물려받고 타카하시가 보조를 하기 시작하면서였다. 
2대였던 카이도우 소우지로부터 기업체를 물려받은 이후, 유타카는 혼자서 경영에 힘써 왔으나 한계가 있었다. 조직에서 인재를 골라 영입해오기도 했지만 그것만으로는 곤란했다. 그래서 특별히 브레인으로서 요청한 상대가 바로 카이도우 타카하시다. 그 날 이후로 타카하시는 하루도 빠짐없이 회사에 정시에 출근하고 있는데, 일을 하기는 싫어하지만 한 번 맡으면 완벽하게 끝을 보는 그의 성격을 익히 알고 있는 유타카는 그의 까다로운 취향에 맞추는 번거로운 일을 감수하면서도 그의 존재에 큰 힘을 얻고 있었다. 최근에 있었던 중소기업을 인수하는 과정에서도 타카하시의 힘이 컸다. 

" 정정당당히 해줄까 아니면 야쿠자 수법으로 해줄까? " 

타카하시의 물음에 유타카는 웃었다. 

" 이 쪽 사업은 정정당당히 법적 하자 없이 시행해 주세요. " 

" 야쿠자 수법도 법에 걸리진 않아. " 

타카하시는 가볍게 말을 받았지만 유타카의 당부대로 정당하게 가격을 입찰하고 각종 로비를 펴 기업을 인수받았다. 그 과정에서 상대 입찰자에게 원성을 듣기도 하고 회사 내에서 작은 소란이 일어나기도 했지만 타카하시는 간단히 일축했다. 

" 야쿠자 수법이었으면 훨씬 조용하게 끝났을 걸. " 

야쿠자 수법이 뭔지 들어보지는 못했지만 대강 짐작은 갔기 때문에 유타카는 아무 말도 하지 않았다. 

" ……그래서 형님, 요코하마 쪽 지사에 조그만 문제가 생긴 것 같은데…… " 

타카하시의 시선이 한 쪽으로 향하는 것을 본 유타카는 같이 고개를 돌렸다. 복도 맞은 편에서 걸어오고 있는 늘씬한 키의 사내는 낯익은 얼굴이다. 유타카는 서류를 훑어보며 몰두해 걷는 그에게 먼저 말을 걸었다. 

" 시가(志賀)상, 좋은 아침입니다. " 

유타카의 경쾌한 인사말에 그는 고개를 들더니 부드러운 미소를 지었다. 

" 예, 유타카님. 좋은 아침입니다. 타카하시님께서도 안녕하세요? " 

" ……시가 히로유키? " 

타카하시는 놀란 얼굴로 그를 바라보았다. 보통 키의 히로유키는 형제 모두가 상당한 장신에 속하는 카이도우 다섯 형제 중에서도 유독 큰 타카하시를 올려다보며 웃었다. 

" 예, 오랜만에 뵙습니다. " 

꽤 어릴 적 그의 모습을 본 이후 존재에 대해서도 까맣게 잊고 있던 타카하시로서는 그와의 갑작스러운 대면에 무척이나 놀란 기색이었다. 부드러운 흑갈색의 머리카락은 손을 대면 손가락 사이로 모래처럼 흘러내릴 것처럼 보였다. 웃음을 머금은 크지도 작지도 않은 눈매는 그의 선량한 성격을 짐작케 했다. 마지막으로 머문 입술에서 타카하시의 시선은 한동안 떨어질 줄을 몰랐는데, 자칫 평범한 좋은 인상의 사내로 머물 수 있을 듯한 그의 외모를 한순간에 요부(妖婦)로 탈바꿈시킬 듯 붉은 입술에 흐르는 색기에 타카하시는 자신도 모르게 마른침을 삼켰다. 호리호리한 체격을 대충 눈대중으로 파악하고 있는 타카하시에 대해서 전혀 짐작조차 못하는 히로유키는 여전히 미소 띈 얼굴로 말했다. 

" 저 그럼 유타카님, 지금 조금 바빠서…… " 

" 그래요 시가상. 붙잡아서 시간을 끌었군요. 그럼 또 다음 기회에…… " 

가볍게 목례를 하고 총총히 사라지는 히로유키의 뒷모습을 바라보던 타카하시가 말했다. 

" 여전하구나, 아무에게나 상(さん)이라고 붙이는 버릇. " 

" 그런가요. " 

대수롭지 않게 넘기고 다시 사업 얘기로 돌아가려는 유타카를 가로막고 타카하시가 계속해서 물었다. 

" 히로유키는 여기서 뭘하는 거지? " 

" 보시면 알지 않습니까? 회사의 일을 돕고 있지요. " 

" 조직의 일을 하지 않았어? " 

기억하기로는 분명 첫째 코우이치의 비서역을 했던 것을 떠올리며 묻자 유타카가 미소지었다. 

" 그랬었지요. 하지만 요즘 이 쪽 일이 바빠서 형님께 의뢰해 좀 빌렸습니다. " 

" 그런가. " 

고개를 한 쪽으로 기우뚱했던 타카하시는 이내 빙긋 웃으며 말했다. 

" 결정했다. " 

" 네? " 

타카하시는 여전히 웃는 얼굴로 유타카를 바라보았다. 

" 약속을 지킬 때가 됐구나, 유타카. " 

" ……형님…… " 

불길한 예감에 말끝을 흐린 유타카에게 타카하시는 고개를 끄덕였다. 

" 코우이치에게도 네가 말해, 타카하시가 시가 히로유키를 원하더라고. " 

암담한 표정을 짓는 유타카를 향해 타카하시는 일침을 놓았다. 

" 뭐든 원하는 것은 들어주겠다고 했지? "


적, 그리고 敵, そして - (7)

" 네? " 

히로유키의 놀란 얼굴을 유타카는 난처한 표정으로 회피했다. 

" 에, 그러니까, 타카하시 형님께서 회사일을 돕고 계시는 동안, 단기간의 일이 될 거라고 생각해서 따로 일을 도와줄 만한 사람을 곁에 두지 않으셨거든요. 그런데 일이 생각보다 길어지실 것 같아 누군가 보조를 해주셨으면 하고 바라셔서…… " 

" 회사에서 별도로 사람을 뽑지는 않으시는 겁니까? " 

기다렸던 질문에 유타카는 냉큼 준비해뒀던 대답을 꺼냈다. 

" 형님께서 아직 회사에 익숙지 않은데 보조라도 일에 능통한 사람을 두는 것이 낫다는 생각입니다. 알다시피 회사 내에서 시가상만큼 정통한 사람은 몇 되지 않으니까 말이죠, 특별히 이렇게 부탁을 드리는 게 아니겠습니까. " 

하지만 여전히 히로유키는 망설이는 기색이었다. 

" 그러나 전 원래 코우이치님의 보좌였기 때문에…… " 

" 그 쪽 일은 신경 쓰지 않으셔도 될 겁니다. 코우이치 형님께서도 그렇게 말씀하셨고요. " 

" ……제가 필요 없다고 하시던가요? " 

히로유키의 창백해진 얼굴을 보고 유타카는 서둘러 고개를 저었다. 

" 그런 뜻은 절대 아닙니다, 시가상. 단지 우선 급한 쪽은 타카하시 형님 쪽이라는 얘기죠. " 

눈에 띄게 침울해진 히로유키에게 유타카는 급히 덧붙였다. 

" 코우이치 형님도 흔쾌히 허락하신 것은 아니니 그런 표정은 짓지 말아 주세요. " 

물론 코우이치는 얘기를 전해듣자마자 확연히 불쾌한 표정을 지었었다. 하지만 그것은 시가 히로유키에 대한 특별한 관심이 있어서라기 보다는 타카하시의 질 나쁜 손버릇을 익히 알고 있었기 때문이다. 하지만 유타카는 그것을 그대로 전달할 정도의 바보는 아니었다. 그는 본심을 감추고 사람좋은 미소를 지으며 말했다. 

" 그러니 시가상, 쉽지는 않겠지만 부탁하겠습니다. " 

히로유키는 물끄러미 유타카의 얼굴을 바라보다가 고개를 끄덕였다. 

" 그러지요. 그럼 이 쪽 일을 정리하고 나서…… " 

" 괜찮습니다, 이 쪽 일은 제가 알아서 사람을 물색해 뒀으니 시가상께서는 점심시간이 지난 후 타카하시 형님 쪽으로 방을 옮겨 주셨으면 합니다. " 

히로유키가 어떤 말을 해도 결국 결과는 눈에 보이는 것이었다. 그것은 유타카도 히로유키도 이미 알고 있었다. 히로유키는 쉽게 체념한 듯 말했다. 

" 알겠습니다. 그럼 그렇게 알고 제 물건을 챙겨둬야 겠군요. " 

갑작스러운 인사행정임에도 히로유키는 심한 반발을 하지 않았다. 그것은 카이도우 집안에 맡겨져 자란 히로유키로서 당연한 것이었다. 그는 복종 이외의 일은 배우지 못했다. 행여 유타카가 " 회사를 위해 할복해 주십시오 " 라고 말했다면 그는 역시 서슴없이 배를 갈랐을 것이다. 죽을 때까지 히로유키는 카이도우 집안의 귀속물이었다. 그 또한 그런 자신에 대해 특별히 신세를 한탄하거나 불만을 가져본 적은 없다. 비록 이번의 갑작스러운 인사행정으로 한 순간 서운한 마음이 들긴 했으나 그 뿐이다. 그는 거부의 말을 알지 못했으므로. 관절을 거의 사용하지 않는 듯 뻣뻣한 걸음걸이로 돌아서서 나가는 히로유키의 뒷모습을 보며 유타카는 가죽의자에 깊숙이 앉아 어두운 안색으로 남몰래 한숨을 내쉬었다. 




짐을 정리하고 나니 시간은 때마침 점심 때였다. 시계를 흘끔 본 히로유키는 얼마 되지 않는 자신의 소지품을 다시 한 번 점검해본 후 전화를 들었다. 

" 예. 비서실의 시가 히로유키입니다. 캐리어를 잠시 빌리고 싶습니다만. " 

안내 데스크의 여자는 맑은 음성으로 " 네, 지금 곧 보내드리겠습니다. " 하고 대답한 후 전화를 끊었다. 이런 갑작스러운 인사이동이 있을 때 곧잘 이용하곤 하는 캐리어를 자신이 쓰게 될 거라고는 생각지 못했었다. 히로유키는 쓴웃음을 지었다가 달칵, 하고 들려온 문소리에 고개를 들었다. 유타카는 방으로 들어와 히로유키에게 말을 걸었다. 

" 점심시간인데 아직 계셨군요. 괜찮으시다면 함께 식사라도 할까요? " 

그는 이 부산한 인사이동에 조금은 죄책감을 가지고 있는 것 같은 태도였다. 카이도우 집안에서 히로유키에게 뭔가 ' 명령 ' 을 할 때 저런 표정을 짓는 것은 유타카 뿐이었으므로 히로유키는 언제나 그가 그런 얼굴을 할 때면 오히려 겸연쩍어지곤 했다. 이번에도 역시 히로유키는 고개를 저으며 웃었다. 

" 아닙니다, 감사합니다만 선약이 있어서. " 

" 그런가요. " 

거짓말이라는 것을 알고 있지만 유타카는 거절당한 제의를 거듭 청하는 성격이 결코 아니었다. 그는 고개를 끄덕이고 덧붙였다. 

" 그럼 아쉽지만 다음 기회로 미루죠. 필요하신 게 있다면 말씀하세요. " 

" 감사합니다. " 

간단히 인사말을 주고받은 후 유타카는 방에서 나갔다. 때마침 들어온 캐리어에 히로유키는 짐을 실은 후 짧은 시간이나마 정들었던 자신의 사무실을 한 번 돌아본 후 새로운 자신의 근무처로 향했다. 




얼마 안 되는 짐을 정리하면서 기억에 있는 타카하시에 관한 소문들을 이것저것 떠올려보던 그는 자신이 아직 중학생일 때 고등학교에 다니던 타카하시가 명령에 거역했다는 이유로 " 말귀를 못 알아듣는 귀는 필요 없겠지 " 하고 사용인의 귀를 베어버렸다는 얘기를 기억해내고 자신도 모르게 전신을 오싹 떨었다. 자세한 내막을 듣지는 못했지만 그 얘기를 전해 듣자마자 자신이 생각했던 것은 ' 어떠한 일이 있어도 카이도우 타카하시님과 연결되는 일은 하지 말아야 겠다 ' 하는 것이었다. 하지만 자라서 코우이치의 측근으로 일을 하게 되었을 때도, 코우이치의 명령으로 유타카의 회사에 들어오게 되었을 때도 그 때의 일은 그다지 마음에 두지 않고 있었다. 사실 타카하시는 물위에 떠도는 기름같은 사내로, 조직의 일을 하는 듯 하면서도 딱히 조직원이라는 느낌도 없었고, 본가에 오는 일 역시 드문 축에 속했기 때문에 히로유키와 대면할 일은 거의 없었다고 봐도 좋았다. 사실상 히로유키가 고등학교를 졸업하고 대학을 다닐 동안, 그리고 그 후 지금까지도 그는 경조사가 있을 때 먼 발치에서 타카하시를 본 것이 전부였다. 그 때도 역시 별다른 주의를 주지 않았던 탓에 그에 대한 기억은 거의 남아있지 않다. 그런데 하필 그런 일을 생각해 버리다니. 딱히 기억하고 있었던 일도 아닌데 왜 떠오르고 말았을까. 오히려 계속 잊고 있었다면 좋았을 것을. 히로유키는 공포심에 안색이 창백해졌다. 
괜찮아. 
그는 심호흡을 했다. 
괜찮아, 아무 일 없을 거라고 약속했었으니까. 
히로유키는 처음 회사로 발령을 받았을 때 코우이치가 그에게 했던 약속을 떠올렸다. 

" 어떤 경우에도 네게 피해가 되는 일은 없도록 하겠다. 설령 내 형제라고 해도 너를 상처 입히면 용서하지 않겠어. " 

그 말에 히로유키는 미소를 지으며 " 감사합니다 " 하고 말했지만 속으로는 다른 생각을 하고 있었다. 그것은 지금도 마찬가지다. 히로유키는 짐을 풀던 손을 멈추고 어두운 표정이 되었다. 
그런 약속 따위 하지 않아도 좋습니다. 어떤 피해가 있어도, 어떤 상처를 받아도 상관없어요. 나는, 내가 원하는 것은…… 

" 야아. " 

갑자기 들려온 기분 좋은 울림에 히로유키는 튀어오를 듯이 놀라 뒤를 돌아보았다. 문을 막아서고 있는 장신의 사내는 듣던 대로 비할 바 없이 화려한 외모를 가지고 있었다. 잘 다듬어진 얼굴 윤곽에서부터 보기 좋게 근육이 붙어있는 늘씬한 몸매나 보기 드문 큰 키에 이르기까지. 190? 아니면 그보다 더 될까? 이전에는 흘깃 스쳐가는 바람에 큰 키구나, 하고 무심히 생각하고 말았지만 지금 보니 새삼 큰 키임을 알 수 있겠다. 코우이치님과 비슷한 키거나 아니면…… 그의 화려한 얼굴에 미소가 지어지는 순간, 히로유키는 자신도 모르게 흠칫 놀라 물러서고 말았다. 
그는 위험해. 
히로유키의 본능이 그에게 거센 경종을 울리고 있었다. 

설령 내 형제라고 해도 너를 상처 입히면 용서하지 않겠어. 

히로유키는 마른 침을 삼켰다. 코우이치님, 아무래도 그 상대는 역시 당신의 형제가 될 듯 합니다…… 

" 기다렸어. 시가 히로유키. " 

그의 입에서 자신의 이름이 흘러나오는 순간 히로유키는 현기증에 눈을 감아버렸다. 

" 왜 그래? 귀신이라도 본 것 같은 얼굴이잖아. " 

히로유키의 반응이 재미있다는 듯이 말하며 타카하시가 웃었다. 

" 나, 무서운 사람 아닌데― " 

격식이나 허례에 얽매이는 사람은 결코 아니라는 얘기는 이미 들은 바 있지만 지나치게 가벼운 느낌도 없잖아 있었다. 히로유키는 자신이 그에게 인사도 제대로 하지 못했다는 것을 깨닫고 급히 정신을 가다듬었다. 

" 죄송합니다, 인사가 늦었습니다. 시가 히로유키입니다. 잘 부탁드립니다. " 

공손하게 두 손을 앞으로 모으고 허리를 깊이 숙이며 인사를 했다. 타카하시는 부드러운 표정으로 웃으며 손을 내밀었다. 

" 잘 부탁해, 나에 대해서는 어느 정도 들었겠지? " 

" 예에, 조금은. " 

악수를 하자고 내밀어진 손을 어색하게 붙잡았다가 서둘러 놓으며 대답하자 타카하시가 말했다. 

" 어차피 소문이라는 건 반 이상 날조된 거니까 너무 신뢰하지는 마. 그보다 식사는 했어? " 

" 짐을 먼저 옮겨야 할 것 같아서 아직…… " 

" 잘 됐군, 나도 아직 식사 전이야. 같이 나가지. " 

" 제 말을 가로막지 말아주십시오. " 

불쾌한 기분을 역력히 표정에 드러내 말한 히로유키를 타카하시는 조금 놀란 얼굴로 바라보았으나 곧 다시 웃는 얼굴이 되어 사과를 했다. 

" 이런, 실례를 저질렀군. 용서해. " 

그의 말에 진정한 사과의 기미라고는 없이 그는 그저 재미있다는 기색이었으나 히로유키는 무시했다. 

" 저는 습관상 점심은 거의 먹지 않으니 식사하고 오십시오. 그동안 전 제 짐을 정리하고 있겠습니다. " 

" 난 너와 함께 식사를 하고 싶어. " 

" 전 지금 식사하고 싶지 않습니다. " 

처음부터 이렇게 유치한 소재로 신경전을 벌이게 될 거라고는 생각지 못했다. 하지만 내심 두근거리는 심장소리를 들으며 필사적으로 버티고 있는 히로유키와는 반대로 여전히 여유만만한 표정의 타카하시는 이미 처음부터 상대가 되지 않았을지도 모른다. 그렇다고 해도 히로유키는 타카하시로 하여금 자신이 그다지 손쉬운 상대는 아니라는 인식을 심어주고 싶었다. 저런 성격의 사람은 자칫 만만해 보였다가는 큰 낭패를 보기 일쑤이니까. 하지만 그런 히로유키의 속마음을 타카하시는 이미 훤히 꿰뚫어보고 있는 듯 했다. 그는 가늘게 미소를 흘리더니 히로유키를 응시했다. 

" 지금 식사를 하기가 싫다는 얘긴가 아니면 나와 함께 식사하는 게 싫단 말인가? " 

히로유키는 미소짓고 있는 입과는 다르게 찌르는 듯한 눈초리로 자신을 바라보고 있는 타카하시의 시선을 받아내며 필사적으로 이를 악물었다. 

" 둘 다입니다. " 

" ………… " 

타카하시의 표정이 미묘하게 틀려졌다. 히로유키가 당황해서 말을 흐리거나 뭔가 변명을 할거라고 예상하기라도 했던 모양이다. 한동안 둘은 서로를 노려보며 그렇게 서 있었다. 창백한 얼굴로 식은땀을 흘리고 있는 히로유키를 바라보던 타카하시의 얼굴이 한순간에 무너졌다. 

" 후, 후하하하하하하하! " 

갑자기 큰 소리로 웃어버리는 타카하시를 보고 히로유키는 놀라 눈을 깜빡거렸다. 타카하시는 진심으로 재미있어 못 견디겠다는 듯이 크게 한참을 웃어댔다. 히로유키는 어리둥절한 얼굴로 타카하시를 바라보기만 했다. 타카하시는 겨우 웃음을 그쳤으나 아직 폭소가 남아있는 음성으로 겨우 말을 했다. 

" 야아, 이거야 정말, 걸작이군. " 

무슨 소릴까? 히로유키는 그의 말뜻을 도무지 알 수가 없어 묵묵히 서있기만 했다. 그는 손을 들어 머리칼을 쓸어 올리며 여전히 웃는 얼굴로 말했다. 

" 알았어, 굳이 먹기 싫다는 상대를 억지로 끌고 가 식사를 할 수는 없지. 그럼 할 일 마저 하고 있어, 난 식사를 하고 올 테니. " 

돌아서려던 그는 다시 히로유키를 향해 웃는 얼굴로 덧붙였다. 

" 혹시 시간이 남는다면 내 방 쪽도 한 번 들여다 봐주지 않겠어? 벌써 몇 달 째 되었지만 제대로 정리를 못 한 상황이라서 말이야. " 

" 알겠습니다. " 

딱딱한 음성으로 대답하자 타카하시는 돌아서서 사무실을 나갔다. 뭐가 그렇게 재미있는지 복도 저편에서 다시 한 번 크게 타카하시의 웃음소리가 들려온다. 이윽고 그것이 아주 사라져버린 후에야 비로소 히로유키는 잔뜩 들어가 있던 온 몸의 긴장을 풀 수 있었다. 

" ……휴우. " 

다리에 힘이 풀려 그만 주저앉아버리고 만 히로유키는 창백한 얼굴로 중얼거렸다. 

" 나도 참, 미치기라도 했던 건가. " 

카이도우 집안의 형제들에게 이렇게 불경스러운 태도를 취한 것은 처음 있는 일이다. 하다못해 막내인 카즈토에게도 이런 행동은 하지 않았다. 어찌된 일이지. 고작해야 식사였을 뿐인데. 
위험해. 
히로유키는 한숨을 내쉬었다. 
저 사람은 상대방을 묘하게 자극하는 면이 있는 거야. 정신 차리고 있지 않으면 안 되겠어. 나 자신을 잃어버릴 것 같아…… 
비록 명령이었다고는 해도 이 인사에 아무런 반발도 없이 수긍한 것이 과연 잘한 일이었던가, 하고 히로유키는 새삼 고민에 빠졌다.


적, 그리고 敵, そして - (8)

" 형님의 청을 거절하는 사람이 세상에 다 있군요. " 

생선살을 능숙하게 발라내며 신기하다는 듯이 말하는 유타카에게 타카하시는 빙긋 웃으며 고개를 끄덕였다. 

" 나 역시 처음 경험하는 일이었어. " 

" 모든 일에는 처음이 있는 법이니까요. " 

와인 글래스를 입으로 가져가던 손을 멈추고 타카하시는 가는 눈으로 유타카를 바라보았다. 유타카는 먹기 좋게 썰어진 생선을 우아한 동작으로 젓가락으로 집어 올리며 말했다. 

" 좋은 경험입니다. 가끔은 시가상처럼 어려운 상대도 경험해 봐야 해요. " 

말을 마치고 생선을 입에 넣은 유타카가 가볍게 그것을 씹는 것을 본 후 타카하시는 와인을 한 모금 마셨다. 

" 네게도 시가 히로유키는 그다지 손쉬운 상대는 아니었던 모양이지? " 

" 그렇습니다. " 

유타카는 별로 어려워하지 않는 태도로 동조했다. 

" 보기에도 그렇지만, 무척 딱딱한 사람이어서― 얘기를 나누기가 쉬운 상대는 결코 아니죠. " 

" 헤에. " 

타카하시는 가볍게 응수했다. 

" 식사를 거르기 때문이야. " 

" ……예……? " 

" 체내에 당분과 탄수화물이 부족하기 때문에 성격이 딱딱해지는 거라고. " 

타카하시가 단정지어 한 말에 유타카는 얼굴을 찡그렸다. 

" 형님은 단 것을 너무 좋아하세요. 그러시다간 나중에 당뇨병이 생기실 겁니다. " 

" 당뇨는 단 것을 많이 먹어서 생기는 병이 아니야. 호르몬의 이상인 거지. " 

가볍게 응수한 타카하시는 냅킨으로 가볍게 입을 닦은 후 미소를 지었다. 

" 그래서 시가 히로유키는 어떻다는 거지? " 

" 알고 싶으세요? " 

" 물론. 관심이 없는 상대에 대해 캐고 물을 일이 없잖아? " 

유타카는 다시 얼굴을 찡그렸다. 

" 형님의 그 관심이 어디에서 비롯되는 건지 심히 불안하군요. 그는 코우이치 형님께서 특히 아끼는 인재이니 나쁜 버릇은 자제하시는 편이 좋겠습니다. " 

" 인생의 즐거움을 나쁜 버릇으로 표현하다니. " 

타카하시는 눈에 띄게 한숨을 내쉰 후 고개를 저었다. 

" 어쨌거나 말해 봐. " 

" 제가 드릴 말씀은 별로 없습니다. " 

유타카는 포기한 듯이 말을 이었다. 

" 태도는 딱딱하지만 머리도 좋고 무슨 일을 맡기건 완벽하게 해내는 타입이라 굳이 싫은 소리를 할 일은 없어요. 형님의 보좌로서도 충분히 잘 해낼 겁니다. " 

" 그런 것 외엔 해줄 얘기가 없는 건가? " 

" 사적인 일은 전혀 알지 못합니다. 제게 시가상은 그저 회사의 직원이었을 뿐이니까요. " 

" 사람을 활용할 줄 모르는군, 유타카. " 

낮은 소리로 쿡쿡 웃는 타카하시에게 유타카는 굳은 얼굴로 말했다. 

" 형님처럼 방종한 생활을 하는 사람에게 그런 소리 듣고 싶지 않습니다. " 

" 이런, 실례했군. " 

타카하시는 곧장 사과를 했다. 유타카의 결혼생활에 대한 얘기가 나올 것 같으면 그는 재빨리 화제를 바꾸곤 한다. 지금도 역시 그랬다. 타카하시는 마지막으로 와인을 마신 후 빙긋 미소를 지었다. 

" 아주 좋은 가게를 알아냈구나, 유타카. 종종 와야겠군. " 

유타카는 눈치 빠르게 고개를 끄덕였다. 

" 형님께서 마음에 드신다니 기쁘군요. " 

유타카 역시 식사를 마친 후 와인을 마시고 나서 둘은 함께 일어섰다. 가게를 나와 회사로 돌아가기 위해 차에 타려 했지만 타카하시는 고개를 저었다. 

" 들릴 데가 있어. 먼저 가라. " 

" 조심하세요. " 

당부의 말을 덧붙이는 유타카에게 아무 말 없이 손만 가볍게 흔들어 보인 타카하시는 돌아서서 걷기 시작했다. 리무진 안에서 키가 큰 그의 뒷모습을 바라보던 유타카는 곧 차를 출발시키도록 명령했다. 타카하시가 히로유키에게 가지는 관심은 어딘지 석연치 않았다. 원래 방종한 성격이니 진심일리는 없다고 생각하면서도 뭔가 자꾸만 불안해지는 것이다. 
조심해서 나쁠 것은 없으니 충분히 주의를 기울이는 편이 좋겠다. 
유타카는 조용한 차안에서 새삼 다짐했다. 




" 감사합니다. " 

점원이 생긋 웃으며 건네준 예쁘게 포장된 케익 상자를 받고 타카하시는 미소를 지었다. 

" 그럼. " 

짧게 인사를 하고 돌아서는 그의 뒷모습을 점원은 붉어진 얼굴로 바라보았지만 타카하시는 뒤를 돌아보지 않았다. 다른 때라면 문을 닫으면서 가벼운 눈인사라도 했을 텐데 그는 지금 전혀 다른 생각을 하지 못했다. 가볍게 휘파람을 불며 한 손에 작은 케익상자를 들고 걸어가는 그의 모습은 거리에서 누구의 눈에나 확연히 띄었으나 그는 무시했다. 지겨울 정도로 익숙해진 일인 것이다. 회사까지는 제법 거리가 됐지만 택시를 타기 보다는 걷기로 했다. 지루한 오후의 시간은 이제 시작인 것이다. 부산한 거리를 여유롭게 걷는 것도 상당히 즐거운 일이다. 타카하시는 콧노래를 흥얼거리며 걸었다. 생각은 자연스럽게 히로유키에게로 향한다. 그의 당황하는 얼굴이라거나 긴장으로 딱딱하게 굳어진 표정을 떠올리다보면 웃음이 난다. 

" 난 아무래도 사디즘까지 물려받은 모양이군…… " 

무심코 중얼거린 혼잣말에 씁쓸한 웃음이 지어졌다. 타카하시는 시원하게 불어오는 바람을 맞으며 느긋하게 걸어갔다. 평화로운 오후였다. 




피리리릭, 피리리릭. 

한참 사무실을 정리하고 있던 히로유키는 튀어 오를 듯이 놀라 고개를 번쩍 들었다. 전화벨소리가 요란하게 울리고 있다. 서랍을 모두 빼내 안을 정리하느라 바닥에 꿇어앉아 난장판 속에서 우왕좌왕 하고 있던 히로유키는 산처럼 쌓인 서류와 그 외 쓰레기들 틈에서 겨우 전화기를 찾아내 급히 수화기를 가져갔다. 

" 예, 카이도우 유…… 타카하시님의 사무실입니다. " 

습관적으로 유타카의 이름을 부르려던 것을 서둘러 고쳐 말하자 상대는 사이를 두었다가 말했다. 

" 히로유키군인가? " 

조용한 음성에 히로유키는 동작을 멈추고 눈을 크게 떴다. 심장이 무섭도록 쿵쾅거린다. 상대는 그런 히로유키의 동요에 대해서는 전혀 모른 채 말을 이었다. 

" 코우이치다. 잘 지냈나? " 

" 예…… 예, 카이도우님. " 

말을 더듬고 말았다. 얼굴이 확 붉어진다. 그의 목소리를 들은 게 언제였더라? 2주전이었나? 멍하니 날짜를 되짚어보고 있는 히로유키에게 코우이치는 물었다. 

" 갑작스러운 인사이동에 놀랬을 텐데, 괜찮은가? " 

" 괘, 괜찮습니다. " 

히로유키는 최대한 평정을 가장하며 대답했다. 

" 아직 정식으로 일을 시작한 건 아니라 잘은 모르겠지만, 아마 잘 할 수 있을 겁니다. " 

" 믿고 있어. " 

그의 말에 마음이 푸근해진다. 신뢰한다는 말을 듣는다면 누구라도 가슴이 뿌듯해질 것이다. 게다가 상대는 코우이치인 것이다. 히로유키는 날아오른다는 기분이 어떤 것인지를 실감했다. 코우이치가 계속해서 말했다. 

" 타카하시는 있나? " 

" 아뇨, 점심식사 나가셔서 아직 돌아오지 않으셨습니다. " 

" 그랬군. 히로유키군은 식사를 했나? " 

" 아뇨, 예. " 

급히 대답을 고쳤다. 

" 먹었습니다. " 

코우이치는 그의 거짓말을 간파해낸 듯 사이를 두었다가 물었다. 

" 그러면 저녁이라도 함께 하지. 혹시 선약이 있나? " 

" 아뇨! " 

너무 빨리 나와버린 대답을 얼버무리기 위해 서둘러 말을 덧붙였다. 

" 오늘은 아직 별다른 약속이 없습니다. " 

" 그래, 다행이군. " 

코우이치는 시계를 보는 듯 다시 사이를 두었다가 말했다. 

" 끝날 시간에 맞춰서 회사로 가지. 그럼 수고해 주게. " 

" 감사합니다. " 

달칵. 

전화가 끊어지고 난 뒤에도 히로유키는 한동안 수화기를 바라보고 있었다. 회사로 발령을 받은 후 코우이치를 만나게 되는 것은 처음이다. 히로유키는 심장이 진정될 틈을 보이지 않고 계속해서 뛰어대는 통에 숨을 쉬기가 곤란할 지경이었다. 몇 차례 심호흡을 하고 행복한 얼굴로 고개를 들었던 히로유키는 그 순간 기겁을 하고 말았다. 얼마나 놀랐는지 그만 엉덩방아를 찧고 말았을 정도다. 
타카하시는 문에 기대어 서서 히로유키가 제자리에서 넘어지는 꼴을 빤히 바라보고 있었다. 그의 시선을 마주 보면서 히로유키는 무방비하게 드러냈던 표정을 감추느라 애를 먹었다. 

" 야아. " 

타카하시가 느긋하게 입을 열었다. 그의 눈가에 조롱 섞인 비웃음이 내비쳤다. 

" 아주 기분이 좋아 보이는군, 히로유키군. " 

히로유키는 다급하게 일어나 말했다. 

" 어, 언제 오셨습니까? " 

" 전화벨이 울릴 때쯤? " 

정말 성격이 나쁘다. 그럼 뻔히 지키고 서서 대화의 처음부터 끝까지 전부 들었다는 얘기 아닌가. 최소한 예의로라도 " 지금 막 왔어 " 라고 말해줄 아량은 눈꼽만치도 없는 걸까. 
히로유키는 타카하시를 원망하면서도 애써 무표정한 얼굴로 말했다. 

" 그럼 기척을 내셨으면 좋았을 텐데…… " 

" 코우이치의 용건이 내가 아니라 군인 것 같아서 나서지 않았지. " 

다시 얼굴이 붉어지고 말았다. 히로유키는 시선을 피하며 황급히 말했다. 

" 사, 사무실이 많이 어수선하지요? 말씀하신 대로 대대적인 정리를 시작했습니다. 혹시 중요한 물건이 있으시다면 지금 미리 뽑아두세요. 한 쪽에 모아두겠습니다. 정리를 모두 끝내면 라벨을 만들어 붙일 예정입니다만 혹시 별도의 방식이 있으시다면…… " 

빠른 어조로 말을 이어가는 히로유키를 빤히 쳐다보던 타카하시가 피식 웃었다. 

" 그런 건 없어, 히로유키군. 나는 원래 정리와는 담을 쌓은 사람이니까 말이야. " 

" 예에…… " 

난처해하는 히로유키를 보며 타카하시는 곧 대화가 지루해진 듯 성큼 안으로 들어와 책상에 쌓여 있는 물건들을 한 쪽으로 밀고 거기에 생긴 빈 공간에 들고 온 상자를 내려놓았다. 

" 역시 점심은 건너뛰었겠지? 당분이 부족하면 스트레스가 증가하니 이거라도 먹어. " 

" 예…… 감사합니다. " 

어리둥절한 얼굴로 급히 감사의 말을 했던 히로유키는 뒤늦게 그것이 케익상자라는 것을 눈치챘다. 타카하시는 시큰둥한 얼굴로 기지개를 펴더니 말했다. 

" 그럼 열심히 해. 난 퇴근할 테니까. " 

" 예…… 예? " 

뜻밖의 말에 놀라 소리치자 타카하시는 피식 웃었다. 

" 들었잖아? 퇴근한다고. " 

" 하…… 하지만, 하지만! " 

' 이제 막 점심시간이 지나지 않았습니까! ' 하고 소리치려는 히로유키에게 타카하시가 덧붙였다. 

" 일은 내킬 때 해야 능률이 최고로 오른다는 주의야. 게다가 지금 이런 상황에서 무슨 일을 어떻게 하겠나. 안 그래? " 

보란 듯이 긴 팔을 넓게 펴 사무실을 가리킨 타카하시가 화사한 미소를 지었다. 

" 그럼 잘 부탁해, 히로군. " 

그는 조롱하는 것처럼 인사를 하더니 돌아서서 사무실을 나가 버렸다. 히로유키는 한동안 멍하니 그 자리에 서서 그가 사라진 문을 바라보기만 했다.

적, 그리고 敵, そして - (9)

코우이치가 보내준 리무진에 혼자 앉아있는 것은, 히로유키에게 상당한 부담이었다. 허리를 꼿꼿이 펴고 불안한 기분으로 몇 번이나 셔츠를 매만진 히로유키는, " 도착했습니다 " 하고 알려온 운전사의 말에 안도의 한숨마저 내쉬었다. 

달칵. 

" 고마워요. " 

문을 열어준 운전사에게 가볍게 인사를 하고 레스토랑으로 들어갔다. 

" 어서 오십시오. 예약을 하셨나요? " 

" 예…… 카이도우님의 이름으로 예약이 돼있지 않은가요? " 

히로유키의 물음에 직원은 정색을 하고 고개를 끄덕였다. 

" 기다리고 계십니다. 이 쪽으로. " 

안쪽의 자리로 안내되어진 히로유키는 긴장으로 젖어든 손바닥을 슬쩍 바지에 문질러 닦았다. 
코우이치가 기다리고 있는 자리는 VIP석의 룸으로, 히로유키로서는 태어나서 처음인 장소였다. 벽쪽에 일렬로 줄지어 있는 검은 슈트의 조직원들은, 마치 조각처럼 꼼짝도 하지 않고 서있었다. 위압감마저 느껴지는 그 모습을 오랜만에 보자니 잊고 있었던 전율이 다시 온몸에 흐르는 것 같았다. 

" 총장님. 오랜만에 뵙습니다. " 

허리를 깊숙이 숙여 인사를 하자 코우이치는 고개를 끄덕였다. 

" 앉지. " 

그 말을 신호로 한 조직원이 재빨리 나서 의자를 빼준다. 히로유키가 자리에 앉자 그는 언제 자리를 비웠냐는 듯 아까와 같은 곳에 무표정한 얼굴로 돌아가 서있었다. 

" 식사는 뭘로 하시겠습니까? " 

점원의 물음에 메뉴를 들여다보던 히로유키의 얼굴이 붉어졌다. 

" 저, 저기…… 음…… " 

당황하는 히로유키를 대신해 코우이치가 자연스럽게 메뉴를 지정했다. 

" 랍스터에 사바용 크림을 곁들인 것으로 하고, 나는 라비올리로. " 

" 샴페인도 준비할까요? " 

" 물론. " 

" 알겠습니다. " 

직원이 나가고 난 뒤, 코우이치가 입을 열었다. 

" 사바용 크림이 부담스러우면 샴페인을 곁들여 먹는 쪽이 좋아. " 

" 그렇군요. " 

히로유키는 붉어진 얼굴로 고개를 숙였다. 코우이치는 의자에 넓게 등을 기댄 자세로 히로유키를 바라보며 말했다. 

" 갑작스러운 인사행정에 대해서 많이 당황했겠지. " 

차분한 음성으로 운을 뗀 코우이치에게 히로유키는 더더욱 얼굴이 붉어져 고개를 들었다. 코우이치는 따뜻한 시선으로 히로유키를 바라보며 말을 이었다. 

" 이해해 주기를 바래. 타카하시를 보좌할 능력이 있는 사람이 히로유키군 말고는 없어서. " 

" 괘, 괜찮습니다. 신경쓰지 마세요. " 

히로유키는 너무 가슴이 벅차 심장이 입밖으로 튀어나올 것 같았다. 맥박이 너무 빨리 뛰는 바람에 혹시 기절이라도 할까 봐 걱정스럽기마저 하다. 코우이치는 그런 히로유키의 동요를 전혀 눈치채지 못하는 것처럼 미소와 함께 말했다. 

" 히로유키군이라면 안심이니까. " 

" ………… " 

히로유키는 더 이상 말을 못 하고 고개를 숙였다. 얼굴이 타버릴 것 같다. 무릎 위로 움켜쥔 두 손이 바르르 떨리는 것을 보고 입술을 깨물었다. 그런 얼굴로 보지 마세요. 그럼 나…… 참지 못하고 고백해 버릴 지도 모르니까. 

피리리릭, 피리리릭. 

겨우 두근거림을 참고 있던 히로유키는 갑작스러운 벨소리에 펄쩍 뛰어 오를만큼 놀랐다. 

" 실례. " 

코우이치는 짧게 말한 후 전화를 받았다. 상대를 확인한 순간 놀라운 표정이 스쳤으나 곧 표정이 온화해진다. 

" ……그렇습니까. 아뇨, 괜찮습니다. 예. 그것 좋겠군요. 그럼 거기서…… 알겠습니다. " 

짧게 대답만을 하는 그였으나 표정은 평소와 달랐다. 히로유키나 다른 사람들을 대할 때 간혹 내보이는 다정한 표정과는 또 다른, 훨씬 더 편안하고 부드러운 미소를 짓고 있다. 그런 표정의 코우이치는 처음 보았다. 히로유키는 어딘지 묘한 기분으로 그런 그를 바라보고 있었다. 




식사를 끝내고 코우이치는 히로유키를 집까지 바래다주었다. 편안한 리무진에 단 둘이 앉아있다는 긴장감만으로 심장을 두근거리던 히로유키는, 그 때까지 들고 있던 케익상자에 대해선 까맣게 잊고 있었다. 

" 케익, 좋아하나? " 

갑자기 물은 코우이치의 말에 히로유키는 깜짝 놀라 그때서야 그것을 기억해냈다. 

" 아뇨, 저…… 이건 그냥…… " 

당혹스러운 표정으로 얼버무리려는 히로유키를 보며 코우이치는 아무렇지 않게 말했다. 

" 선물받은 모양이군. " 

" ……예…… " 

틀린 말은 아니지만 어딘지 내키지 않는 기분이었다. 그 뒤로는 한 마디 말도 없었다. 어딘지 김이 빠져버린 기분이 들어서, 리무진에서 내렸을 때 히로유키는 실망한 표정을 감추지 못했다. 

" 오늘 감사했습니다. " 

내려서 인사를 꾸벅 한 히로유키를 차안에서 바라보며 코우이치가 말했다. 

" 피곤한 모양이군. 푹 쉬게. " 

" ……예. " 

탁. 

차문이 닫히고 코우이치가 탄 리무진은 순식간에 멀어져버렸다. 히로유키는 기운없이 집으로 들어가 문을 잠갔다. 손에 들려있는 케익 상자가 초라해 보인다. 냉장고 한 쪽에 아무렇게나 케익을 집어넣은 히로유키는 한숨을 내쉬었다. 
정말로 저 사람은 모르고 있다. 아마 내가 얘기하지 않는 한은 평생 모르겠지. 
……고백할 수 있을까…… 
히로유키는 문득 암담함을 느꼈다.


적, 그리고 敵, そして - (10)

" 안녕하세요 유타카님. " 

활짝 미소를 지으며 허리를 숙여 인사를 하는 히로유키에게 먼저 엘리베이터에 타고 있던 유타카는 문이 닫히는 사이 미소를 지으며 마주 인사를 했다. 

" 안녕하세요 시가상. 기분이 좋아 보이시는군요. 특별한 일이 있으셨던 모양이죠? " 

" 아뇨, 그런 건 없었는데요…… " 

" 그래요? " 

히로유키는 체념이 빨랐다. 아침에 일어나서 제일 먼저 전날 코우이치와의 일을 생각해 봤던 그는, 어차피 처음부터 불가능한 사람이었다는 것을 인정해버렸다. 그러고 나니 좋은 일만 간직하는 쪽이 낫다는 생각에 저녁식사를 하는 동안 코우이치와 있었던 사소한 일들을 하나하나 되새기면서 한결 기분이 나아졌던 것이다. 그 기분이 이어져 어느샌가 미소를 짓고 만 모양이었지만, 부정을 하면서도 붉어진 히로유키의 얼굴에 유타카는 심상치 않다는 듯이 한동안 시선을 집중했지만 곧 화제를 바꿨다. 

" 타카하시 형님과는 어떠신가요, 잘 해나가실 수 있으시겠습니까? " 

" 좀 더 봐야 알겠습니다만, 일에는 철저하신 분이라고 들었으니 괜찮을 것 같습니다. " 

" 그래요, 잘 부탁드리겠습니다. " 

평범한 대화를 나누는 새 엘리베이터가 멈춰 서고 유타카가 먼저 내려섰다. 

" 혹시 문제가 생기면 언제 무엇이든 말씀해주세요. " 

" 감사합니다. " 

빙긋 미소짓는 유타카의 잘생긴 얼굴을 향해 인사를 하고 역시 엘리베이터에서 내렸다. 자신의 사무실로 향해 걸어가는 유타카의 뒷모습을 바라보던 히로유키는 방향을 돌려 타카하시의 사무실로 갔다. 

달칵. 

예상했던 대로 사무실에는 아무도 없다. 아직 출근시간까지는 30분 정도의 여유가 있다. 전날 사무실을 치우느라 혼쭐이 났던 기억에 히로유키는 가늘게 신음을 삼켰다. 대충 정리해두긴 했지만 아무래도 2-3일 정도는 더 소요해야 할 것 같다. 깔끔한 유타카와는 대조적인 사무실에 히로유키는 앞으로 일주일에 한 번은 대대적인 정리를 해야할 거라고 생각하며 대충 하루의 스케줄을 정리했다. 타카하시에게는 비서가 없었기 때문에 그의 일과라거나 일의 스타일을 파악하는 것은 꽤 노력이 필요할 것 같았다. 전날 싫어도 함께 식사를 할 걸 그랬다. 물어볼 것이 많은데 괜히 개인적인 감정에 휩쓸려서 기회를 놓치고 말았다. 오늘 점심이 비어있다면 한 번 청해볼까…… 
분위기를 좋게 만들기 위해 타카하시가 오기 전 커피를 끓여두려고 생각했던 히로유키는 먼지가 쌓여 있는 도자기 세트를 보고 한숨을 푹 내쉬었다. 비서실 안 쪽의 세면대에서 세제를 듬뿍 풀어 커피잔을 씻었다. 깨끗이 물기를 털어 내고 마른 수건을 찾았지만 보이지 않았다. 어쩔 수 없이 급한 대로 tea cozy로 찻잔의 표면을 닦아냈다. 

치이이익, 치이이익. 

커피의 물이 끓는 소리가 들렸다. 급히 밖으로 나왔던 히로유키는 신기하다는 듯이 커피 포트를 이리저리 들여다보고 있는 타카하시를 보고 우뚝 멈춰 섰다. 인기척을 들은 타카하시가 숙였던 허리를 펴고 뒤를 돌아보더니 활짝 웃었다. 

" 야아, 히로군. 좋은 아침이야. " 

" ……안녕하십니까…… " 

입에 물고 있는 츄파館?때문에 정확한 발음을 내지 못하는 타카하시를 황당한 얼굴로 바라보았다. 아르마니의 정장을 맵시있게 차려입고 패션 카달로그에나 나올 것 같은 완벽한 외모와 차림새를 갖춘 화려한 남자가 입에 막대사탕을 물고 인사를 한다면 누구나 그런 반응을 보일 것이다. 타카하시는 그런 히로유키의 얼굴을 보면서도 전혀 아무렇지 않게 사탕을 우물거리며 말했다. 

" 이거 써보긴 처음이야. 히로군은 기계를 잘 만지는군. " 

" 스위치만 켜면 됩니다. " 

" 그래? 스위치가 어디 있는데? " 

" 여기에요. " 

손을 쭉 뻗어 손잡이 옆에 있는 버튼을 가리키자 타카하시가 눈을 반짝이며 말했다. 

" 이런 데 숨어 있었군! 대단한 발견이야. 콜럼부스가 아메리카 대륙을 발견했을 때의 기분을 알겠군. " 

" ………… " 

히로유키는 갈수록 타카하시라는 인물을 감당하기 어려워진다고 판단했다. 정말 어디로 튈지 모르는 사고방식의 사내다. 동경대 수석입학인 주제에 ' 재미로 쳐봤는데 붙어버렸어 ' 라고 대수롭지 않게 말했던 사내가 고작 커피 포트의 스위치를 찾지 못해 커피를 끓이지 못했다는 얘기는 놀리는 거라고 밖에는 생각할 수 없었다. 

" 왜 그래? " 

무례할 정도로 빤히 쳐다보고 있었던 모양이다. 갑자기 묻는 말에 정신이 돌아온 히로유키는 급히 말했다. 

" 아침부터 막대 사탕을 드시는군요…… " 

" 이거? 초코 바닐라 맛인데, 히로군도 먹고 싶어? " 

' 그럼 자 ' 하고 양복 주머니에서 불쑥 츄파館보?꺼내는 타카하시 때문에 히로유키는 또다시 당황할 수밖에 없었다. 히로유키의 반응을 오해한 타카하시는 이번엔 다른 주머니를 뒤져 몇 개의 츄파館보?더 꺼냈다. 

" 이 중에서 고르든가. " 

" 저기…… " 

당황해서 말을 더듬었다. 하지만 ' 사양하지 말고 어서 ' 하고 다시 손을 내미는 타카하시 때문에 어쩔 수 없이 아무 거나 하나를 집어들었다. 

" 헤에, 히로군은 콜라맛을 좋아하는구나. " 

그 말에 히로유키는 자신이 콜라맛 사탕을 집었다는 사실을 깨달았다. 

" 그럼 수고해. " 

입에 든 막대사탕을 빙빙 돌리며 방으로 들어가려는 타카하시를 히로유키는 뒤늦게 불러 세웠다. 

" 타, 타카하시님. 오늘 스케줄을 점검하고 싶은데요. " 

" 응? " 

걸음을 멈췄던 타카하시는 입에 물고 있던 사탕을 빼고 말했다. 

" 오늘은 별 일 없는데…… " 

" 점심이나 저녁 약속은 없으십니까? " 

" 글쎄? " 

놀리는 것처럼 타카하시가 물었다. 

" 나와 식사가 하고 싶어 히로군? " 

" 그렇습니다. " 

타카하시가 놀란 표정을 짓는 것을 보고 히로유키는 침착하게 말했다. 

" 앞으로 타카하시님의 일을 보좌하기 위해서는 타카하시님께 여러 가지 여쭙고 싶은 것이 많습니다. 어제는 제가 미처 생각을 못 했지만, 식사라도 하면서 얘기를 나눴으면 하는데요…… " 

" 좋은 생각이야. " 

타카하시는 피식 웃으며 덧붙였다. 

" 그런데 나는 침대에서 얘길 나누는 걸 더 좋아해, 히로군. " 

" 죄송하지만 보좌를 한다고 해서 상사의 모든 취향에 맞춰드릴 수는 없습니다. " 

정중하게 거절하자 타카하시는 유쾌한 듯이 소리내어 웃었다. 

" 좋아, 알았어. 점심 예약은 자네에게 맡기지. 아, 그리고. " 

돌아서려던 타카하시가 덧붙였다. 

" 난 커피는 블랙으로 마셔. " 

단 것을 좋아한다는 생각에 설탕 단지를 꺼내려던 히로유키는 멈칫했다. 정말 하나에서 열까지 종잡을 수 없는 사람이었다. 타카하시는 다시 사탕을 입에 물고 콧노래를 흥얼거리며 사무실로 들어갔다. 




" 타카하시형님이 좋아하시는 음식이요? " 

놀란 음성의 유타카에게 히로유키는 설명했다. 

" 업무 얘기로 함께 점심식사를 하려고 하는데, 마땅한 식당을 어디로 예약하면 좋을지 몰라서요. " 

" 그랬군요. " 

수긍하는 유타카에게 필요 이상으로 경계하며 재빨리 덧붙였다. 

" 침대에서 먹는 요리라면 뭐든 좋아한다고는 말씀하지 않으시겠죠? " 

유타카는 사이를 두었다가 대답했다. 

" 정답은 아니지만 답 중의 하나는 되는데…… " 

그가 진심이라는 것을 알기 때문에 히로유키는 더 불쾌해졌다. 

" 전 업무의 얘기를 하고 싶습니다, 유타카님. 그런 사무적인 자리로 예약을 잡을 수 있게 해주세요. " 

" 알겠습니다 시가상. " 

그의 목소리에 웃음이 섞여 있었다. 

" 타카하시형님은 특별히 가리는 음식은 없으니 어떤 종류를 예약하셔도 괜찮을 것 같습니다만. " 

" 혹시 추천해주시고 싶은 곳은 없으신가요? " 

히로유키는 조바심이 났다. 유타카는 사람을 놀리며 즐거워하는 성격은 결코 아니지만 지나치게 시간을 끌고 있는 것도 사실이었다. 히로유키는 그가 일부러 말을 돌리는 것 같은 인상을 받았다. 

" 시가상은 점심을 주로 어떻게 드시죠? " 

갑자기 유타카가 물었다. 생각지 못했던 질문이라 히로유키는 즉시 대답을 못하고 뜸을 들였다. 

" 비빔밥이나 덮밥을 먹습니다. " 

" 길 건너에 있는 마쯔야(일본의 덮밥 체인점 이름)에 가십니까? " 

" 바쁠 땐 거기도 가고…… " 

대답을 흐리자 유타카가 말을 받았다. 

" 어떤 쪽이든 시가상이 하던 방식대로 하세요. 타카하시 형님은 별다른 이의가 없으실 겁니다. " 

" ……예…… 감사합니다. " 

" 별말씀을요. " 

전화를 끊고 히로유키는 한숨을 내쉬었다. 용기를 내어 유타카에게 자문을 요청한 보람이 없는 것이다. 기운 없이 감사의 말을 했지만 유타카도 눈치를 챘을 것이다. 유타카는 카이도우 집안 형제들 중에서 가장 예의바르고 가장 친절했으나 또한 그만큼 거리가 느껴졌다. 함부로 친밀감을 가져서는 안 되지만 함께 일을 하면서도 유대감이 느껴지지 않는 것은 참 묘한 일이다. 

" 어떻게 한다…… " 

혼잣말을 중얼거렸다. 다른 때 같으면 고민할 것 없이 근처의 단골 덮밥집에 가거나 도시락으로 때웠을 것이다. 상사와 함께, 그것도 카이도우 집안의 타카하시와 함께 식사를 하자고 제안하다니 필요한 일이라고는 해도 골치 아픈 일이 아닐 수 없었다. 함부로 식당을 정하기는 어렵다. 타카하시의 취향을 전혀 모르는 데다, 유타카의 충고대로 자신이 가는 덮밥집에서 덮밥을 먹고 있는 타카하시는 도저히 상상조차 할 수 없는 것이다. 하긴 아침에 등장했을 때부터 기존의 선입견을 모조리 깨부수고 있었지만. 머리가 아파졌다. ' 아스피린을 먹을까 ' 하고 서랍을 열려던 히로유키는 고개를 들었다가 기겁을 하고 말았다. 문을 활짝 열고 서있던 타카하시가 미소를 짓는다. 

" 말 걸어도 될까? " 

" 어, 언제부터 거기 계셨습니까? " 

" 정확히는 4분 27초 전부터. " 

시계를 흘깃 보고 대답한 타카하시에게 히로유키는 울컥 감정을 터뜨렸다. 

" 제발 인기척을 좀 내주세요. 심장마비로 실려 가는 저를 보고 싶은 게 아니시라면. " 

" 저런. " 

타카하시가 피식 웃었다. 

" 미안하군, 전화를 하고 있길래 방해가 될까봐 기다리고 있었던 것 뿐이야. 그런데 전화를 끊고 나더니 상당히 심각한 표정이 되어서…… " 

그는 어깨를 으쓱하고 덧붙였다. 

" 괜히 말을 걸었다가 전화기가 날아오는 게 아닐까 싶어서 눈치를 보고 있었지. " 

히로유키는 터지려는 화를 겨우 눌러 참고 침착하게 대답했다. 

" 점심 예약을 잡으려던 중이었습니다. " 

" 그래. 그런 것 같더군. " 

타카하시가 미소를 지었다. 

" 그럼 준비하지. 난 모두 됐으니까 히로군도 어서. " 

뒤늦게 그가 슈트를 말끔히 차려입고 있다는 사실을 깨닫고 히로유키는 급히 일어나 걸어두었던 슈트의 상의를 들었다. 시간이 벌써 11시가 넘어 있었다. 지금이라면 어디라도 예약을 하기가 곤란하다. 너무 고민을 오래 한 것이다. 다음부터는 절대로 같이 식사를 하자고 제안하지는 않으리라고, 혹시 하게 되더라도 타카하시에게 식당을 선택하도록 하겠다고 다짐했다. 

" 타카하시님. " 

" 응? " 

츄파館보?다 먹은 건지 아니면 질린 건지 어쨌거나 주머니에서 키세스 초콜렛을 꺼내 은박지를 열며 걸어가는 타카하시를 쫓아가며 히로유키는 의아해졌다. 저렇게 단 것을 좋아하는데 전신에는 군살이라곤 전혀 없다. 하루에 조깅을 10키로 정도 하는 것일까? 전체적으로 탄탄한 체격에 보기 좋게 근육이 붙어있는 타카하시는 그렇다고 해서 근육질이라기 보다는 늘씬한 체형이어서, 헬스를 다닌다고는 상상할 수 없었다. 남자라면 누구나 한번쯤 동경할만한 완벽한 체형이라고도 할 수 있겠지. 히로유키가 어느새 빤히 쳐다보고 있자 갑자기 타카하시는 은박지를 모두 벗긴 초콜렛을 그의 입술에 들이댔다. 

" 왜, 왜 이러십니까? " 

화들짝 놀라서 뒤로 물러선 히로유키를 보고 타카하시가 말했다. 

" 달라고 그런 거 아냐? " 

" 아닙니다. " 

당황해서 고개를 젓자 타카하시는 싱긋 웃었다. 

" 난 또, 혼자 먹는다고 노려보는 줄 알았지. " 

" 아뇨…… " 

자신이 실례를 저질렀다는 생각에 얼굴이 붉어진 히로유키에게 타카하시가 말했다. 

" 그렇게 놀랄 거 없잖아. 설마 키스라도 할 거라고 생각한 거야? " 

" 아, 아닙니다. " 

또다시 고개를 저었지만 타카하시는 웃으며 말했다. 

" 내 소문이 좋지 못한 건 알고 있지만 그 정도로 분별이 없는 건 아니니 그렇게 긴장하지 마. " 

" ……죄송합니다. " 

어쨌든 자신이 과민한 반응을 보인 것 같아 서둘러 사과했다. 타카하시는 히로유키가 고개를 숙였다가 드는 것을 기다려 시선을 마주 보며 히로유키가 지켜보는 가운데 손에 들고 있던 초콜렛을 입에 넣었다. 

" 간접키스. " 

허리를 숙여 히로유키의 귓가에 속삭인 타카하시는 곧이어 등을 펴고 소리를 내어 웃었다. 히로유키는 뒤늦게 놀라 그의 뒷모습을 멍하니 바라보았다. 귓가에 따뜻한 숨결이 남아 있는 것 같아 자신도 모르게 손을 가져갔다가 황급히 거두고 그를 쫓아 달려갔다. 
장난이 지나쳐. 정말 진지함이라고는 찾을 수 없는 사람이야. 
히로유키는 자신이 점심을 예약하지 못했다는 얘기를 하려다가 기회를 놓쳤다는 걸 깨달았다. 
알게 뭐야. 엉뚱한 짓을 한 건 타카하시님 쪽인데. 
함께 엘리베이터를 타고 내려가면서 히로유키는 정면만 뚫어져라 바라보았다. 타카하시는 그 옆에 서서 콧노래를 흥얼거리며 새로운 키세스를 꺼내 은박지를 벗겨 입에 넣었다.


적, 그리고 敵, そして - (11)

" 헤에, 히로군은 이런 데서 점심을 먹는구나. " 

타카하시는 신기한 듯이 가게 이 곳 저 곳을 둘러보았다. 히로유키는 창피한 마음에 붉어진 얼굴을 숙이고 일부러 차갑게 내뱉었다. 

" 설마 덮밥을 한 번도 먹어보지 않으셨다고 말씀하시려는 건 아니시겠죠. " 

" 설마, 히로군. 나를 그렇게 보다니 섭섭해. " 

억울하다는 듯이 히로유키의 말을 그대로 흉내낸 타카하시가 덧붙였다. 

" 노부가 알면 펄쩍 뛸 거야. " 

카이도우 집안을 3대째 모셔온 주방장 이름에 히로유키는 당황했다. 

" 그런 뜻은 아니었습니다. 죄송합니다. " 

" 괜찮아. 그런데 히로군은 사과를 무척 쉽게 하는군. " 

뜻밖의 지적에 히로유키는 눈을 깜박였다. 

" 제가 잘못했다고 생각했으니까요. " 

" 겸양은 본받아야 할 덕목이지만 지나칠 필요는 없지. " 

히로유키의 얼굴이 다시 붉어졌다. 마치 고등학생이 주임에게 ' 넌 너무 주눅이 들어 있어. 어깨를 좀 펴고 다니렴 ' 하고 따끔하게 지적을 받은 기분이었다. 하지만 어색한 침묵이 흐를 시간도 없이 바이트생이 주문을 받으러 왔다. 

" 어서 오세요, 오늘은 동행이 계시네요 시가상. " 

단골이어서 친한 그녀는 활짝 웃으며 인사를 했다. 웃을 때는 주근깨가 있는 콧잔등에 주름이 생기는, 아주 귀여운 아가씨였다. 히로유키는 여전히 붉어진 얼굴로 고개를 끄덕였다. 

" 안녕하세요, 토모미양. " 

소개를 해야할지 어떨지 싶어서 뜸을 들인 사이에 타카하시가 먼저 말을 꺼냈다. 

" 안녕, 히로군의 상사야. 카이도우 타카하시라고 하지. 토모미양이라고 불러도 될까? " 

초면부터 성조차 묻지 않고 반말을 쓰는 결례를 저질렀음에도 이 남자에 한해서는 허용이 되는 모양이었다. 붙임성이 있는 편이지만 예의가 없는 사람은 질색을 하는 토모미가 부끄러운 듯 웃으며 고개를 끄덕이는 걸 보고 히로유키는 기분이 씁쓸해졌다. 하긴 저런 남자에게 가슴이 설레이지 않는다면 정말이지 심장이 목석으로 만들어진 사람일 것이다. 그의 매력적인 미소에 순간 자신도 모르게 가슴이 두근거렸던 것을 어쩔 수 없이 인정하면서 히로유키는 생각했다. 세상은 정말 불공평한 것뿐이라고. 

" 토모미양, 점심은 뭘 추천해주고 싶어? " 

메뉴판을 건성으로 슥 훑어보고 토모미에게 묻는 타카하시를 보고 토모미는 열성적인 태도로 말했다. 

" 쇠고기 덮밥을 드세요. 저희 집은 그게 장기거든요. " 

" 그럼 토모미양의 추천을 받아들여서 난 쇠고기 덮밥. " 

간단하게 메뉴를 정하고 타카하시가 물었다. 

" 히로군은? " 

" 저도 같은 것으로 하죠. " 

" 그럼 쇠고기 덮밥으로 둘이요. " 

토모미는 생글거리며 주문을 넣으러 주방 쪽으로 갔다. 히로유키는 갑자기 긴장되는 자신을 깨닫고 급히 물을 삼켰다. 잘못 택했어. 아무리 생각해도 여기는 얘기를 나누기에는 결코 적합하지 않은 곳이다. 그냥 전화번호부를 뒤져 호텔의 레스토랑을 예약하는 거였는데. 

" 차이코프스키군. " 

갑자기 꺼낸 타카하시의 말에 히로유키는 재빨리 현실로 돌아왔다. 타카하시가 히로유키를 향해 미소를 지으며 손가락으로 가볍게 스피커를 가리켰다. 소란한 덮밥집에 전혀 어울리지 않는 차이코프스키의 피아노 협주곡에 히로유키는 쓴웃음을 지었다. 

" 차이코프스키 좋아해, 히로군? " 

" 그다지요. " 

" 헤에, 그럼 누가 마음에 들어? " 

정말로 관심이 있어서 묻는 건지 아니면 그냥 아무 화제나 꺼내는 건지 구분이 되질 않았다. 히로유키는 침착하게 대답했다. 

" 전 뉴에이지 쪽을 더 좋아합니다. 앙드레 가뇽같은. " 

" 그렇군. 고전은 취향이 아냐? " 

" 그다지요. 쇼팽의 녹턴 정도라면 좋다고 생각했지만. " 

" 헤에. " 

타카하시는 다시 고개를 끄덕였다. 남에게 실컷 질문을 하더니 자신은 입을 다문다. 얄미운 생각에 히로유키가 도전적으로 물었다. 

" 타카하시님은 어떤 음악가를 좋아하시죠? " 

" 관심 있어? " 

일부러인 듯 테이블에 팔을 기대며 눈을 반짝이는 타카하시를 보고 몸을 뒤로 빼며 점잖게 대답했다. 

" 저에 대해 물으셨으니 저도 여쭙는 것이 예의겠죠. " 

" 가끔은 거짓말을 해주는 것도 예의야. " 

타카하시는 심술궂게 말한 후 어깨를 으쓱했다. 

" 바이얼린이라면 바하도 괜찮겠지. 피아노 쪽은 전혀 노우, 지만. 베토벤도 나쁘지 않고. 쇼팽, 쇼팽이라…… " 

그는 말을 고르는 듯 턱을 쓰다듬더니 아주 마음에 드는 대답을 떠올린 모양인지 고개를 끄덕였다. 

" 아주 대중의 입맛에 맞는 음악가지. " 

" 전 취향이 아주 보편적이에요. " 

불쾌한 기분이 되어 한 마디 하자 타카하시가 폭소를 터뜨렸다. 

" 히로군, 나쁘게 생각하지 말아. 난 좋은 뜻으로 한 얘기니까. 아무리 멋진 예술이라도 받아들여지지 않는다면 의미가 없는 것이라고. 그런 뜻에서 그는 아주 훌륭한 음악가야. 대중을 매료시키면서 자신의 음악을 만들어 냈으니까 말이야. " 

" 그렇군요. " 

자신이 과민한 반응을 보인 것에 부끄러워져 히로유키는 대답을 중얼거렸다. 

" 오늘 여러 가지로 히로군을 불쾌하게 만들어서 미안하군. 사과의 의미로 언젠가 쇼팽을 연주해 주지. " 

" 피아노도 치십니까? " 

자신도 모르게 놀라 묻고 말았다. 타카하시는 피식 웃었다. 

" 그렇게 놀랄 정도의 실력은 아니야. 보라구. 손가락이 휘지 않았지? 피나는 훈련을 했다면 이렇게 곧은 손가락을 가지고 있을 수가 없지. 게으름을 폈다는 증거야. 그러니 남을 감동시킬 정도의 실력은 못 돼. " 

보란 듯이 들어 보인 손가락은 마디가 길고 아주 섬세했다. 관절이 전혀 휘지 않고 똑바로 곧은 맵시 있는 손가락은 아름다운 한편 무척 강인해 보였다. 그 손에 검을 들고 있는 타카하시가 갑자기 떠올라 히로유키는 풀어지려는 마음을 재빨리 다스렸다. 저렇게 웃고 있지만 저 사람은 카이도우가에서 가장 위험한 사람이다. 의외의 일면을 가지고 있다고 해서 마음을 놓아선 안돼. 난 귀가 잘리고 싶진 않아. 
' 조심하고 또 조심해야지 ' 하고 다짐하며 히로유키는 애써 미소를 지었다. 

" 타카하시님의 연주를 꼭 들어보고 싶네요. " 

타카하시가 자신만만한 미소를 지었다. 

" 나 역시 히로군의 신음소리를 꼭 들어보고 싶어. " 

" 내달라고 말씀하시면 비명소리도 내드리죠. " 

금방 눈을 치켜 뜨며 그를 노려보는 히로유키에게 타카하시가 크게 웃으며 말했다. 

" 이런, 그랬다면 예약을 호텔로 잡았어야지! 여긴 전혀 누울 분위기가 안 되는군. 아니면, 서서 하는 걸 좋아해? " 

정말로 비명을 지르려 입을 열었을 때, 공교롭게도 토모미가 식사를 들고 다가오는 걸 보고 말았다. 히로유키는 이를 악물고 필사적으로 분노를 참았다. 

" 맛있게 드세요. " 

토모미가 그릇을 내려놓고 물러간 후 히로유키가 겨우 말했다. 

" 타카하시님, 다시 한 번 저를 상대로 그런 식의 농담을 하신다면 전 그만 두겠습니다. " 

타카하시는 놀란 얼굴로 히로유키를 바라보았다. 

" 농담이라니, 그렇게 생각하면 곤란해 히로군. " 

히로유키가 얼굴을 찡그렸다. 무슨 말을 하려는 거지. 불길한 예감이 든다. 타카하시가 말했다. 

" 난 진심이야 히로군. 그럴 생각이 없었다면 어째서 자네를 내 비서로 무리하게 요구했겠어? " 

히로유키는 정신이 아찔해졌다. 어리석었다. 그의 소문을 그렇게 귀가 닳도록 들어온 주제에 자신은 예외라고 생각하다니. 손버릇이 나쁘다고 알고 있었잖아. 유부녀에서 10대 소년까지, 닥치는 대로 상대를 갈아치운다고. 카이도우님한테서 경고까지 들은 주제에…… 
맙소사, 내가 왜 그 제의를 받아들였던가. 
타카하시는 경악에 찬 히로유키의 얼굴을 향해 활짝 웃으며 말했다. 

" 잘 먹겠습니다. "


적, 그리고 敵, そして - (12)

식사를 하는 동안 히로유키는 타카하시의 눈치를 살폈으나 정작 그는 별다른 말이 없었다. 젓가락을 움직이는 맵시있는 손마디에 잠시 시선이 못 박힌 히로유키를 보고 타카하시가 농담을 했다. 

" 가지고 싶어? 줄까? " 

" 됐습니다. " 

한 차례 보란 듯이 가볍게 젓가락을 든 손을 흔든 타카하시에게 차갑게 대답한 히로유키는 이번엔 자신의 그릇에만 시선을 박고 점심식사를 하는 데 전념했다. 

" 할 얘기가 있다고 하지 않았어? " 

식사를 거의 마쳐갈 즈음 타카하시가 물었다. 히로유키는 난처한 표정이 되어 머뭇거렸다. 

" ……여기선 곤란하지 않겠습니까…… " 

" 그건 좀 그렇군. 그럼 장소를 옮기지. 자주 가는 바가 있지만, 아직 점심이니 카페를 가는 쪽이 좋겠지. " 

먼저 일어나 계산을 하려고 하는 타카하시를 보고 히로유키가 급히 말했다. 

" 제가 내겠습니다. " 

" 괜찮아, 고작해야 덮밥일 뿐인데. " 

" 회사에 청구할 거니까 저야말로 괜찮습니다. " 

" 회식 명목인가. " 

그제야 알겠다는 듯이 타카하시는 웃으며 고개를 끄덕였다. 

" 그렇다면 카페도 부담 없이 골라도 괜찮겠군. 그럼 시가 히로유키군, 부디. " 

긴 팔을 한 쪽으로 넓게 펴 가볍게 허리를 숙여 미소짓는 타카하시를 보고 히로유키는 얼굴이 붉어진 채 서둘러 계산대로 갔다. 히로유키가 돌아서는 것을 기다렸다가 문을 열어준 타카하시는 히로유키의 뒤를 따라 거리로 나와 말을 꺼냈다. 

" 식사 후의 카페는 어딜 추천할 예정이야, 히로군? " 

" 글쎄요…… " 

히로유키는 잠시 망설였다. 회사에서 마쯔야가 얼마 되지 않는 거리였기 때문에 항상 그렇듯이 걸어서 왔다. 주변에 그럴 듯한 카페란 없다. 히로유키가 망설이는 것을 보고 타카하시가 갑자기 말했다. 

" 240엔 있어? " 

" 예? 예. " 

얼떨결에 동전을 꺼내 건네주자 타카하시는 웃으며 말했다. 

" 이것도 역시 회사에 청구해. " 

큰 보폭으로 돌아서서 걸어가는 그의 뒷모습을 놀라 바라보다가 허겁지겁 뒤를 쫓아간 히로유키는, 길 한 쪽의 자판기 앞에 서서 동전을 집어넣는 타카하시를 보고 깜짝 놀랐다. 

" 히로군은 뭐가 좋아? " 

자신의 커피를 꺼낸 뒤 묻는 타카하시를 보고 히로유키가 눈을 깜박이자 타카하시가 빙긋 웃었다. 

" 굳이 어딜 들어가서 얘길 나눌 필요는 없잖아? 하루종일 사무실에만 있다가 퇴근해서 또 집에 처박힐 텐데, 이럴 때 여유롭게 거리를 걷는 것도 좋지. 봐, 벌써 일하러 들어간 사람들 덕분에 길도 훨씬 한가롭고. 게다가― 날씨가 이렇게 화창한데, 아깝지 않아? " 

타카하시의 말에 고개를 들었던 히로유키는 맑게 개어있는 하늘을 보고 무심결에 중얼거렸다. 

" 정말, 이불을 널기에 좋은 하늘이군요. " 

타카하시는 어쩔 수 없다는 듯이 쓰게 웃으며 고개를 저었다. 

" 이불 생각은 휴일에 하지. 지금은 커피가 먼저야. 자. " 

선택을 기다리다 지쳤는지 밀크커피를 뽑아 내민 타카하시에게서 커피를 받아들고 히로유키가 물었다. 

" 그럼 어디로 갈까요? " 

" 글쎄, 디즈니랜드는 어때? " 

" 타카하시님, 진지하게 대답해주세요. " 

" 난 언제나 진지해. " 

히로유키가 다시 입을 열었지만 타카하시는 말을 할 여유를 주지 않았다. 금세 고개를 돌려 반색을 하는 그를 보고 같이 고개를 돌렸던 히로유키는 타카하시가 냉큼 작은 가게에 들어가 m&m을 한 봉지 사는 것을 보고 어이가 없어졌다. 

" 당분이 부족하면 머리가 돌아가지 않는다고. " 

" 하지만 그렇게 먹어대면 머지않아 움직일 수도 없을 정도로 뚱뚱해질 걸요. " 

m&m을 허공에 던져 가볍게 받아먹는 타카하시를 보고 히로유키는 한숨을 내쉬었다. 

" 해볼래? " 

타카하시가 웃으면서 건네준 몇 알의 m&m을 곤란한 얼굴로 받아든 히로유키가 고개를 들었다. 타카하시는 보란 듯이 m&m을 던져서 받아먹었다. 주변의 시선을 전혀 아랑곳하지 않는 그의 태도에 난처해하던 히로유키는 큰마음 먹고 한 알을 던졌지만 전혀 엉뚱한 방향으로 날아가고 말았다. 

" 생각보다 어렵다고. " 

보란 듯이 시범을 보이며 빙긋 웃는 타카하시를 보고 다시 시도를 했다. 이번엔 이마를 ' 톡 ' 맞고 날아가 버린다. 몇 번을 해도 마찬가지였다. 손안에 있던 m&m을 모두 허공에 던져버리고 만 히로유키는 오기가 생겨 타카하시에게 불쑥 손을 내밀었다. 

" 더 주십시오. " 

" 다 먹었는데? " 

더 달라고 할 줄은 몰랐다는 듯 놀란 얼굴로 빈 봉투를 흔들어 보이는 타카하시를 보고 히로유키는 주변으로 고개를 돌렸다. 마침 멀지 않은 곳에 편의점이 있는 것을 확인한 히로유키는 망설임 없이 들어가 m&m을 사들고 나왔다. 놀란 표정으로 눈을 깜박이는 타카하시 앞에서 봉투를 뜯은 히로유키는 다시 도전을 했지만 역시나 번번이 실패했다. 타카하시는 그런 그를 보고 웃음이 터지려는 걸 겨우 참고 말했다. 

" 그렇게 화를 내면 오히려 더 안된다고. 좀 더 릴랙스해지는 게 좋겠어, 히로군. " 

" 제 방식에 참견하지 마세요. " 

" 저런, 실례. " 

타카하시는 쿡쿡 웃으며 히로유키를 바라보았다. 이마에 맞고 떨어지는 것은 기본에 어떨 때는 콧등에 맞고 어떨 때는 아예 방향이 틀려버린다. 

" 요령이 없구나 히로군은. " 

타카하시의 말에 히로유키가 짧게 그를 노려봤을 때였다. 타카하시가 히로유키의 m&m을 하나 꺼내 휙 던졌다. 가볍게 한번에 받아먹는 타카하시를 부러운 시선으로 쳐다보는 히로유키에게 고개를 돌린 타카하시가 의미심장한 미소를 지었다. 

" ………… " 

히로유키는 갑자기 맞닿은 타카하시의 키스에 놀라 눈을 크게 떴다. 무심코 입을 벌리자 달콤한 초콜렛이 입안으로 들어온다. 타카하시는 금세 고개를 들고 빙긋 웃었다. 

" 어때? " 

" 무슨 짓을 하시는 겁니까!! " 

새빨개진 얼굴로 입술을 난폭하게 문지르는 히로유키를 보고 타카하시는 여전히 웃기만 했다. 

" 결론은 맞잖아? " 

" 먹는 건 저도 할 수 있어요. " 

분한 듯이 말한 히로유키에게 타카하시가 말했다. 

" 하지만 더 이상 거리를 어지럽히는 건 곤란하지 않겠어? 게다가 너무 눈에 띈다고. " 

' 그건 타카하시님 자체가 그래요! ' 하고 말하려다가 히로유키는 입술을 깨물었다. 여기서 아웅다웅 다툰다면 더욱 눈에 띄게 된다. 안 그래도 방금의 돌발적인 키스로 시선이 포화상태인데 더 이상은 사양이다. 어디든 들어가서 시선을 피하고 싶다는 생각에 서둘러 주변을 둘러봤을 때였다. 

………… 

휘파람 소리가 들려 히로유키는 고개를 들었다. 타카하시였다. 슈트의 바지 주머니에 두 손을 찔러넣고 한가롭게 걸어가며, 그는 휘파람을 불고 있었다. 지나가는 사람의 탄성같은 한숨소리가 문득 들려와 히로유키는 얼굴이 붉어졌다. 자신이 얼마나 눈에 띄는 존재인지 이 사람은 정말 모르는 걸까. 

" ……오늘은 이만 돌아가죠. " 

히로유키는 결국 두 손 들어버린 것처럼 말했다. 타카하시가 휘파람을 멈추고 히로유키를 내려다본다. 

" 다음에 다시 시간을 마련해 보겠습니다. 오늘은 너무 돌발적이라서, 저 역시 제대로 준비를 못했으니까요. " 

" 하긴 그렇군. " 

고개를 끄덕이며 동조하는 타카하시가 또다시 속을 긁는 말을 꺼내기 전에, 히로유키는 재빨리 말을 가로챘다. 

" 그럼, 회사로 돌아갈까요? " 

히로유키의 속셈이 빤히 보인다는 듯이 타카하시는 눈을 가늘게 떴다. 피식, 입꼬리가 치켜 올라간다. 

" 아아, 근면성실한 일본의 직장인. " 

비꼬는 것처럼 말했으나 굳이 반대를 할 의사는 없는 듯 발걸음을 돌리는 타카하시를 보고, 히로유키는 조금이나마 안심을 했다. 그리고 그는 자신의 비밀수첩에, 타카하시에 관한 나름의 정보를 하나 더 추가했다. ' 돌발 상황에 유의할 것 ' 이라고.


적, 그리고 敵, そして - (13)

코우이치는 케이고로부터 보고를 받고 있었다. 조직이 크면 그만큼 많은 일들이 일어나는 법이다. 산하에 있는 작은 조직 하나의 사소한 움직임이라도 간과해서는 안 된다. 또 어디의 어느 조직이 상납을 제대로 하고 있는지 그렇지 않은지, 적대 조직과 특별한 만남은 없었는지는 아주 중요하다. 따라서 코우이치는 언제라도 자신의 이러한 일과를 미룬 적이 없다. 케이고의 긴 보고를 다 듣고 난 후, 크게 문젯거리가 벌어지지 않았다는 결론을 얻고 나면 그제야 마음을 놓는다. 그러나 오늘의 보고는 그렇게 만만히 끝나지 않을 모양이었다. 

" 관할의 가게에 최근 다른 조직의 조직원들이 자주 나타난다는 보고입니다. " 

케이고의 음성은 긴장이 깃들여 있었다. 코우이치는 그의 다음 말을 기다렸다. 

" 상납액이 턱없이 부족합니다. 이유는 다른 조직원들의 행패로 장사를 제대로 하지 못하기 때문이라고. 주인의 얼굴이 아주 울상이랍니다. " 

" 그런 것을 왜 보고하는 거지. " 

코우이치는 차갑게 말했다. 

" 일일이 명령을 내려야만 구역을 보호하는 건가? 그런 정도는 네 선에서 충분히 마무리지을 수 있는 게 아닌가. " 

" 죄송합니다. " 

케이고는 즉각 사죄한 후 말을 이었다. 

" 이 일은 조속히 처리하고 보고 드리겠습니다. " 

" 어느 조였는지도 알아내서 보고해. 그 쪽에도 경고를 잊지 말도록. " 

" 알겠습니다. " 

" 그리고 또 보고는 없나? " 

마무리를 지은 후 케이고는 급히 방을 나갔다. 혼자 남은 코우이치는 눈썹을 찡그린 채 깊은 생각에 잠겼다. 이상한 일이다. 최근 작은 소란이 끊이질 않는다. 감히 카이도우 조에 도전을 해오다니. 그 정도의 강심장을 가진 조직이 있을 리 없다. 만약 있다면 아사미나 하기와라조이겠지만, 신중하기로 유명한 아사미 류라면 결코 그런 도발을 일으키지 않을 것이다. 그럼 남는 건 하기와라조인가. 
코우이치의 미간에 새겨진 주름이 한층 더 깊어졌다. 

그런 일은 결코 없었습니다. 

다시 재회했을 때 그는 정색을 하고 부정했었다. 그 때 카이도우조를 배반하려던 산하의 조직은 벌써 해체되어 자취를 잃은 상태다. 
도대체 누가……? 
나쁜 예감이 들었다. 태어날 때부터 조직과 살아온 코우이치로서는 간과할 수 없는 예감. 
바로 머지 않은 때에 불어올 피의 태풍을.

적, 그리고 敵, そして - (14)

화창한 일요일이었다. 종일 누워서 뒹굴 거라 계획했던 타카하시는 그러나 불행히도 신주쿠의 거리를 헤매고 있었다. 정확히는 넷째 이케다에게 이끌려서. 

" 어째서 나인 거지? " 

투덜거리는 타카하시에게 이케다는 사람 좋은 미소를 지으며 말했다. 

" 에에, 코우이치 형님은 함께 다니기엔 너무 무리가 많고, 유타카 형님은 가정이 있으시지 않습니까. 주말에는 두 분이 좋은 시간을 보내셔야죠. 그런 점에서 타카하시 형님은 보디가드도 없고, 가정도 없으시니까요. " 

" 가방 정도는 혼자 사라고. " 

" 가방도 사고 스니커도 살 예정입니다. 에에, 괜찮다면 영화도 보고, 식사도 하려구요. " 

" ……데이트? " 

잘 생긴 눈썹을 찡그리는 타카하시를 올려다보며 이케다는 크게 웃었다. 

" 그렇네요. 아깝습니다. 제가 여자였다면 최고의 행운이었을 텐데!! " 

이케다는 아무리 사소한 일이라도 진심이 아닌 말은 하지 않는다. 순수하게 웃는 얼굴을 내려다보고 있자면 화를 낼 수가 없게 된다. 타카하시는 결국 쓴웃음을 짓고 말았다. 

" 솔직히 말해봐라, 이 악동아. 용돈이 모자란 거지? " 

" 타카하시 형님께서 사주시겠다면 사양하진 않겠지만 딱히 모자라진 않아요. " 

" 아아, 알았다. 쓰고 싶은 만큼 써. " 

지갑을 열어 카드를 꺼내주려는 타카하시를 붙잡고 이케다가 결국 실토를 했다. 

" 실은 내기를 했습니다. " 

" 하아? " 

" 반에서 하도 귀찮게 굴길래, 카이도우 조라고 고백을 했거든요. 그런데 아무도 안 믿지 뭡니까. " 

" 당연한 소릴. " 

일본 내 3대 조직 중 하나인 카이도우 조의 넷째라고 하는 어마어마한 고백을 믿을 사람은 없을 것이다. 그것도 이케다의 얘기라면. 
이케다는 카이도우의 형제들 중에서 가장 닮지 않았다. 그나마 큰 키는 다른 카이도우들과 마찬가지였지만, 개성이 강하고 화려한 외모와는 동떨어져 있다. 깔끔하고 차분한 인상이라 쉽게 호감을 사고 인기도 제법 있는 편인데도 형제들 사이에 있으면 금세 묻혀버리고 마는 것이다. 그러면서도 이케다는 그것에 대해 주눅이 들거나 심각한 고민을 한 적이 없다. 성격적으로 가장 무리가 없고 사교적인 그는, 매사에 만사태평한 것이 또 하나 장점이기도 했다. ' 할 땐 한다 ' 는 주의라 걸어오는 싸움을 피한 적은 없지만 그렇다고 싸움을 일으키는 성격도 아니고, 리더쉽은 강하지만 굳이 나서서 싫은 소리를 듣지도 않는다. 아마 형제들 중에서 가장 성격이 좋은 건 이 녀석일 것이다― 라고 생각하며, 타카하시는 한 가지 덧붙였다. 그리고 가장 야쿠자와 거리가 먼 녀석이기도 하지. 

" 에에, 역시 그럴까요. " 

타카하시의 말에 쓴웃음을 지었던 이케다가 말을 이었다. 

" 그래서 말이죠, 형님들 중 한 분을 보여드리기로 했어요. " 

" 그래서 선택된 것이 나란 말이지. " 

타카하시는 실소했다. 

" 아아, 미리 얘기해줬다면 하다못해 권총이라도 준비했을 텐데. " 

" 괜찮아요, 형님. 타카하시 형님이라면 누구나 믿을 테니까. " 

매사에 진지하고 진심만을 말하는 이케다이기 때문에 지금의 얘기는 그냥 지나치기엔 무리였다. 타카하시는 웃음을 멈추고 눈을 가늘게 떴다. 

" ……나, 야쿠자처럼 생긴 건가. " 

" 평범하지는 않지 않습니까. " 

" 기준이 모호하군. " 

타카하시는 얼굴을 찡그렸다. 이 화창한 일요일에 어린애들 내기에 휩쓸려야 한다니. 한숨이 나온다. 

" 얼굴만 보여주면 되는 거지? " 

" 에에…… " 

고개를 끄덕이려던 이케다가 문득 눈썹을 찡그린다. 

" 형님, 잠깐 고개 좀 돌려보세요. " 

" ? " 

시키는 대로 고개를 돌리자 이케다가 손을 들어 타카하시의 수려한 얼굴에 선을 하나 그어보더니 말했다. 

" 여기에 칼자국 하나만 있으면 완벽할 것 같은데요. " 

" 어이, 어이 이케다…… " 

" 잠깐 여기서 기다려주세요. 화장품 가게가 이 근처에 있을 텐데. " 

" 이케다!! " 

진심으로 실행할 생각인 이케다를, 어이없어진 타카하시가 큰소리로 불러세우려 했을 때였다. 

탁― 

막 돌아서던 이케다는 마주 걸어오던 사내들 중 하나와 사정없이 부딪히고 크게 휘청거렸다. 이케다가 넘어지기 전에 재빨리 그를 붙잡아준 타카하시에게, 사내는 불쾌한 기색으로 말했다. 

" 뭐야? 어딜 함부로 치는 거야, 엉? " 

아무래도 질이 나쁜 패거리에게 걸린 것 같다. 

" 죄송합니다. " 

이케다가 꾸벅 사과를 했지만 쉽게 받아줄 기색이 아니다. 

" 죄송하다면 다야? 큰 상처가 되면 어쩔 거냐고? 아이구 아야야. 벌써 욱씬거리네. " 

타카하시는 작게 혀를 찼다. 이런 패거리들의 수법이야 뻔하다. 한 차례 혼을 내주는 거야 쉬운 일이지만 불행히도 카이도우 조직의 관할이 아니었다. 이런 곳에서 소동을 피우게 되면 나중에 골치가 아파진다. 이케다도 같은 생각을 했는지 좋게 마무리를 지으려고 노력하는 기색이었다. 

" 죄송합니다. 제가 미처 앞을 보지 못했어요. 후유증이 있으시다면 책임지겠습니다. " 

" 책임을 져? 니가 어떻게 질 건데? 앙? " 

거칠게 밀치려는 사내를, 이케다는 반사적으로 피해버렸다. 덕분에 사내는 그만 중심을 잃고 ' 쿵 ' 하고 넘어져버려, 일은 더더욱 수습이 어렵게 돌아갔다. 

" 어억! " 

" 오가타!! " 

" 이 자식!! " 

동료가 쓰러진 것이 오히려 잘 됐다는 듯이 덤벼드는 그들을, 타카하시는 가는 눈으로 노려보고 있었다. 아아, 어차피 휴일이잖아. 뒷일은 뒤에 생각하면 그만. 변명거리야 얼마든지 있을 수 있으니까. 그리고 이건 어디까지나 저 쪽이 먼저 시비를 건 거야. 
더 이상 앞뒤를 따지지 않고 덤벼드는 녀석의 팔을 낚아채 얼굴을 후려쳤다. 

뻑― 

정확히 콧대가 부러지는 소리가 작열했을 때, 갑자기 누군가 소리쳤다. 

" 그만!! " 

털썩. 

아아, 스톱을 외치는 것이 한 박자 늦었다고. 
타카하시는 바닥에 쓰러지는 사내에게서 터진 피가 묻어버린 자신의 슈트로 안타까운 시선을 옮기며 생각했다. 

" 이게 무슨 소란인가. " 

차가운 음성이었다. 타카하시는 흘긋 그 쪽으로 시선을 돌렸다가 그대로 멈춰버렸다. 
금발 벽안의 사내는 흔치 않은 수려한 외모를 가지고 있었다. 주변의 한 무리의 사내들이 조직원이라는 것은 굳이 묻지 않아도 알 수 있다. 소동을 일으킨 것은 말단인 모양이다. 사내의 주변에 있던 조직원들 중 하나가 나서 그들에게 훈계를 한다. 사내는 찌르는 듯한 시선을 타카하시와 교환했다가 곧 시선을 돌리고 가던 길을 다시 걷기 시작했다. 

" 죄송합니다, 형님. " 

진심으로 사과하는 이케다의 말을 건성으로 들으며, 타카하시는 기억해냈다. 

" 하기와라 조의 구역이었군. " 




코우이치는 한가롭게 카페에 앉아 신문을 읽고 있었다. 야외에 마련된 테이블은 연인들을 위한 자리인 것처럼 어디나 커플들이다. 색이 짙은 선글래스를 쓰고 말끔한 슈트를 입고 혼자 앉아 신문을 읽는 코우이치를, 지나가는 사람들이 흘끔거린다. 호감을 드러내면서도 선뜻 말을 걸지 못하는 것은, 그의 주변에 똑바로 서있는 검은 슈트의 사내들 때문이다. 길을 가로지르지도 못하고 빙 돌아가는 사람들이 속속 늘어나는 가운데, 간 크게도 그의 쪽으로 성큼 성큼 발걸음을 옮기는 사내가 있었다. 

" 늦었습니다. " 

온화한 목소리에 코우이치는 고개를 들었다. 노엘은 미소를 지으며 그의 맞은편에 앉았다. 

" 잠시 소란이 있어서 지체를 하고 말았습니다. 많이 기다리셨습니까? " 

" 그다지요. 저 역시 오래 되지 않았습니다. " 

" 그러셨군요. 날씨가 많이 덥습니다. " 

" 그렇죠. 좀 더 더워지면 페리를 타고 일주일간 휴가를 가도 좋을 듯 한데, 어떠십니까? " 

" 그거 좋은 생각이시군요. 초대해주시면 기쁘게 가겠습니다. " 

미소를 지으며 일상적인 대화를 나누는 둘은, 어느 모로 보나 적대조직의 총장이라고는 보기 어려웠다. 평소 보기 힘든 미소까지 지으며 상대를 바라보는 둘의 모습은 오히려 쉽게 다가가기 어려운 절친한 사이라고까지 짐작하게 만들었다. 그러던 중 노엘이 말했다. 

" 저희 구역에서 불미스러운 일이 있었습니다. 듣자하니 카이도우 조의 사람들을 상대로 했다던데, 말씀을 전해주었으면 좋겠군요. " 

" 어떤? " 

" 시시한 싸움이 붙었던 모양입니다. 그런데 상대가 공교롭게도 카이도우 조의 직계였던 모양입니다. 저희 조직원이 얼굴을 안다고 하더군요. " 

그 말을 신호로 한 남자가 불쑥 나와 말했다. 

" 카이도우 타카하시님과 카이도우 이케다님이셨습니다. " 

" 그랬군요. 어떻게 됐습니까? " 

코우이치의 물음에 노엘이 대답했다. 

" 저희 구역에서의 일이니 저희 쪽에서 마무리를 지었습니다. 다만 사과를 드리지 못했습니다. 그것이 마음에 걸리는 군요. " 

" 괜찮습니다. 저희 쪽에서도 크게 담아두지 않을 테니 마음쓰지 마십시오. " 

" 그렇게 말씀해주시니 감사합니다. " 

노엘이 미소짓는 것을 보며 코우이치는 지난 번 마음에 걸렸던 일을 물으려다가 그만 뒀다. 심증만으로 상대에게 캐묻는 것은 좋지 못하다. 생각지도 못했던 다른 조직일 수도 있다. 아직 케이고로부터 보고가 없었으니 좀 더 지켜보는 쪽이 좋겠다. 
결론을 내린 코우이치는 마침 직원이 주문을 받으러 온 것을 보고 화제를 바꿨다. 

" Mojito로 하시겠습니까?……”


적, 그리고 敵, そして - (15)

타카하시는 보기와는 다르게 일에 대해서 상당히 솜씨가 좋았다. 저 남자가 도대체 못하는 일이 뭘까. 히로유키는 매번 패배감에 가까운 감정으로 그를 인정하곤 했다. 어려울 거라고 생각되는 거래를 전화 한 통으로 성사시켜 버리는가 하면 도무지 원인을 알 수 없는 제품의 결함 따위를 설계도에 간단히 눈길을 주거나 제품을 분해한 것만으로 한번에 알아내기 일쑤였다. 그렇게 쉽게 진행이 되다보니 자연히 일을 하는 시간은 줄어들고 그는 점심 시간이 지나 출근을 하거나 오후의 이른 시간에 퇴근을 하기 일쑤였다. 도저히 잔업이나 시간외 근무를 하지 않을 듯이 여겨지는 그의 일처리에 히로유키는 숨이 턱까지 차올라 뛰어다니며 쫓아다니기 바빴다. 게다가 꼬박 하루를 투자해서 겨우 정리를 해두면 한 시간도 가지 않아 사무실을 엉망으로 만들어놓는 그의 솜씨에는 두 손 들어버려, 히로유키는 포기하고 싶은 적이 한 두 번이 아니었다. 하지만 그냥 내버려두면 그야말로 발을 디딜 수도 없게 되어버려 그는 어쩔 수 없이 매번 두통과 함께 사무실을 정리하곤 했다. 그런 난장판 속에서도 용케 한번에 원하는 서류나 자료를 척척 찾아내는 타카하시는 일견 대단하다고도 할 만 했지만 그것에 대해 감탄할 용의는 전혀 없었다. 덕분에 격무 아닌 격무에 시달리게 된 히로유키는 퇴근 후 집에 가면 녹초가 되어 쓰러지기 일쑤였다. 그런 그에게 그나마 양심은 있는지 타카하시가 하루는 식사를 제의해 왔다. 

" 오늘 저녁은 내가 사지. " 

빙글거리며 말한 그에게 히로유키는 한숨을 내쉬었다. 오늘은 금요일이다. 내일은 토요일이니 이틀동안 정신없이 잠에 빠져들 계획이었다. 하지만 당장 오늘은 이 난장판인 사무실을 정리하지 않으면 안된다. 

" 저녁은 됐으니 정리하는 걸 도와주세요. " 

히로유키의 말에 타카하시가 놀란 표정을 지었다. 

" 정리라니? 사무실 청소를 또 하겠단 말이야? 고작 이틀 전에 했잖아? " 

" 이틀 전에 했지만 고작 하루만에 제 상태를 만들어버리셨으니 어쩔 수 없지요. " 

딱딱하게 대답한 히로유키에게 타카하시는 실망의 한숨을 길게 내쉬었다. 

" 이런 청소쯤이야 하루 건너뛰면 어때. " 

" 그랬다가는 서류보다 먼저 타카하시님을 찾아야 할 걸요. " 

" 아아, 부지런한 비서는 피곤하구나아∼ " 

기지개를 펴듯 쭉 팔을 뻗었던 타카하시는 빙긋 미소를 지었다. 

" 그럼, 도와줄 테니 먼저 식사를 함께 하고 오는 건 어떨까? " 

그것마저 거절할 수는 없어 망설이는 사이에 타카하시가 먼저 사무실을 나갔다. 

" 기, 기다려주세요! " 

서둘러 그의 뒤를 쫓아가며 히로유키는 또 다시 그의 페이스에 말려들었다고 생각했다. 




타카하시가 향한 곳은 시내에서 조금 떨어진 곳의 작은 우동집이었다. 뜻밖의 장소에 놀라 어리둥절한 기분으로 따라 들어간 히로유키는 활짝 웃으며 인사를 건네는 타카하시를 보고 또 한 번 놀랐다. 

" 어이, 싱고! 잘 지내고 있어? " 

" 타카하시! " 

극도의 2인자를 상대로 잘도 이름을 불러댄 남자는 의외로 지나치게 평범한 사내였다. 처진 눈매를 가진 중키의 남자는 목을 빼 타카하시를 올려다보며 친밀하게 말을 나눴다. 

" 오랜만이야! 그동안 재미는 좋았어? " 

" 그 쪽이야말로, 부인은 어때? " 

친숙하게 인사를 나눈 타카하시가 히로유키를 소개했다. 

" 이 쪽은 내 고등학교 동창인 오사키 싱고야. 여긴…… " 

" 비서인 시가 히로유키입니다. " 

재빨리 타카하시의 말을 가로채 인사를 한 히로유키를 보고 싱고는 어리둥절한 표정을 짓고 타카하시는 크게 웃어버렸다. 하지만 그의 ' 내 사랑스러운 비서 시가 히로유키 ' 라는 소개는 더 이상 듣고 싶지 않았기 때문에 히로유키는 모른 척 했다. 

" 스페셜 전골을 대접하지. VIP석에 앉으라구. " 

안쪽의 따로 떨어진 자리로 안내해준 싱고는 휘파람을 불며 급히 주방으로 사라졌다. 

" 저런 친구분도 있으셨군요. " 

" 야쿠자에게 전혀 어울리지 않는 일상의 친구지? " 

타카하시는 웃으며 의표를 찔렀다. 

" 저래봬도 상당히 똑똑한 녀석이라고. 고등학교 내내 나와 선의의 경쟁을 하곤 했지. 대학에 가고 싶어했지만 아버지가 갑자기 쓰러지시는 바람에, 졸업도 겨우 하고 곧장 가게를 물려 받았어. 워낙 수완이 좋은 녀석이라 아버지 때보다 더 번창하는 것 같지만. " 

" 그렇군요. " 

고개를 끄덕인 히로유키에게 담배를 꺼내 문 타카하시가 혼잣말처럼 중얼거렸다. 

" 가업이란 위대해. " 

어딘지 자조적인 기분이 드는 그의 말에 히로유키는 물끄러미 그를 바라보았다. 

" 타카하시님은 극도에 혐오감을 가지고 계신 것 같더군요. " 

그동안 마음속에 숨겨두었던 말을 꺼내자 타카하시는 부연 연기 사이로 히로유키를 응시했다. 

" 자랑할 만한 가업은 아니지. " 

그는 연기를 한 차례 들이마신 후 말을 이었다. 

" 하지만 부모는 선택할 수 없는 거니까. " 

그의 말에 또다른 뭔가가 숨겨져 있는 것 같은 기분이었지만 물을 수가 없었다. 다행히 그 때 싱고가 직접 식사를 들고 와 어색한 분위기는 무마되었다. 히로유키는 아무 일 없었다는 듯이 평소처럼 싱고와 떠들고 있는 타카하시를 보고 묵묵히 식사를 시작했다. 




식사가 끝나고 타카하시가 잠시 자리를 비운 사이에 차를 가져왔던 싱고에게 히로유키가 감사의 말을 했다. 

" 잘 먹었습니다. 정말 극상의 식사였어요. " 

" 그렇습니까. 솜씨를 부린 보람이 있군요. " 

뿌듯해하는 그를 보고 히로유키는 미소를 지으며 자연스럽게 대화를 이어갔다. 

" 타카하시님과 동급생이셨다고 들었습니다. 아주 친하셨던 모양이죠. " 

" 그랬죠. " 

그는 추억을 되새기듯 아련한 표정으로 눈을 깜박였다. 

" 그 때도 그는 눈에 띄는 존재였어요. 뭘 하든 노력하는 것 같지도 않은데 쉽게 손에 넣곤 해서 다들 부러워했죠. 그런데 하는 말을 들어보면 항상 이해할 수 없는 얘기만 해서 또 상대방을 어리둥절하게 만들었어요. " 

" 이해할 수 없는 얘기라니, 어떤 겁니까? " 

" 가만 있자. 아, 그러고 보니 요시다가 생각나는군. 반에서 꼴찌를 하는 녀석이었는데, 그 녀석 집이 초밥집을 하고 있었죠. 진로 조사에서 대학에 갈 생각도 없고 졸업하면 초밥집을 계승할 거라고 그 녀석이 썼더니, 갑자기 타카하시가 부럽네, 요시다군. 하고 말하지 않겠어요? 모두들 깜짝 놀랐죠. 게다가 타카하시는 그 때까지 진로 조사서를 제출하지 않고 있었는데, 정말 진지하게 요시다군에게 물었어요. 동업할 생각은 없느냐고. 모두들 타카하시가 극도의 집안이라는 걸 알고 있어서 당연히 극도가 될 거라고 생각했는데 어이없는 물음이었죠. 게다가 그 녀석이 진로 조사서에 진짜로 대학은 안 가고 초밥집 경영을 희망한다고 써내는 바람에 학교가 발칵 뒤집어졌었어요. 교무실에 불려가고 담임이 개인 상담을 하고, 꽤 시끄러웠었죠. 다행히 농담이었던 것 같지만. " 

그의 긴 설명을 들으며 히로유키는 내내 놀란 표정이었다. 무엇보다도 초밥집에서 초밥을 만들고 있는 타카하시는 전혀 상상이 되질 않았다. 그 때도 타카하시는 특유의 농담을 했던 걸까? 

" 무슨 얘기를 나누고 있어? " 

어느새 돌아온 타카하시가 묻는 말에 싱고가 대답했다. 

" 네 꿈이 초밥집 주인이었다는 얘기. " 

" 헤에, 아직 기억하고 있었구나. " 

타카하시는 웃으며 말했다. 

" 이제 그만 돌아가 봐야 할 것 같아. 사무실을 정리해야 하거든. 청소가 늦으면 내 사랑스러운 비서 시가 히로유키군이 주말에 쉴 시간을 빼앗기겠지. " 

결국 들어버리고 만 ' 사랑스러운 비서 ' 라는 말에 히로유키는 얼굴을 찡그리고, 싱고가 일어나 말했다. 

" 그래, 조만간 함께 술이나 하지. " 

굳이 돈을 받지 않겠다고 고집을 부리는 싱고에게 다음에 자신이 술을 사겠다는 약속을 하고 돌아선 타카하시는 리무진에 올라탄 뒤엔 말이 없었다. 히로유키는 함께 회사로 향하는 길에 가라앉은 침묵을 깨기 위해 화제를 고르다 문득 생각난 말을 꺼냈다. 

" 초밥집이라니, 의외의 생각이었군요 타카하시님. " 

" 그런가. 아무래도 어울리지 않겠지. " 

타카하시는 씁쓸하게 말했다. 

" 진심이었습니까? " 

히로유키가 놀라 묻자 그는 쓴웃음을 지었다. 

" 왜 모두들 내가 농담을 하는 거라고 생각하는지 모르겠군. " 

" 하지만 타카하시님은…… " 

" 야쿠자지. 불행한 일이지만. " 

타카하시는 조용히 말을 이었다. 

" 야쿠자의 자식은 야쿠자일 뿐이야. 같은 칼이라도 생선을 써는 게 아니라 사람을 베지. " 

" ………… " 

" 녀석은 성적은 바닥이었지만, 자신이 물려받을 가게에 대해 얘기할 때면 언제나 눈에 빛이 났어. 한번은 자신이 직접 만든 초밥을 가져왔는데, 맛을 품평해달라며 기대에 차서 우리를 보았었지. 그의 두 손이 상처투성이인 것을 보고서 알았어. 이건 그의 노력과 꿈이 만들어낸 초밥이라고. 난 아직도 세상에서 가장 맛있는 초밥이 그것이었을 거라 생각해. " 

아무 말 없이 듣기만 하는 히로유키에게 타카하시가 미소를 지으며 물었다. 

" 히로군은 뭐가 되고 싶었어? " 

" 에…… " 

갑작스러운 질문에 히로유키는 말을 얼버무렸다. 

" 글쎄요…… 딱히 되고 싶은 건…… " 

" 나 역시 되고 싶은 건 없었지만 되기 싫은 건 있었지. " 

타카하시는 창밖을 바라보며 중얼거렸다. 

" 야쿠자 말이야. " 

" ………… " 

히로유키는 아무 말 못하고 그를 바라보기만 했다. 

피리리릭, 피리리릭. 

침묵을 깨뜨린 전화벨소리에 히로유키는 무심코 안도했다. 타카하시는 발신번호를 확인한 후 전화를 들었다. 

" 코우이치, 무슨 일이지? " 

타카하시의 입에서 코우이치의 이름이 나오자 금세 히로유키의 가슴이 수선스럽게 뛰어다녔다. 타카하시는 흘긋 히로유키를 바라봤으나 히로유키가 당황하며 시선을 내리자 모른 척 고개를 돌렸다. 

" 아아, 그런가. 벌써 그렇게 됐군. 알았어. 지금 가지. " 

달칵. 

" 저어, 본가로 가는 겁니까? " 

타카하시가 전화를 끊는 것을 기다려 히로유키가 물었다. 은연중에 상기된 그의 얼굴을 빤히 바라보던 타카하시가 말했다. 

" 뭐 그런 셈이지. 히로군은 지금 곧장 회사로 들어갈 테지? " 

" 예? " 

순간 허를 찔린 것처럼 멍한 표정을 지은 히로유키에게 타카하시는 심술궂게 덧붙였다. 

" 사무실, 아직 정리할 것이 산처럼 남아있잖아? " 

" ……그건…… 저어, 내일 해도…… " 

" 안돼. 휴일날 회사에 나오다니 초과근무라고. 나쁜 상사라는 얘긴 듣고 싶지 않아. " 

" ………… " 

더 이상 고집을 부릴 수 없게 된 히로유키를 바라보며 타카하시는 성격 나쁜 미소를 지었다. 

" 그럼, 회사까지 바래다 줄 테니까. " 

" ……예. " 

어쩔 수 없이 체념한 히로유키를, 타카하시는 아무 말 없이 바라보기만 했다. 




달칵. 

약속대로 회사 정문앞에 히로유키를 내려준 타카하시는 여유만만한 미소를 지으며 말했다. 

" 그럼 히로군, 좋은 주말 보내길 바래. " 

탁. 

히로유키가 대답을 하기도 전에 차문은 닫히고, 곧이어 리무진은 유유히 사라져버렸다. 히로유키는 망연히 서서 멀어지는 리무진을 바라보다가 결국 어깨를 늘어뜨린 채 사무실로 향해야 했다. 문득 타카하시의 행동이 고의적인 게 아닐까 하는 생각이 불현듯 들었지만, 곧 무시해버렸다. 그럴 이유가 없지 않은가. 사무실에 일이 남은 것도 사실이고. 
……하지만. 
코우이치를 만날 수 있는 기회가 사라졌다는 생각에, 히로유키는 어떻게 해도 기운을 낼 수가 없었다.


적, 그리고 敵, そして - (16)

저벅, 저벅. 

정원을 가로질러 걸어오는 발소리에, 코우이치는 직감적으로 타카하시가 왔음을 눈치챘다. 아니나 다를까, 잠시 후 문이 열리고 타카하시가 성큼 들어섰다. 

" 기분이 안 좋아 보이는군. " 

타카하시는 아무 말 없이 코우이치의 앞에 털썩 앉았다. 코우이치는 여전히 부드러운 음성으로 물었다. 

" 무슨 일 있었어? " 

" ………… " 

타카하시는 여전히 입을 다문 채 뚫어져라 코우이치의 얼굴을 바라보았다. 뭔가 기분이 상하는 일이 있었던 건 분명한데 저렇게 말을 하질 않으니 코우이치로서는 그저 기다릴 수밖에 없었다. 

" 내가 훨씬 더 잘 생겼어. " 

" …………? " 

갑자기 불쑥 내뱉은 타카하시의 말에 코우이치는 어리둥절한 표정을 지었다. 하지만 농담이라고 하기엔 타카하시의 표정이 전에 없이 진지해서, 코우이치 역시 진지하게 대답했다. 

" 그래, 나도 알아. " 

" ………… " 

타카하시는 여전히 기분이 나쁜 얼굴로 코우이치를 노려보고 있었으나 얼마 안 가 고개를 돌렸다. 

" 그럼 됐어. 차나 내와. " 

카이도우가의 3대 총장을 상대로 이런 말을 할 수 있는 건 타카하시뿐이었다. 코우이치는 쓴웃음을 지으며 일어섰다. 

" 다실로 갈까? 카즈토를 기다릴 겸. " 

먼저 방을 나가며 코우이치가 덧붙였다. 

" 과자도 있어야겠지? " 

" 물론. " 

코우이치는 타카하시의 기분이 풀어졌다고 짐작하고 미소만 지은 채 더 이상 묻지 않았다. 

" 레이코양은? " 

복도를 걷던 타카하시는 갑자기 생각난 것처럼 낮은 음성으로 물었다. 코우이치는 흘긋 뒤를 보고 대답했다. 

" 친정에 잠시. " 

" 아아. " 

안도했다는 식의 짧은 대답을 하는 타카하시는, 여러 모로 이상했다. 하긴 타카하시는 처음부터 레이코를 어려워하는 것 같았다. 사람에 대해 안하무인일 정도로 거리낌이 없는 타카하시가 누군가를 피한다는 건 이례적인 일이었으나 이유는 알 수 없었다. 레이코는 선대에 이미 카이도우가의 자식 중 하나와 결혼을 하기로 예정되어 있었는데, 그 결과로 지금 유타카와 가정을 이루고 있다. 카이도우 소우지의 어릴 적 친구의 딸이었던 그녀는, 극도와는 거리가 먼 집안에서 귀하게 자란 딸답게 말수도 적고 절도가 있어서, 카이도우의 형제들 중 유타카와 아주 잘 어울린다는 평을 누구에게서나 들었다. 그런 그녀를, 무시하면 모를까 어려워하다니. 알다가도 모를 일이었다. 코우이치는, 아무 일 없었다는 듯이 차와 과자를 먹고 있는 타카하시를 바라보며 그에 대해서는 알다가도 모르겠다는 생각을 했다. 

" 카이도우님, 카즈토님께서 오셨습니다. " 

상념을 깨뜨린 음성에 코우이치는 눈을 돌렸다. 

덜컥. 

카즈토는 열린 문으로 불쑥 들어왔다. 새로 들어온 사용인이 단정히 허리를 숙인 후 방에서 나갔다. 카즈토는 그녀를 무시한 채 방을 가로질러 걸어오며 말했다. 

" 차를 마시고 있다니, 요즘은 한가한 모양이지. " 

" 앉아라, 카즈토. 걸어다니면서 말을 하지 말라고 했을 텐데. " 

코우이치의 훈계에도 카즈토는 전혀 기죽지 않고 대답했다. 

" 나는 카이도우가와는 상관이 없는 사람이야. 카이도우가의 법도를 지킬 이유가 없어. " 

" 아하하하하하! " 

그 순간 폭소를 터뜨린 타카하시 때문에, 카즈토와 코우이치는 동시에 고개를 돌렸다. 타카하시는 구를 것처럼 웃어대며 말했다. 

" 하하하하, 들었어 코우이치? 이래서 애들은 밖으로 돌리면 안 된다니까! " 

" 타카하시. " 

" 하지만 카즈토, 네 안에 흐르고 있는 피는 바로 카이도우의 피야. 넌 뼛속깊이 야쿠자인 거지. 네 피를 모두 갈아치운다고 해도 그건 변하지 않아. " 

코우이치의 제지에도 불구하고 끝을 낸 타카하시의 말에, 카즈토는 얼굴을 찡그렸을 뿐 말이 없었다. 카즈토의 불같은 성격을 익히 아는 코우이치는 타카하시가 웃음을 멈추길 기다려 다시 입을 열었다. 

" 그래서 최근엔 어떤 일이 있었나. " 

본가를 나간 후 정기적인 보고를 하기 위해 온 카즈토는, 어쩔 수 없는 관례라는 듯 시큰둥하게 대답했다. 

" 신주쿠에 조직을 하나 만들었어. " 

그 말에 곧장 불쾌한 표정을 짓는 코우이치에게 타카하시가 말했다. 

" 그런 표정 짓지 마, 코우이치. 고작 어린애들 조직에. " 

알고 있다. 코우이치는 카즈토가 어떤 식으로든 폭력단의 일에 연루되는 것을 우려하는 것이다. 형제들은 모두 카즈토를 극도와는 거리가 멀게 하려고 안간힘을 썼다. 그는, 평범하게 자라야 옳다. 카즈토만큼은 어떻게든 그렇게 자라야 했다. 그렇기 때문에 학교의 수업일수까지 체크하면서 요주의를 하고 있지만, 고삐 풀린 망아지나 다름없는 카즈토는 쉽게 말을 듣지 않는다. 지나친 제어는 오히려 역효과라 참고 있지만 조만간 코우이치는 그에게 엄격한 제재를 가할 생각이었다. 그것을 눈치채고 있는 타카하시로서는, 카즈토가 벌인 일이 그저 애들 장난에 불과하다는 사실을 상기시켜주는 일이 중요했다. 

" 기존에 있던 조직이야. 보스를 쓰러뜨리고 가볍게 인수해줬지. " 

" 너무 요란하게 놀지 마라, 카즈토. " 

카즈토의 말에 코우이치는, 역시나 심각하게 당부한다. 그래도 카즈토는 듣지 않았다. 

" 난 카이도우와는 상관없는 사람이니까 행여나 시끄러워질까봐 걱정하지 않아도 돼. " 

" 갈수록 가관이군. " 

타카하시는 불쑥 과자를 내밀며 물었다. 

" 과자 먹을래, 카즈토? " 

" 필요 없어. " 

" 애들은 과자에 넘어가 줘야 귀여운데 말이지. " 

" 그 외에 별 일이 없다면 그만 가봐라. " 

코우이치의 말과 동시에 카즈토는 벌떡 일어났다. 

" 그럼 다음 달에. " 

" 그런데 카즈토, 넌 그 흔한 연애 한 번 안 해보는 거냐? " 

타카하시의 물음에 카즈토는 이를 갈 듯 내뱉었다. 

" 그런 건 형이나 실컷 하시지. " 

" 저런, 아이는 사랑을 해야 어른이 되는데 말이지. " 

탁! 

마치 대답처럼 문이 닫히고 발소리가 멀어져갔다. 문득 코우이치는 아까 타카하시의 불쾌한 기분의 원인을 알 것 같아 그 쪽을 바라보았다. 

" 그래서 넌 새롭게 사귄 누군가가 있는 거냐? 카즈토에게 사랑 운운하다니. " 

" 나야 언제나 사랑에 빠져있는 사람이잖아. " 

슬쩍 말을 피하는 타카하시의 말꼬리를 붙잡고 코우이치는 다시 물었다. 

" 시시껄렁한 연애 말고 말이야, 진심으로 누군가가 생겼느냐고 묻는 거다. " 

" 그런 귀찮은 짓을 내가 왜 해? " 

" ………… " 

여전히 시치미를 떼고 있다. 코우이치는 ' 네 머릿속 따위 뻔해 ' 하는 시선으로 가만히 그를 바라보았으나 타카하시는 그저 과자만 먹을 뿐이었다. 결국 코우이치는 다시 화제를 바꿨다. 

" 회사는 어때? " 

" 쓸만 해. " 

" 다음 달에 아사미 류의 생일파티가 있어. " 

" 아사미 류의? " 

처음으로 타카하시가 뭔가 반응을 보였다. 코우이치는 고개를 끄덕이며 말을 이었다. 

" 카즈토는 네가 책임지고 데려오도록 해. " 

" 어이, 어이 코우이치. 그건 너무한 거 아냐? " 

타카하시는 얼굴을 찡그렸다. 

" 게다가 카즈토까지 가야할 필요는 없잖아. " 

" 가야해. " 

" 3대의 명령이야? " 

" 그래. " 

타카하시는 여전히 납득이 되지 않는 얼굴이었으나 더 이상은 고집을 부리지 않고 어깨를 으쓱했다. 

" 뭐어 그렇다면 따라야 겠지. " 

" 그리고 지난 번에 하기와라조의 구역에서 싸움이 있었다면서. " 

" 벌써 소문이 난 모양이지. " 

" 뭐어. " 

대강 얼버무리자 타카하시는 별 일 아니라는 듯이 손을 내저었다. 

" 싸움이랄 것도 없어. 본격적으로 터지기도 전에 수습이 돼버려서. " 

문득 생각난 듯이 타카하시가 물었다. 

" 하기와라 조의 총장은 금발벽안의 사내라던데, 맞나? " 

" 그래. " 

" 흐응. " 

타카하시는 뭔가 생각에 잠긴 것처럼 턱을 쓰다듬었다. 

" 타카하시? " 

코우이치의 부름에 고개를 든 타카하시는 코우이치가 복잡한 표정을 짓는 걸 보았다. 

" 왜? " 

" ……아니, 아무 것도. " 

" ……? 그럼 얘기는 끝난 거지? 이만 돌아가겠어. " 

타카하시가 자리에서 일어나는 것을 본 코우이치가 물었다. 

" 늦었잖아. 이 시간에 돌아가겠다고? " 

" 약속이 있어서. " 

" 이제 좀 너도…… " 

" 아아, 총장이 자리를 잡으면 나도 노력해 볼까나. " 

코우이치의 말을 가로막고 선수를 친 타카하시는 여유만만한 미소를 지은 후 유유히 방에서 나갔다. 혼자 남아 차를 홀짝였던 코우이치는 무심코 과자를 담았던 그릇이 텅 비어있는 걸 보고 그만 웃고 말았다.


적, 그리고 敵, そして - (17)

" 바보같은 시가 히로유키. " 

히로유키는 탄식하며 중얼거렸다. 눈앞에는 도무지 줄어들 것 같지 않은 서류더미가 녹초가 된 그를 비웃듯이 버티고 있다. 타카하시가 그를 회사 앞에 내려주고 사라진 지 벌써 5시간이 훌쩍 넘었다. 그런데도 사무실은 그다지 달라진 것 같지 않다. 비명을 지르며 히스테리를 부리고 싶은 것을 필사적으로 참아낸 히로유키는 주먹을 불끈 쥐고 벌떡 일어섰다. 
그만 둘 테다. 
더 이상 참을 수 없다. 아무리 이렇게 치워봐야 하루면 모두 제자리로 돌아올 테지. 그러면서 미안해하긴커녕 오히려 치우는 걸 이상한 얼굴로 바라봐지는 일 따위, 이젠 사양하고 싶다. 물론 이 일은 자신의 일이라는 걸 안다. 타카하시가 미안해 할 필요는 없다. 하지만 당연한 일이라고 해도 그렇게 뻔뻔하게 나올 건 없지 않은가. 게다가 상대는 배려라고는 전혀 없이 마이페이스인 카이도우 타카하시다. 

" 분명히 B형일 거야. " 

" 누가? " 

멋대로 생각하며 욕을 퍼부으려던 히로유키는 그 순간 기겁을 하고 쓰러질 뻔 했다. 급히 책상 위로 엎드려 꼴사납지만 넘어지진 않은 상태로 고개를 드니, 문앞에 타카하시가 서있었다. 

" 제발 인기척 좀 낼 수 없어요?! " 

약이 오를 대로 오른 히로유키는 그만 빽 소리를 지르고 말았다. 타카하시는 놀란 얼굴로 눈을 깜박거린다. 태어나서 지금까지 자신을 향해 이런 식으로 소리를 지른 상대는 아마 처음일 것이다. 하지만 히로유키는 이제 극에 달할 대로 달한 상태였다. 아아, 해고든 뭐든 마음대로 하라고. 나도 이제는 참지 않을 테니까! 
……파문 당하면 어쩌지. 
불끈 화를 낸 직후에 밀려드는 후회와 두려움으로 히로유키는 멈칫했다. 조직의 저격수가 보내진다면. 설마 코우이치가 그러진 않을 거라고 생각하면서도 히로유키는 불안을 감출 수가 없었다. 그런 히로유키를 놀란 얼굴로 바라보기만 하던 타카하시가 곧 표정을 바꿔 그에게로 다가왔다. 

" 놀라게 한 모양이군. " 

아직 책상에 엎드려있던 그를 일으켜주며 타카하시가 한 말에 히로유키는 얼굴이 붉어졌다. 

" 저…… " 

' 실례했습니다 ' 라고 말하려는데, 타카하시가 먼저 말을 이었다. 

" 영양 밸런스가 맞지 않아서 그래. 아니면 심장이 나빠? 검사를 받는 쪽이 좋을지도. " 

실례라는 말, 철회. 
' 시도 때도 없이 불쑥불쑥 나타나니까 그런 겁니다! ' 하고 소리치고 싶은 걸 참고 히로유키는 냉담하게 말했다. 

" 어떻게 오셨나요? 뭔가 잊으신 거라도? " 

" 아, 있었는데 지금 찾았어. " 

" 그러시면…… " 

막 돌려보내려는 히로유키에게 타카하시는 활짝 웃으며 말했다. 

" 자, 가자 히로군. " 

" ……저요? " 

깜짝 놀라는 히로유키를 보며 그는 고개를 끄덕였다. 

" 응. 군을 찾으러 온 거였어. 틀림없이 군이라면 아직 회사에 남아있을 거라고 생각했으니까. " 

맞는 말이긴 했지만 굳이 다시 온 이유가 뭘까. 의아해하는 히로유키에게 타카하시는 말했다. 

" 정리는 이쯤하면 됐어. 나머진 주말이 지나고 나서 하자고. 틀림없이 도와줄 테니까. " 

" 하지만, " 

" 안색이 안 좋다고. 이만큼 일했으면 쉬어도 돼. " 

그 말은 정답이었다. 당장이라도 무릎이 꺾어질 것 같다. 한 차례 사무실을 둘러보았던 히로유키는 결국 고개를 끄덕였다. 사무실 따위, 알게 뭐야! 
타카하시의 뒤를 따라 도망치듯 사무실을 나오면서, 히로유키는 주말이 지난 후의 일 따위는 말끔히 잊으려 머리를 휘저었다. 



" ……응…… " 

깜박 잠이 들었던 모양이다. 무심코 신음소리를 내며 뒤척였던 히로유키는 깜짝 놀라 벌떡 일어났다. 

쾅!! 

" 아악!! " 

그와 함께 사정없이 리무진의 천장에 머리를 부딪히고 만 히로유키가 비명을 지르며 주저앉자, 타카하시가 혀를 차며 다가왔다. 

" 이런, 아프겠군. " 

눈물이 핑 돌았다. 어째서 이런 꼴불견의 연속인지 모르겠다. 아마도 카이도우 타카하시라는 남자는 자신에게 재앙을 내리는 신이 틀림없는 모양이다. 그런 생각을 하며 이를 악물고 있는데, 타카하시가 그의 어깨를 다정하게 안아주며 머리를 쓰다듬어주었다. 

" 그냥 자고 있었으면 집까지 안아서 데려다줬을 텐데. " 

" 과잉친절은 사양합니다. " 

이를 악물고 말하자 타카하시는 어깨를 으쓱했을 뿐이다. 그때서야 비로소 자신이 그의 어깨에 기대어 푹 잠이 들었었다는 사실을 깨달은 히로유키는 얼굴이 붉어졌다. 

" 제, 제가, " 

끼익. 

막 말을 하려는데 차가 멈췄다. 속도를 줄이는 것도 눈치채지 못했던 모양이다. 어느새 자신의 집에 도착하고 만 히로유키는 더 이상 말을 하지 못하고 머뭇거렸다. 

" 그럼, 히로군. 좋은 꿈 꾸길. " 

타카하시가 먼저 인사를 하고, 히로유키는 결국 웅얼거리며 마주 인사를 할 수밖에 없었다. 달아나듯이 차에서 뛰어내려 집안으로 들어가 버린 히로유키의 뒷모습을 바라보던 타카하시는 쓴웃음을 지으며 좌석 깊숙이에 기대 앉았다. 리무진이 부드럽게 소리 없이 출발한다. 문득 어깨가 허전함을 느꼈다. 바로 전까지 히로유키가 기대어 잠들어 있던 어깨를 흘긋 내려다보았던 타카하시는 담배를 꺼내 입에 물었다. 뭔가 상당히 복잡한 기분의 연속이었던 하루가 끝나가고 있었다.



