 

 

 

 

 

 

회귀외전 - 기다림. by Xian

 

 

 

 

 '늦었다.'

 

머리 속에서 '늦는다'라는 것을 알려 왔지만, 걸음을 서두르려는 생각은 들지 

않는다. 약속의 대상인 수희가 제 시간에 맞춰 나올  것이라는 있을 수 없는 

일이고, 솔직히 말하자면, 지난 번 영화 약속에서의 기다림을 보상하고  싶은 

기분도 있다.

 

천천히 주위를 살피면서 걸었다. 

건조한 날씨 탓에, 꽤 멀리까지 시야에 들어왔다. 

건물과 하늘의 분명한 경계. 

지저분한 거리가 눈에 거슬리지 않은 것은 아니지만, 그다지 신경 쓰일 일은 

아니었다. 

 

8차선의 횡단보도에 파란 신호등이 깜박이고 있었다. 옆에서 보조를 같이 하

면서 걷던 사람들이 일제히 뛰어가기 시작했지만,  나는 여전히 같은 걸음걸

이를 유지하고 있었다. 한 무더기의 사람들이 밀려가고 밀려오고. 그  사람들 

속을 헤치고 마침내 내가 건널목 앞까지 갔을 때에는 이미 신호는 빨간 불로 

바뀌어 있었다.

왠지 느긋한 기분이 들었다. 나는 얌전히 건너편의 신호등을 보는  것보다는, 

나처럼 천천히 신호를 기다리고 있는 사람들을 둘러보았다.

 

 "아이고.. 이거, 오랜만에 구두를 신었더니, 발 아파 죽겠네."

 "늙어서 그래, 늙어서."

허둥지둥 뛰어왔지만, 결국 신호를 놓치고 만 아줌마들의 떠들썩한 목소리가 

있었고, "음, 음!" 하며 입안에 궤어있는  침을 뱉어내는 아저씨의 소리가 있

었다. "야, 야 너 어제  그거 봤냐?"로 시작하며 호들갑스럽게 어제  본 티비 

프로그램의 말을 그대로 읊어대는 아이들도 있었다. 

 

찰칵- 갑자기 작음 금속음이 들렸다.

처음으로 들린, 사람의 소리가 아닌 것에 나는 시선을 주었고, 그곳에는 담배

를 빼어 물고 있는 누군가가 있었다. 바람이 부는  방향에 따라서 연기가 흔

들렸고.. 나는 누군가의 담배 냄새를 맡았다. 

갑자기 녀석이 자주 담배를 피운다는 것이 생각나 버렸다. 입안에선 그 쌉스

레한 맛이 떠돌고 있었다. 

 

다시 신호등에 파란 불이 들어왔을 때, 내 걸음은 조금 빨라져 버렸다.  목적

지는, 바로 건너편에 있는 편의점이었다. 

무게가 느껴지는 유리문을 열고 들어가자, 요란한 음악소리가 나오고 있었다. 

저절로 흥얼거릴 수 있을 만큼 익숙한 그 음악을 들으며 나는 곧바로 카운터

를 향해 걸어갔고, 주저 없이 입을 열었다. 

 

 "담배.. 하나 주세요."

 "어떤 거?"

 

카운터를 지키고 있던 아르바이트 생은  반말로 내게 정확한 주문을  요구했

고, 나는 카운터 위에 늘어져있는 담배 곽들을 유심히 살펴보았다.

어떤 것이 녀석의 것이더라.....?

 

 "학생? 어떤 담배?"

 

재차 들려오는 질문과 점점 높아지는 말끝을 무시하면서, 나는 계속 담배 곽

들의 모양을 기억 속의 어떤 것과 비교해 보고 있었다. 

 

 "어서 오세요."

 

아르바이트 생은, 곧 다른 손님이 들어오자, 내게 더 이상 신경을 쓰지  않았

다. 

나는 이제 편하게 머리 속의 모양을  구체적으로 그려보았다. 그러나 아무리 

해도 그것은 명확한 윤곽을 갖추지 못했다. 

결국, 나는 빈손으로 다시 그 무거운 유리문을 열고 나왔다.

음악소리와 아르바이트 생의 불평 소리는 시끄러운  자동차 소음에 묻혀, 들

리지 않았다.

 

 

                                  **

 

 

 "늦었어!!"

 

수희의 새된 목소리는 금방 귓속을 파고들었다. 

 

 "정확히! 17분 24초 늦었어."

 "지난번에 넌 20분 지각이었어."

 "그건 그거고!"

 "기다렸다는 건 같은 거라구."

 "우우... 정말 쪼잔한 녀석이야...."

 "그래도 넌 앉아서 기다렸잖아, 난 서서 기다렸다구. 

  게다가, 네가 제 시간에 나왔다고는, 난 아무래도 못 믿겠어."

 "쳇, 본전치기도 못하겠네."

 

투덜거리는 수희의 얼굴을 보면서, 나는 맞은편의 의자에 앉았다.

카페 내부는 꽤 어두운 편이었고, 바로 앞에 앉아  있는 수희의 얼굴조차 그

늘 져 보였다.

 

 "아, 난 코코아 할래. 현영이 넌?"

 

어느 새 옆에 온 점원에게, 수희는 메뉴 판을 보지도 않고 주문을 했다.

 

 "아, 나도."

 "응? 너 단 거 싫어하지 않아?"

 "마시고 싶어. 코코아.

  코코아 두 잔 주세요."

 "흐응..?"

 

수희의 이상하다는 시선에도 나는 주문을 바꾸지  않았고, 조금의 시간이 지

나자 곧 음료가 나왔다.

 

 "에에... 너무 멀게. 

  웅... 게다가 미지근해."

 

한 모금을 마시자마자, 수희는 불평을 해 대었다.

나는, 웃음이 나오려고 했다. 이것은  마치 녀석이 내게 주었던 코코아  같았

다. 그래, 둥둥 떠다니고 있는 머쉬멜로우만 제외한다면, 이것은 그것과 아주 

똑같았다. 

 

 "현영아, 나 담배 피워도 되지?"

 

맛없는 코코아에 질렸다는 듯, 수희는 벌써 담배를 입에 물고 있었다.

나는 아무 말도 하지 않았고, 그녀 또한 내 대답을 기다리지 않고 담배에 불

을 붙였다. 

그녀의 담배 끝이 타 들어가는 모양을 지켜보다, 나는  나도 모르게 말해 버

렸다.

 

 "담배, 줄래?"

 "응?"

 

그녀는 또 한 번, 내게 이상하다는 시선을 주었고, 나는 다시 말했다.

 

 "담배 말야."

 "흐응.."

 

콧소리를 내면서, 그녀는 새 담배 하나를 내게 건네주었다.

 

 "아니, 그것 말고, 너 물고 있는 거."

 

그녀는 이번엔 아무 소리도 없이 내게 물고 있던 담배를 건네주었다. 

나는 필터 끝에 묻어있는  그녀의 립스틱과, 빨갛게 타  들어가는 담배 끝을 

번갈아 바라보았다. 

담배 위에는 조그마한 글씨로  상표명이 적혀있었다. salem. 

살짝 내음을 풍기는 박하 향이 그의 것은 아니라는 것을 알게 했다. 

아무리해도 기억해 낼 수 없는 것에 매달린다는 것이 우습다는 것은 알고 있

었다.

 

치익--

물기에 젖어 있는 재떨이에 담배 끝을 가져다 대었다.  붉은 담배 끝은 회색

의 재로 변해갔고, 가느다란 마지막 연기를 남기고 있었다.

 

 "있지... 나.."

 

수희의 자신감이 사라진 듯한.. 들릴 듯 말 듯 한...

 

 "겁이나. 너랑 만나는 게, 어떨 땐 아주 겁이나."

 

응.. 겁이나, 너를 만나는 게. 상황을 알게 되는 게. 

 

머리 속에서 빙빙 돌아가는  생각들과 기억들과... 계속 꼬리를  물고 나오는 

감정들이.. 끝이 보이지 않았다. 이제 힘을 잃어간 담배 연기처럼, 어딘  가로 

흩어지는, 그러나 계속해서 이어져 나오는...

돌아오는 것,  돌아오는 것. 

생각은 가지를 뻗어나가다 결국 같은 방향으로 돌아와버렸다. 

 

 

                                  **

 

 

 "정현영. 나와"

 

책상을 내리치며 부르는 녀석의  뒤를 따라가는 동안, 나는  다시 담배 향을 

맡았다. 

다시금 입안을 쌉스레하게 만드는.... 생각을 마비시키는.

 

옥상의 햇살은 아직 뜨겁지도, 눈부시지도 않았지만, 나는 눈을 감을  수밖에 

없었다.

 

 

----------------------------------------------------------------

에... -_-;; 그러니까.. 베란다 난간에 달라붙어 있다가 생각나서 

써 보았습니다.

한 번에 주르륵... 써졌다... 고 하면, 얼마나 좋아겠습니까마는.......;

사실은 쓰는 동안에 두 번이나 졸았습니다. -_-;

(내 글 읽다 존 적은 있어도, 글쓰다 잔 적은 또 처음... 것도 두 번이나..;)

 

읽어주신 분들, 재미있으셨다면 너무나 다행이고..... ^^;

저처럼 조셨다면........ 할 말이 없습니다.....;;;;;;

 

그럼. 이만. 시엔이었습니다.

 

ps 한가지 덧붙이자면.. (실은 이걸 먼저 써야 했던 게 아닌가..;)

   이 글은 회귀 3회와 5회의 중간 즈음의 일입니다.... ^^;;

 

 
 

 

 

    

  

 

 

 

 

 

회귀외전 - 어두움 by Hisse

 

 

 

 

 어두 컴컴하다. 사물이 분간이 가지 않는다.  어째서 이런 것일까. 손을 

위로 올려보았다. 이상하다. 손마저 보이지 않는다. 내 뺨을  만져보았다. 

분명히 뺨에 닿는 나의  손가락이 느껴지는데도 보이지  않는다. 이상한 

느낌에 나는 다시 눈을 감았다, 떳다. 나의 손이 어둠속에서 희미하게 보

이기 시작했다. 손가락을  꾸물거리며 움직여보았다. 손가락의  움직임이 

어렴풋하면서도 확실히 보였다.

 냄새, 어둠의 텁텁한 향기에 이마를 찌푸렸다. 이런 형언할 수 없는  텁

텁한 냄새가 싫다. 이상스러운 것은 그 냄새가 코 대신 피부로 느껴진다

는 것이다. 끈덕거림. 나는 몸을 조금 움직여서 그 텁텁함을  떨어뜨려보

려고 했다.

 

 어린 시절의 나는 어둠을 싫어했다. 늘  방과 거실과 화장실.. 심지어는 

창고와 현관에까지도 불을 켜놔  엄마에게 잔소리를 듣곤  했다. 어둠이 

싫었다. 오줌을 지릴 듯한  어둠속에서 이불을 감싸곤 했다.  저벅거리며 

어둠손에서 손이 올라올 것 같았다.

 화장실을 갈때는 더더욱  괴로웠다. 화장실은 완벽하게  막힌 공간으로 

문을 닫으면 다른 곳보다 더 어두웠다. 불을 켜도 거울에 반사되는 내가 

소름끼치곤했다. 참다참다 오줌을 지리길 수차례, 어머니는 결국 방 안에 

요강을 넣었다. 

 '애가 저렇게 여려서야'

 어머니의 한숨을 귓전으로 흘리면서도 어둠이 싫어 구석에 쪼그리고 있

었다. 외동아들인 나는 자주 쪼로로 뛰어  부모님이 주무시는 방 안으로 

뛰어들어가곤 했다. 가끔 방문이 잠겼을때는 그 앞에서 잠을 잤다. 

 가장 악몽이었을때는 밤중에 깼을 때였다. 새벽 2시나 3시쯤 깨면 누군

가가 옆에 있는 듯한 공포에 떨다 새벽녁에야 잠이 다시 들 곤 했다. 어

둠이 무서워서 싫었다.

 

 "응? 민혁아?"

 

 내옆의 녀석이 눈 비비는 소리가 들렸다.  비비는 도중 팔꿈치가 내 어

깨에 닿았다. 스삭거리는 이불뿐 아니라 땀에  젖어있는 듯한 녀석의 팔

꿈치를 느끼며 저윽이 안심이 되는 기분이 들었다.

 

 "나 밤이 싫어"

 "애로구나"

 

 웃는 녀석의 목소리. 그리고 다시 잠에 빠져든  듯 규칙적으로 변한 숨

소리. 그소리를 들으면서 나는 다시 눈에 익기 시작한 어둠을 보았다.

 나의 방은 여전히 책상하나, 콤퓨터 책상하나,  작은 옷장이 있었다. 어

린시절과 하등 달라진 것이 없는 방안풍경이었다.  하지만 이 방안에 어

둠에 무서움을 느끼지 않게된 것은 언제부터일까. 

 일어나 침대 바깥으로 나가 옷을 주워입었다. 그리고는 집 밖으로 나갔

다. 문밖에는 어둠과 함께 가로등이 있었다. 찬 바람이 나를 스치고 지나

갔다. 나는 한없이 길을 걸었다. 골목을 하나 지나고 다음 골목을 지날동

안 한명의 사람도 보이지 않았다. 당연한 것일까. 꽤 밤이 지났으니 말이

다.

 세번째 골목을 지났을 무렵 나는 몇명의 남자들을 보았다. 동네가 동네

인 만큼 양아치들이 지나다니고  있었다. 그 양아치들은  스쳐보면서 난 

길 중간에 주저 앉았다. 양아치들이 나를 올려다보았다. 그중 한  녀석이 

눈에 들어온다. 아는 얼굴이었던가.  유난하게 익숙하다. 혹시  모르겠다. 

예전에 내 친구였을지도. 

 나는 다시 일어서 발걸음을 옮겼다. 큰 킬이 보인다. 그다지 횡단보도가 

아닌 곳을 건너기는 안전하지 않겠다라는 느낌이 들만큼은 차가  다니고 

있었다. 저 사람들은 이 한밤중에  무엇을 하고 있는 것일까. 길을  따라 

걸었다. 거의 불이 꺼진 빌딩 사이로 불이 켜져있는 편의점이 보였다. 주

황과 붉은 색으로 간판이 장식된 편의점을 보곤 피식웃었다.

 먹는 샘물을 하나 사  입안에 털어넣었다. 여전히 내  침대를 차지하고 

자고있는 녀석을 생각하면서 웃었다. 그 녀석은  내가 먹는 샘물을 마실

때마다 차라리 콜라나 사이다를 마시라고 하곤 했었다. 같은 돈 주고 물

사마시기엔 좀 아까운가.

 내일 아침에 일어나 먹을 것을 살겸 냉장고를 살폈다. 냉동실에서 냉동

만두를 하나 꺼냈다. 문을 닫은 후 아이스 크림도 하나 꺼낼까했는데 열

리지 않았다.

 

 "손님 그거 30초 있어야 열리거든요?"

 

 키가 크고 까만 여자가 일어둔다. 30초가 지나  다시 냉동실의 문을 열

고 아이스크림을 꺼냈다. 

 

 띡! 소리가 나며 5500원이라는 아이스크림 가격이 숫자로 찍혔다. 다시 

소리가 나더니 1800원짜리 냉동만두가 찍힌다.

 

 "데워드릴까요?"

 "아니요."

 "간장 필요하세요?"

 "젓가락하고 같이 주시겠어요?"

 

 육그램까지 간장 두개와  냉동만두, 아이스크림과 젓가락과  스푼을 한 

봉투에 밀어넣은 여자는 돈을 받아 얼마를 거슬러준다.

 다시 어두컴컴한 건물들을 지났다. 그리곤 골목으로 들어갔다. 아까  본 

양아치들이 아직 그 곳에서 서성거리고 있었다. 힐긋 눈길을 던진 후 걸

음을 재촉했다. 두번째 세번째 골목을 지나 집으로 들어왔다. 

 냉장고에 만두와 아이스 크림을 넣고 테이블 위에 스픈과 간장을  던져 

놓았다. 아마 내일 아침에 렌지에 데우기만 하면 바로  먹을 수 있을 것

이다. 나는 그렇게 생각을 하곤 편한 옷으로 갈아입었다.

 

 내가 정말 언제부터 어둠을 무서워하지 않게 된 것일까. 스스로 웃었다. 

옛날에는 어두운 것이 싫었었다. 정말로. 누군가가 튀어나와 나를 붙잡을 

것 같았다. 옛날부터 난 겁이 많은 아이였을까. 지금은 어둠속에서  아무

것도 튀어나오지 않을 것이라는 것을 안다.  대신 무섬증은 다른 곳으로 

전이된 듯 하다. 

 내 침대에서 편하게 자고 있을 녀석이 내 무섬증을 일어나게 하는 원인

이니까. 지금은 어둠대신 저 녀석이 더욱 무섭다. 아마, 옛날에는 무엇인

가가 나올까봐 무서웠다면 지금은 내 눈앞에 녀석이 사라질까봐 무섭다.

 

 

 

 

=========================================================

 

 민혁의 닭살고백입니다. 읽어주셔서 감사합니다.

 

꾸벅^^*

 

 
 

 

    

