

http://myhome.naver.com/wls365


1.

수업을 마치고 아르바이트를 하기 위해 가던중,

정체를 알수 없는 손이 자신의 입을 세게 틀어막고 

또다른 손이 반항하는 자신을 붙잡는다는 것을 느낀순간

가슴에서 부터 격한통증을 느끼면서 점점 멀어지는 의식을 느꼈다.



무거운 눈꺼풀을 들어올렸을때 전혀 낯선 풍경속에

너무나 익숙한 실루엣이 자신의 시선에 잡혔다.


"아직 용건이 남았나?"

"너는 용건이 없을지도 모르지만 나는 이제 시작이다."

"빨리 용건을 얘기해,  시간없어"

"킥~~ 그러지"


탁자위에 있던 컵을 들고와 자신의 앞에 서더니

한모금 입에 물고 자신의 머리를 잡더니 입술을 겹쳐온다.


황당함도 잠시 고개를 이리저리 비틀며 저항했지만 

내뺨은 어느새 그놈의 단단한 두손안에 붙잡혀 고개가 

완전히 올라가서 다가오는 그놈의 입과 겹칠수 밖에 없었다.

입술을 앙다물고 반항을 했지만 입술을 물어뜯는 그놈으로 인해

자신도 모르게 살며시 벌어지는 입술 사이로 재빨리 혀가 들어온다.


다가오는 혀를 물어버리려고 시도를 하기도 전에

그놈의 입안에 있던 것을 자신에게로 넘기자마자 빠져나가 

입안의 것을 뱉어내지 못하도록 한팔로 머리를 잡아당겨 위를 

향하도록 해서는 한손으로 코를 틀어막아 기어이 삼키게 만들었다.

반항을 하며 몸부림을 치는 자신을 그제서야 놓아주며 한발 물러선다.


"켁..켁켁.....뭐냐?"

"약간의 흥분제라고나 할까?

네가 그토록 혐오해 마지 않는 게이녀석에게

제발좀 안아달라고 애원하는 너의 모습 기대되지 않나?"

"절.대. 그.런.일.은. 없.어.!!"

"과연 그럴까?

제법 강력한것이라서 금방 반응이 올텐데,

몸에 열이 오르는 것 같지 않아?  아직은 참을수 있지?"

"이 새끼....."


옆에 있던 컵을 집어던졌다.

피하지 않는 그놈으로 인해 머리를 맞고 바닥에 떨어져 깨어졌다.

이마에서 조금씩 새어나오는 피를 닦을 생각도 않고 비릿한 미소를 짓는다.


"내피를 봤으니,  

이젠 너의 피도 봐야겠지?

아!  처음은 힘들어서 약간의 피를 볼수도 있다더군.

그렇게 되면 피차 피를 본것이 되니까,  무승부가 되는셈인가?"

"미친 새끼!"

"어때?  힘들지 않아?  내게 애원해봐,  제발 좀 안아달라고..."



온몸에서 열이오른다.

화끈거리면서 아랫도리에 힘이 들어간다.

입술사이를 비집고 새어나오려는 신음을 눌러 참는다.

이를 앙다물었더니 비릿한 피내음이 혀끝에 느껴진다.


열에 들떠 다리에 힘이 풀린다.

그대로 바닥에 주저앉아 헐떡인다.

바로 앞에서 팔짱을 낀채 싸늘한 조소를 띄고

자신의 모습에서 잠시도 눈을 떼지 않고 지켜보고 있는 놈!


마치 눈앞에 먹이를 둔 맹수와 같은 모습을 하고

샅샅이 자신을 바라보는 녀석의 눈길이 소름끼친다.

동시에 자신을 훑는 시선에서 알수 없는 쾌감을 느끼려 하고 있다.


바닥에 떨어진 유리 조각들!

날카로운 유리조각을 손에 움켜쥐었다.

손에서 조금씩 피가 스며 나오면서 팔을타고

그아픔이 자신의 뇌로 전달됨과 동시에 몸속을 

가득채우고 있는 열기와 치열한 접전을 벌이고 있다.


싸늘한 조소를 띄고 있던 표정에서

놀랐다는 듯이 눈이 휘둥거래져서 다가오는 녀석을

보면서 알수 없는 쾌감을 느끼며 가슴속이 시원해진다.


"뭐하는 거야 지금?"

"키득..키득...네놈...따위에게.... 하아....

애원..하는... 일은.... 절대 없을꺼야...읏,

그럴바에는..하아.....이자리에서.. 죽고...말..아...핫.." 


열기를 가라앉히기 위해 유리를 쥔손에

더욱더 힘을 주어 고통을 느껴보려고 했다.

손바닥이 찢어졌는지 피가 주르륵 흘러 내린다.


"병신같은 자식,  당장 손펴!"

"킥킥킥킥.....ㅋㅋㅋㅋ......"


황급히 자신의 손을 잡고 피려고 용쓰는 녀석이 우습다.

자신에게 맞닿은 그의 손이 너무나 뜨거워 밀쳐 버렸다.


또다시 명치끝을 관통하는 아픔을 느끼면서

자신을 걷어찼던 그놈의 발을 보면서 의식을 잃는다.


제기랄...

하루에 두번씩이나 기절을 하다니....









정말 마음에 안든다.

이녀석을 처음본이후 지금까지...

순순히 자신의 뜻대로 되지 않는 유일한 녀석!


납치를 당한상황에서도 전혀 꿀림이 없이

바쁘니 용건을 말하라는 녀석을 보고 새삼 반했다.


이녀석의 입에서 나오는 애원의 소리가 듣고 싶었다.

약을 먹이고 열에 들떠서 가쁜 호흡을 하면서 버티는

녀석이 조금은 흥미로웠고, 지켜보는것이 즐거웠었다.


하지만 유리조각을 움켜쥐고

손바닥이 찢어져 피가 뚝 뚝 떨어질때까지

버티는 녀석을 본후에 자신이 먼저 질려버렸다.


녀석을 걷어차서 정신을 잃는 모습을 보고

손바닥을 펴서 길게 찢어져 있는 상처를 보았다.

깊숙히 박혀 있는 제법 큰 유리조각을 뽑아 내고

우선은 흐르는 피를 지혈하며 콜을 해서 주취의를 불렀다.


그래 얼마든지 도망가 봐라..

아무리 발버둥쳐도 나는 너를 놓치지 않는다.

반항을 하면 할수록 나를 자극하는것 밖에 되지 않아,

네가 아무리 달려도 나의 손안에서 벗어날수는 없을 것이다.



2.

조금은 밝은 불빛에 눈을 깜빡이며 적응하려던,

현진은 자신의 지금 모습이 의아해서 잠시 이맛살을 찌푸렸다.


아릿한 통증이 느껴지는 손은 치료를 했는지 붕대가 감겨있고

그손목을 감싼 천이 넓은 침대의 한쪽귀퉁이로 연결이 되어 있었다.

또다른 손목역시 천에 감싸여서 다른쪽 침대귀퉁이로 연결이 되어 있다.


"드디어 깨셨나?"

"이.게. 뭐.하.는. 수.작.이.야!"


침대옆에 우뚝서서 자신을 내려다보는 녀석!

이마에는 가벼운 반창고가 붙어 이질감이 느껴진다.


"간단해!

너의 감미로운 목소리로 안아달라고 애원하는 모습이 보고 싶지만,

그건 잠시 보류하고 내밑에 깔려 욕망에 허덕이는 널 보고 싶다고 할까?"

"꿈!!!깨!!!!!!!!"

"과연 꿈으로 끝날까?"


입가에 비릿한 웃음을 매단채 자신에게 다가오는 녀석을

보면서 다행히 묶이지 않은 발을 뻗어 걷어차려고 하는 순간.

발길을 잽싸게 피하면서 자신의 배위에 올라타 시선을 마주친다.


"이것봐!  

더이상 도발하면 위험해!

나에게도 한계가 있으니까 알아서 기라구..."

"저.리. 꺼.져.!"


무릎을 들어올려 그녀석의 뒤를 가격했다.

이자세에서는 많은 힘이 실리지 않았는지 자신의

가격에도 약간의 흔들림을 제외하고는 별 미동이 없다.


"머리가 나쁘군!"


순간 복부에 내려꽃히는 녀석의 주먹을 느끼며

숨이 막힐듯한 격통이 가슴으로 직격해 올라왔다.

입을 조금 벌리고 고통을 누르느라 호흡을 가다듬는 사이

입안으로 들어오는 녀석의 혀를 향해 날카롭게 이를 세워서 물었다.


"이런이런...앙탈이 꽤 심한데...

하지만 말이야,  난 내몸에 상처 나는 것은 아주 싫어"


차가운 파공음이 얼굴을 스쳐지나간다고 느낀순간

돌아가는 얼굴과 함께 찝찔한 피맛이 나는게 입술이 터진 모양이다.


자신안에 남겨진 그녀석의 혈흔이 

사라지기도 전에 자신의 혈흔이 번진다.


벗어나려고 발버둥치면서 날뛰는 

자신의 두다리 역시 침대귀퉁이에 묶는다.

바지를 벗기려는 녀석의 손길에 벗겨지지 않으려고 

엉덩이를 침대에 딱붙이려고 용을 쓰고 있는 자신을 비웃는듯 

건조하고 메마른 웃음을 입가에 달고 어느틈에 준비한 칼을 들고

느릿느릿 나른한 몸짓으로 손을 움직여서 바지를 갈기갈기 찢는다.

 
양가로 벌려진 다리로 인해 숨기고 싶은 치부가 드러났다.

하얀 피부위를 탐색하듯 쓰다듬으며 붉은 꽃잎을 하나둘 찍어나간다.

피부위를 미끄러지듯 달리면서도 녀석의 두눈은 자신에게 고정되어 있다.


싫다.

정말 싫다.

자신의 몸위를 기어다니는 녀석의 혀가....

몸을 쓰다듬는 녀석을 향한 혐오감에 온몸에 소름이 돋는다.









묶여있으면서도 여전히 날뛰는 녀석이 마음에 든다.

자신의 상태에도 불구하고 전혀수그러들지 않는 녀석의 눈동자!


온몸에 알수없는 전율이 흐른다.

반항하는 녀석을 깔고앉아 등뒤에서 퍼지는

작은 고통에 아랑곳없이 나의 주먹으로 녀석의 복부가 

점점 푸르게 멍이드는 것을 바라보면서 만족감을 느낀다.


순간적인 고통에 살짝 벌어진 입술이 색스러워

입술을 가져갔다가 순간의 방심으로 깨물린 혀에서

자신의 비릿한 피내음을 느끼면서 알수없는 쾌감을 느낀다.


자신의 손길로 얼굴에 발갛게 찍힌 손자국과

터진입술에서 흘러나오는 가는 핏줄기가 색스럽다.


바지를 벗지않으려고 바르작거리는 녀석의 옷을 하나하나

찢을때마다 밀려오는 쾌감에 전율하는 자신을 느끼고 있다.


몸에 걸친 옷들이 모두 찢겨 나가고

하얀 나신을 드러낸채로 누워있는 녀석이 아름답다.


하얀나신에 나의 도장을 찍는다.

붉은 꽃잎을 하나둘 찍어 영역 표시를 한다.

정성을 다해서 애무를 하고 있음에도 여전히 창백한

안색으로 입술만 앙다문채 신음소리 하나 하지않는 녀석을

도발하고픈 마음에 녀석의 죽어있는 페니스를 입안가득 물었다.

누구에게도 해보지 않았던 생경한 일이지만 이행위가 역겹지는 않았다.


온갖기교속에서도 여전히 죽어있는 녀석!

순간 가슴밑바닥에서 짜증이 치고 올라 온다.


"너 고자냐?"

"씹새끼!"

"고자가 아니라면 이렇게까지나 무반응일턱이 없는데..."

"너같은 놈에게는 죽었다 깨어나도 반응안해"

"그래?  그렇다면 나도 더이상 반응따위 기대안해!"


기분나쁜 울화가 치밀어 오른다.

침대귀퉁이에 묶여 있는 녀석의 한쪽다리를 풀러

곧바로 발길질을 날리는 녀석의 다리를 움켜쥐고 한쪽

어깨에 걸쳐 녀석의 다리사이로 들어가 자리를 잡은후

바지도 벗지 않은채 쟈크만 내려 한번에 삽입을 시도했다.

메마르고 건조한 그곳이 강한 거부반응으로 닫혀 쉽지가 않았다.


"힘빼!  피차 괴로워"

"네.맘.대.로.는. 안.돼."


잇새를 앙다물고 내는 녀석의 목소리가 감미롭게 들린다.


"여전히 머리가 나쁜 녀석!"


한손으로 페니스를 움켜쥐고 힘을 가하니


"윽!!!"


짧은 신음소리와 함께 힘이 빠지는 순간

강한 힘으로 닫혀진 동굴안으로 뚫고 들어갔다.

막무가내로 밀어부치는 자신으로 인해 애널이 찢어져 

흘러나오는 피로인해 조금은 움직이기가 수월해진 그곳을

마구잡이로 파헤치며 단순히 징벌만을 하기위한 섹스를 시작했다.









죽일놈!

허리에서 척추를 타고 올라와서 뇌를 두드리는

격렬한 통증에 눈앞이 하얗게 변하면서 숨이 멈췄다. 

뼈마디 마디가 끊어지는 고통을 다시는 겪고 싶지 않았었다.


사정하며 매달리는 꼴은 절대보여줄수 없다.

하나 남은 마지막 자존심으로 입새를 삐집고 나오려는

신음을 목구멍 안쪽 깊숙한 곳으로 밀어넣고 녀석을 노려본다.


이마에 송글 송글 맺히는 땀방울!

자신의 위에서 욕구만을 채우는 무자비한 녀석!

녀석과 함께 아래위로 흔들리는 자신의 몸을 자각한다.


민망하게도 하늘로 치켜 올려진 다리

다리를 움직이려고 해도 한쪽팔에 단단히 고정시켜

자신과 시선을 마주하고 있는 녀석으로 인해 쉽지가 않다.


엉덩이를 관통하는 고통이 전신으로 구석구석 번진다.

조금의 배려도 없는 녀석과 맞닿은 몸은 빈틈이라고는 없다.

자꾸만 멀어지려는 의식의 끈을 간신히 부여잡고 자신의 위에서

끝임없이 움직이는 놈에게 억지로 시선을 돌려 놈의 눈을 쏘아봤다.


자신의 마음대로 되지 않음에 떼쓰는 아이처럼

그렇게 자신을 괴롭히며 끊임없이 시선을 맞추는 녀석!

그런녀석의 시선을 피하지 않고 맞받아치며 쏘아 본다.


단순히 하룻밤의 유희의 대상!

녀석에게 자신은 단지 그뿐인 존재이다.

무심코 던진 돌맹이에 개구리는 맞아 죽는다는 가벼운 진실도

자각하지 못한채 힘있는 놈들은 철저히 힘없는 놈들을 깔아 뭉갠다.


너같은 놈에게는 절대 사정하지 않는다.

뼈가부러져 온몸이 갈기 갈기 찢기는 한이 있어도...

기절따위 해서 너를 만족시키는 일다윈 절대로 없을꺼다.

주먹을 움켜지고 어금니가 으드득 소리가 날 정도로 깨물었다.



3.


두사람의 행위가 끝난후에 녀석을 붙잡고

자신도 모르게 몰두해버려 흥분으로 달아오른 가쁜

호흡을 가다듬고 있는 귓가를 차갑게 파고드는 목소리!


"끝났으면 빼"


방금전까지의 열기가 싸늘히 식는다.

한치의 흔들림없이 나직하게 울리는 음성...

마치 식사하라고 권유하듯 툭하니 한마디 던지는 녀석!



온몸이 땀으로 젖어 헐떡이는 자신과는 다르게,

조금의 미동도 없이 여전히 늘어져 있는 녀석의 페니스!

녀석은 아무렇지 않은데 혼자서 미친놈 처럼 날뛰었다는 

듯이 감정한톨 섞이지 않은 차가운 눈동자와 덧붙여 메마른 음성!


이.현.진!!!


정말 신경 거슬리는 녀석!

이런식으로 깔아뭉개면 나아질줄 알았다.

뭔가 조금의 만족감이라도 있을줄 았았다.


하지만 초조한 자신과는 달리 

깊게 가라앉은 눈동자는 너무나 잔잔하다.

마치 편안한 휴식을 취하는 것처럼 고요하다.


시작할때의 반항이 거짓말처럼...

격렬했던 거부의 몸짓이 모두 사라지고

침대위에 가만히 누워서 바라보고 있는 녀석!


갑자기 벽에 맞부딪친 것처럼 답답함을 느낀다.

폭풍전야의 고요함처럼 너무나 평온한 녀석이다.

무슨생각을 하는지 무표정한 눈동자에 아무런 감정이 없다.

단지 깊게 가라앉은 새까만 동공에 자신의 얼굴만이 비친다.


온몸이 식으면서 급격히 줄어드는 자신의 

페니스를 녀석의 몸안에서 거칠게 빼내었다.


주~르~륵~~


피와 정액이 뒤섞여 흘러 나온다.

이미 짖이겨진 애널은 엉망이 되었다.

눈으로 보기에도 처참한 그모습에 눈살이 찌푸려진다.

하얀 시트위를 어지럽히는 붉은 피와 정액들이 거슬린다.


"이손도 풀어" 


또다시 귀를 때리는 차가운 음성!

너무나 차가워서 몸에 한기가 드는 것 같다.

건조한 그 목소리에 목이 칼칼하니 갑갑해져 온다.


천에 스쳐 빨갛게 피가 배어 나오려는 손목을 풀었다.

가볍게 손목을 문지르더니 자신에게 눈길한번 주지 않은채

부드러운 동작으로 다리를 바닥으로 내려 침대옆에 일어선다.


"욕실은 어디야?"


자신도 모르게 가르키는 손가락을 힐끗보더니

느릿느릿하지만 매끄러운 동작으로 욕실을 향한다.

침대위에 있는 자신은 안중에도 없다는듯이 무시하면서 

마치 노곤한 잠에서 막 깨어난 인간처럼 나른하게 걸어간다.


아까까지의 일이 꿈이었다는 듯.

자신의 나체인 몸을 전혀 의식하지 않은채

통증하나 느껴지지 않는다는 듯 자연스러운 발걸음으로

마치 가까운 거리에 산책이나 나왔다는 듯이 유유자적한 녀석!


도와주려고 했지만 칼날같이 차가운 눈동자로

그어떤 도움도 필요없다는 듯이 바라보는 녀석을보고

그래,  기어가든 비틀거리든 도움의 손길 따윈 내밀지 않겠다는 

무언의 대답과 함께 그녀석의 흐트러진 모습을 구경하려고 했다.



이녀석을 가진 당사자가 아니라면,

여기저기 뒹굴었던 녀석이라고 착각할만큼

조금의 흔들림이 없는 녀석이 갑자기 두려워진다.


조용히 욕실을 향해 앞으로 나아가고 있는

매끈하게 쭉뻗은 하얀 나신이 눈부시도록 아름답다.

자신의 정액이 허벅지를 타고 내려오는 그 모습까지도...



이건 전혀 예상하지 못했던 전개!

행위가 끝난뒤 상처받을 녀석을 생각했었다.

소리지르며 자신에게 덤빌녀석도 기대했었다.

항상 무생물을 바라보듯 자신을 보는 녀석의 시선에

증오나 분노에 가까운 감정이 실리기를 고대했었는지도 모르겠다.

감당하지 못할 감정들이 생겨나는 것은 자신이 아니라 그놈이어야 했다.



이건 누가 가해자고 피해자인지...


녀석의 모습에 상처를 받은것 같다.

여전히 무생물을 바라보듯 자신을 보는 모습에...

아무일이 없었다는듯 무심히 지나치는 녀석의 모습에...


녀석의 목을 움켜쥐고 흔들어 보면 눈동자가 흔들릴까?

도대체 어떻게 해야지 녀석의 포커페이스를 깰수가 있는 거지?


킥킥킥킥ㅋㅋㅋㅋ.....


도대체 내가 뭐하는 거지?

이녀석의 목소리가 차갑든 말든 왜 신경쓰는거냐구?

단지 재미있는 장난감에 불과한 녀석일 뿐인데 싫증나면

버려질 이녀석의 태도에 어째서 자신이 상처를 받는 건지....


원하는 것은 뭐든지 가졌었다.

남부럽지 않은 환경덕에 불가능은 없었다.

무엇인가 갖고 싶다는 감정역시 너무나 어색했었다.

이녀석 이현진을 만나기 전까지는 완벽한 인생이었다.


녀석의 벽을 깨부수고 싶은 감정을 벗어나 소유하고 싶다.

차가운 모습아래 간간이 피어나는 녀석의 웃음을 보고 싶다.

새롭게 피어나는 자신의 감정에 놀라서 멍하니 앉아있었다.









난. 강.하.다.

이.대.로. 주.저.앉.지.는. 않.는.다.

어.떠.한. 일.이. 있.어.도. 난. 쓰.러.지.지. 않.는.다.



후들거리는 다리에 힘을주고

흔들리지 않게 발걸음을 한걸음씩 내디디면서

꺽여지려는 허리를 펴고 어깨를 꽃꽃이 세워서

얼굴을 들고 시선을 정면으로 향한채 당당하게 걸으려고 애썼다.

여전히 비릿한 웃음을 지으면서 자신이 우위에 있음을 과시하는 녀석!

그녀석의 시선이 여전히 자신의 나신을 뒤따르고 있다는 것을 알기에....



욕실문을 닫는순간 주저앉았다.

자신의 허벅지를 타고내리는 타인의 정액이 역겹다.

양다리를 벌리고 타인을 몸안에 담은 자신이 수치스럽다.


떨어지지 않는 발걸음을 최대한 표시나지 않게

조심하면서 힘겹게 한발 한발 떼어서 욕실로 왔다.


뱀처럼 따라 붙는 녀석의 시선이 끊기자마자

온몸에서 기운이 빠져서 그대로 어물어져 버렸다.


엉금엉금 기어서 샤워기 아래로 갔다.

물줄기를 틀어서 자신의 몸에 남아 있는 녀석의 체취를 씻어낸다.

붉은 피가 퍼져서 흘러 내려가는 모습이 어지럽게 시야에 들어온다.


이건 상처입은 눈물 따위가 아니다.

이정도에 울고 있을 만큼 상처받지 않았다.

억울함과 수치심과 분노한 나의 마음일 뿐이다.

쏟아지는 물줄기에 섞여 내볼을 타고 흐르는 뜨거운 기운!

오랫동안 잊고 있었던 눈물이 뜨거웠다는 것을 새삼 느낀다.


나는 아직은 약자다.

지금은 힘이 없는 약자일 뿐이다.

원하지 않았던 인생이지만 나의 인생이다.

이런일을 당했다고 해서 달라지는 건 아무것도 없다.

지나가는 미친개에게 물렸다고 생각하면 되는 것이다.

쓰레기같은 놈에게 당했다고 질질짜기에는 내눈물이 너무 아깝다.


쉴새없이 최면을 걸면서

온몸이 빨갛게 변하도록 문질렀다.

하얀몸위로 점점이 낙인처럼 찍힌 키스마크!

한참을 지워지지 않을 그것을 바라보면서 주먹이 쥐어진다.



4. 


이.현.진.!!!


그녀석을 처음본것은 고등학교 수학여행을 갔을때였다.

여행일정코스에 들어있던 이름도 기억나지 않는 절에갔을때

온몸이 땀에 흠뻑 젖은채 얼마나 많이 했는지 후들거리는 다리를

겨우겨우 일으키면서 법당에서 절을 하고 있던 녀석!


갈색 머리를 부드러운 바람이 간지르고 지나가면서

살짝 보이는 녀석의 하얗고 이지적인 얼굴은 인상적이었다.


옆에서 조용히 울려퍼지는 목탁소리와 함께,

물흐르듯 부드러운 동작으로 무릎꿇고 절을 하며 바닥을 향했다

하늘을 향했다가 하는 손짓이 춤을 추듯 아름답게 눈안에 들어온다.

가슴에 손을 모아서 일어서는 동작하나하나에 도저히 눈을 뗄수가 없었다.


성스러울 정도로 아름다운 모습!

무언가 간절히 바라는 염원이 담겨있는 모습을 보면서

무엇이 저녀석을 저렇게까지 절실하게 만들었는지 궁금했었다.

한참을 바라보다가 모두들 올라가는데 혼자만 뒤처질수가 없어서

여전히 몰두하고 있는 녀석을 뒤로 하고 발걸음을 재촉해서 걸었다.


한참후에야 다시 절을 찾았지만 그녀석은 없었다.

어디의 누구인지 이름이 무엇인지 어느것 하나 아는것이 없었다.

한참을 필름의 영사기가 돌아가듯 그녀석의 모습이 눈앞을 어지럽혔다.


잊어버리려고 할수록 더욱더 뇌리를 가득채우는 

녀석의 모습때문에 녀석과 닮은 녀석들을 찾아 헤매기 시작했었다.

끊임없이 찾아다니며 손이 닮은 녀석과, 머리색이 닮은 녀석과, 아니면

그녀석의 뒷모습이 닮았던 녀석들....기타등등 녀석을 단한가지라도 닮은

수많은 녀석들과 하루밤 정사를 나우었지만 그누구에게도 만족할수가 없었다.


도대체 왜그런지 미칠것만 같았다.

다시한번 그녀석을 보고싶다는 열망이 점점 커져서

나중에는 그 마음이 나를 삼켜버릴정도가 되어 버렸다.

아버지에게 부탁을 해서 녀석을 찾으려고 해봤지만 찾을수가 없었다.

어느덧 시간이 흘러서 고등학교를 졸업하고 대학을 들어가게 되었다.



친구놈들은 모두 외국으로 유학을 갔지만,

할아버지가 설립하신 학교라는 이유하나만으로 

사립대를 상속받고 난후의 나의 진로는 결정이 되어 있었다.

그래도 국내에서는 꽤 알아준다는 명문대라지만  내키지 않았었다.

입학식때 간절히 찾아헤매던 그녀석을 보기 전까지는......



들떠서 주변을 두리번 거리는 녀석들 속에

무심한 표정으로 앞만 바라보고 있던 녀석이 시야에 들어왔다.

열심히 그녀석을 쳐다보고 있던 자신의 눈과 그녀석과 눈이 마주쳤음에도 

잠시의 머뭇거림이 없이 자신을 비켜가던 그녀석에게 한순간 당황했었다.


19년의 인생을 살아오면서

단한번도 이렇게 비켜가는 시선을 받은적이 없었다.

항상 스포트라이트 한중간에사 모든이들의 선망의 대상이던

자신을 가볍게 무시할수 있는 인간은 이세상 그어디에도 없었다.

누구든 자신에게 한번 시선을 주면 계속해서 보기 마련이었었다.


웬지 모를 배신감!

자신은 단한번 본후로 끊임없이 찾아 헤맸었는데,

이녀석은 무생물을 보듯 무심한 시선으로 자신을 지나친다.


얼마나 잘난녀석이길래 자신을 눈에 담지 않는지...

사람을 시켜 당장 그녀석의 뒷조사를 하기 시작했다.


전교수석을 끊은 녀석!

가진건 쥐뿔도 없는 고아녀석!

주변에 변변찮은 친구하나 없는 녀석!

그럼에도 자신을 무시하는 간큰 녀석!


같은 강의를 들으면서도 항상 그녀석의 시선바로 앞에

앉아 있었고 교내를 거닐때도 눈에 띄게 행동을 했었다.


하지만 언제나 무심히 지나치는 녀석을 보면서

서서히 조바심이 생기기 시작하는 자신을 느꼈다.


"이현진!"

"........"

"인사좀 하고 살면 안될까?"

"왜"

"같은 강의 듣잖아,  넌 나 몰라?"

"내가 널 알아야 할 필요가 있을까?

너로 인해 따뜻한 햇볕이 가려졌어,  좀 비켜줄래?"

"............"


한순간 어이가 없었다.

철저하게 자신이 씹혔다.

도저히 납득이 가질 않으면서 황당했다.

재계 1,2위를 하는 막강한 그룹의 후계자로서

사립대인 이학교의 이사장이기도 한 자신이기에

만나는 이들마다 자신에게 아부를 하며 기분을 맞췄었는데...

한순간 이녀석이 자신이 누구인지 모르는 걸까하는 의아심이 생겼다.


하지만,  이녀석의 눈을 보는 순간,

이녀석이 자신을 알고 있다는 것을 확신했다.

자신과 잠깐 섞은 눈에 떠오른 경멸의 시선을 보았다.

전혀모르는 타인에게 경멸이라는 것은 말이 되지 않는다.

또한, 자신이 누군지 알고 있으면서 경멸이라니 이해가 안된다.


"넌 날 알고 있어"

"그래서"

"이유가 뭐야?  어째서 나를 그런 시선으로 보는 거지?"

"어떤시선?"

"마치 혐오한다는듯이 경멸하는 시선"

"눈을 폼으로 달고 다니지는 않는 모양이군..."


설마하면서 내뱉던 자신의 말에 동의를 표하는 녀석!

어째서 자신이 이녀석에게 경멸을 받아야 하는건지 알수가 없다.

하지만 무관심하게 자신을 바라보던 녀석의 시선보다는 관심이 아닌

두눈안에 비록 경멸이지만 감정섞인 녀석의 시선이 나를 흥분되게 한다.


"이유는?"

"그저 마음에 안들 뿐이야,

그러니 되도록이면 서로 부딪치지 말고 지냈으면 해

내게서 신경끊고 너를 숭배해 마지않는 저들에게 돌아가"

"이거 어쩌냐?

나는 네가 마음에 들기 시작하는데...

어때 나랑 한번 사겨볼 생각 없냐?"

"너 게이냐?"

"게이?  아마 아닐껄"

"네눈엔 내가 여자로 보이냐?"

"아니"

"그런데 내게 왜그래?

장난감이 필요하다면 다른데서 알아봐"

"장난감이 필요한걸수도 있겠군.

하지만 다른 장난감은 내게 필요없어,

나는 눈앞에 있는 이.현.진. 네가 마음에 들기 시작했거든"

"나는 네게 관심없어,

집안,배경,외모 무엇하나 빠지지 않는 너같은놈 밥맛이야,"

"너 자격지심이냐?

어째서 잘난놈이 싫은건데?"

"마음대로 생각하고 자리좀 비켜줘,

되도록이면 눈에 띄지 말아줬으면 하는 소망이 이루어지리란

생각은 전혀 하지 않고 있으니까 나를 건들지만 말아줬으면 좋겠다."

"이런이런 더욱더 너를 건들고 싶어졌어,

너를 꼭 내것으로 하고 싶은 생각이 막 들었거든"

"어린애군"

"뭐?"

"하지말라면 더하겠다고 고집피우는 어린애"

"하하하하하.....

어린애라...오랜만에 아주 즐거웠어.

정말 흥미만점의 녀석이야,  그럼 나중에 보자구"


때마침 강의시작 시간이 되어 자신의 자리로 돌아갔다.

웃으면서 돌아섰지만 딱잘라서 자신에게 관심없다고 말하는 

녀석의 말에 가슴이 지끈거리면서 아파오는 자신을 느낄수가 있었다.



5.


그이후로 그어떤 도발을 해보아도 묵무부답인 그녀석을 보면서

내마음대로 되지 않아 애가 타서 몸이 달아오르는 것은 자신이었고,  

잔잔히 가라앉은 그녀석의 눈동자가 흔들리는 걸 보고 싶다는 생각을 했다.


녀석에게 자신이 질색이라는 말을 듣지 않았었다면 

내가 오해하고 있다고 착각할 만큼 그때 자신에게 보여준 

녀석의 경멸어린 시선은 착시현상이었던듯 아무표정이 없는 

삭막한 시선만이 무기물을 바라보듯 자신을 스쳐가고 있었다.


그녀석을 가지고 싶었다.

그녀석의 시선이 내게로 향하도록 하고 싶었다.

지금 이렇게 안달하는 것은 내수중에 들어오지 않아서

그때의 애절하게 절을 하던 성스러워 보이던 모습이 잊혀지지 않아 

녀석을 찾아 헤메고 눈앞에 두고 애타하는 것이니 이녀석이 자신에게

깔려서 허욱적거리는 모습을 보면 녀석에게 품었던 마음도 사라지겠지..



이녀석을 가지게 되면 분명히 예전의 자신으로 돌아갈수 있을것이다.

잠시라도 성스럽게 생각했던 놈의 이미지를 산산이 깨버리면 되겠지.

자신의 아래에 깔려 정액범벅이 되어 자신에게 매달리면서 애원하는 놈을 

보게 된다면 모든 이미지가 깨어지고 다른 여느때와 마찬가지로 금방 싫증을 

내고 나의 자리로 돌아서겠지 하는 마음에 경호원들을 시켜서 날을 고르고 

골라 금요일 오후에 수업을 마치고 나오는 녀석을 납치하게 된것이다.


하지만 가볍게 생각한 자신의 계획과는 달리 

녀석을 가졌음에도, 맛을 봤음에도 더욱더 애가 탄다.

자신이 아무리 노력을 해도 깨어지지 않는 녀석이...

전혀 신경도 쓰지않고 제갈길을 가려는 녀석이 미워 진다.


이것이 어떤감정이지는 모른다.

다만,  자꾸만 그녀석에게 시선이 가고

자신의 곁에 그녀석을 묶어두고 싶은 마음뿐이다.

그녀석을 소유하고 싶은 감정은 여전히 식지 않는다.

그녀석을 가졌음에도 더욱더 이녀석을 갈구하게 되었다.


그렇다면 말이야.

갈데까지 가보기로 하겠다.

이현진이라는 도도한 녀석이 내앞에서 무너져,

내발아래 무릎을 꿇고 사정하는 그날이 오게 된다면

녀석의 비굴한 표정을 보고 나면 반드시 싫증을 내게 되겠지.


만에 하나 녀석에게 싫증이 나지 않는다면 평생 내옆에 묶어두겠다.

반항을 하던 거부를 하던 그정도는 가볍게 누를수 있는 힘이 있으니까...


그때가서도 이녀석을 향한 집착이 변함이 없다면 인정하겠다.

내가.........이현진이라는......인간을........사랑한다는 것을.........










욕실에 있는 하얀가운을 걸치고 나왔다.

지금의 자신과는 너무나 어울리지 않는 순백색!


호흡을 가다듬고 조용히 나아갔다.

걸을때마다 흔들리는몸 여기저기서 비명을 지른다.

어느새 깨끗이 정리된 침대위에 걸터 앉아 담배를 피고 있는 녀석!

여전히 옷하나 걸치지 않고 자연그대로의 모습으로 다리를 포개고 있다.


처음으로 녀석의 나신을 찬찬히 보았다.

같은 남자지만 하얀자신의 피부와는 달리

구리빛의 피부는 윤이나면서 건강미를 자랑한다.

176미터인 자신의 키보다 조금더 큰키에 딱 벌어진 어깨,

단단한 가슴아래로 날씬한 허리를 거쳐 탐스러운 엉덩이를

잘빠진 두다리가 조화를 이루면서 완벽한 몸매를 뽐내고 있다.


하늘은 정말 불공평하군!

무엇하나 남부럽지 않을 만큼가진 녀석에게

저렇듯 완벽한 육체마저 제공을 하다니.......


뿌옇게 연기가 흩어지면서 그넘어로 보이는 놈의 얼굴!

원하는데로 자신을 가졌음에도 전혀 만족스럽지 않은 얼굴!



하아~~~~~

아무래도 이대로 끝나지는 않을 것 같은 불길한 예감!









하얀가운을 걸치고 핏기없는 얼굴로 걸어 올때마다

애널이 찢어졌는지 아직까지 핏방울이 방울방울 허벅지를 

타고 떨어지는 모습을 보면서 왜그런지 가슴이 아려온다.


가만히 서서 자신을 찬찬히 살피는 

녀석의 시선이 스쳐 지나갈때마다 살갗이 반응을

하면서 작은 소름이 돋더니 전신이 전율하는 것을 알수 있다.

은밀히 번지는 만족감과 쾌감을 되새길 사이도 없이 나직하면서도

건조한 음성에 또다시 목이 칼칼해져 오면서 기분이 급격히 하락한다.


"내 옷은 네가 찢었으니 너의 옷을 좀 빌려도 되겠지?"

"옷을 입고 뭐하려고?"

"집으로 돌아가야지"

"이대로 끝났다고 생각했나?"

"아직남은게 더있었나?

나를 네밑에 몇번이나 깔았으면서도 아직 부족해?"

"너무나 뻣뻣한 너의 태도로 인해 그다지 만족스럽지는 않군."

"내가 여자들처럼 네게 애교라도 부리기를 바라나 보지?"

"애교부리는 너의 모습도 보고 싶군

네게 아주 잘어울릴것 같다는 생각 들지 않아?"

"꿈깨!

애교따위는 내사전에 없어"

"내가 너를 사회에 발도 붙이지 못하게 

매장시킨다고 해도 여전히 그렇게 건방지게 말할껀가?

아무렇지 않다는 듯이 담담한 목소리로 말을 할수 있을까?

모두에게 손가락질 받는 상황이 닥쳐올지도 모르는데도 여전히 

내게 매달려 애원하지 않고 당당하게 코대를 높이고 있을껀가?"

"피식~~

설마 정사장면을 비디오로 찍어놨으니 말을 듣지 않는다면

학교나 내주변에 모두 뿌리겠다는 고전적인 방법을 쓸 생각은 아니겠지?

그런 어린애 발상같은 생각을 해서 나를 즐겁게 해줄 생각이였나?"

".............."


젠장.

허를 찔렸다.

녀석이 말한대로 해볼까 했었는데....


"뿌.려.라.

내주변 어디라도 상관이 없다.

나를 사회에서 매장하고 싶다면 그또한 마음대로 해라.

그정도에 무너질 나였으면 지금까지 살아있지도 않았겠지,

어떤 일이 발생해도 너에게 애원하는 일은 절.대.없.다."

"도전이냐?

감히 나를 상대로 싸워보겠다는 거야?"

"우습군. 

겨우 사내녀석하나 납치해서 후장이나 쑤시는 녀석을

나의 도전상대로 생각할 만큼 내가 형편없는 놈으로 보이나?

그것도 자신의 힘만으로 어쩌지 못해서 타인의 힘을 빌어야 할정도로

나.약.해. 빠.진. 너.란.녀.석.을. 상.대.로. 말.이.야...."

"너!!!!이새끼!"


퍽!


쿠당탕!


놈의 가벼운 발길질에 벽에 처박혔다.

꼬꾸라지는 허리를 부여안고 호흡을 가다듬을 사이도 없이

연달아 날라오는 발길질에 새어나오려는 신음을 눌러 참는다.

옆구리를 걷어차이고 턱을 걷어차이면서도 이를 악물고 참았다.

가뜩이나 후들거리던 다리가 풀려서 그자리에 주저앉을수 밖에 없었다.


그렇지 않아도 정상이 아닌 몸이 

여기저기서 삐그덕거리는 소리를 내면서 고통에 

울부짖는것을 무시하며 바닥에 널부러진 상태에서 자신의 위에서 

미친듯한 광기에 사로잡혀 정신없이 걷어차는 녀석을 올려다 본다.

녀석의 발아래 이리저리 휘둘리는 몸이 자신의 것이 아닌양 머리속이 멍하다.

폭포처럼 밀려 내려오던 고통도 너무 많이 맞게 되면 감각이 없어지는건가...


6.


따뜻한 햇살이 전면 유리로 된 넓은 창으로 

들어와서 방안 석구석을 밝고 환하게 비추고 있다.

그빛을 받아서 더욱더 밝게 빛나고 있는 녀석의 나신!

구리빛 나신에 자신의 붉은 피가 보태져 너무나 잘 어울린다.

환하면서 밝고 따뜻한 방안에서 자신이 있는 공간만 피에젖어 어둡다.


조용한 공간에 자신을 패는 소리만이 울려퍼진다.

귓전을 두드리는 규칙적인 타격음이 너무나 낯설다.

타격음에 맞추어 움찔거리는 자신의 몸이 느껴진다.

최대한 몸을 동그랗게 말아보려고 했지만 힘이 들어가지를 않는다.


또~로~록~~~


녀석의 이마에서 볼을 거쳐 턱으로 흘러내리던 땀방울이

방울져서 허공을 날아 자신의 몸위로 떨어져 내리고 있다.


맞는 자신만큼이나 때리는 저놈도 힘이드는 것일까?

이렇게 땀이 흐를정도로 열심히 때리는 녀석이 우습다.



크크큭큭크크크크킄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ컥!!!!!!


목을 타고 피가 올라온다.

속에 내상이라도 입은 것일까?

오늘도 아르바이트는 글른것 같군.

이틀이나 무단 결석이니 아무래도 해고겠지?

이렇게 다쳐서는 치료비도 꽤 많이 나갈것 같은데...

두들겨 맞는 와중에도 고통과 아픔을 호소하는 삭신은

모르는척 전혀 엉뚱한 생각을 하는 자신을 모두 미쳤다고들 하겠지?









고통에 몸을 덜썩이고 있는줄 알았던 녀석에게서

작고 나직한 킥킥거리는 웃음이 새어나오는 것을 듣는 순간 

비로소 미친듯 녀석을 걷어차는 자신을 발견하고 겨우 정신을 가다듬은후

자신의 발아래 널부러져 피를 토하면서도 웃고 있는 녀석을 내려다본다.


새하얀 가운위를 점점이 붉은 꽃들이 장식을 하고 있다.

얼굴은 여기 저기 부어터져 입가에는 피범벅이 되어 있다.

피가 터져 몰골이 말이 아니면서도 여전히 눈빛은 변함이 없다.

깊게 가라앉아서 허무감이라고 까지 표현할 정도로 비어있는 눈동자.



어깨를 들썩이며 거친숨을 가다듬고 있는 자신을 보더니

겨우 겨우 널부러진 몸을 일으켜 천천히 벽에 기대어 앉는다.


제형상을 알아볼수 없을만큼 터져서 

부어버린얼굴에 잠깐 미소가 지나간것 같은 착각이 든다.


"이제...하아.... 끝났나?'

".........."

"생각보다는..허억...일찍 끝났군.

그럼....하아.....이제...옷을....좀줄수 ....있겠지...하아..."

"뭐?"

"나는...너와는 달리...팔자가가 좋은 사람이...하...아니라서...

언제까지...너와....놀아줄..컥....시간이 없어...미안하게 되었군..."

"이새끼가..."
0
"그래... 때리고 싶으면....지금..... 때려라,

이렇게... 기운없는 지금이.... 때리기에는....  최적기겠지?

이왕.... 때릴 꺼면... 휴식타임없이... 다이렉트로... 해주면 안될까?....

쉬엄 쉬엄 때리는... 너를 기다리기에는... 내가 좀 바쁜사람이라서 말이야"


그녀석의 조용조용한 말이 힘겹게 열린 입술사이를 비집고 

나와 허공을 지나 나의 귓가에 전해지자 갑자기 허탈한 기분이 

밀려 들면서 그 녀석의 위로 올라가던 다리가 그대로 멈춰 버렸다.


"어쩐일로 생각이 바뀐 모양이군...

모두 끝났다면 계산을 좀 해줬으면 좋겠군,

너로 인해서 금요일과 오늘 아르바이트를 놓쳤으니

시간당 3천원으로 계산해서 14시간에 42,000원이되는군,

그리고 전치 2 ~ 3주는 나올것 같으니까 치료비는 알아서 계산해줘."

"................."


어이가 없어서 말문이 막혔다.

도대체 이녀석은 어떤 생각을 가지고 사는 녀석인지....


"돈이 없다면 외상으로 달아두지...

이곳까지 데리고 왔으니 물론 다시 데려다 주기는 하겠지?"

"누가 데려다 준데?"

"싫다면 할수 없군"

"그몸으로 해서 집까지 가겠다구?

어차피 혼자사는 집에 그몸으로 가보았자 아무일도 할수 없을텐데"

"그것까지 걱정해줄 필요는 없어

걸어가든 기어가든 그건 내가 알아서 할문제니 옷이나 줘"

"아직 너를 풀어주겠다는 결정은 하지 않았다."


제기랄!!

아무래도 그럴것 같더라니...

안좋은 예감은 항상 맞아떨어지는 것 같다.


"그럼 감금이라도 하겠다는 거냐?"

"생각중이야,  널 어떻게 할지..."

"이왕이면 생각을 빨리 끝내주길 바래,

너의 결정에 지금상태로는 어차리 반항도 못할테고,

고스란히 당해줄테니까,  그 생각이라는 것 빨리 해라.

지금도 너로인해 너무나 많은 나의 시간을 잡아먹었거든....

그럼 네가 생각할동안 잠시 누워있어도 괜찮겠지?

혹시나 네가 알고 있는지 모르겠지만,  

샌드백 노릇을 하려니 상당히 피곤해서 말이야...."

"너란 인간은 도대체 어떻게 생겨먹은 거냐?"

"그질문은 나역시 하고 싶군.

너의 폭력적인 성향을 남들앞에서는 용케 감추고 있군그래"

"누구든 건드리지 않으면 폭발하지 않아"

"피~식......"

"뭐가 우습지?"

"이러니 저러니 말을 해도 핑계에 불과할 뿐이야.

건드리지 않으면 폭발하지 않는다라니,  그럼 살인을 한사람도

폭행을 한사람도 누군가 건드려서 그랬다면 면죄부를 주어야 겠군.

누군가 살짝만 건드렸다고 폭발한다는 것은 수양이 부족하다는 증거겠지,

세상을 살아가면서 독불장군이 아닌 이상은 혼자서 살수는 없다.

한평생을 살아가면서 누구도 너를 건드리지 않기를 바라지도 마라.

지금까지 무엇이든 너의 마음대로 되었다고 해서 앞으로도 평생

너의 뜻대로 원하는 대로 이루면서 살수 있을꺼라고는 생각하지 마라.

그렇다면 세상은 너무나 불공평할것 같지 않냐?"

"불.공.평. 

그딴말은 없는놈들이 내뱉는 투정의 소리일뿐이야.

억울하면 지놈들도 힘을 길러 원하는대로 하고 살면 되잖아?"

"그렇겠지!

지금으로서는 충분히 안되는것은 없다고 믿겠지...

하지만 언젠가는 말이야,

어쩌면 그리 멀지 않는는 날이 될지도 모르겠지만,

너역시 깨닫게 되는 날이 있을거다. 뼈져리게...

네가 아무리 바라고 원하는 일이라도 너의 힘으로도 

어쩌지 못하고 속수무책일수밖에 없는 일이 생기게 될거다.

인간이 만물의 왕이라 할지라도 인간위에서 까지 왕일수는 없으니까...

사람의 마음까지 네마음대로 조종할수는 없을 테니까...."

"나는 인간위에서도 제왕이 될것이다.

내가 어쩌지 못하는 일따위는 이세상에 없다.

사람의 마음역시도 돈앞에서는 모조리 변하게 마련이야."

"두고 보지....

과연 너의 생각대로 될런지...."


비틀비틀 벽을 잡고 일어선다.

호흡을 가다듬고 자세를 바로 잡았다.

4미터정도 떨어져 있는 침대가 너무나 멀게 느껴진다.

너무나 넓고 큰방이 원망스러워서 속으로 욕을 해본다.

자신의 지금상태로는 도저히 걸을수 있을것 같지가 않아서

벽에 기대어 한참을 가만히 서서 몸구석구석 누비는 통증을 참고 있다.



7.


독한놈!

그지경이 되어서도 신음소리한번이 없다.

보기에도 끔찍할정도로 터졌으면서 도움을 요청하지도 않는다.

내가 때려 저지경으로 만들어 놓았으면서도 저절로 혀를 찬다.


어째서 이렇게 내신경을 건드르는 건지...

그누구도 자신을 이렇게 폭발하게 만든적이 없었는데,

항상 포커페이스든 자신이 이녀석앞에서만 철저히 무너진다.


한참을 가만히 벽에 기대어 있다가 정신을 놓는 것인지

눈을 감고 맥없이 옆으로 쓰러지려는 녀석을 안아 들었다.

어디를 잘못건드렸는지 정신을 잃은상태에서도 짧은 신음성을 내뱉는다.


맨정신일때는 절대 입을 열지 않던 녀석이

정신이 없는 상태에서는 아픔을 있는그대로 표현한다.


침대로 옮기고 주취의를 불렀다.

경악에 차서 바라보고 있는 모습을 뒤로 하고

답답한 마음에 정원으로 나와 담배를 입에 물었다.


이대로 보내고 싶지는 않다.

하지만,  붙잡고 있을 핑계가 없다.

힘으로 강제적으로 붙잡고 있는 것도 한계가 있으니까....


집착인지....사랑인지.....


시간이 1분 1초가 지나면 지날수록 

저녀석을 곁에 묶어두고 싶은 마음이 강해진다.

녀석의 눈길이 무표정하더라도 그시선끝에는 항상 내가 있고 싶다.


담배를 집어던지고 박비서를 불렀다.

녀석에 대한모든것을 조사해 오라고 지시했다.

사소한 한가지라도 빠지지 않게 철저하게 조사를 하라고...


기다려라,

너의 약점을 잡겠다.

인간인 이상 한가지의 약점 정도는 있겠지....

만약에 약점이 없다면 친히 만들어 주도록 하마...









고열에 시달리며 정신을 놓은지 많은 시간이 지났다.

병원으로 옮겨야 한다는 것을 고집을 피워 의료진들을 옮겼다.


너는 강한 녀석이다.

이정도에 맥없이 누워있지 말고 일어나라.

일어나서 표정없는 시선으로 나를 보며 대항해라.

시간이 갈수록 의식없이 누워 있는 녀석을 초조하게 바라본다.




녀석의 뒷조사는 할것이 없다.

너무나 깔끔하고 깨끗해서 약점따위가 없다.


10살때 형이 자살하고

11살때 부친이 사고사하고

18살때 모친이 암으로 사망한후로

일가친척 한사람없이 혼자서 살아왔다.

아르바이트를 해가면서 집을 판대금으로 생활을 해왔다.


그흔한 친구하나 없고,

여자친구는 더더군다가 사귀질 않았다.

친척도 하나 없는 말그대로 딸랑 혼자다.

이래서는 정말이지 약점을 잡을수가 없다.

녀석을 잡으려면 어떻게 해야 하나 골치가 아파온다.


있는 대로 인상을 쓰면서 

해답이 여기에 있기라도 하듯 서류를 뚫어져라 노려보았다.










목이 마르다.

무거운 눈꺼풀을 올리고 바라본 방안이 낯설다.

시선을 조용히 움직여서 방안을 찬찬히 훑어봤다.


자신과 시선을 마주친 여자가 눈이 동그래지더니

뭐라고 얘길하는데 귓가에 벌레만 위윙 거릴 뿐이다.

자신을 멍하니 보는 나의 시선을 눈치채고는 달려 나간다.


얼마의 시간이 지났는지...

갑자기 주위가 소란스러워진다.

어디에 있었는지 사람들이 모여들기 시작했다.

옆에서 분주하게 들리는 소리들에 이마에 주름이 생긴다.


이곳은 어디지?

기억을 더듬으려고 해도 머리속이 텅비었다.

자신을 여기저기 만지고 있는 사람을 멍하니 바라본다.


의사인가?

그렇다면 이곳은 병원인 모양이군...

자신이 왜 병원을 오게 되었는지 생각을 하려고 할때.

불쑥 자신의 시야안으로 들어오는 녀석을 보고는 멍하게

텅비었던 머리속에 모든것이 선명하게 되살아나 채워졌다.


"나 누군지 알아 보겠냐?"

"..........."


말을 하려고 했지만 목이 잠겨 말이 나오지 않는다.

목이마르다는 말도 하고 싶었지만, 그역시 나오지 않는다.

메마른 입술을 혀로 축이려고 핥아 보지만 더욱더 갈증만 난다.


"목이 말라?"


수건에 물을 축여 입가에 대어준다.


"아직은 급하게 물을 먹을수 있는 상태가

아니니 지금은 이정도로 만족하고 참아라"


불만이라는 듯이 인상을 쓰는 자신에게 

대답이라도 하듯 조용조용히 설명을 해주는 녀석이

어쩐지 다정해진것 같아 이상한 마음에 올려다 보았다.


이상하다.

정말 이상해.

부드러운 미소를 짓고 내려다 보는 녀석!

조심스러운 손길이 땀에 젖은 머리를 쓰다듬는다.

너무나 낯선모습이 어색해 의문으로 가득찬 시선으로 본다.


저녀석이 먹을걸 잘못 먹었나

갑자기 부드러워진 녀석이 왜 저러는지...

무슨 짓을 하려고 그러는지 또다시 불안해진다.


"...얼....마...나......시..간.이......"

"보름이 지났다.

어차피 일주일전에 방학을 했으니 마음편히 쉬어라"

"..방학...."

"그래, 아무도 없는 집에서 혼자 앓는것보다는 

돌봐줄 사람이 있는 이곳에 있는것이 너에게는 이로울거다."

"...전화....."

"뭐?"

"..내...휴대폰....."


현진이가 눈을 떴다는 소식을 전해오는

메이드의 말을 듣고 반가운 마음에 한달음에 달려왔다.

여전히 표정없는 차가운 시선이 자신에게로 향하고 있지만,

현진이가 이젠 눈을 떴다는 사실하나만으로도 충분히 기뻤었다.


메마른 입가를 혀로 핥는 모습을 보면서 

욕정을 느끼는 자신을 누르고 입술을 축여줬다.

땀에 젖어 얼굴에 달라붙은 머리를 떼어주면서도

손길이 떨어지려 하지 않아 그대로 머리를 쓰다듬었다.


휴대폰이라니....


학교도 방학을 했으니,

혼자라 특별히 갈데도 없는 녀석을

방학동안 상처치료를 핑계로 집에 붙들어두고

조금씩 녀석에게 다가가려고 했었는데 휴대폰을 찾는다.


8.


"시간이 많이 지나 전원도 꺼진걸 뭐하려구?"

"전원이 나갔어?"

"그래"

"그럼 미안하지만 전화좀 빌리자"


도대체 친하게 지내는 사람 하나 없는 녀석이 전화는 왜 필요한지

의문을 품으면서도 힘겹게 일어나 앉으려는 녀석에게 전화를 던졌다.

뭐가 그렇게 급해서 정신을 차리자 마자 찾을 정도로 중요한 사람인지..

겨우 겨우 손가락을 움직여 번호를 누르는걸 옆에서 가만히 지켜보았다.











휴대폰의 메세지 확인을 했다.

역시나 많은 음성이 녹음이 되어 있다.

한참을 연락을 하지 않아서 걱정을 많이 했을텐데...

기운이 빠져 전화를 들고 있는 팔이 자꾸 내려온다.


미끄러지려는 전화기를 손안에 고쳐 잡고는

손가락에 힘이 들어가지 않아 마음먹은 대로 잘 움직이지

않는걸 겨우겨우 떨리는 손가락으로 번호를 눌러 귀에 대었다.


"현진이냐?"

"응"


기다리고 있었다는 듯이 벨소리가 울리자마자

다급하게 수화기를 들고 자신을 확인하는 그리운 사람!


"어디야,  왜 연락이 안돼?"

"미안,  사정이 생겼어"

"일주일에 두세번은 전화하던 녀석이 연락이 없으니

많이 걱정했잖아,  어디 다친건 아니지?  무슨 일이야?"

"별일 아니야,  몸은 괜찮지?"

"그럼,  내걱정은 하지마"

"방학하고 내려가려고 했는데,

사정이 생겨서 조금더 있어야 갈수 있을것 같아"

"괜찮아,  나 휴가 받았어"

"정말?"

"일주일 후에 서울 올라갈텐데,

공항으로 마중나올래?  아니면 내가 집으로 갈까?"

"마중 나가야지,  몇시 비행기야?"

"제주에서 2시발 비행기니까 한시간이면 도착할꺼야"

"시간 맞춰서 공항에 나갈께"

"그래"

"휴가 몇일이나 받았어?"

"여름휴가 보름받았어"

"웬일이야?  엄청 많이 받았네"

"이번 여름 휴가는 같이 보내기로 했잖아.

너랑 어디 여행이나 갈려고 연차 남은것 다 썼어"

"정말 잘됐다"

"그래, 일주일 후에 공항에서 보자"

"응"

"우리 착한 현진이  내가 사랑하는 거 알지?"

"그럼,  나도 사랑해"

"빨리 보고 싶다."

"그래 그전에 한번더 통화하지 뭐"

"잘지내"

"알았어,  형도 몸조심해"

"응"


한참을 전화기를 끌어안고 기쁨에 젖어 넋을 놓고 있다가 

자신의 몸을 찌르는 따가운 시선에 고개를 돌려 자신을 죽일듯이 

노려보는 녀석을 보고는 황급히 미소를 지우고 전화기를 건네 주었다.


"잘썼다.  고마워."


도대체 왜또 심기가 털어졌는지 모르겠지만,

자신의 행복한 이 기분을 방해받고 싶지가 않아서 

조용히 돌아누워서 이불을 뒤집어 쓰고 눈을 감았다.

일주일만 있으면 보고 싶었던 사람을 마음껏 볼수가 있다.









부드러운 표정으로 웃음을 한가득 메달고

애정이 가득담긴 목소리로 대화를 하는 녀석을

바라보면서 속에서 부글부글 끓고 있는데 마지막에

사랑한다는 그한마디에 상대방을 죽이고 싶은 마음이 생겼다.


자신이 몇달동안 지켜보던 무표정한 녀석이 아니라

많은 표정들이 너무나 짧은 시간에 스쳐지나가는 것을 보았다.


생전처음으로 알게된 그녀석의 모습,...

저녀석에게는 있을수 없다고 생각했던 너무나 달콤한 목소리!

다른 사람으로 인해서 기쁜듯 행복한듯 미소짓는 녀석의 모습이

마음에 들지가 않아  너무나 보기가 싫어 녀석을 마구 흔들려고 뻗어 

나가려는 양손에 힘을 주어 히프옆에 꽉 붙이고 주먹을 불끈 쥐었다.



건네받은 전화기를 움켜쥔 손에 힘이 들어간다.

자신과는 더이상 볼일이 없다는듯 시선도 맞추지 않는 녀석!

아직 웃음기가 남아있는 얼굴로 조용히 눈을 감고 돌아눕는 녀석!

자신에게 벽을 쌓듯이 차가운 등을 보이는 그모습에 짜증이 난다.


발걸음도 험악하게 방에서 나왔다.

자신의 방으로 들어와서도 화가 가라앉지 않는다.

손에 쥐고 있던 전화기를 있는 힘껏 유리창으로 집어던졌다.


와장창!!!!!!


전면 유리가 깨어지면서 바닥으로 산산이 흩어지는 유리조각들,

내손안에 잡히지 않는다면 차라리 이조각들처럼 산산이 부숴 버리겠다.

두번다시 제모습을 찾지 못하고 망가지더라도 남에게 넘겨주지는 않을 것이다.


하! 

사랑한다고?

감히 내가 아닌 다른 누군가를?

차라리 내가 아닐 바엔 그누구도 사랑하지 마라.

나이외의 인간이 너의 가슴을 차지한다는 것은 용서할수 없다.

너에게 사랑한다는 말을 듣는 유일한 대상은 나이외에는 있을수가 없다.



박비서를 불러 전화추척을 해서 상대방에 대해 조사를 하라고 했다.

가족이 아닌것이 확실하기에 녀석이 온화한 표정을 지을수 있는대상이,

부드러운 목소리로 말을 주고 받을수 있는 대상이 있다는 것이 화가 난다.


깨끗하고 당당한 네녀석의 약점이 이것이라면 철저히 이용해 주마...

이용가치가 있을 동안은 모든 것을 동원하여 남김없이 이용할 것이다.

내가 너에게 싫증이 나 너를 버리는 그날까지 내곁에 묶어둘수 있도록... 



9.


손바닥의 상처를 핑계로 죽을 먹여주는 녀석!

갑자기 왜 내게 친절하게 대하는건지 의문이다.


"생각은 다 끝났나?"

"무슨 생각?"

"나를 보낼지...말지..."

"안보내"

"언제까지?"

"내가 네게 싫증이 나는 그날까지"

"언제 싫증 낼껀데..."

"글쎄...영원히 싫증나지 않을수도 있지"

"평생 이곳에 묶어 두겠다는 건가?"

"학교를 가는 것은 허락한다.  단 나와 함께..."

"그외의 사생활은 허락할수 없다는 건가?"

"말귀를 잘 알아 듣네"

"내가 네말을 순순히 들을꺼라고는 생각지 않겠지?"

"좋을대로...주정민인가...금요일에 오기로 했었지 아마..."

"너 이자식!!!   헉!"


벌떡 일어나려다가 다시 무너지고 만다.


"저런 저런 조심해야지,

오랜만에 만나는데 성한몸으로 나가야 하지 않겠어?"


방심했었다.

다급한 마음에 생각없이 전화를 했다.

벌써 모든것을 조사한듯한 녀석의 말투에 마음이 조급해진다.


"손가락하나라도 건드리면 용서안해!"

"휘유우~~ 무서운데..

그녀석을 건드리면 어떻게 되나 구경해보도록 하지,

지금 당장이라도 이집을 나가겠다면 궂이 말리지는 않겠다, 

문은 언제든지 열려 있으니 나에게 용건이 생긴다면 찾아와라"


얼굴가득 웃음을 메달고 나가는 녀석!

또다시 몰려드는 불길한 예감에 기분이 가라앉는다.

몸을 추스리고 그집을 나오면서 잠시 돌아본 시선끝에

벽면전체가 투명유리로 된 자신의 방에서 지켜보는 녀석이 있다.



"정민이형!"

"현진아,  너 어디 아팠냐?

한참 앓았던 사람 모양 몸이 왜 이모양이야?"

"괜찮아,  형을 만나니까 너무 좋다."


형의 품속에서 부비적 거리면서 밝게 웃는다.


"여전히 어릿광은 변함이 없네"

"헤헤헤~~~ 여행갈곳은 생각해 봤어?"

"어디 조용한 곳으로 가서 쉬다 오자,  괜찮지?"

"당연히 괜찮지"


부드럽게 어깨를 감싸안고 나가는 두사람을 지켜본다.

예전에 한동네에 살았던 것만으로는 너무나 친밀한 두사람!

또다른 현진이의 모습에 어리둥절하면서도 기분이 상해버렸다.



형과 여행준비를 하기 위해 백화점을 들렀다.

이것저것 쇼핑을하고 나오려는 순간 자신들을 잡는 손길에 멈추어섰다.


"죄송하지만 잠시 저희랑 함께 가셔야 겠습니다."

"무슨 일이신지..."


그들을 따라 사무실로 들어선순간

형의 옷을 뒤지는 그들로 인해 열이 받았다.


"이것봐!!!"

"당신들 지금 뭐하는 거야?"

"여기 찾았습니다."



마치 알고나 있었다는 듯이 상의 주머니에서 

반짝이는 커다란 보석반지를 찾아서 꺼내 보인다.


"이게 무슨..."


기다렸다는 듯이 일사천리로 일을 진행시켜

조금의 변론도 하지 못하고 경찰서에 잡혀간 형!
   
보석상 근처에도 가지 않았음에도 주머니에서 나온 반지와

얼굴도 한번 본적이 없는 두사람이 분명히 우리들에게 가게에서 

보석들을 구경시켜준후 없어졌다면서 주장하는것을 보며 황당해졌다.


함정이다.

증인, 증거품 모두 완벽하다.

빠져나가지 못하도록 치밀하게 준비했다.


단한녀석!

이런일을 할녀석은 하나밖에 없다.

형을 뒤로하고 허겁지겁 녀석에게로 달려갔다.


"네짓이지? 네녀석이 꾸민 일이지?"

"그렇다면?"

"너의 상대는 나야,  애꿎은 사람 끌어들이지 마"

"늦었어,  그녀석이 등장하는 순간 관계가 생겨버렸어"

"어떻게 하면 풀어주겠나?"

"두가지 조건이 있다."

"말해"

"지금 이자리에서 나를 만족시키고,

내곁에서 내가 싫증날때까지 나의 사람이 되어라.

거절한다면 그녀석은 절도죄로 감옥에서 썩게 되겠지."

"1년!

"뭐?"

"어차피 조사했다면 알고 있을 테지.

시한부 인생이다. 살수있는기간은 길어야 1년이지,

그러므로 너와의 계약기간 역시 1년에서 하루도 더 안돼"

"네가 지금 흥정할만한 처지가 아닐텐데?"

"대답은?"

"뭐,  그것도 괜찮겠지,

좋아 우선은 1년으로 만족하도록 해보지"

"경찰서에 당장 전화하고,

합의사항 서류 작성해서 공증받아"

"아니지, 우선은 나를 만족시키는것이 먼저야"


느릿느릿 걸어서 침대에 걸터 앉는녀석!

어디한번 해보라는 듯이 비웃음가득한 눈초리!


"무릎으로 기어와"


그자리에서 무릎을 꿇고 무릎걸음으로 녀석에게 갔다.

손에 들고 있던 와인을 바닥으로 주르륵 부어 버린다.


"이것을 핥아라"


표정없는 얼굴로 시선을 아래로 내려

조용히 꿇어 앉아 천천히 바닥을 핥는 녀석!

갑자기 치밀어 오르는 짜증에 녀석을 걷어찼다.

자신의 앞에서 그토록 당당하던 녀석이 이렇게 비굴하게 엎드릴정도로 

주정민이라는 녀석을 마음에 두고 있다는 사실이 자신을 짜증나게 한다.


10.


알아 버렸다.

너무도 어린 10살의 나이에 알아 버렸다.

돈이면 안되는 것이 없다는 서글픈 현실을....

법은 권력앞에 처참히 무너질수도 있다는 사실을.....


제법 예쁘장하게 생긴 형과는 6살차이가 난다.

맞벌이 부부인 부모님을 대신하여 언제나 자신을 돌봐주던 형!

항상 부드러운 미소를 얼굴가득 지으며 곁에 있어주던 착한 형!


축제준비를 한다고 좀 늦을거라던 형!

항상 정민이형이랑 함께 등하교를 했는데,

정민형의 할아버지가 돌아가시는 바람에 혼자다닐

형을 마중삼아 집에서 가까운 형의 학교로 걸어 갔다.


학교앞에서 검은 자동차 안으로 끌려 들어가는

형의 모습을 발견하고는 놀라서 달려가면서 소리쳐 불렀다.


"형!"


자신의 목소리에 뒤로 돌아보던 녀석들!

영문도 모른채 형과 함께 납치비슷한 상황에 부딪쳤다.

어딘지도 모르는 곳으로 끌려가서 폭행과 강간을 당했다.

자신을 풀어주라는 형의 절규를 짓밟으면서 아직 10살밖에

되지 않은 자신까지도 세놈이서 번갈아 가면서 강간했었다.


왜 자신이 이런일을 당해야 하는지 알수가 없었다.

생전처음으로 당하는 고통과 아픔속에서 울부짖었다.


제발 누가 좀 도와달라고....

이 아픔에서 해방을 시켜달라고....


기도하고 또 기도하였지만 아무도 오지 않았다.

일분일초가 영원일것 같은 시간들이 흐르고 흘러

점점 시간관념이 없는 하루 하루가 지나가고 있었다.


권태로움 속에서 뜻밖에 발견한 장난감이 만족스러웠는지

녀석들에게 갇혀서 정액받이로서 하루하루를 지내야 했다.


충격과 쇼크로 이상해져가는 형!

미친사람처럼 멍하니 앉아 중얼거리는 형을

재수없다면서 한쪽 귀퉁이로 밀어놓고는 찢어진

상처가 채 아물지 않은 자신을 돌려가면서 괴롭혔다.


단순한 정액받이!

잠깐의 유희의 대상!

힘이 없는 나는 당해야 했다.


마음약한 형은 견디질 못했다.

쇼크와 충격에 넋이 나가 버렸다.

더이상은 자신을 알아보지도 못했다.


먹었다.

살기위해서...

녀석들이 갖다놓은 음식들을...



형에게도 억지로 음식을 먹였다.

그래도 형이라도 있어 위안이 되었으니까...

넋이 빠져 있는 형을 챙기는 건 유일한 소일거리였다.



여전히 변함없는 하루해가 지나고

낮인지 밤인지도 모른채 잠이 들었다가

끈적끈적하게 달라붙는 느낌이 기분 나빠서

소름이 돋으면서 온몸을 감싸는 한기에 눈을 떴다.


자신의 머리를 쓰다듬으면서 

자신의 눈을 바라보며 우는 형을 보고는 벌떡 일어났다.


"현진아......."

"형!  나 알아봐?"

"불쌍한..... 내.... 동생...!

넌....... 강...한.... 아...이...다....

잊..지,..말....고....  기...억...해...라.  

넌.... 살..아..라...살아서... 그놈들... 위에... 올라서라..."

"무슨 소리하는 거야,  무슨 말인지 모르겠어 형"

"나중에...하아.... 조금... 더... 자라면... 알게 될거야...,

내 힘이...너무나...약해서....사랑하는... 너하나... 지켜주지...

못하고... 나조차.... 지키지... 못하는... 나...를... 용...서...ㅎ.ㅐ.."

"뭔지는 모르겠지만,  무조건 용서할께,

그러니까 울지마,  그렇게 슬프게 보지도 마, 형"


점점 작아지는 목소리!

기운없이 늘어지는 형의 몸을 붙잡으면서

새빨갛게 피로 물든 형의 팔을 볼수가 있었다.


며칠을 넋이 나간듯이 있던 형은 자신에게

마지막 유언을 남기고 깨진 유리컵으로 손목을 그어 자살했다.

쉴새없이 계속 뿜어져 나오는 피를 막기 위해 형의 손목을 자신의

작은 손으로 움켜쥐었지만, 솟아나는 피를 막을 수가 없었다.


도와달라고,

누가 없냐고,

목이터져라 소리쳤지만 아무도 오지 않았다.


무엇이 그리도 억울한지 눈조차 감지 못한 형!

온몸의 피가 모두 빠져 나왔는지 바닥을 흥건히 적셔 놓았다.

이모든 사실들이 시야를 가득채웠지만 뇌에까지 전달되지 않는다.


식어가는 형의 시신을 끌어안았다.

이모든상황을 있는 그대로 받아 들일수가 없다.


지금이라도 예쁘게 웃어 줄것 같은데...

자기를 안고 토닥이면서 괜찮다고 말해 줄것 같은데...


또로록~~~


눈물이 한방울 떨어져 붉은 색위에

파문을 만들면서 그속으로 녹아 들어간다.



형!

나는... 강하지... 않아...!

나... 너무나...무서워서... 겁이나.

눈을... 뜨고... 일어나서... 나좀... 잡아줘!

제발... 이대로... 나.. 혼자... 내버려... 두지마!

너무나...추워서...이대로...얼어...죽을것만...같단...말이야....





멍하니 넋이 빠져 있는 나와 죽은 형을 

발견한 그놈들은 조금의 양심의 가책도 받지않았다.


"아 씹 뒤졌잖아,"

"정말 재수없네"

"저미친놈이 그럴것 같더라니...."


발로 죽은 형을 툭툭 걷어차는것을 멍하니 바라보았다.


"오늘은 안할꺼야?"

"시체옆에서 해보는 것도 스릴있지 않냐?"

"키득키득....색다른 맛일까?'


침을 퉤뱉으면서 자신에게 다가오는 녀석들!

형의 붉은 피위에서 그들의 정액받이가 되었다.

붉은색이 온몸을 뒤덮을수록 그놈들은 흥분했다.

더욱더 거칠고 사납게 자신을 유린하고 있는데도

현진은 더이상 아무런 감정도 아픔도 느낄수가 없었다.


부릎뜬 형의 눈과 시선을 맞추며 무표정하게 넋이 나갔다.

문이 부서지는 소리와 눈에 익은 정민형을 보면서 의식을 잃었다.




눈을 떴을때는 온통하얀 세상이 보였다.

눈물을 메달고서 자신을 지키고 있는 엄마와 아빠!

반가운 두분의 모습을 보면서도 아무런 생각을 할수가 없었다.

끝없이 오열하는 엄마의 품에 안겨서도 위안을 받을 수가 없었다.


그녀석들을 고소했지만,

너무나 가볍게 사건은 종결지어졌다.

죽은 형이 그녀석들을 유혹해서 협박하였으므로

그놈들은 피해자였고,  당한 우리들은 가해자였다.


돈과 권력의 힘은 위대했다.

피해자와 가해자를 순식간에 바꿔버렸다.

어디서 구했는지 잘도 증인들을 대령했다.


눈도 감지 못하고 죽은 형의 한을 풀어주기 위해서

동분서주하던 아버지는 갖은 협박에도 굴하지 않은 덕분에

엄마와 나를 남기고 사고사로 위장된 죽음을 맞이하실수 밖에 없었다.


어린나이에 인생의 쓴맛을 경험했었다.

약한 엄마는 더이상의 싸움을 포기하고 합의금을 받아 이사를 했다.

합의금으로 받은 돈은 차마 손을 댈수가 없어서 아직까지 통장에 들어 있다.


정민형은 아빠가 죽은후 녀석들을 죽을만큼 두들겨 패서 

고소를 당했지만 합의조건에 고소를 취하하라는 것도 넣어 풀려난후,

더이상은 서울바닥에서 발도 붙일수 없도록 만들어 외갓집인 제주도로 갔다.


형의 연인이었던 사람!

자신들의 모습을 처음으로 발견하였던 사람!

충격을 입었음에도 침착하게 행동하였던 사람!

화장한 형을 끌어안고 지켜주지 못한것을 속상해 하며 울부짓던 사람!

형을 따라가는 대신 자신에게 형노릇을 하면서 정신적 지주가 되어준 사람!

그나마 지금은 암에 걸려 죽음을 눈앞에 두고 있지만 형의 곁으로 갈수 있게 

되었다면서 형이 자신을 부르는 것이라면서 오히려 행복하다고 말하는 사람!


세상은 불공평하다.

법은 약자들을 지켜줄수가 없다.

그놈들은 권태로움을 떨치려고 우리의 인생을 짓밟고도

세상의 위에서 여전히 너무나 잘 먹고 잘 살고 있는데 우리들은

처참히 망가져서 또다시 짓밟히지 않기 위해 죽어라 노력해야 한다.



그때부터였다.


난. 강.하.다.


난. 강.한.아.이.다.



스스로에게 최면을 걸기 시작했다.

살아남는 것은 남겨진 자의 몫이다.

죽을 용기가 없다면 살아 남아야 한다.

부모님과 형을 대신하여 보란듯이 잘 살아야 한다.

더이상은 힘없이 이리 저리 끌려다니는 짓은 하지 않을 것이다.



1년!

1년동안 죽어 살겠다.

그동안 살아도 죽은 인생과 마찬가지였던 형의 삶을 알고 있기에

형이 사랑해 마지않던 나를 혼자둘수가 없었기 때문에 미련없는 인생을

이어왔던 형의 남은 생을 경찰서에서 허무하게 마치게 할수는 없으니까...


하지만 몸뿐이다.

네놈이 마음대로 할수 있는것은...

마음까지 너에게 지배당하지는 않겠다.



11.


자신에게 걷어차여 처박힌 현진을 본다.

입술이 터졌는지 입가를 흐르는 피가 눈에 띄인다.


"호오 그정도로 포기하는 건가?"


자신의 비아냥에 대꾸도 없이

몸을 일으켜 입가에 흐르는 피를 닦아낸후

또다시 무릎을 꿇고 천천히 자신의 앞으로 왔다.

자신의 앞에 도착한후 슬로우 비디오를 보듯이 느린 손길로

바지버클에 손을 가져가 미끄러뜨리듯이 아래로 벗겨 내린다.


붉은 입술을 상체로 가져오더니

단추를 입으로 하나하나 풀어간다.

자신도 모르게 새어나오는 신음성에 입술을 깨물었다.


살짝 살짝 셔츠가 풀리면서 닿는 녀석의 입술!

별다른 행동을 하지 않는대로 너무나 색스럽다.


이미 부풀대로 부푼 자신의 상징끝에 액이 맺히기 시작한다.

부드러운 손길로 액을 문질러 귀두를 어루만지자 하체가 뒤틀린다.


젠장!

이래서야...


별다른 애무도 없이 쓰다듬기만 했는데 바로 

흥분해버리는 자신의 상징을 죽일듯이 노려본다.

자신과는 전혀 상관이 없다는 듯이 발딱 일어서 있다.


당당한 녀석에게 수취감을 주려고 시작한 행동이었는데.

어이없게도 금방 반응을 나타내며 달아오르는 것은 자신이다.



셔츠를 벗기고 트렁크까지 모두 벗기더니

부드러운 손길로 양말을 벗겨 발바닥에 입을 맞추며 

발가락 하나하나를 입안에 물고 간지러울 정도로 천천히

핥으면서 발뒤꿈치를 지나 종아리를 거쳐 서서 위로 올라와 

허벅지 안쪽으로 입술을 가져와서 슬쩍 슬쩍 페니스를 건드리면서

주름진 고낭을 핥으며 부드럽게 깨무는 순간 온몸의 신경이 곤두섰다.


페니스 기둥을 손가락으로 천천히 쓰다듬자 정액이 찔끔찔끔

흘러나오면서 페니스가 부들부들 떨리며 하체가 들썩거리기 시작했다.


녀석의 상태를 눈으로 지켜보던 현진은

바지를 벗고 침대위에 있는 녀석의 위로 걸터 앉았다.

전희도 없는 삽입이 매끄러울리 없지만 조금의 신음성도 없이 천천히

내려 앉으며 탄탄한 녀석의 상체를 쓰다듬으며 조용히 입술을 가져 갔다.


약속이나 한듯

두사람모두 조금의 신음성도 없이 입을 굳게 다물고 있다.

현진은 아래에서 흥분으로 꿈틀거리는 녀석을 바라보면서

고통을 참기 위해 가만히 앉아 호흡을 가다듬은후 녀석의 위에서

자신의 하반신을 천천히 움직여 아래위로 피스톤 운동을 시작했다.


신음을 내지 않겠다는 듯이 입을 굳게 다문 녀석의 입술에

입을 맞추면서 가지런한 치아를 혀로 쓰다듬으며 입안깊숙

혀를 밀어넣어 녀석의 혀를 휘감아 올려 핥고 빨아 당기면서

구석구석 정성스럽게 애무를 하며 녀석을 만족시키기 위해 노력했다.









이녀석은 도대체!

이렇게나 키스를 잘하면서

그동안 번번이 자신을 엿먹였다니...

키스할때마다 녀석에게 물리지 않도록 신경을 써야 했었는데....


촉촉하게 젖은 혀가 밀려 들어와 자신의 혀와 엉켜

달콤하고도 조심스럽게 자신의 입속을 애무하고 있다. 

치아를 더듬어 혀를 끌어당기듯 빨면서 혀끝부터 시작하여

뿌리 끝까지 깊고 끊어질듯이 강하게 자신에게로 끌어당기듯이 

키스해오는 녀석의 애무에 정신없이 매달려서 마주 응하고 있다.


너무나 달콤하게 자신을 리드해 가는 녀석에게 빠져서 현진에게

정신없이 매달리는 자신이 억울하며 분하다는 생각을 잠시 했다.


여전히 죽어있는 현진의 페니스를 보면서도

녀석의 손길하나하나에 반응하는 자신을 느낀다.

아닌척 하려고 해보아도 녀석이 지나간 자리가 뜨겁다.

표정없는 녀석의 시선아래서 흥분으로 허리를 튕기고 있는

자신이 참으로 한심스럽게 느껴지지만 가슴으로는 받아들이지를 않는다.


하얀 셔츠하나만 걸치고 자신의 위에서

고통을 참는 것인지 지긋이 눈을 감고 몸을

흔드는 녀석이 너무나 색스러우면서도 아름답다.

화산이 폭발하듯 뜨거운 기운이 몰리는 것을 느끼며

녀석의 몸안에서 시원하게 분출하면서 절정을 맛보았다.


여전히 무표정한 눈으로 자신을 살피더니

조금의 빈틈도 없이 연결된 부위를 떼어낸다.

일순간 허전함이 몰려와서 녀석에게로 손을 나가려 한다.


자신의 옆에 앉더니 정액범벅이 된 자신의 상징을 입안에 넣고 

놀라서 멍하니 바라보는 자신은 아랑곳 없이 정성스럽게 핥아준다.










구역질이 나올것 같은 것을 참으면서

정액범벅이 된 녀석의 페니스를 보지 않으려고

두눈을 감고는 마음을 다잡은 후에 입안에 머금었다.


또다시 꿈틀거리면서 입안을 가득 채우는 녀석의 페니스를 

정성스럽게 위 아래로 핥으며 살짝 살짝 귀두에 자극을 주면서

입술을 움직여 조였다 빨아당겼다 하며 녀석의 페니스를 세웠다.


또다시 부풀어 올라 사정직전인 페니스의 귀두 구멍을 막았다.

녀석이 자신의 손을 떨쳐내려고 하는것을 막으면서 바라보았다.


"만족하나?"

"하아...뭐라는...거야...으읏...."

"만족했냐구?"

"그..래......그러니까....손좀...떼..."


막고 있던 손을 떼어내자 막혔던 정액이 분출한다.

한번의 사정을 했는데도 또다시 배와 손을 적시고 있었다.



12. 


나른함과 허탈감이 어우러져서 손가락하나 까딱일 기운도 

없어서 비릿한 냄새나는 몸을 씻고 싶었지만 가만히 누워있었다.


얼마나 누워있었는지 하체에 닿는 차가운 손길을 느끼고 눈을 떴더니 

여전히 표정없는 얼굴로 물수건을 들고서 정액범벅인 자신을 깨끗하게 

닦아 주더니 옷을 입혀준후 자신도 단정하게 차려 입고 전화를 가져온다.


"만족하지 않았다는 거짓말은 접수하지 않는다.

너의 첫번째 조건을 충족시켰으니 경찰서에 전화해!"


씨발!!

조금의 틈도 주지 않는다.

나른하던 기분들이 흩어진다.

허탈하던 기분이 더욱더 커져간다.

잠시라도 여운을 느끼게 내버려 둘수는 없는건지...


느릿느릿 건조하게 말하는 녀석의 목소리!

얼음조각이 살을 파고들어오는 것처럼 한기가 든다.

신경질적으로 녀석이 건네주는 수화기를 뺏어 들고는

비서에게 연락해 경찰서에 있는 녀석을 풀어주라 지시했다.


집안 변호사를 불러서 1년동안은 머리에서 발끝까지 

현진의 몸과 생활은 자신의 것이며 마음대로 할수 있다는것을 

명기한후 서류에 사인을 한후, 공증을 받아두도록 지시하였다.


"보름후 내발로 들어오겠다."

"좋아,  그정도는 봐주지...

녀석과의 마지막 추억여행정도는 즐기도록 허락한다,

하지만 명심해라 너의 몸은 지금 이시간부터 나의 것이다.

주정민이라는 녀석과 몸을 섞는다면 반드시 그녀석을 죽이고야 만다.

너는 머리에서 발끝까지 나이외에는 그누구도 만질수 없는 나만의 것이다."

"좋을 대로"

"잊지말고 반드시 기억해!"


뒤돌아서서 나가는 녀석의 뒤로 소리쳤다.

일년이라는 세월동안은 이현진이라는 인간은 자신의 것이다.

그렇다고 일년이 지나더라도 놓아줄 생각따위는 애시당초 없다.

일년이 지나면 또 다른 이유를 만들어 내곁에 붙잡아 둘 것이다.


녀석이 자신에게 가져다 준 아까의 일들을 생각하니 또다시 뜨거워진다.

또다른 한편으로는 전혀 머뭇거림이 없는 너무나 자연스러운 녀석의 행동

하나하나가 프로의 동작인것 같아 누군가 다른녀석들이 그녀석을 안았을지도

모른다는 생각이 들자 모두 죽여버리고 싶을 정도로 질투가나 미쳐버릴것 같다.










보름동안 평안한 휴식을 취했다.

정민형과 함께 형을 뿌렸던 호수가에서...



여전히 자신을 애처로워 하면서 

한없이 아픔이 가득한 눈으로 지켜보는 정민형!

마지막 주변정리를 하기 위해 회사도 그만두었다는 것을

알고 있으면서도 모르는척 아무일 없다는 듯이 행동했다.

날이 갈수록 말라 가는 형을 지켜보면서 너무나 마음이 아프다.

남겨진 자신을 걱정하느라 편하게 죽을수도 없을 형이 안스러웠다.


형의 마음이라도 편하게 해주겠다는 생각에

형이 없어도 내곁에 사람이 있다고 운을 띄웠다.

친구랑 함께 있게 되어서 주소가 바뀌었다는 자신의 말에

꼬치꼬치 캐어묻는 형에게 대답을 하느라 식은땀이 흐른다.


생전처음으로 친구라는 단어를 썼다.

정민형을 제외하고는 그누구에게도 관심이 없었던

내가 친구집에서 살게되었다니까 은근히 기쁜모양이다.









갈수록 악화되어 갔다.

어쩌면 반년도 견딜수 없을지도 모른다.

누구도 믿지 못하고 사람을 가까이 하지 않는 녀석!

아픔이 컸기에 그어떤 사람도 받아들이고 싶지 않은

현진의 마음은 충분히 이해를 하지만 세상은 혼자서 

살아갈수 있을 만큼 만만하지가 않다. 그 흔한 친구하나

사귀지 않던 녀석이 가여워서 조금이라도 곁에 있기 위해 노력했다.


함께 살려고 했었지만,

그렇게 되면 자신을 의지할거라는 현진이의 말에

혼자서 일어서려고 노력하는 녀석을 지켜볼수 밖에 없었다.


휴가를 시작하는 첫날부터 자신을 뒤따르던 남자들!

웬지 모르게 위험한 분위기를 풍기는 그들이 불안했다.

그들을 알고 있는 듯한 현진이를 보면서 묻지는 않았다.

다만 더이상의 아픔은 없이 평범한 나날들이 지속되기를 바랄 뿐이다.









휴가 마지막날 서울로 돌아왔다.

여전히 자신을 뒤쫓는 사람들을 달고서...

자신의 방을 내어놓고 휴가를 떠났었는데 다행히

바로 임자가 나타나서 올라오자마자 계약을 할수 있었다.


궂이 같이 살게될 친구를 만나고 싶다는 

형의 부탁으로 내키지는 않지만 녀석을 불러냈다.


집에서 가까운 카페를 약속장소로 잡았다.

카페안에 형을 앉혀 놓고 밖에서 녀석을 기다렸다.


"내가 늦은것 같지는 않은데,  왜 밖에서 기다리는 거지?"

"할말이 있어"

"말해 봐"

"정민형에게는 그냥 다정한 친구라고 얘기해줘"

"다정한 친구?"

"부탁한다."

"물론 대가는 있겠지?"

"원하는 것을 말해라"

"차차 생각해본후에 말해주겠다."

"좋아, 그럼 들어가도 되겠지?"


다정한 친구라....

라이벌과의 만남이 은근히 즐겁다.

어떤식으로 쐐기를 박을지 궁리를 하면서 현진을 따라 들어간다.


"형!

인사해 앞으로 함께 살 내 친구야"

"안녕하십니까? 

현진이의 절.친.한.친.구. 류.승.호.입니다."

"반가워 난 주정민이야

내가 8살이나 많으니 말놓아도 되겠지?"

"네 저도 그게 편합니다."


방긋 방긋 웃으면서 얘기하는 녀석을 보면서 안도의 한숨을 내쉰다.

자신에게는 가끔가다가 흉폭하게 굴지만 대외적으로는 사교성이 좋은

천사표 인간으로서의 가면을 쓰고 있어 누구에게나 호감을 받는녀석이다.



13.


"현진이랑은 학교 친구?"

"같은 대학교를 다니고 있습니다."

"우리 현진이가 친구라고 인사시켜 준것은 처음이야,

앞으로도 더욱더 많은 현진이의 친구를 소개받고 싶어,

승호도 현진이의 좋은 친구로서 곁에 있어 줬으면 좋겠군"


좋은 친구라구?

앞으로도 계속 좋은친구로 있으라구?


천만에,

친구로서 녀석의 곁에 있을 생각은 전혀 없어,

더이상 녀석에게 친구를 만들어 주고 싶은 생각따위도 없어,

녀석은 나이외의 친구도, 연인도, 가족도 있을 필요는 없으니까...


"걱정하실 필요 없습니다."


어쩐지 믿을수 있는 녀석일것 같다.

자신의 손이 현진이의 머리를 쓰다듬을 때마다,

현진이가 자신을 따뜻한 눈으로 바라볼 때마다,

질투가득한 눈초리로 자신을 매섭게 노려보고 있다.

마치 자신의 것이라고 소유욕을 주장하고 싶다는 듯이....

자신에게 할말이 있는데 참고있다는 듯한 녀석의 표정이 보인다.


"현진아?"

"응?"

"부탁이 있는데..."

"무슨 부탁, 들어줄테니까 말해"

"내가 깜빡 잊고 약을 먹지 않았는데,

미안하지만 집에가서 약을 좀 가져다 주지 않을래?"

"형은 도대체 정신이 있는거야,  없는거야,

밥먹은지가 언젠데 아직도 약을 먹지 않으면 어쩌자는 거야

그러니까 몸이 점점 더 나빠지는 것 아니냐구...."


애정어린 잔소리를 늘어놓으면서

급하게 밖으로 달려나가는 현진이를 보면서 시선을 돌렸다.


"내게 하고 싶은 말이 있는 모양인데,

현진이가 없으니 하고 싶은말을 해라, 들어줄테니까..."

"그렇게 얘기를 하신다면 본론을 말하지요.

이현진은 제것입니다. 나 류.승.호의 것입니다."

"현진이가 물건이 아닐텐데..."

"물건이든 아니든 관계없이 나의 소유입니다."

"만난게 그리 오래되지도 않았는데 어떻게 확신하지?"

"녀석이 내것이라는 것을 깨닫기에는 충분한 시간입니다.

비록 일년의 시한부 인생을 살고 있다해도 양보하지 않습니다.

당신을 불쌍하게 생각하고 동정할만큼 그리 좋은놈이 못됩니다.

지금 이순간 이후로 당신이 현진이에게 어떤맘을 품고 

있었더라도 하나도 남김없이 모두 잊으십시요."

"현진이는 나를 사랑하는데..."

"관계없습니다.

녀석의 마음을 반드시 차지 할테니까,

사랑하는 인간 하나쯤 있었던 것은 큰 흠이 될수 없습니다.

현진이가 과거에 당신과 있었던 시간보다는 당신이 없는

미래에 나와 함께 할시간들이 훨씬 많이 남아있으니까요."

"현진을 사랑하나?"

"사랑이 어떤것인지는 잘 모릅니다.

다만 녀석이 없으면 안된다는 것을 인정할 뿐입니다.

그러므로 녀석은 반드시 내곁에서만 존재해야 합니다.

앞으로도 영원히 다른인간에게 넘겨주는 일은 없을 겁니다."

"현진이가 너를 싫다고 한다면?

너를 사랑할수 없다고 말한다면 어떻게 할거냐?"

"애초에 현진이의 사랑따위는 바라지도 않습니다.

녀석의 마음을 얻으려는 시도역시 하지 않을겁니다.

다만 한가지 그녀석이 나를 필요로 하게 만들 것입니다.

녀석의 곁에 내가 없으면 안되도록 철저히 내사람으로 만들겁니다."

"그건 이기적이고 지나친 너의 욕심이다."

"상관없습니다.

어차피 한번사는 세상 원하는 대로 바라는 대로 살겁니다.

세상이 존재해야 내가 존재하는 것이 아닌,

내가 있어야 이 세상도 존재하는 것입니다.

우선은 내가 행복하고 즐거워야 한다고 생각하므로

이기적인 욕심이라고 말해도 전혀 신경쓰지 않습니다.

천년 만년 사는 것도 아니니 갖고 싶은 것은 놓치지 않을 겁니다."

"현진이를 곁에 두면 주변에서 말들이 많을 텐데,

우리나라는 게이들에게 그리 고운 시선을 줄리가 없을테니까..."

"감히 내게 왈가왈부할 사람은 없습니다.

이세상에 살고 있는 그 누구라도..."

"누구에게도 상처입지 않도록 지켜줄만한 힘이 있나?

돈과 권력앞에서도 쉽게 무릎꿇지 않을 자신이 있는 거야?"

"돈과 권력이라면 넘칠만큼 가지고 있습니다.

그 어떤 상황에서도 녀석은 내품안에서 안전할 것입니다.

내 소유에 더러운 손길이 타도록 내버려 두지도 않을 겁니다."

"좋아,  당분간은 지켜보도록 하지

너무 순순히 물러나서 이상하다는 생각을 하는 모양이지만,

나역시 현진이를 아끼고 지켜주고 싶은 사람이지만 지금 상태로는

내한몸 지탱하기도 벅찬 현실이라 너에게 맡기는것 뿐이다."

"맡기는게 아니라 제것을 가져가는 것 뿐입니다."

"자신감이 대단한 녀석이군"

"칭찬으로 듣겠습니다."


사랑하는구나...

사랑이라고 확신하고 있지는 않지만,

녀석의 시선과 말투하나하나에서 알수 있었다.

잠시도 현진에게서 시선을 떼지 않고 집요한 눈초리로 보던 시선!

당당히 자신의 것임을 주장하면서 죽어가는 사람에게도 양보할수 없다는 말!

승호는 예전 자신이 현우를 사랑했던것처럼 현진을 사랑한다는 것을 알수 있다.



그냥 보기에도 강한녀석!

당당하게 남들의 위에 군림할 녀석!

조금의 망설임도 없이 자신이 나아갈 길을

정확히 알고 거침없이 앞으로 전진해 나가는 녀석!

누구의 눈치도 보지않고 당당하게 고개를 치켜들고 살아가는 녀석!


휴가기간내내 자신들의 주위를 배회하면서

지켜보던 검은옷을 입었던 사람들이 궁금했었는데,

이녀석을 만나고 나서야 궁금증이 해소되는 것을 알수 있었다.


류승호라는 이 녀석에게 현진이를 맡긴다면,

예전의 자신과 같은 실수는 저지르지 않을 것이다.


힘이 없고 빽이 없어서 납치한 범인을 알고 있었음에도

일주일이 넘도록 근처에도 접근할수 없었던 자신의 절망감!

겨우 손을 써서 달려간 그곳에서 피투성이로 죽어있던 현우와

짐승같은 녀석들의 아래에서 짓밟히던 현진이를 발견한 후에도

자신의 힘으로는 그 어떤 것도 할수가 없다는 사실에 울부짖었었다.


맥없이 현우가 죽어가는데도 막을수 없었던 자신과는 달리,

현진이가 남들에게 짓밟히며 상처입는 것을 막아줄수 있을것이다.

녀석은 현진이를 지키면서 곁에서 현진이의 기둥이 되어줄수 있을것이다.

그동안 마음속에 앙금처럼 남아있던 찌꺼기가 모두 없어지는 것을 느낄수 있었다.


다만 한가지 우려되는 것은,

녀석의 성격역시 수월치 않을듯해서

현진이와 많이 부딪치지나 않을지 걱정이 되었다.

사랑한다는 자신의 감정을 자각하고 남을 배려하는 마음으로

상처투성이인 현진이를 부드럽게 감싸안을수 있기를 남몰래 빌어본다.



14.


제주도로 돌아가는 형을 배웅하러 공항에 갔다.

자신에게 친구가 생겼다는 사실이 기뻤는지 웬지 밝아진 모습이다.


"현진아!"

"응?"

"이제 그만 벗어나라,

어두웠던 기억을 모두 털어버리고 자유로워 져라.

네가 느끼는 대로 원하는 대로 마음껏 표현하면서 살아라.

나도 너의 부모님도 너의 형도 네가 행복하기를 바라실 거다.

어쩌면 아주 가까운 곳에 너의 행복이 있을지도 모르니까 잘살펴봐,

너의 손안에 행복이 들어오면 절대로 놓치지 말고 두손으로 꼭 움켜쥐어라.

타인의 이목을 생각할 필요도 누구의 삶을 대신산다는 생각도 하지 말고,

오직 너,  너하나만을 소중히 하고 아끼면서 살도록 해라"


부드러운 표정으로 자신에게 얘기하는 형의 마음이

전해져와 따뜻하게 가슴속 깊숙한 곳까지 퍼져 나간다.


"알았어, 알았으니까 그만 들어가봐,

비행기 시간 다되어 가는 것 같은데 놓치겠다."

"그래, 다음에 또 보자"


괜히 눈물이 날것 같아서 형을 재촉하는현진이를 정민은

팔을 뻗어 품속에 가두고 꽉 끌어안아 주더니 입술에 입맞춤을 한후에

돌아서서 들어가다가 입구에서 다시한번 시선을 맞추며 손을 흔들었다.

마주 손을 흔들던 현진이는 이것이 마지막이 될것같은 불길한 예감을 받았다.



놈의 배웅을 위해 공항에 간 현진을 바로 데리고 가기 위해

공항까지 따라 왔다가 놈이 현진이를 끌어안는것을 보고 바로

튀어나가려는 발길을 간신히 저지하고 있는데 현진의 입술에 입맞춤을 

하는 것을 보고 나니 끓어오르는 감정을 참을수가 없어서 벽을 내리쳤다.


내 것이다.

반듯한 이마도, 오똑한 콧날도, 얇은 입술도,

갸냘픈 어깨선아래 날씬한 상채와 쫙빠진 다리도 모두...


나 이외에 그누구도 손댈수 없다.

머리에서 발끈까지 모조리 나의 것이니까...

네놈이 죽을날짜를 받아 놓은 놈이 아니라면

그나마 나에게 현진이를 넘기지 않았다면 이미 죽은 목숨이다.


이것이 마지막이다.

녀석에 대한 소유욕, 집착 무엇이라 불러도 상관없다.

두번다시는 내앞에서 다른놈이 현진이를 손대는 꼴은 보지 않겠다.

만일에 네게 손대는 놈이 있다면 결코 편하게 살수는 없을 것이다.


몇번을 벽을 쳤는지 놀라서 말리는 경호원들의 손길에

그제서야 살이 까져서 피가 으르는 자신의 손을 바라본다.

아무런 아픔도 감정도 없는 차가운 표정으로 상처입어 피가 

흐르는 손가락 마디 마디에 혀를 가져서서 하나씩 핥아 갔다.









형을 배웅하고 돌아서는데 녀석이 서있다.

그렇지 않아도 오늘짐을 챙겨 들어가려고 했었는데,

막상 눈앞에 서있는 모습을 보니 또다시 역겨움이 밀려온다.


"어쩐 일이야?"

"물론 너를 데려가려고 왔지"

"내발로 찾아간다고 했을텐데..."

"기다리기가 너무 지루해서 말이야,

보름이라는 자유시간이 끝나서 돌아갈 시간이야.

밖에 차가 기다리고 있는데 이만 출발해도 되겠지?"


잠시잠깐 못마땅하다는 듯이 자신을 본후

곧 원래의 무표정한 시선으로 돌아가서는 담담히 얘기한다.


"집에 가서 짐을 가지고 들어갈테니까 가서 기다려"

"아니,  의복이든 가구든 하나도 필요없어,

나의 소유가 되었으니 너의 모든것은 내가 새로 준비한다.

물론 지금 입고 있는 옷역시도 집에 들어가면 모두 소각한다."


이녀석이 도대체 무슨 말을 하고 있는 것인지.

황당함에 말문을 잃었다가 녀석의 생각을 물었다.


"무슨 생각이야?

알몸으로 집으로 오라는 말이냐?"

"마음은 굴뚝같지만,

너의 알몸을 다른놈들이 보게 할수는 없으니까...

우선은 이모습 그대로 나의 집으로 함께 간다."

"너의 말이 억지라는 것을 인정하나?"

"억지라고 인정할수도 있지만,

말그대로 1년동안은 내가 너의 주인이다.

너의 생각까지 강요할수는 없겠지만, 예전의 네물건들을 

보면서 다른 생각을 한다는 것은 참을수가 없어서 말이지...

1년이 지나면 내가 장만해준 모든것은 네가 가져가도 좋아.

네가 할수만 있다면 능력껏 내게서 원하는 것을 가져가 봐라,

나를 이용해 먹는다 해도 전혀 신경쓰지 않을테니 실력껏 가져가라."

"그래도 앨범이랑 책들은 가져와야지"

"책역시 모두 준비해 놓았어,

앨범을 비롯한 모든 개인용품은 1년이 지나면 돌려준다.

이제부터는 너의 가족을 비롯한 모든 주변정리를 할것이다.

너는 오로지 나만 바라보고 나만 생각하고 나와 행동을 함께 해야 한다."


생각하는것 하나 하나가 우스울 정도로 어린아이 갔다.

마치 그렇게 하면 자신의 것일 될거라는 듯 억지를 쓴다.


"나의 마음과 생각은 내것일텐데...

네가 그렇게 하라고 한다고 해서 계약에 없던 일을 인정할수는 없어

내게는 공증을 받아 법적 효력이 있는 서류가 있어,  

네가 가질수 있는 것은 나의 몸뿐이야."

"잊었나 본데,

내가 원하는 것을 해줄 의무가 있지 않나?

어제 분명히 너의 부탁을 들어주는 대신 원하는 것을 들어준다고 했지?

내가 원하는 것은 오로지 나만을 보며 나만을 생각하는 것이다.

너의 시선에 다른놈들을 담지 말고 말도 섞지 말고 나만을 생각해.

너의 머리속을 어지럽힐 개인 물건들은 하나도 건네줄수가 없어,

네가 속으로는 어떤 생각을 하더라도 표면적으로는 나만을 바라봐라.

설마 이제와서 아니라고 발뺌하지는 않겠지?"

"내가 한말은 지킨다.

네가 원하는 것은 들어주기로 한이상

적어도 표면적으로는 네가 원하는 대로 해주겠다."


여전히 인형같은 무표정한 얼굴로 바라는 대답을 했지만,

마치 구걸하는 거지에게 적선하듯이 내던지는 녀석의 말투에

만족스럽기는 커녕 녀석의 목을 조르고 싶을 정도로 더욱더 짜증이 난다.


뭔가가 부족하다.

내손에 들어오지않는 뭔가가....

잡을 기회조차 주지않겠다는 듯이 내손길을 피해버리는 뭔가가...









고집스런 녀석의 말에 바라는 대답을 했다.

부탁을 들어주는 대신 원하는 것을 해주기로 했으니까...

최소한 표면적으로는 네녀석이 주장하는 대로 너만을 봐주겠다.



그래!

네녀석이 원하는 대로 해주지.

1년동안 철저히 너만을 봐주겠다.

거기에 대한 보너스로 너를 이용해 주마.

네게서 받아낼수 있는 모든것을 받아내 주마.



15.


현진에게 내미는 승호의 손을 맞잡다가

방금생긴듯한 상처로 피가 스며나오는 손을 보았다.

끈적끈적하게 손가락에 엉키는 피의 느낌이 잊고 싶었던

끔찍한 옛일을 되새기게 해서 그자리에서 가만히 서있었다.




현진의 손을 깍지끼듯이 큰손으로 감싸쥐고서야

가만히 서서 자신의 손을 내려다 보고 있는 현진을 의식하고

혹시나 자신을 걱정하는 것인가 하는 생각에 가슴이 두근거렸다.


"그냥 조금 까졌어,  걱정할 정도는 아니야"

"걱정하는 것이 아니다.

단지 피의 끈적임이 싫을 뿐이다.

어디서 상처라도 치료해서 가던지...

아니면 이손을 좀 놓고 가는것이 좋겠다.

궂이 손을 잡고 싶다면 다른쪽으로 바꿔 줬으면 싶은데..."


괜히 심술이 났다.

피의 끈적임이 싫다면 언제까지나 느껴봐라...

아무리 싫어해도 벗어나려고 해도 벗어날수 없다는 것을...

내가 허락하지 않는한은 그대로 받아들일수 없다는 것을 깨달아라.


"안돼!

상처를 치료할 생각도, 손을 놓을생각도 없어,

다른손으로 바꾸고 싶은 생각또한 없으니까 포기하고 가"


하얗던 얼굴이 점점 더 질려가는 것을 알수가 있다.

다시 떠오르려는 기억을 깊숙이 아래로 가라앉히려고 했다.

죽어가던 형의 피가 손안에 감겨오면서 기분나쁜 끈적임을 줬었다.

흥건히 고인 형의 붉은피 위에서 녀석들에게 깔려 죽어가고 있었다.



아무래도 오랫동안 잊었던 악몽을 다시 꾸게 될것 같다.

기나긴 시간동안 정신과 치료를 받으면서 겨우 안정을 되찾았는데...








차에 올라탔는데도 무슨심술인지 

승호는 여전히 깍지낀 손을 놓치않고 있다.

아까부터 온몸을 감싸는 한기에 몸이 떨려오려고 한다.

소리를 지를것 같은 강박감에 깍지낀 승호의 손을 들어올려 자신의 

손을 붉게 물들이고 있는 승호의 붉은 혈흔을 할짝이면서 핥아 갔다.

끈적임이 조금도 남아 있지 않도록 구석 구석 꼼꼼히 녀석의 손까지...



느릿느릿 붉은 입술사이에서 혀가 들락이면서

자신의 손을 오르내리는 현진의 모습이 유혹적이다. 

고개숙이고 있는 현진을 당겨 안아 입맞춤을 시작했다.

촉촉하게 젖어있는 현진의 입술을 비집고 혀를 밀어 넣었다.

붉은 혈흔이 현진의 입에서 자신의 입으로 들어와 흩어진다.

입속을 여기저기 헤치면서 돌아다녀도 아무런 반항도 반응도 없다.

반응도 동조도 하지 않는 현진의 태도에 애가탄 승호는 더욱더 자신을 

몰아부치며 마치 현진의 모든것을 빨아들일듯 격렬하게 입맞춤을 했다.


한참의 시간이 흐른뒤 어깨를 들썩이며 가쁜 호흡을 하는 승호와는 

반대로 아무런 미동도 없이 조용한 눈초리로 현진은 바라보고 있다.

약간은 붉게 상기된 볼과 키스의 휴유증으로 부풀어 오른 입술을 제외

한다면 가벼운 차한잔을 한사람처럼 고요한 태도에 승호는 상심 했다.


피부가 하얗다 뿐이지 전혀 여성스럽지 않은 현진!

176~8 정도의 마르고 날렵한 몸매에 찰랑이는 갈색머리!

엷은 갈색의 눈동자의 건조한 말투로 느릿느릿말을 하는 녀석!

그래도 그놈과 있을때면 애정이 담뿍 담긴 사근사근한 목소리를 

내면서 눈이 반달처럼 휘어져 아주 즐겁다는 듯이 미소를 짓는다.


가질수록 갈증이 난다.

채워지지 않는 욕망에 허덕이고 있다.

그놈과 맞닿은 입술을 바라보면서 자꾸만 그모습이

생각나 견딜수 없어 키스를 하였지만, 결과는 나의 참패다.


한참을 눈싸움이라도 하듯이 바라보고 있는데도

입술이 부풀고 옷이 흐트러져있는데도 참으로 단아한 모습이다.

어째서 섹스러운 저모습에서 손댈수 없는 성스러움이 느껴지는 것인지...

여전히 거친 자신의 숨소리와는 달리 현호는 안정적인 숨소리를 찾았다.


품안에 마음껏 안을수 있는데,

마음껏 입을 맞출수 있는 내사람인데도

어째서 현진의 테두리 안에 들어갈수 없는것인지...

그누구도 휘어 잡을수 있는 매력의 소유자인 내가 절망을

느낄만큼 녀석을 싸고 있는 갑옷은 너무나 단단하여 뚫을수가 없다.


뚫을수 없다면 깨트려 버리겠다.

망가뜨리더라도 테두리 안으로 들어가겠다.


기사와의 사이에 칸막이를 올렸다.

무기질의 눈으로 자신의 행동을 바라보고 있다.

마주친 눈에서 시선을 떼지 않고 윗옷을 벗겼다.

한쪽눈썹이 가볍게 올라가더니 곧 제자리를 찾았다.

더운 여름이라 티쪼가리를 벗겨내니 맨살이 드러난다.



손을 들어 보드라운 살결을 쓰다듬었다.

약하지 않은 단단하게 자리잡은 근육들이 손에 잡힌다.

결코 보기 흉하지 않은 미끈한 피부가 손안에 감겨온다

새하얀 몸에 입술을 가져가 영역표시라도 하듯이 도장을 찍었다.

모든것을 흡입하듯이 빨아당기면서 키스마크를 하나 둘 새겨 나갔다.











거리를 달리는 차안에서 이게 도대체 뭐하자는 수작인지......

현진의 상채에 붉은 자국을 늘여가던 승호는 슬쩍 고개를 들어

현진의 시선과 마주치자 애무듯이 몸을 타고 올라와 귓가로 입을 가져온다.


"보름이나 굶었거든...

건장한 성인남자가 너무 오래 참으면 병이 된다잖아,

집에까지 갈동안 도저히 기다릴수가 없어서 말이야."

"여기서 나랑 섹스를 하겠다는 거냐?"

"왜, 안돼?"

"풀어주기만 하면 되는 거냐?"

"뭐?"

"참을수 없는 너의 욕구를 풀어주기만 한다면

궂이 내 엉덩이가 아니라도 상관없는 것 아니냐구?"

"물론!"


앞자리와 칸막이가 되어있다고는 하지만,

단둘이만 있는것도 아닌데 승호와 차안에서 섹스를 하고 싶지

않은 현진은 바지 버클에 손을 가져가 천천히 느린동작으로 풀어

바지를 내린후 솟아오른 그자태를 뽐내는 승호의 상징을 머금었다.


"흐읏..."


눈을 감고 쾌락을 느끼는듯...

낮고 짧은 신음성을 뱉으면서 몸을 뒤튼다.

메마른 입안에 터질듯이 가득찬 페니스로 인해

구역질이 나려는 것을 참으면서 혀를 들어 귀두를 

핥으면서 단단한 기둥을 위아래로 쓸어 올리다가 입술을

오므려 페니스를 조이면서 아래위로 피스톤 운동을 시작 했다.


16.


승호는 자신을 조이는 현진의 따뜻한 입안에서

발기할대로 발기해 짜릿한 흥분으로 엉덩이를 덜썩였다.

뭔가 채워지지 않는 욕구에 현진의 머리를 붙잡고 움직이기 시작했다.

입안끝까지 닿는 자신으로 인해서 종내에는 켁켁거리면서 벗어나려는 

현진이를 붙잡고 거칠게 피스톤질을 하다가 절정에 올라 방출을 한후에야 

현진이를 잡은 손을 풀고 괴로워하는 현진이의 입에서 자신의 페니스를 뺐다.

여전히 맹렬하게 뛰고 있는 심장을 진정시키며 제정신을 찾으려고 노력했다.


승호는 현진이와의 가벼운 접촉만으로도 흥분해 

자신을 주최하지 못하고 블랙홀에 빨려 들어가듯이

쉴새없이 빠져드는 자신이 두려우면서도 설레임을 맛본다.


"우선은 풀어줬으니 집에까지 갈동안 참을수 있겠지"


헝클어진 머리와 부어오른 입을 하면서

입가에 묻은 자신의 정액을 휴지로 닦아내는

현진의 메마른 음성을 더이상 듣기 싫어 얼굴을 당겨 키스했다.

비릿하면서도 역겨운 자신의 정액이 현진의 입안에서 느껴진다.

현진의 입안을 핥으면서 혀를 빨아당기면서 감아 올리는데도 아무런

반응없이 가만히 있는 녀석에게 화가 나서 현진의 입술을 물어뜯어 버렸다.


조금의 살점이 뜯어지고 피가 흘러 나온다.

하얀 얼굴을 흐르는 피를 보면서 충동적으로 핥으면서 빨았다.

굶주린 아기가 엄마젖을 찾듯이 현진의 피를 탐하면서 빨아 당겼다.

현진의 몸속에 남아 있는 모든피를 한방울도 남김없이 먹고 싶다는 생각을 

하면서 더이상은 한방울도 나오지 않게되어서야 비로소 승호가 떨어졌다.


"앞으로는 내가 키스하면 반응을 해라,

목석같은 인형을 끌어안고 싶지는 않으니까..."


자기가 드라큐라가 된줄아는지 

상처를 내고 피를 흡입하던 녀석으로 인해

찢어져 부풀어 오른 입술의 상처가 쓰라리다.

쾌락을 위해 거침없이 헤집던 녀석의 페니스로 인해서

입안역시도 모두 헐어버렸는지 얼얼한것이 감각이 없다.

잔뜩 찌어지고 갈라져 메마른 입술을 열어 대꾸를 한다.


"그런 조항은 없었던 것 같은데...

너는 원하는 대로 나의 몸만 취하면 되는 것이다.

네가 바라는 대로 언제어디서든 너를 봐줄 테니까

나의 생각까지 강요하면서 너에게 동조하기를 바라지 마라."

"네가 반응을 하지 않는다면,

반응을 하도록 만들어 주는 수밖에 없겠지. 

주정민이라는 인간앞에서도 목석같이 있을수 있는지 한번 실험해 볼까?

그녀석이 보는 앞에서 내발아래 깔려 엉덩이가 뚫리고도 침착할수 있을까?"

"개.새.끼.!!"

"그래, 차라리 화를 내!

내게 소리지르고 덤비라구!

그렇게 관심없다는 표정으로 나를 보지말란 말이야!

나를 증오하고 미워하더라도 나를 네안에 담으란 말이다!"


오로지 그놈의 이름이 나올때만 반응을 한다.

모든일에 무심하면서 그놈의 일에만 흥분을 한다.


더이상 나를 건드리지 마라, 

언제까지나 그놈을 생각하게 하지는 않는다.

너의 행동들이 그놈의 생명을 단축시킨다는 사실을 잊지 마라.


"그래도 내게 동조하기 싫다면,

반응없는 너보다는 그녀석을 한번 깔아볼까?

죽을 날 잡아 놓았다지만 솔직히 한번 깔아보고 싶은 녀석이거든..."

"정.민.이.형.은. 건.들.지. 마."

"그렇게 도끼눈 뜰 필요 없어,

나를 충분히 만족시킨다면 궂이 옆길로 샐필요는 없으니까.

욕구불만에 시달리지 않도록 나를 즐겁게 해봐

네가 하는 것을 본후에 주정민이라는 인간을 어떻게 할지 결정하겠다."


저놈이 그렇게 하겠다면 분명히 하고도 남을 녀석이다.

빈말로 협박하는 짓 따위는 절대로 하지 않을 녀석이다.

두번다시 내 의지에 반하는 짓은 하지 않으려고 했었는데...


마치 할말이 있으면 해보라는 듯이...

도전적인 눈초리로 자신을 보는 녀석에게서 시선을 돌렸다.


"시선돌리지마!"


곧바로 돌아가는 얼굴을 되돌려 놓는다.

또다시 마주치는 혐오스런 녀석의 얼굴에 구역질이 난다.

그러고 싶지 않은데도 녀석과 시선을 마주할수밖에 없다.


"이건 분명히 계약내용안에 있는 거다.

너의 시선에 나를 담고 나만을 바라본다 기억하지?"


이건 완전히 어거지다.

그래 너는 언제나 원하는 것을 가졌었으니까,

그렇게 어거지를 쓰기만 해도 수중에 넣었었겠지...


"피곤한데,  눈좀 붙여도 될까?"


어쩐일인지 자신의 품에 안아

편한자세로 잘수있도록 모션을 취해준다.

녀석의 손길에 편안함 보다는 소름이 돋는것을 알수 있다.

잠이 오지는 않았지만 녀석이랑 말을 섞고 싶지가 않아 눈을 감았다.










집에 도착할때까지 눈을 감고 있는 현진을 내려다 봤다.

진한 눈썹아래로 긴속눈썹에 가리워진 눈동자에 나를 담고 싶다.

단단하게 다물어진 입술로 자신에게 사랑한다고 속삭이는 말을 듣고 싶다.

날씬하면서 긴 저손가락으로 진심으로 애정을 담아 자신을 쓰다듬기를 바란다.

녀석의 잘빠진 두다리로 자신을 감싸안아 두사람이 함께 절정을 느끼고 싶다.


승호는 손을 들어 부드러운 현진의 머리를 쓰다듬었다.

손가락에 사라락 감기는 머리카락의 느낌에 기분이 좋았다.

눈을 감고 편안한 미소를 걸치고 사락사락 머리를 쓰다듬었다.


집에 도착하고도 눈을 뜨지 않는 현진을 안으려는 순간 두눈을

반짝 뜨고 승호를 한번 보더니 시선을 비껴서 주위를 둘러본다.


가볍게 한숨을 내쉬면서

승호의 손길을 마다하고 차에서 내렸다.

나른한 동작으로 몸을 펴고는 앞장서서 걸어 들어간다.

그런 현진을 잠시 보다가 곧바로 쫓아가 또다시 손을 쥔다.


이맛살을 살짝 찌푸리던 현진은

다행히 아까와는 다른손임에 안도 한다.

애초에 따로 침실을 쓸 생각은 없었다는듯이

승호는 자신의 방으로 데리고 가더니 입고 있던 옷을

모두 벗고 구리빛 나체의 몸으로 현진이 입고 있는 옷들도 벗겼다.

하나 하나 모두 벗기더니 욕실로 끌고가서 샤워기 아래로 밀어넣는다.

흑과 백의 조화가 멋드러지게 어우러지는 두사람의 나체가 마주보고 섰다.


17.


물줄기가 머리부터 발끝까지 흘러 내린다.

촉촉히 젖은 머리카락이 얼굴을 감싼모습이 고혹적이다.

쉴새없이 내리치는 물줄기아래에서 부드럽게 키스를 한다.



- 쏴아아아아

- 토독토독토독토독토독 


세찬 물줄기가 두사람의 몸을 두드린다.

안마를 하듯이 온몸을 쉴새없이 두드리고 있다.

젖어서 달라붙은 머리를 조심스럽게 쓸어넘기면서 자신의 몸을 

소중하다는듯이 애무하는 승호가 낯설면서도 적응이 되지 않는다.


새로운 관찰대상을 보듯이 승호를 지켜보던

현진은 터질듯이 발기한 현진의 상징을 본후 등을 돌려

승호가 페니스를 넣기 편한 자세를 취한후 벽에 손을 짚고 섰다.

그런 현진의 모습에 마음에 안든다는 듯 거칠게 돌려세워 눈을 마주친다.


"내게 등을 돌리지 마라.

언제 어디서나 내 시선을 피하지 말고

두눈을 똑바로 뜨고 나를 지켜보란 말이다.

당순히 너의 엉덩이를 뚫기위해서 이짓을 하는게 아니야.

욕망의 배출만을 원했다면 궂이 너한테 집착하지도 않는다.

모르겠냐, 내가 왜 이러는지 정말 모르겠어?"


어째서 네가 상처입은 표정을 하는 거지?

단순한 욕망의 배출을 위한것이 아니라면 뭐가 있다는 거지?

내게 무슨 말을 하고 싶어서 그런 안타까운 눈으로 보는 거냐?


"나는 너의 몸만을 원하는 것이 아니란 말이다.

나를 보고 나를 느끼면서 너의 두눈으로 똑똑히 봐라.

네앞에서 너를 가지는 인간이 누구인지를..."


처음과는 달리 온몸을 어루만지면서 

부드럽게 손가락을 넣어 풀어주는 손길에 야릇함이 

묻어나면서 어느 한곳을 건드리니 몸이 반응을 하려고 한다.


입에서 나오는 신음을 참기 위해 입술을 깨무는 현진의

입술을 촉촉한 혀끝으로 살짝 핥으면서 쓰라림에 살짝

찌푸린 주름을 함께 어루만지며 입맞춤으로 펴주고 있다.


"신음이 나오면 참지 마라,

입술을 깨물면서 상처를 내지마라.

이입술까지도 이제는 나의 것이니까,

네가 마음대로 상처낼 권리따위는 없다.

소리가 지르고 싶다면 질러라, 더이상 참지 마라."


충분히 풀어진 애널에 자신의 페니스를 맞추고

부드럽게 전진하는 승호를 받아들이기 위해 최대한

긴장을 풀었지만, 그래도 수월하게 받아들이는 것은 무리다.

단지 현진의 표정을 살피면서 생전 처음 남에대한 배려를 하는

승호로 인해 처음경험과는 상상도 되지 않을만큼 줄어든 아픔과

성감대를 찾아 찌르는 승호로 인해 원치않음에도 같이 절정을 느꼈다.


현진을 꼭 부등켜 안고 숨을 몰아쉬는 승호!

본의아니게 절정을 느껴버린 자신이 혐오스러운 현진!

여전히 자신의 몸안에 자리잡고 있는 이물질을 제거하고 싶었다.


"더 할꺼냐?"

"무드 없는놈!

오늘은 피곤해서 더할 기운도 없다."


어쩐일인지 맥빠지는 대답을 한 승호는

빠져나가려는 현진을 끌어안고 한참을 있었다.

이대로 현진과 연결된채로 영원히 있고 싶다는 생각을 했다.


마음에 안든다는듯이 꿈틀대는 현진을

마지못해 떼어내고는 현진을 안아올려서

현진의 몸속에 있는 정액을 모조리 긁어내고

스스로 씻으려는 현진의 손을 밀쳐내고 자신이 직접

스폰지에 거품을 내서는 현진을 구석구석 씻어 내리는

승호를 바라보면서 현진은 녀석의 생각을 읽으려고 집중 했다.


세상에 태어나 누구의 시중은 단한번도 

들어보지 않았을 승호는 마치 성스러운 의식을

진행한다는 듯이 정성껏 손을 움직여 씻어 나갔다.


"오늘이후로 과거는 모두 잊어라

이물줄기에 깨끗이 흘려 버리고 전혀 새로운 인간으로 태어나는 것이다.

다른누구도 아닌 나 류승호의 아이로 나만의 사람으로 다시 태어나는 것이다.

잊지마라,  지금이순간부터 과거의 이 현진은 어디에도 존재하지 않는다

너를 매만지고 있는 손길을 기억해라,  나이외에는 누구도 안된다.

다가올 너의 인생에는 나만이 존재하게 될 것이다."


중얼 중얼 주문을 외듯이

끊임없이 반복해서 되뇌이고 있다.

현진에게 주지시키려는 것인지 자신에게 주지시키려는 것인지...

그렇게 되풀이하면 이루어지기라도 하듯이 게속해서 반복하고 있다.


"현재가 없는 미래가 없듯이

과거가 없는 현재또한 있을수가 없다.

없었던것처럼 헌옷을 벗어 던지듯 버릴수 있는

것이라면 세상은 그렇게 힘들지 않을수도 있겠지...

기억하고 싶지 않은 과거라고 해도 그것역시 자신의 일부분이다.

사람이 짐승과 다른점이 있다면 생각한다는 것이겠지.

어떤때는 생각이라는 것을 하지 않았으면 할때도 있지만,

내가 인간으로 태어난 이상은 죽을때까지 생각하게 될테지..

아무리 네가 우겨봐도 어쩔수 없는것이 있다.

끔찍하게 싫어도 과거를 쉽게 묻을수는 없다."


씁쓰레한 웃음을 입가에 달고 자조적인 한마디를 한다.

누구보다도 자신의 과거를 가장 잊고 싶은 사람은 현진이다.

모든것을 잊어버리고 새롭게 출발하고 싶은 생각을 안해본것은 아니다.


하지만,

잊을수가 없다.

눈을 뜬채로 식어가던 형의 모습!

죽은 형을 고기덩어리 취급하던 그녀석들!

끈적이는 핏물아래서 정액받이가 되었던 자신의 모습!

슬픈듯이 흐느끼던 어머니와 괴로워하던 아버지와 정민형!


첫단추를 잘못 끼웠다.

잘못 맞춰진 단추는 끝까지 잘못가기 마련이다.


"잊을수 없다 단정짓지 마라.

인간은 망각의 동물이다.

세월에 묻히다 보면 선명했던 기억도 퇴색되기 마련이다.

노력해라.

그리고 너의 뇌리속에 새겨라.

나 류승호라는 인간이 너의 전부가 될꺼라는것을"


이런일이 있으리란 상상은 전혀 하지 않았었다.

천하의 내가 바라고 원하는 일이 이루어지지 않는다니..

예전의 너의 말처럼 어쩌지 못하고 정말 속수무책일수밖에 없다.

이현진이라는 인간을 마음대로 할수없다는 것을 뼈저리게 깨닫고 있다.


모든것의 왕으로 군림하던 내가 

오직 너하나만의 왕이자 전부이길 바란다.

믿지 않는 신을 찾을정도로 간절히 바라고 염원한다.


18.


상념에서 벗어나

한순간 마주친 녀석의 눈!

강한 열망과 자신에 대한 소유욕!

집착에 가까울정도로 광기를 내보이는 눈!

순간적으로 몸에 소름이 돋으며 떨려온다.


이럴때는 눈치빠른 자신이 못마땅하다.

류승호라는 인간은 자신을 쉽사리 놓아줄것 같지가 않다.

처음에는 호기심과 자존심 회복을 위해서 자신을 짓밟던것이

언제부터인가 미묘한 감정을 가지고 자신의 곁에 두려는 모양이다.

녀석의 마음속에 자신이 담기기 시작했다는 것이 전혀 반가울리가 없다.










"추워?"


현진의 몸에 소름이 돋으면서 떠는 모습을 본승호는

잽싸게 비누거품을 헹궈내고 커다란 타올로 감싸올려

밖으로 데리고 나가 침대위에 가만히 내려놓고 몸을 닦아준다.


마사지를 하듯이 부드럽게 전신을 어루만진다.

드라이기를 가지고 와서 따뜻한 바람으로 촉촉하게

젖어 물기어린 머리카락을 부드럽게 매만지며 말려준다.


"아직도 추워 보일러를 더 올리라고 할까?"

"괜찮아, 너는 목욕을 하지도 못했잖아.

나는 됐으니까 들어가서 씻고 와"


여전히 자신은 물기를 뚝뚝 흘리면서

물기하나 없이 머리까지 완전히 매말라 찰랑이는 자신을

염려한다는 듯이 근심스럽게 바라보며 추운지를 묻고 있는

승호가 적응이 되지 않아 내치듯이 욕실로 밀어 넣었다.


어째서.....

어째서 나를....

차라리 예전처럼 때리고 함부로 대하지...

고통과 아픔이 찾아오는것이라면 얼마든지 참을수 있는데...


승호의 애정어린 눈이 어색하다.

자신을 걱정하는 그의 손길이 낯설다.

그의 말투하나하나가 귀에 익숙하지 않다.


자신을 감싸려는 따뜻함을 거부하듯이 고개를 흔들며

밝은 태양빛이 한가득 들어오는 넓은 창가로 걸어갔다.

새하얀 나신이 밝은 빛을 받아 더욱더 우유빛으로 물들고 있다.



목욕을 마치고 나온 승호는 매혹된듯 현진을 보고 있었다.

자연 그래로의 모습으로 창밖을 응시하고 있는 현진의 모습이 아름답다.

밝은 태양빛아래서 더욱더 찬란하게 빛나는 그의 모습이 눈을 가득 채운다.


승호는 현진의 곁으로 걸어가다 창밖에서 정신없이 

현진을 올려다보는 경호원들의 뜨거운 시선들에 정신을 

차리고 여전히 창가에 서있는 현진을 거칠게 끌고 들어왔다.


"도대체 뭐하는 짓이야?"

"왜그래?"

"이곳은 우리 두사람만 있는게 아니라고,

아무것도 입지 않고 그렇게 창가에 서 있으면

밖에 있는 다른인간들이 모두 너의 나체를 보게 되잖아"

"그게 어때서.

그들도 남자고 나도 남잔데,

하다못해 같이 목욕도 하는 처지에

전혀 다를것도 없는 몸좀 본다고 해서 큰일나는건 아니잖아"

"큰일나!

앞으로는 두번다시 그러지 마라.

도대체 몇번을 말해야 알아들을 거냐,

너는 나만의 것이다.

너의 나신은 나만이 볼수 있는 것이다.

다른놈들의 눈길도 손길을 닿을수 없는 나만의 것이다."


이글이글 타는 시선으로 현진을 노려본다.

현진의 어깨를 쥐고 있는 손에 힘이 들어가면서

현진의 모든것을 삼켜버릴듯이 뜨거운 눈으로...


"나를 네마음에 담지 마라,

나를 너의 인생에 끌어들이지도 마라.

우린 단지 일년동안의 짧은 기간만 함께 할 뿐이다.

내게 그 어떤 기대도 마음도 가지지 마라,

나는 단순한 너의 장난감 그이상도 그이하도 아니다.

내게 생기려는 감정따위는 이쯤에서 접어버려라.

일년동안 재미있게 가지고 노는 장난감으로 생각해라.

내게 특별한 감정을 가진다면 후회하게 될거다."


책을 읽듯이 건조한 목소리.

음의 높낮이가 전혀없는 일련적인 음성.


이세상 그누구에게도 절대 무릎꿇지 않던 내가

하다못해 할아버지의 시중도 들지 않던 내가 단순히

녀석을 씻기기 위해 무릎을 꿇고 녀석의 몸에 비누칠을 

해주고 녀석이 추울까봐 감기라도 걸릴까 염려스러운 마음에

호들갑을 떨면서 몸의 물기를 닦고 머리까지 말려주고 있는데

여전히 녀석은 시선을 돌리면서 자신을 밀어내려고만 하고 있다.


입안이 바짝 바짝 말라 칼칼한 목안으로 

힘겹게 침을 삼키고 입술을 열어 말을 한다.


"늦었어,

이미 너무 늦었다.

더이상은 내감정을 묻을 생각따윈 없다.

사랑이던 아니던 그딴것들은 상관이 없다.

중요한것은 이미 내가슴 한귀퉁이에 네가 자리잡았다는 것이고,

내인생에 이현진이라는 존재가 들어와 있다는 것이다.

네가 어떤말을 하더라도 밀어낼 생각따위는 전혀 없다.

네가 생각을 고쳐먹는것이 빠를 것이다.

나를 사랑해라.

너의 두눈을 내게 고정시키고 나를 봐라

다른생각을 하게된다면 후회하는 것은 내가 아니라 네가 될것이다."


강렬하게 쏘아보는 눈과 감정이 담겨있지 않은눈!

구리빛피부에 건장한 승호와 하얀피부임에도 단단한 현진!

두사람은 시선을 돌리지 않은채 한참을 서로를 바라보았다.


19.


바라는 대답이 아니라는듯이 

무언가 더 할말이 있는듯 입을 달싹이면서 

여전히 자신을 못마땅한듯이 바라보는 현진!

두눈 가득 자신을 담고서 무슨 생각을 하고 있는지

얘기하지 않아도 생각들이 자신에게 전해져 오는 것 같다.

입가에 쓴웃음이 지어지면서 가슴한구석이 욱씬거리기 시작한다.



녀석의 마음을 받아들이고 싶지는 않다.

녀석의 생각을 너무나 잘알기에 더이상 듣고 싶지 않다.

자신이 주체할수 없을정도로 뒤범벅이 되어버린 감정을 막을수가 없다.


팔만 뻗으면 손쉽게 구할수 있는것들이

주위에 넘치도록 많이 있음에도 단하나만을 원한다.

네가 내게 소중한 존재가 된 그날이후부터 지금까지...

네가 어떤 말과 행동을 해도 너를 놓아줄 생각따위는 없다.

너의 두눈에 내가 담길수 있는 그날까지는 곁에 묶어 둘것이다.

내인생에 네가 들어왔듯이 나역시 네인생에 들어가 절대 나오지 않을것이다.



"이리와, 그만 자자"

"지금 시간이 몇시인지 알고 있는거냐?

겨우 오후 다섯시밖에 되지 않은 시간이라구..."

"피곤해,  낮잠자는 거라고 생각해"


미동도 없이 서있는 현진의 손을 끌고 침대로 갔다.

여전히 막대기 모양 뻣뻣한 현진을 안고 이불속에 누웠다.

자연스럽게 승호에게 등을 돌리려는 현진을 자신과 마주보게했다.


"내게 등돌리지마,

비록 내가 잘때라도 내게서 등돌리지마"


현진의 눈을 보며 조용조용 이야기를 하더니

현진에게 팔베개를 해주면서 우유빛나체를 부드럽게

쓰다듬으며 정말 피곤했던것처럼 눈을 감고 잠을 청한다.









느닷없이 팔베게를 해주는 녀석에게 놀랐다.

형이 죽은이후 자신에게 팔베게를 해줬던 사람이 있었던가 싶다.

타인의 접촉이 어색하고 낯설지만 커다란 곰인형이라도 안고 잔다는 

듯이 부드럽게 쓰다듬으면서 부비적 거리는 녀석이 그다지 싫지 않다.

누군가에게 안긴다는게 이렇게 따뜻하고 포근한 것이구나 하는 생각을 하며.

승호의 규칙적인 심장박동소리를 자장가 삼아서 현진이도 꿈나라로 들어갔다.








"으....ㅇ싫...흑...ㅎ...어......으..흐...흑.....으....."


창가에 완전한 어둠이 내리고,

어슴프레한 달빛이 들어와 침대를 비춘다.

현진의 낮은 흐느낌 소리에 잠에서 깬 승호는

악몽에 시달리는지 식은땀을 흘리면서 연신 눈물을

흘리며 괴로워 하는 현진을 흔들어 깨우기 시작했다.


"현진아,  현진아 정신차려...

꿈이야...악몽에 시달리는 거니까 일어나...

현진아......"


몇번을 흔들면서 이름을 부른 후에야 몽롱한 눈을 떴다.

두눈에 무엇을 담고있는지 여전히 꿈속을 헤메고 다니는듯

잔뜩 겁에 질려 상처입은 어린 아이같은 애처로움을 가득담고

몸을 사시나무 떨듯이 떨면서 점점 더 웅크리면서 울고 있다.


어째서...

무엇이 그렇게 두려운거냐...

모든일에 자신감 넘치는 네가...

당당하게 살아가는 네가 무서울게 뭐가 있다고...


어깨를 떨면서 작게 흐느끼는 현진의 눈에서 눈물이

방울 방울 떨어지는 것을 보면서 안타까움에 손을 내밀었다.

눈물이 한방울 두방울 떨어질때마다 심장이 무너져 내리고 있다.


"현진아..."


속삭이듯 부드러운 승호의 목소리에

흐릿한 시선을 돌리더니 무의식중에 자신에게 내밀어진  

승호의 손을 두손으로 꼭 쥐고 소중하다는 듯이 가슴앞으로 

가져가는 현진을  감싸안아 부드럽게 쓰다듬으며 흔들어 준다.


정상적일 때라면 절대로 하지 않았을 행동!

비록 무의식중에 행한 행위라 할지라도 자신이

내민 손을 거절하지 않고 가슴에 품었다는 사실이 기쁘다.


부드럽게 머리를 쓰다듬으며,

땀에 절은 이마에 감은 두눈에 볼에 키스를 해주며

흐느끼는 현진이를 다정한 목소리로 달래기 시작했다.


"쉬이....괜찮아....이젠 괜찮아...

항상 내가 너의 곁에서 지켜 줄 테니까,

더이상은 무서워할것도 두려워할것도 없어.

착하지....이제 괜찮아 질꺼야...내가 옆에 있잖아...

내안에 있는 한은 안전할 테니까 언제든지 지켜줄테니까...

안심하고 그만 자렴...이제부터 영원토록 곁에 있을테니까..."


소근소근 얘기하는 승호의 말을 귓전으로 들으면서

간혈적으로 조금씩 떨고 있던 어깨가 진정이 되면서

점점 흐느낌이 사그라들더니 곧이어 고른 숨소리를 낸다.

새근거리는 낮은 숨소리가 주변공기를 촉촉하게 적셔간다.

헝클어진 머리아래로 눈물자국이 아직 남아 있는 상기된 볼,

승호에게 물어뜯겨 부어오른 입술...모두가 너무나 사랑스럽다.


눈에 메달린 눈물방울을 혀로 훔쳤다.

물방울이 혀끝에 스며들며 달콤하게 퍼진다.

촉촉한 살결을 쓰다듬으며 부어오른 입술을 어루만졌다.

깊이 잠든 현진이를 두팔에 안고 부드럽게 흔들고 있었다.


너를 내곁에 두고 싶다.

아침에 너의 엷은 갈색눈동자를 마주하고,

내품에 안겨 잠이 깬 너에게 키스를 하고 싶다.

너의 어깨에 올려져 있는 모든짐을 내가 대신하고 싶다.

괴롭거나 슬픈일이 더이상 없도록 너를 내품에서 지켜 주고 싶다.

이세상 다하는 그날까지 혼자가 아니라 영원히 너와 함께 하고 싶다.



20.


오랜만에 숙면을 취한듯 맑은머리로 눈을 떴다.

이른 새벽안개가 짙게 깔려 여전히 어두운 방안에서...

따뜻하게 자신을 감싸오는 물건에 이맛살을 찌푸렸다.



종종 악몽에 시달리면서 선잠을 잤었는데,

그게 아니더라도 이렇게까지 깊게 잔적은 없었는데,

초저녁부터 자기시작한것이 새벽이 될때까지 잤다니,

더구나 류승호라는 인간의 품에 안겨 안락함을 느끼다니...

나른하게 자신을 감싸오는 감정을 떨쳐버리려는듯 고개를 흔들었다.


자신을 감싸안은 팔을 풀고 일어나려던 현진은

더욱더 조이듯 자신을 안아오는 승호를 바라 보았다.

졸린듯 반쯤 풀린 눈으로 현진의 머리에 입맞춤을 하며 

두팔에 힘을주어 자신에게 바짝 끌어당기며 중얼 거린다.


"흐..음.....더..자...."

"많이 잤어,  이제 그만 일어나야지"

"내가 덜 잤어...,  그러니까 더자

아직... 해가 ...나올려면...멀었으니...까..."


할말을 마치고 두 눈을 꼭 감는다.

왜인지 모르지만 친밀감이 흐르는듯한 분위기!

바로 눈앞에 있는 녀석의 얼굴을 찬찬히 훑어 보았다.


반듯한 이마와 짙은 눈썹.

차가우면서도 강렬한 눈동자는 숨어 보이지 않지만, 

약간은 굽은듯한 콧날도 흠이 안될만큼 굳게 다문입술과

선명한 이목구비 하나하나가 너무나도 강인한 인상을 준다.


천의 얼굴을 가진 녀석!

학교에서는 사람좋은 얼굴로 웃고 다닌다.

고용인을 대할때는 엄격하고 절도있는 태도로,

적들을 대할때는 너무나 매섭게 인정사정 없다.

자신을 대할때 역시 차가웠다가 부드러웠다 변덕이 심하다.


어쩌다 자신이 녀석의 눈에 띄었는지 알수가 없다.

전혀 특별하지 않은 평범하디 평범한 자신을 눈에 담고 있다.



자신에 대한 집착!

자신의 것이라는 강한 소유욕!

손에 들어오지 않는 것에 대한 갈망!



처음이겠지...

수중에 들어오지 않는 것에 대한 안타까움!

자신의 힘과 권력에도 불구하고 가질수 없는 상실감!

예전에 어찌할수 없이 짓밟혔던 나와는 비교도 할수 없을지

모르지만 어떻게 보면 똑같은 좌절감과 상실감을 맛보았을지도...



녀석은 자신을 사랑한다.

모든 것을 가진 녀석이 아무것도 없는 자신을 사랑한다.

소유욕이든,  애증이든간에 뿌리깊은곳에 있는 것은 사랑이다.

어린아이들이 마음에 드는 사람을 괴롭히는 것처럼 자신을 괴롭혔던 녀석이

아무리 대단한 녀석일지라 해도 사랑에 대해서만큼은 아직 어린아이 수준이다.


무조건 우긴다고 해서 가질수 없다는 것을 모른다.

몸이 곁에 있다고 마음까지 같을수 없다는 것을 인정하지 않는다.

모든 것을 이해한다고 해서 자신을 강간했던 녀석이 좋아질리가 없다.

어쩌면 살아온 환경탓에 그런것이 자연스러웠을지 모르지만 용인될리가 없다.



자신이 당한 만큼 돌려준다는 의미는 아니지만,

녀석의 말대로 철저히 녀석을 이용할수도 있을 것이다.

자신의 힘으로 도저히 할 수 없었던 가족의 복수도 할수 있을 것이다.

이정도의 힘과 권력이 있었다면 가족이 죽지도 내가 당하지도 않았을 테니까...

그동안 그녀석들의 향방을 항상 뒷쫓고 있었지만, 단지 그것뿐 다가갈수 없었다.


가슴이 두근거린다.

눈앞에 있는 녀석으로 인한 것인지,

드디어 복수를 할수 있을거라는 기대감에서인지,

가족이 죽은이후 처음으로 두근거리는 자신의 고동소리를 들었다.


두근두근두근두근...


점점더 커지는 심장소리가 온방안을 울리는듯한 

기분이 들어 몸을 뒤로 빼고 가슴을 지긋이 누르며 

진정시키려 하는 현진으로 인해 찰싹 붙어있던 가슴이

떨어져 틈이 생기자 자면서도 못마땅한듯 투덜거리면서 미처 

말릴사이도 없이 자신의 품으로 당겨 안아 등허리를 쓰다듬으며

나체인 두사람의 몸이 조금의 틈도 없게 깊이 밀착되도록 만들었다.


갑자기 알몸으로 맞부디친 두사람의 육체가 신경이 쓰인다.

작게 오그라든 녀석의 상징이 부드럽게 자신의 복부에 닿아있다.

호흡을 하느라 오르락 내리락하는 녀석의 배가 자신의 피부에 부딪친다.

숨을 내쉬는 녀석의 호흡으로 귓가에 더운바람이 일며 머리카락이 날린다. 

자신의 맨살을 감싸안은 녀석의 팔이 불에 데인듯 뜨겁게 느껴지기 시작했다.


단단하게 자신을 감싸 안은 팔에서

빠져 나가지도 못한채 새롭게 자신을 타고 

올라오는 이상한 느낌을 떨쳐내려고 애를 써야 했다.

녀석이 눈을 뜨는 순간까지 너무나 길게만 느껴지던 오랜 시간을

잠이 오지 않음에도 뒤척일수 조차 없이 녀석의 품안에 죽은듯이 가만히...









내품에 안겨있는 따뜻한 녀석의 맨살을 느끼며 눈을 떴다.

눈앞에서 자신을 바라보고 있는 녀석을 보니 절로 미소가 지어 진다.


"굿모닝!"


가볍게 입술에 입맞춤을 했다.

살짝 이맛살을 찌푸리는 녀석의 모습도 

익숙해져서인지 기분나쁜것보다는 귀엽다는 생각을 했다.


"이제 일어나도 되지?

이팔좀 풀어줬으면 고맙겠는데,"


여하튼 곁을 안주는 녀석이라니까...

어제저녁 악몽에 흐느끼던 일은 자신의 꿈이었나

싶을 정도로 너무나 차가운 본연의 모습으로 돌아간 녀석!


"배고파..."

"뭐?"

"배고프다고"

"저녁부터 굶었으니 당연한거 아니냐?

배고프면 빨리 일어나서 식사나 하러 가"

"아니 네가 고파,  너를 먹고 싶어.

네게 굶주려서 허기가 진다고 말하고 있는 거야"


이녀석은 도대체 종잡을 수가 없다.

아예 드러내놓고 애정표현을 하겠다고 작정을 한것인지,

직설적으로 말을 하는 녀석을 어색하게 바라보고 있었다.


"키스해 줘...."


잠에서 깬지 얼마되지 않아

허스키하게 잠긴 음성이 귓전을 두드린다.

등줄기로 짜릿한 뭔가가 지나간듯한 느낌을 거부하며

의무적으로 녀석의 입술에 입술을 가져가 딥키스를 했다.


키스가 깊어질수록 단단해지면서 자신의 복부를 두드리는 

녀석의 페니스에 자꾸만 신경이 쓰이며 꿈틀거리는 자신이 있다.

서서히 커져가는 자신의 페니스가 마음에 안들지만 남자라면 누구나

느낄수 있는 단순하고 자연스러운 생리적인 반응일 뿐이라고 생각하려했다.



21.


아침에 눈을 떠서 제일먼저 네얼굴을 볼수 있어서 기쁘다.

내품안에 안고 너의 붉은 입술에 키스할수 있어서 기쁘다.

나와 맞닿아 있는 부드러운 맨살의 감촉이 황홀하게 느껴진다.

손만 뻗으면 닿을 수 있는 거리에 있는 네가 아직도 믿기지 않는다.


여전히 내켜하지 않는 녀석을 맞보았다.

하얗고 부드러운 속살을 마음껏 맛보았다.

촉촉한 입술을 맛보며 귓볼을 입안에 넣고 잘근잘근 

씹으며 혀를 세워 안으로 들어가자 간지러운듯 움찔거린다.

하얀 목줄기를 따라 내려와 어깨선을 지나서 가슴을 어루만지자

봉긋한 유두가 손바닥에 걸려 가슴의 작은 돌기를 엄지와 검지 손가락

사이에 잡아보니 동글동글하게 말리는 것을 빙그르르 돌리다가 입술을

가져가서 이빨사이에 끼워 깨물다가 빨다가 하면서 한참을 애무했다.

팔을 타고 내려가 손바닥을 쓰다듬고 손가락 하나하나 입에 넣고 빨았다.


날씬한 허리선을 따라 손바닥을 이동하면서

하얀 나신에 입술을 가져가 손이 지나간 자리를 쫓았다.

자신을 빨아들이는 하얗고 물결치는 육체에 반해 가는 종아리와 

탄력있는 허벅지 곳곳에 자신의 소유임을 증명하는 표식을 남겼다.


현진의 다리 사이에 있는 죽은듯 늘어져 있는

중심부를 혀와 입천정을 사용해 지긋이 압박하며 애무를 하여 분출하도록 만든후

다리사이에 자리를 잡고 앉아 서서이 애널을 풀어나가기 시작했다.

어느정도 풀렸다는 생각이 들자 천천히 삽입을 시작했다.


"헉!"

"하아~~~~~~~~~~~"

황홀할 정도로 아프게 자신을 조여주는 그곳이

너무나 뜨거워서 정신없이 뻐져들어가면서 피스톤질을 한다.

여전히 익숙치 않은 고통으로 침대시트를 움켜쥐고 괴로워하는

현진의 두팔을 잡아 자신의 어깨에 둘러주었더니 힘을주며 안아온다.

이유야 어찌되었던 자신을 안아오는 현진을 보면서 더욱더 환희를 느꼈다.


전립선을 건들었는지 갑자기 꽉하고 수축하는 순간 엄청난 쾌감이 

밀려오면서 자신을 자극하자 걷잡을 수 없이 깊이 깊이 빠져들어갔다. 

현진이도 자신의 본능을 쫓아 거세게 끌어안고 위아래로 허리를 솟구쳤다. 


"읍!...훅....후욱...훅.....윽!..."

"하아....아아...하아하아.....으...으응...."

"현지ㄴ....아앗....좋아... 좋...아....학....하아악!!" 

" 읏...하아...하읏.....아아....하..." 

"커억........크으윽........" 


붉은 입술사이를 비집고 나오는 신음소리가 

지상의 그 어떤 음악보다고 아름답게 천상의 

소리인것처럼 노래하듯이 황홀하게 귓가에 들려온다.


격하게 살부딪치는 소리가 고요한 방안을 울리며 

두사람의 거침호흡과 질퍽이는 소리와 함께 절정으로 

치달으며 한순간 호흡이 정지된 상태에서 맹렬히 분출했다.

머리속을 새하얗게 비우는 감각에 현진의 위로 몸이 털썩 쓰러졌다

두사람의 뜨거운 정액이 흘러 내려 현진의 배와 허벅지안과 밖을 적셨다. 

누가뭐래도 이순간만큼은 두사람의 마음이 합의일체가 되어 환희를 맛보았다.

자신의 아래에 있는 땀에 젖어 반들거리는 몸을 사랑스럽다는듯 끌어 안았다.


처음에 전혀 반응을 보이지 않았던 것에 비하면 

장족의 발전이 있어 자신을 좋아하지는 않지만 그래도 함께

절정을 느끼고 사정을 하는 녀석을 보면서 행복감이라는 것을 느꼈다.













스스로 엉덩이를 흔들고 몸을 비벼댔던 사실이 믿을수가 없다.

단순한 쾌락만을 찾아 신음을 흘리면서 그를 부추겨 받아들이다니...

그의 입술과 혀가 주는 참을수 없는 쾌감에 머리속이 하얗게 변하면서 

온몸을 짜르르하게 울리는 자극에 숨이 넘어갈듯한 기분을 맛보았었다.

고통스러울정도로 전신을 마비시키며 자신을 집어 삼키던 감각에 컨트롤이

안될정도로 깊이 빠져 허우적거렸다는 사실이 뒤늦게 충격으로 다가왔다.


원하고 있었다.

온몸이 저릿저릿해지는 감각을 느끼면서,

녀석의 행위에 온몸의 세포가 미친듯이 반응을 했었다.

이게 아니라고 머리속으로 열심히 명령을 전달해보아도,

녀석이 주는 쾌락의 강도가 점점커져 자신의 이성을 무너뜨렸다.

하체에 느껴지는 녀석의 존재가 너무나 뚜렷이 각인되듯이 잡혔다.

혐오하는 동성간의 섹스에 조금이라도 더 마찰하기 위해 몸을 비벼대었다니...

멍하니 있는 자신을 안아올려 욕실로 향하는대도 아무런 말도 할수가 없었다.



욕조에 물을 받는 동안 샤워기를 틀었다.

쏟아지는 물줄기 아래서 열에 들떳던 몸을 식히기라도

하려는듯이 한참을 고개숙이고 가만히 서있는데 자신을 

뚫어지게 바라보는 시선에 고개를 들었더니 어느새 자신의

곁으로 다가와 서있는 그와 시선과 마주쳐 겸연쩍은 마음에

시선을 내렸더니 단단한 몸아래 짙은 수풀이 물에 젖어 한번의 

사정이 있었음에도 다시 발기하여 그자태를 뽐내는 그의 상징이 보인다.

시선을 돌려 외면하려고 했지만 어쩐일인지 한번 박힌 시선이 떨어지질 않는다.


또다시 손을 뻗어오는 녀석의 손길을 거부할마음도 

들지 않아 부드럽게 다가오는 녀석을 그대로 받아들였다.

한번 찾아냈던 전립선을 어김없이 찔러오는 녀석으로 인해

이미 길들여진 내벽에 닿자 엄청난 쾌감이 지나가며 이성은 

사라지며 자신의 몸은 이미 조절할수 있는 수준이 지나 또다시 

익숙한 쾌감을 느끼면서 어느덧 녀석의 몸에 길드는 것은 아닌지 

불안한 마음을 품을 사이도 없이 녀석과 함께 절정으로 달려 갔다.










물줄기아래 서있는 현진의 모습이 고혹적으로 눈에 들어왔다.

약간은 긴듯한 머리가 물기에 젖어 얼굴을 감싸고 있는모습이

너무나 아름다워 아랫도리에 후끈한 열기가 오르며 또다시 발기했다.

아까의 참을수 없는 쾌감을 다시 한번 느끼고 싶다는 생각 뿐이었다.


아까의 여운으로 촉촉히 젖어 들어가기가 수월한

현진의 몸안으로 들어가 완전히 연결된채로 달싹이는 

입술을 더듬어 부드럽게 치아를 핥으며 혀를 집어넣었다.

너무나 달콤하고 달콤해서 온몸이 녹아내리는 것 같은 느낌!

누구의 것인지 알수 없는 타액이 입술을 벗어나 턱선을 따라 흐른다.

숨조차 쉴수 없는 체취에 자극을 다시 한번 맞보며 황홀경에 빠진다.

몸이 전해주는 쾌락이 척추를 타고 머리끝까지 파고 드는 것을 느끼면서... 



22.




어느새 현진의 시중을 들어주는 것이 또하나의 즐거움이 된듯,

섹스후에 녀석을 안고 들어가 깨끗이 씻기고 닦고 옷을 입혀주는

것이 겨우 이틀인데도 너무나 자연스러운 것 같은 기분이 드는 것이다.

이런 소소한것 하나 하나가 단지 현진에게 해줄수 있다는 것만으로도 즐겁다.










그날이후로 승호는 끊임없이 현진을 달고 다녔다.

방학이라 아버지를 도와 업무를 보기 위해 매일매일 

회사에 출근을 할때에도 사업상 약속이 있을때에도 주위의 

시선은 아랑곳 하지 않고 언제 어디서나 현진이를 동반시켰다.

책상에 앉아 바쁘게 업무를 보는 승호와는 달리 할일없이 하루종일 

쇼파에 멍하니 앉아 있는 것도 하루이틀이 아니라 지루하고 답답한마음에 

독서라도 할까하는 생각으로 책을 들고 앉아 한참을 몰두하다 우연히 고개를 

들던 현진과 서류 결재를 하다말고 넋을 잃고 보고 있던 승호의 시선이 얽혔다.

행복하다는듯 미소를 짓는 승호를 보면서 자신도 모르게 마주 미소를 지으려던

현진은 황급히 시선을 내려 읽고 있던 책으로 시선을 내렸지만 몰두할수 없었다.


같이 지낸지 불과 일주일밖에 되지 않은 기간동안

이제는 어느새 승호의 옆에는 현진이 항상 있었던 것처럼 

주위의 다른사람들이나 현진이나 자연스럽게 받아들이고 있었다.

집에서나 밖에서나 현진을 승호와 동격으로 취급하는 고용인들의 

대접에도 별다른 반응없이 항상 그래왔던 것처럼 담담하게 받아들였다


어느정도 승호의 애정표현에 익숙해졌다고는 하지만 수시로 신체적 

접촉을 하면서 스킨쉽을 하는 승호로 인해 여전히 불편하기만 한 현진이다.

사람이 있거나 없거나 가리지 않는 녀석의 무신경에 혀를 내두를 지경이다.

주위의 수근거림과 이상야릇한 시선들을 단한번의 째림으로 재압하는 승호,

한꺼풀 가면을 쓰며 신경쓰지 않으려고 노력하는 현진과는 달리 진심으로

주위의 시선에 아랑곳없이 자신의 감정에 충실히 당당하게 전진하는 승호가 

부럽다는 생각을 하면서도 그날 이후로는 자신을 향한 주위의 시선을 온몸의 

신경이 곤두설만큼 민감하게 느끼는 현진은 두통을 느끼면서 차라리 승호가

예전처럼 때리고 상처줄때가 마음이 편했다라는 생각을 하면서 애써 자신이 

쌓은 벽을 자꾸만 허물고 다가오는 녀석을 밀어내지도 받으려고도 하지 않고

최소한 겉으로 만은 별다른 반응없이 묵묵히 지켜보기만 했다.


저녁에 본가에 인사를 하러 간다고 하는 승호!

무슨생각을 하고 있는 것인지 자신의 부모에게

그것도 게이라는 것을 광고하는 것도 아니고 자신을

인사시키려고 데리고 간다는 말에 황당하다 못해 경악했다.

실물로 직접 보지는 못했어도 심심찮게 언론에 오르내릴 만큼

유명한 인물인 그분들이 자식이 게이라는 것을 인정할리가 없다.

자식의 섹스파트너인 자신역시 이쁘게 보지 않을 것은 뻔한 사실인데

이녀석은 무슨 마음으로 자신을 인사시키려고 하는 것인지 알수가 없다.


어쩌면 줄기차게 자신을 달고 다니는 녀석의 

행각이 부모의 귀에 들어가 호출받았을수도 있을 것이다.

자신이 원하지도 않았던 승호와의 일로 추궁을 받을지도 

모른다는 생각을한 현진은 밀려드는 짜증을 한켠으로 삭였다.

저녁을 먹을수 있을지는 모르겠지만 저녁시간에 맞추어 갔다.


대문을 지나서도 한참을 달려 도착하기 까지 수목원을 연상하게 

할만큼 아름다리 꽃들과 조각해놓은 듯한 나무들이 늘어서 있었다.

승호의 집도 컸지만 그것과 비교가 되지 않만큼 웅장한 건물을 눈앞에

두고 비로소 이곳이 어떤 곳인지 실감이 나 긴장한 현진은 마른침을 삼켰다.


강하고 엄격한 인상의 아버지와 얼굴가득

사람좋은 미소를 흘리며 두사람을 반기는 어머니,

따뜻하게 승호를 안아주는 어머니를 보며 현진이는 부러웠다.

자신의 어머니에게는 그날 이후로 한번도 안겨본적이 없었다.

안스러움과 고통과 증오, 혐오가 가득한 시선을 받았던 현진은

예상치 않게 화기 애애한 분위기의 두사람을 흘린듯 바라보았다.


녀석이 조금더 나이가 들면 딱 저런모습이

될거라는 생각이 들만큼 아버지와 녀석은 닮았다.

강인해 보이는 그 모습에 새삼스럽게 쫄것도 겁먹을 것도 없다.

김장감보다는 차라리 마주대하고 나니 더욱 담담해 지는 기분이다.

별다른 감정이 없는 이상 더이상은 상처입을 마음도 전혀 없으니까...


"이현진군이랬나?"

"그렇습니다."

"우리 승호랑은 같은 학교 친구라고?"

"류승호랑은 단한번도 친구였던 적이 없습니다."

"친구였던 적이 없다...."


놀랐다는 기색을 자세히 보지 않는 한 알수없을만큼

아버지의 눈썹이 찰라의 순간에 올라갔다 제자리를 찾았다.

한순간 스쳐간 모습을 놓치지 않은 현진은 쓴웃음을 지었다.


"그렇습니다."

"그럼 어떤 관계인지 물어도 될까?"

"아버지!"

"너는 가만 있거라.

나는 현진군에게 물었다."

"가만히 앉아 나라를 흔드시는 분이

설마 모르셔서 물으시는 것은 아니겠죠?"

"현진군의 입으로 직접 듣고 싶군"

"단지 계약 관계일 뿐입니다."

"계약관계?"


전혀 엉뚱한 대답인듯 목소리의 톤이 높아진다.

두사람은 열렬히 사랑한다든지 없으면 죽고 못사는 

사이라는 대답이라도 은근히 기대했었는지도 모르지.


"일년동안 그가 마음대로 할수 있는

단순한 섹스 파트너에 불과합니다.

언제든지 폐기처리가 가능한 장난감이죠..."

"원하지 않았던 모양이군"

"제정신 가진 인간이라면 자청해서 할만한 일은 아니지요"

"강제로 행해졌던 일이라면 지금이라도 

그 계약을 내가 깨뜨려 준다면 없었던 일로 할수 있겠나?

피해 보상은 해줄테니 승호와 헤어지길 바란다면..."

"피식...

우습군요.

심심하다고 칼로 한번 찌르고 피가 철철나는데 

그 칼을 빼줬으니 없었던 일로 하자라고 말한다면

상처가 아물고 피가 멎을수 있다고 생각하시는 겁니까?

꿰메고 치료를 했다고 해서 아픔이 없어지리라고 생각하십니까?

이미 있었던 일이 그렇게 쉽게 없었던 일이 되지는 않습니다.

그리고 일년의 계약은 류승호와 나 이현진이 한것입니다.

당사자인 두사람이 아닌 제삼자가 깨뜨릴수는 없는 것입니다.

공증까지 받은 계약을 깨뜨리면서 까지 제가 한 약속을 어기고 

싶지는 않습니다. 지키기로 한약속이니 일년은 함께 할 것입니다.

대신 일년이 지나면 뒤돌아 보는 일은 없을 것입니다.

저로 인해 걱정하실 일은 발생하지 않으리라 봅니다.

승호가 게이라고 커밍아웃을 하더라도 저와는 상관없는 일입니다."

"당당하군, 내가 어렵지 않은 모양이지"

"죄지은게 없으니까요,

또한 제가 어려워하며 잘보이기위해 노력할 이유도 없습니다."

"내겐 힘이 있네,

마음에 안드는 사람을 매장시킬만큼 충분한 힘이,

그런데도 내게 잘보이려는 시도조차 할 생각이 없나?"

"사람을 볼때 어떤점을 보십니까,

그정도의 대기업을 운영하려면 많은 사람을 접할텐데,

단순히 비위맞춰주는 사람만을 상대하지 않으셨으리라 생각합니다.

마음만 먹으면 어떠한 꼬투리도 잡으실수 있을텐데 그런 분앞에서

잘보이려는 시도를 한다는 것 자체가 무의미한 일이라고 생각합니다."

"무의미하다라...

그렇다면 오늘 이곳까지 따라온 이유는 뭔가?"

"일년동안 제몸은 제것이 아닙니다.

류승호가 주인이므로 주인이 원하는대로 쫓아온것 뿐입니다."

"그렇다면 계약기간동안은 그몸을 마음대로 할수 있다는 것인가?"

"그렇습니다."

"가볍게 병신을 만들어도 상관없다는 말인가?

팔하나가 떨어져 나가도 다리 하나가 떨어져 나가도 관계없단 말인가?"

"원한다면...

다만 일년이 지나면 원상복귀를 해야 합니다.

물건을 임대해도 망가뜨리지 않고 원본그대로의 반납해야 하듯,

망가진 제몸 역시 원상복귀가 가능하다면 원하는 대로 해도 관계없습니다.

완벽하게 복구시킬 가망이 없다면 꿈.도. 꾸.지. 않.는.것.이. 좋겠지요?"

"하하하하하....마음에 들어,

자네 성격 아주 마음에 드는구만.

지금부터는 나를 아버지라고 불러라.

승호야 아무래도 너의 상대로는 조금 벅차겠다."

"저도 그렇게 생각하고 있어요.

하지만 모든것을 감수할만큼 매력적이잖아요?"

"팔불출 같은놈"

"이건 순전히 아버지를 닮은 것이니까,

그런말씀하시면 누워서 침뱉기라니까요..."


아주 즐겁다는 듯이 호탕하게 웃음짓는

아버지와 마주앉아 현진이가 인정받았음이 

자신의 일인마냥 기뻐하는 승호를 보면서 현진은

나름대로 각오를 다지고 왔던 자신이 바보가 된 기분이었다.


23.


"현진군 진지하게 승호를 한번 생각해보지 않겠나?

저녀석이 좀 멍청한 구석이 있어서 처음 시작이 잘못되었던것

같은데 두고 두고 복수하도록 하고 조금 예쁘게 봐주게나"

"저를 받아들이신다는 겁니까?

자식의 커밍아웃을 인정하시는 겁니까?

전혀 아무렇지도 않게 게이임을 인정하시는 겁니까?"

"나는 자식의 인생에 터치하고 싶은 생각은 없네.

주변의 시선에 움추러 들었다면 지금의 나는 존재하지 않았을 거라고 생각해,

자신이 원하는 것이 있다면 수단과 방법 가리지 앟고 가지자는 주의네,

약한놈은 짓밟히게 마련이고 강한놈은 위에 서게 마련이지.

나는 내아들을 약한놈으로 키우진 않았으니까 자기것을 지키며

지앞가림 정도는 충분히 하면서 정상에 오를수 있으리라고 믿네.  

물론 주위의 시선이나 소문을 입막음할만한 능력도 있으니까 가능한 일이겠지만."

"제가 약한 인간이었어도 허락하셨을까요?"

"그런 가정은 필요없다고 생각하네.

과거는 어찌되었든 지금의 자네는 누구보다도 강한 인간이네.

충분히 되갚아 줄수 있을만큼의 힘이 있는 놈이 자네를 사랑하니

자네가 원한다면 복수도 가능하겠지.

자기손에 있는것을 잘 이용할줄 아는 것도 필요하네..."

".............."


자신과 시선을 맞추면서 타이르듯 부드럽게 얘기하는 아버지를 보면서

현진은 이분이 자신의 과거를 모두 알고 있다는 것을 직감적으로 느꼈다.

그럼에도 자신을 받아들이며 자식을 이용해서 복수를 해도 된다고 은연중에

허락을 하시는 이분을 보면서 현진은 따뜻함으로 가슴에 온기가 도는걸 알수있다.


"아버지. 도대체 무슨 말씀을 하시는 거에요.

제가 좀 알아들을수 있게 설명해주세요."

"바보같은놈!

무슨말이긴 네인생을 터치할 생각이 없다는 말이지"

"말은 바로 하세요.

터치할 생각이 없는게 아니라 할수가 없는 것이잖아요"

"이녀석이!"

"우리 어머니 트렌스젠더(Trans-Gender)야.

남자로 태어났지만 여성적 기질이 강한 MTF(Male to Female)형이셨기 

때문에 2년간 지속적으로 여성 호르몬인 에스트로겐과 프로게스테론 주사와 

항남성호르몬제 등을 지속적으로 받아 성전환수술을 하시고 호적을 바꿔 결혼

까지 하신거지, 국내에서 성전환자의 호적을 바꿔준 사례는 1990년 대전지법과 

청주지법의 단 2건뿐일 정도로 힘든일이지만 어머니는 외국에서 나서 자랐기

때문에 가능했던 일이었어. 그렇다고 해서 내가 우리아버지 친아들이 아닌것은

아니야. 성전환 수술을 하시고 다른 여자의 난자에서 핵을 제거한후 어머니의 

정자의 핵을 이식시켜 거기에 아버지의 정자로 수정시켜 인공자궁을 어머니에게 

이식시켜 임신이 된상태에서 여성호르몬을 계속적으로 섭취하여 제왕절개로 

태어난 아이가 바로 나다. 나는 두분의 사랑의 결정체인 셈이지...

나역시 우리두사람의 사랑의 결정체를 보고 싶은 마음이 없는 

것은 아니지만, 나는 있는 그대로의 네 모습이 좋아."

"우리 두사람의 사랑의 결정체를 보고 싶은 마음도

성전환 수술을 해서 여자가 되고 싶은 마음도 전혀 없다."

"이거 서운한데...

나역시 성전환 수술을 한 네모습을 바라진 않지만,

그렇게 메몰찬 대답을 바로 하면 내가 상처받잖아."

"저녁 식사하러 오세요"


승호의 황당한 말에 기가차서 뱉어내듯이 말을

내뱉는 현진에게 승호가 대꾸하는 중간에 어머니의 

나긋나긋하면서도 고운 음성이 식당에서 들려온다.



나이가 꽤 들었을 법도 한데,

여전히 고운 자태와 부드러운 미소가 따뜻한 사람!

성전환수술을 했다는 사실에도 전혀 어색함이 없이

날때부터 여자였었던 듯 천상 여자임을 부정할수 없다.


생각보다는 권위적이지 않고

일반서민들처럼 가족적인 분위기가 흐른다.

어머니의 세심한 배려속에 어색하지 않은 시간을 보냈다.









"우리 어머니 어때?"

"고운 분이시더군."

"그렇지?

알고 보면 아버지도 다정한 분이셔."


집에 오는 내내 기분이 좋은 승호!

입을 굳게 다물고 있는 현진이와는 대조적으로

가만히 있지 못하고 연신 말을 하며 입을 달싹이고 있다.


웬지 원치 않는 대도 녀석의 페이스에 말려들어가는 것 같아,

불편한 마음에 두눈을 감고 녀석과의 대화를 단절시키려 했다.

그런 현진의 모습을 보는 승호의 눈에 잠시 잠깐 아픔이 스쳐 갔다.

하지만 눈을 떠서 자신을 보라고 억지 쓰지 않고 조용히 입을 닫았다.



외국으로 유학갔던 친구들이 귀국을 하고 한번 뭉치려던 차에

때마침 두식의 생일파티을 핑계삼아 호텔나이트클럽을 통째로

전세를 내서 마음껏 놀자면서 은근히 현진이까지 초청을 해왔다.

천하의 류승호가 애지중지 끼고 다닌다는 소문이 파다하게 난놈을

보고 싶은 마음에 기다리지 못하고 미리 자리를 만들었던 것이었다.

어디서 이런자리가 있다는 것을 줏어 들었는지 조금이라도 더 자신에게

이익이 되도록 안면이라도 익히겠다는 생각의 각종 어중이 떠중이들이 

모여들어 넓은 호텔나이트는 이미 북세통을 방불할 정도로 복잡해 졌다.


느지막이 현진을 대동한 승호가 들어서자 정신없이 즐기던 사람들의

시선이 몰려들면서 친구들이 달려와 반가움의 애정표현들을 한다.


"헤이,  오랜만이다."

"그래"

"어쩜 연락한번 안하냐,  매정한놈"

"바빴다."

"이쪽이 니 이거냐?"


두식이가 새끼손가락을 치켜들면서 싱긋이 웃는다.

어린시절부터 함께 커온 절친한 친구의 선택이기에 특별히 혐오의 

시선을 던지거나 거부하지 않고 있는 그대로 받아 들이고 있다.


"나이 같다니까 말 놔도 되지?

나 채두식이다.  지금 방학이라 잠시 귀국한거야."

"이현진이다."


두식이가 자신의 소개를 한후 자연스럽게 악수를 청하는 손을

현진이가 잡기도 전에 승호가 두식의 손을 쳐내며 현진을 자신의

곁으로 당겨 안아 은근히 타인과의 접촉을 차단시키는 것이었다.


"자식이~~ 만지면 닳냐?

악수한번 하는게 어때서 그렇게 뒤로 꼬불치냐?"

"닳아,  보는것만으로도 아까운데, 

내사람에게 타인의 손을 타게 할수는 없다.

차후로도 악수나 스킨쉽은 할생각도 말아라"


그 어떤 것에도 관심을 드러내지 않던 승호가 드러내 놓고 

자신의 것이라며 강한 소유욕을 나타내자 황당함에 혀를 찼다. 

한번이라도 더 말을 걸며 낯이라도 익히려는 인간들로 주변이

시끄러워 지자 익숙지 않은 싸이키 조명과 시끄러운 음악속에서 

두통을 느끼던 현진은 많은 사람들이 둘러싸자 더욱더 인상을 썼다.

현진의 인상쓰는 모습을 보게된 승호는 친구들의 야유와 놀림을 뒤로 

하고 되도록이면 조용한 룸을 찾아 현진을 이끌고 들어갔다.


"두통이 심하냐? 그만 돌아갈래?"

"아니 금방왔는데 돌아갈수는 없잖아."

"상관없어, 얼굴봤으니까 괜찮아"

"나 때문에 그럴것 없어 나가서 친구들과 밀린 얘기나 해

나는 여기 조금만 앉아 쉬다가 나갈테니까 먼저 나가"

"여기 같이 있을래"

"내가 불편해"

"불편해?"

"그래,  그렇니까 나가봐"

"휴우~~  알았어"


사람을 시켜 두통약과 물과 마실음료를 가져오게 한후

계속 곁에서 미적거리다가 현진의 재촉에 두통이 더 심해지면 

말하라는 말을 남기고 가기싫다는 것을 온몸으로 나타내며 나간다.


두통약을 먹고 잠시 눈을 감고 있던 현진은 오지않는 자신을

찾아 승호가 다시 들어올것 같아 또다시 시선이 집중되는 것을

원치 않았기에 자리에서 일어나 나가다가 목이 타는 갈증에 가까이

있던 컵을 들어 바깥을 바라보며 물을 마시다가 충격으로 눈이 커졌다.

십년가까운 세월속에서도 별로 변한것이 없는 그들의 모습을 발견했기 때문에...



24.


또다시 그때로 돌아간듯한 착각속에서 머리속이 울리면서

사시나무 떨듯이 몸이 떨리고 손에 힘이 들어가 컵이 깨어져 

손바닥에 유리가 박혀 피가 흘러내려도 고통을 느낄수가 없었다.

소리를 지르려고 해도 말이 나오지 않아 입만 벙긋거리며 도망을

치려고 해도 발이 떨어지지 않는 공포속에서 악몽을 꾸는 기분이었다.



가위에 눌려 허우적 거리면서도 시선은 못박힌듯

그들의 모습을 뒤쫓다가 승호의 모습이 눈에들어오자

비로소 깊은 최면에서 벗어나듯이 악몽에서 깨어날수가 있었다.

류승호라는 인간을 스치듯 본것만으로 마음이 편해지는 것을 느꼈다.



어깨를 펴고 긴장을 풀기 위해 심호흡을 했다.

나는 더이상 예전에 약하던 어린 아이가 아니다.

어쩌면 부딪칠지도 모른다는 생각을 안한 것은 아니었다.

손바닥에 박힌 유리조각들을 빼어내고 손수건으로 대충 감은후

계속해서 그들을 지켜보던 현진은 두녀석이 웨이터에게 뭐라고

귓속말을 중얼거리더니 늘어서 있는 룸쪽으로 다가오는 것을 보았다.

겉으로는 결혼을 해서 행복한 가정을 꾸리고 있는 인간들이지만 뒤로는 

남창을 찾고 여전히 힘없는 사람들을 누르는 재미로 사는 인간쓰레기같은놈들!


자신들을 지켜보고 있는 현진의 시선은 눈치 채지 못하고

들어오면서부터 찍어두었던 웨이터를 덥치기 위해 직접 주문을

하고 가장 구석진 룸쪽으로 걸어가던 그들은 상처입은 팔을 뒤로한채

다리를 꼬고 한쪽손에는 칵테일 잔을 들고 쟈켓을 벗어 검은 나시차림에 

드러난 하얀 목덜미에 키스마크를 아로새긴 유혹적인 모습의 현진을 살짝

열린 문틈으로 보면서 자신들도 모르게 성욕을 느껴 구석으로 가던 발걸음을 

돌려 침을 꿀꺽 삼키면서 번들거리는 눈동자로 현진이 있는 룸으로 들어왔다.


"무슨 일이지?"

"아아 그냥 좀 친해보자는 거지"

"난 지금 휴식중이야,  방해하지말고 나가줘"


겉으로는 태연한척 말을 하고 있지만 아까부터 컵을 쥔손이

떨려와서 탁자위에 컵을 내려놓고 허벅지위에 손을 올려 주먹을 쥐었다.

알고 있는데도 쉽사리 떨칠수가 없는 기억들로 인해 놈들과 한공간안에

있는 지금 목을 졸리우는 듯한 숨막히는 고통속에서도 부지런히 생각을 했다.


어쩌면 복수를 할수 있는 절호의 기회일수도 있다.

어떻게...어떻게 하면 이들에게 복수를 할수 있을지...

생각을 하려고 하는데도 자꾸만 백지처럼 멍해지는 머리를

다독이면서 은근슬쩍 문을 꼭 닫고 들어오는 놈들을 보았다. 


"휴식이라....

이왕 휴식을 취할거 조금 즐겨보는 것도 괜찮겠지?"

"우리가 확실하게 동무해줄테니까..."

"필요없으니까 다른데가서 알아봐"

"보아하니 처음도 아닌것 같은데 너무 빼지 말라구

물론 끝나고 나면 주머니 두둑하게 팁도 줄테니까 말이야."

"그럼~~우리 테크닉하나는 끝내주니까 홍콩보내줄께"


꼬시려고 했던 웨이터보다 훨씬 매력적인 모습의 현진을 

보면서 상류사회에서 한번도 못본 얼굴이기에 저렇게 표시

나게 키스마크를 찍은 현진이 누군가의 섹스파트너로서 쫓아왔다고

생각한 그들은 가볍게 데리고 놀고 돈을 좀 쥐어주면 되겠지 하는 생각에

이맛살을 찌푸리고 있는 현진을 탐욕스럽게 바라보며 집적거리기 시작했다.


"더러운 손좀 치워줄래?"

"뭐?"

"인간쓰레기들과 있으니 악취가 나서 못견디겠군.

너희들이 닿은곳에 살이 썩어들어가는 것 같아."

"이새끼!"


가볍게 날라오는 발길질 충분히 피할수 있었음에도 맞았다.


"이새끼가 어디서 주둥이 함부로 놀리고 있어?

보아하니 돈있는놈한테 빈대 붙어서 엉덩이나 흔드는 주제에

누구한테 감히 인간 쓰레기라는 거야,"

"이 형님들이 좀 이뻐해 주겠다는데 감사하게 생각하지는 못하고 말이야."

"이래뵈도 내 엉덩이는 좀 비싸서 말이야.

쓰레기같은 네놈들에게 깔리느니 길거리에서 몸을 팔곘다."

"그래 네가 오늘 우리에게 깔리나 안깔리나 두고 보자"

"이새끼가 귀여워 할려고 했더니 건방지게 기어오르네,

너 오늘 한번 죽어봐라, 잘못했다는 소리가 절로 나오게 해주지."


한놈은 어딜갔는지 두놈뿐이라 가볍게 처리할수는 있었지만,

현진은 별다른 반항을 하지 않고 놈들에게 고스란히 맞아주었다.

맞으면 맞을수록 정신이 또렷해지면서 어린시절의 악몽에서 벗어나

얼굴을 벌겋게 물들이고 정신나간 놈들처럼 자신을 두들기는 녀석들의

모습을 객관적으로 찬찬히 훑어 보면서 엄청나게 강해보이며 높은곳에

있어 손이 닿을수 없다고 생각했던 놈들이 얼마나 초라한지 알수 있었다.

자신의 약함을 감추기위해 더욱더 폭력적으로 군림하려고 용을 쓰는 놈들의

모습을 발견해 내는 순간 즐거움으로 온몸을 떨면서 유쾌한듯 웃을수 있었다.


"킥킥킥킥킼ㅋㅋ

병신들, 능력이 되면 깔아봐라

한쪽 구석에 숨어서 힘없는 놈들만 등치는 쪼다같은 놈들

부모 뒷배경이 없으면 아무것도 못하는 바보같은 놈들인 주제에,"

"이새끼 아가리 닥치지 못해,

그래 니가 밑에 깔려서도 계속 나불대는지 두고 보자"

"씨방세이가 어디서 웃고 지랄이야,

너 오늘 잘못 걸린줄 알아,  우리가 누군줄알고 감히 덤벼?"


사정없이 주먹을 날리면서

옷을 벗기려는 놈들의 손길에도 반항을 하는 

척만 하고 그다지 격렬하게 거부를 하지는 않았다.  

어차피 이놈들에게 한두번 깔렸었던 것도 아니고 곧 승호가 

자신을 찾아 올것을 알고 있기 때문에 분노하는 모습을 보고싶다는 

생각과 함께 남들과 손하나 닿는것도 싫어하는 승호가 이놈들에게 컵탈

당한 자신의 모습을 발견한다면 분명히 폭주하여 자신을 대신하여 놈들에게 

최대한의 고통을 선사해 줄것이라는 믿음을 가지고 열받은 그들을 부추겼다.

새삼스레 횟수가 한두번 더 추가되어  늘어난다고 해서 달라질것은 없었으니까.


아까 유리가 박혔던 손에서는 계속해서 피가 흐르고 얼굴을 

맞아 입술이 찢어지고 여린 살성이라 얻어터진곳이 벌써 시퍼렇게 

멍이들면서 부어오르고 있는데도 현진은 전혀 아픔이 느껴지지 않았다.

그저 자신을 깔겠다고 용을 쓰는 놈들을 냉정한 눈으로 지켜볼 뿐이었다.


이런 버러지 같은놈들을 그렇게 두려워 했었다니.

아무것도 아닌놈들인데 어째서 그토록 겁을내며 마음 졸였는지,

손에서 흐르는 피가 반항하는척 그들을 밀어내느라 그들의 옷과 

주변 여기저기에 붉은피로 얼룩져 그날의 기억을 더욱더 새롭게 했다.


그때도 그랬었지...

형의 붉은피 위에서 억울함에 감지못했던 눈을 보면서

단순한 유희를 즐기던 네놈들의 발아래 깔려 힘없이 짓밟혔었다.

오늘이 지나면 짓밟히는 놈은 더이상 내가 아니라 너희들이 될것이다.

짧은 쾌락의 끝에 오는 크나큰 좌절과 고통을 맛보며 후회하게 될것이다.


어느새 넥타이로 두팔은 묶고 아래위에서 옷을 벗기고 

있는 녀석들을 멍청하게 보면서 승호의 얼굴을 떠올렸다.


내가 이놈들에게 안기고 나면 많이 괴로워할까?

별 반항없이 안겼다고 나를 미워하게 되는건 아닐까?

상처받은 승호의 모습이 그려지면서 이건 아니다라는 생각을 했다.

이런식의 복수는 무의미하다는 생각을 하면서 반항을 하기 시작했다.

복수의 방법은 따로 찾아보면 얼마든지 많이 있을거라 되내이며 반항했다.


어째서 자신이 이런 순간 승호를 생각하는지 

이상하다는 생각은 전혀 하지 못하고 과거의 악몽에서

완전히 벗어난 지금 녀석들의 아래에 깔려 괜히 자신의 

몸을 더럽힐 필요가 없다는 결론에 도달한 현진의 격렬한

반항에 걷어차인놈이 열받아서 내지르는 세찬 발길질에 둔탁한 

아픔속에서도 닫힌 문을 박차고 들어온 승호를 본순간 안도했다.

순간적으로 변하는 표정을 놓치지 않고 바라보던 현진은 잽싸게 달려와

위에놈을 걷어차는 것을 보며 화가 많이 났구나하는 태평스런 생각을 했다.



25.


한참의 시간이 지났는데도 오지 않는 현진이 걱정되던 

승호는 연신 정신이 흐트러졌고 그런 모습을 지켜보던 두식이

룸에 들어가서 술이나 한잔 하자는 의견을 건네오자 마자 핑계

거리가 생겼다는 듯 애들을 이끌고 가다가 시끄러운 음악소리에서도 

또렷이 자신의 귓가를 두드리는 현진의 짧고 급한 외침을 듣고 정신없이 

달려서 룸으로 가는 승호의 뒤로 친구들 역시 영문을 모른채 뒤쫓아 달렸다.



비슷한 시각에 도착한 이들은 때마침 현진의 

트렁크를 벗겨내고 덮치려고 하는 놈들을 떼어내어 

두들겨 패기 시작했고 승호는 나체인 몸에 피로 얼룩져 

누워 있는 현진을 품안에 끌어안아 묶인 손을 풀고 너덜너덜하게

찢어져 계속 피가 흐르는 손을 지혈하며 응급처치를 한후 주위사람은 

의식하지 않고 현진의 몸여기저기를 살펴보면서 다친 상처를 확인하기 시작했다.


어두운 조명아래에서도 선명하게 보이는 상처투성이의

현진의 모습을 보자마자 몸속을 돌고 있는 따뜻한 피가

싸늘하게 식어 냉각되면서 승호는 더할수 없이 냉정해져 갔다.

찢어져 형채를 알아볼수 없는 옷은 내버려 두고 테이블보를 당겨

아쉬운대로 현진을 감싸서 품에 안아 올려 이미 친구들에게 엄청나게

얻어터져 의식을 잃은 녀석들을 차가운 시선으로 힐끗 본후 경호원들을 

불러 뻗어 있는 놈들을 끌고 오라는 말을 남긴후 미련없이 돌아서 나왔다.

생일을 망쳐 미안한 마음보다는 분노가 더 크게 자리잡은 승호는 만사제치고 

쫓아오는 두식이놈과 절친한 친구놈들을 보면서도 아무런 말도 하지 않았다.


집에 도착해서도 다른 사람들은 신경쓰지 않고

지친듯 늘어져 있는 현진을 안아올려 욕실로 데리고 갔다.

자신의 것이 아닌 놈들이 찍은 자국을 보며 터질것 같은 가슴을 누르고

그자국 위에 또다시 자신의 것을 찍어가며 조심스런 손길로 씻어내려 갔다.


도착한 주치의의 치료를 받고 붕대를 감은 손을

주의하며 옷을 꺼내서 입혀주는 대로 가만히 있는

현진을 염려스러운 시선으로 보았지만 역시 표정이 없다.

상처하나하나에 입을 맞추며 자신이 대신 다쳤으면 좋았을

거라는 마음을 온몸으로 나타내면서 현진을 안스럽게 바라본다.


"괜찮아?"

"뭐가?"

"손은 아프지 않아?  기분은...."

"걱정할것 없어. 아무렇지도 않으니까...."

"아..무...렇...지...도.....않...아..?

넌.....어째서 그토록 태연한거냐,

어떻게 아무일 없었다는 듯이 그렇게 지나갈수 있는 거지,

녀석들에게 강간당할뻔 했는데 조금의 감정변화도 없는거냐?

너는 도무지 무슨 생각을 하는지 알수가 없다"

"그럼 내가 어쩌길 바래?

네가 내게 한짓과 놈들이 내게 한짓이 뭐가 다르지?

어차피 얻어터지며 강간당하던 상황은 똑같다고 생각하는데,

차이점이라면 너는 성공했고 놈들은 미수에 그쳤다는 것 뿐이잖아.

힘없는 내가 무슨 짓을 할수 있다고 생각해?

때리면 맞고 깔면 깔려야지 내가 어떤 행동을 취할수 있어?

나를 사랑해서 그랬다는 말을 할생각은 말아라,

사랑이란 말로 너의 행동이 정당해지는 것은 아니다.

그건 엄연한 폭력이고 겁탈이었으니까.

도저히 사랑하는 사람에게 할 행동은 아니라고 생각지 않냐?

이까짓 손의 아픔은 마음의 상처에 비유할바가 못돼.

처음다친 상처도 아니고 주인 잘못만나 번번히 상처투성이가 

되는 오른손이 조금 불쌍하다는 것 외에는 아무 생각 없어"


담담히 있는 사실을 얘기하는 듯한 현진의 모습에

머리를 강타하는 듯한 충격을 받은 승호는 자신이 했던

행동역시 놈들과 전혀 다를바가 없었다는 것을 뒤늦게 깨달았다.

현진의 말대로 어떠한 말도 필요없을만큼 자신에게는 변명의 여지가

없어 몸이 경직되어 한참을 가만히 현진의 다친 손을 바라보고 있었다.

뚫어져라 자신의 손을 보는 승호를 현진은 무심한 시선으로 바라 보았다.

한참의 시간이 흐른뒤 고요한 정적속에 열리지 않을 것 같던 승호의 입이

열리고 귀를 기울이지 않으면 들을수 없을만큼 나직한 음성이 조용히 흘러나왔다.


".....미안하다.

어떠한 말로 변명할수도 없을만큼 큰잘못을 했다.

미안하다.....정말 미안하다...

하지만....현진아....나....정말...너 사랑해...

바보같이 깨닫는 것이 늦었지만 너를 정말 사랑해...

....우리.......그날의 일을 잊고 다시 시작하면 안될까?

나 매일매일 반성하면서 잘하도록 노력할테니까....

한번만 용서해 주면 안돼?  

이렇게 내가 무릎꿇고 빌어도 안되는 거야?"


남에게 사과라고는 해보지 않았던 승호가 진심에서 

우러나는 사과를 하면서 옛일을 되돌리고 싶어했다.

다시 한번 새롭게 시작을 해보고 싶은 마음이 간절했다.

그런 승호의 모습을 바라보던 현진은 승호의 아픈표정에

자신의 가슴이 지끈거리면서 같이 아파하는 것을 느낄수 있었다.


아무래도 이녀석에게 특별한 감정이 생긴것 같다.

증오로 시작했던 감정이 자신도 모르게 변한 모양이다.

결코 달갑지 않은 감정에 형에 대힌 죄스러움이 몰려온다.

자신을 겁탈했던 녀석이 좋아지다니 이건 형에대한 배신일거야....


차마 시선을 마주할수 없어 고개를 숙이고 있는 

승호를 다정한 시선으로 바라본후 떨어지지 않는 

시선을 떼어 담담하게 한마디 한마디 말을 내뱉었다.


"내게 진정으로 미안하다는 생각이 있다면

일년후 계약기간이 끝나면 더이상 붙잡지 말고 보내줘."

".현진..아......."


우리의 시작은 왜 그랬을까?

자꾸만 내게서 등을 돌리려는 너의 모습이 가슴아프다.


"네가 아무리 노력해도 엎질러진 물은 다시 담을수 없고,

한번 떠난 버스는 붙잡을수 없듯이 우리관계 역시 마찬가지야.

나를 향한 너의 마음에 나는 절대 답해 줄수가 을 거야다.

그러니 나를 네 마음속에서 지우는게 빠를거야.

천하의 류승호가 왜 내앞에서 무릎꿇고 앉아 있는거냐,

일어나 그런 모습 너답지 않아."

"아니, 그럴수는 없어,

엎질러진 물은 다시 새물로 채우면 되고,

버스가 떠나면 택시를 타고 앞서 가면 돼.

무엇이든지 할수 없는 것은 없어.

산이 험하고 높을수록 정상에 오른 기쁨또한 커지는 법이야.

아직 11개월이나 남아있으니까 앞으로의 일은 모르는 거야.

너역시 장담하지는 마라.

세상에 불가능이란 없어.

나는 그렇게 살아왔다.

불가능을 가능으로 만들면서 내가 원하는대로 바라는대로...

그건 앞으로도 변함없는 내 삶의 방식이 될거야.

피곤해 보인다. 그만 쉬어라.

나는 처리할 일이 있으니까 혼자 쉬고 있어"


서서히 일어나면서 현진과 눈을 고정시켜 자신의 생각을

전한후 현진을 침대위에 조심스럽게 눕혀주고 돌아서서 나가려다

승호는 문앞에 서서 돌아보지 않는 자세 그대로 현진에게 한마디 던진다.


"기다릴께...

네가 내게 조금이라도 좋은 감정을 가지는 날까지.

약간이라도 좋아할때까지...너의 곁을 지키고 있을께...

잊지마라...언제나 네곁에서 손만 내밀면 닿을 거리에 있는 나를...

외롭거나 슬프거나 괴로울때 언제든 필요할때면 나를 찾아라.

예전같은 실수는 반복하지 않을께,

네가 싫다면 강제로 너를 취하지도 않을테니

너의 마음을 얻기 위해서 기다리고 있는 나를 기억해라..."


말을 마치고 조용히 문을 닫고 나가는 승호.

그모습을 바라보면서 처연한 표정으로 미소짓는 현진.

기다릴필요 없이 어쩌면 이미 너를 사랑하고 있는지도...

스스로 인정하고 싶지 않은 마음에 나의 감정을 죽이고 있는지도...



26.


저택의 지하실로 발걸음을 돌렸다.

놈들과 자신이 했던 행동이 같았다 하더라도

단순한 쾌락만을 위해 현진을 건드린 놈들이 용서가 되지 않는다.


아직 깨어나지 않는 놈들을 바닥에 팽겨쳐놓고

어느새 의자를 조달해 편안하게 앉아 야유회라도 온듯

느긋이 담배를 피면서 잡담들을 하던 녀석들이 승호가 들어서자

일제히 돌아보더니 살짝 손을 흔들면서 현진의 안부를 묻는다.


"현진이는 괜찮냐?"

"응"

"뭐해?

보기에는 강해보이던데 충격받은것 같지는 않고?"

"쉬라고 하고 왔어.  

그다지 충격받지는 않았어.  불좀 줘"


자연스럽게 담배를 하나 꼬나물고 두식이에게 불을 빌렸다.

폐속깊이 빨아들이고 연기를 뿜어 내면서 의자에 걸터 앉아

다리를 꼰후 바닥에 널부러져 있는 놈들을 차가운 눈으로 노려본다.

승호의 시선을 따라가던 두식은 얻어맞아 피투성이가 된놈들을 보았다.


"저놈들 어쩔꺼야?"

"받은 만큼 돌려줘야지, 

감히 나 류승호가 아끼는 사람에게 손을 댔으니,

두번다시 그러지 못하도록 단단히 교육 시켜야겠지?  

저놈들 깨워!"


물을 끼얹어 깨우자 낯선곳에서 자신을 둘러싸고 있는

검은 양복차림의 사내들을 보고 겁에 질려 구석으로 뒷걸음질 친다.

조용히 일어나 그들의 곁으로 다가가 눈앞에 서는 승호를 보고 나서야

상황을 파악 했는지 비굴할정도로 메달리면서 사과를 하기 시작했다.


"미안,미안하다 네것인줄 몰랐어"

"다시는 그런 실수 하지 않을테니 한번만 용서해줘"

"내것이 아니라면 그런짓을 해도 상관이 없나?

다른 놈들이라면 마음대로 짓밟고 상처줘도 돼?"

"그게 아니라 다시는 네사람에게 손대지...으와악!!!..."

"또다시 내사람에게 손댈수 있도록 내버려 두지 않는다.

더러운 벌레가 다가온건 한번이면 족해.

네놈들은 손대면 안되는 성역을 건들였어.

그에 대한 댓가역시 기대하는 것이 좋을거야"


바지자락을 잡고 메달리는 녀석의 손등을 담배불로 지졌다.

이손이 이입술이 현진이에게 닿았다는 생각을 하자 참을수가 없다.


"괜히 네손 더럽힐 필요 없어,

뒷처리는 저녀석들에게 맡기고 구경이나 해"

"응"


역시나 승호와 동류인 두식은 철저하게 준비를 했다.

어릴때부터 함께 자라 누구보다도 자신을 잘아는 친구답게

승호가 하려고 했던 방법 그대로 준비를 해서 기다리고 있었다.


반항하는 놈들에게 마약성분이 들어간 약을 먹이고

험악하게 생긴 녀석들이 네다섯명 들어와 놈들을 유린하는 

동안 몽롱한 상태에서 정신없이 엉켜들어 정사를 하는 장면을

한쪽 옆에서는 무비 카메라로 부지런히 비디오 촬영을 하고 또다른

쪽에서는 카메라를 들고 작품사진을 찍듯이 열심히 셔트를 누르고 있다.


"저놈들 뒷배경이 만만치 않더라"

"배경?"

"한놈은 아버지가 알아주는 국회의원이고,

다른한놈은 그래도 재계 30위권 안에드는 집안이야.

하필이면 웬만한 인간들이 모두 모여있는 자리였으니,

내일이면 이세계에 소문이 파다 하게 퍼지겠군. 게다가

그렇게 소란을 피웠으니 이곳으로 끌려 왔다는것을 모를리

없을테고, 날이 밝으면 분명히 사람을 보내 올거야," 

"믿는구석이 있어서 까불었다라...

어쩌면 오히려 잘된것일지도 모르겠군.

그정도의 배경만을 믿고 거들먹거리는

이놈들을 확실하게 밟아서 본보기로 삼도록 하지.

나 류승호의 사람을 손대면 어떻게 되는지 모두에게 알리겠어."

"너 게이라고 광고할일 있냐?

그렇지 않아도 뒤에서 수근거리고 있는데..."

"앞에 나서지도 못하고 뒤에서 쑥덕거리는 놈들 신경쓸것 없어,

어차피 내가 게이라고 광고해도 누구하나 걸고 넘어질 놈은 없으니까.

이기회에 확실하게 인식시켜 주도록 할꺼야.

이현진은 내가 사랑하는 소중한 사람이라고..."

"새끼,  아주 맛이 갔네.

그녀석이 그렇게 좋냐?  도대체 뭘보고 그렇게 좋아"

"사랑도 못해본 놈이 얘길 하면 아냐?"


어쩌면 아버지에게 꾸지람을 들을지도 모른다는

생각이 들었지만 이정도의 뒷배경에 무릎을 꿇을수는 없었다.

극도로 열을 받은 승호는 그정도 뒷배경을 믿고 정신없이 까부는 

놈들을 이정도로 용서하고 봐주고 싶은 생각이 손톱만큼도 없었다. 

자신이 아끼고 사랑하는 현진의 몸에 손을 댄것도 부족해서 피를 보게

만든댓가로 놈들을 곱게 죽이고 싶지 않을 만큼 크게 분노하고 있었다.


거칠게 후장을 박아대는 사내들로 인해 헐떡이며 신음하다

몇번이나 까무라치는 놈들을 한동안 바라보다가 자리를 옮겨

못다한 회포나 풀자며 술자리를 만들어 날이 밝을때까지 마셔 댔다.

먼동이 터오자 하나둘 그자리에서 쓰러져 술에 취해 잠이 들고 승호는 

취기가 올라 흔들리는 몸을 추스려 현진이 쉬고 있는 안방으로 들어갔다.


넓은 침대 한가운대에 새근거리면서 자는 현진을 품안에

꼭 끌어안고 머리카락에 코를 묻고 한껏 체취를 맡아 보았다.

술에 취하는 것보다는 현진의 향기에 취해 더욱 기분이 좋아진다.


내일은 제주도나 갔다올까...

별로 보고 싶은 마음은 없지만,

그놈을 만나게 해준다면 조금은 웃어주지 않을까?

자신을 주체할수 없을 정도로 현진이 좋다는 생각을 하면서

현진의 웃는 모습이 보고 싶다는 마음에 제주도나 가야지 하는

마음을 먹고 현진을 안은 팔에 힘을 주어 세뇌를 시키듯 중얼거린다.


"사랑해, 사랑해, 사.랑..해, 사..랑...해.....사...랑....해......

사.....라.ㅇ...ㅎ..ㅔ............사.....ㄹ..ㅏ...ㅇ...."


중얼 중얼 사랑해만 연발하다가 그대로 잠이 드는 승호의 품에 

안겨 잠이 든줄만 알았던 현진은 조용히 눈을 뜨고 바로 눈앞에

있는 승호를 올려다 보며 손을 들어 흘러내리는 머리카락을 올려준다.

이렇게 가까이에서 찬찬히 살펴보기는 처음이라는 생각을 하면서 차마 

만지지 못하고 눈동자만 굴려 머리에 각인이라도 시키는듯 뚫어지게 본다.



27.


그렇게 까만밤을 하얗게 지새울때까지 미동도 하지

않고 승호의 얼굴만을 지켜보던 현진은 방안을 진동하는 

술내음조차도 의식하지 못하고 그의 품에 가만히 안겨 있었다.


현진은 화장실이 가고싶다는 생각에

일어나려고 하다가 여기 저기 두드려 맞은곳이 

부어오른데다 찢긴 상처가 쓰라리고 몸에 힘이들어가지 

않아 작은 신음소리를 내며 다시 드러누울수 밖에 없었다.


그소리에 화들짝 놀라서 일어난 승호는

인상을 쓰면서 고통을 참고 있는 현진을 보았다.


"왜그래?

어디 아파?  화장실가고 싶어서 그래?"


현진의 들릴듯 말듯한 신음소리에도 민감하게 

반응하여 술에 쩔어있는 상태에서 충혈된 눈으로 자신의 

상태를 확인하는 승호를 보면서 마음이 싸해지는 것을 느꼈다.


잠도 들깬 상태에서 현진을 안고 화장실에 데리고 가서

소변을 다 볼때까지 옆에서 붙잡고 있다가 다시 안고 옮겨준다.


"얼마나 많이 마신거야,

온방에 술냄새가 진동을 해서 머리아프다."

"머리아파?

환기좀 시킬까?"

"됐어, 좀씻어라 꼴이 말이 아니다."

"응"


두통이 오는지 머리를 꾹 꾹 누르는 승호의 뒷모습을 지켜보았다.

씻고 나온 승호는 속쓰리다며 해장국을 먹더니 갑자기 갈데가 있다면서 

침대에 늘어져 있는 현진에게 옷을 찾아 입히더니 힘들어서 걷지 못하는

현진을 달랑 안아들고 다짜고짜 헬기장에 대기하고 있던 헬기를 탄다.


"어디 가는 거야?

내 몸상태로 지금은 너랑 놀아줄수가 없어"

"좋은데 가는거야"


놈들의 집안에서 사람들이 오면 알아서 대충 돌려보내라고

두식에게 떠넘기자 투덜대는 녀석을 뒤로 하고 현진의 기분을

전환 시켜주겠다는 기특한 생각으로 제주도를 향해 출발했다.


몸상태가 좋지 않아 지쳐 잠이든 현진을 대기하고 

있던 승용차에 태우고 병원에 입원하고 있는 녀석의 

면회시간을 확인한후 시간이 남아 우선 별장으로 향했다.

한참의 시간이 지나 눈을 뜨고 주위를 두리번 거리던 현진은

자신의 곁에 앉아 있는 승호를 올려다 보며 무언의 질문을 했다.


"여기저기 많이 망가진 몸 휴양왔다고 생각해"

"이곳은 어디야?"

"제주 별장이야"

"제주?"

"응"

"왜...제주야?

이곳에는 정민이 형이 있는데, 설마 네가 잊어버리고 

있을리는 없고 이곳까지 와서 보지않길 바라는건 아니겠지?"

"흠...이곳이 공기가 좋잖아.

갑자기 바다도 보고 싶고....그것뿐이야.

다른 생각이 있어서 제주도로 온건 절대 아냐,

기왕 이곳 제주까지 왔으니... 네가 뭐...그녀석이 

보고 싶다면...내가 인심써서 특별히 한번 정도는 허락해 줄께..."


쑥스러운듯 머리를 긁적이더니 방을 나가버린다.

승호의 뒷모습을 바라보며 자신을 배려하는 느낌을 받았다.

전날의 일로 마음상해 있을지도 모르는 자신을 생각해서 정민이

형이 있는 제주도를 선택해서 날라왔을 승호의 마음이 전해져 온다.


면회시간에 맞추어 병원을 갔다.

어쩐일인지 둘만 있도록 자리를 피해주는

승호를 의아하게 바라본후 여기저기 상처투성이의

자신을 보고 놀라는 정민형을 마주보며 기분좋게 웃어줬다.


"어쩌다 이런거야?

저놈은 뭘하고 있었길래 이모양이 될때까지 내벼려 뒀대?"

"내가 맞고 싶어서 맞았어"

"세상에 네가 제정신이냐?

뭐 할짓이 없어 이지경이 되도록 얻어 맞아.

류승호 저놈이 때린거야?  그런거니?"

"아니야"

"아님 누가 이랬어?"

"놈들을 만났어"

"뭐?"

"그놈들을 만났는데,

부딪치고 나니 별것 아니더라.

그런놈들에게 당해서 정신과 치료를 받은 내가

억울하고 분할 정도로 놈들은쓰레기 같은 인간이었어"

"..........."

"놈들의 뒷처리는 승호가 할꺼야"

"괜찮니?"

"응, 덕분에 악몽에서도 벗어났어"


속시원하다는 듯이 밝게 웃는 현진을 보면서 다행이라는 생각을 했다.

현진이와 달리 제법 여리고 예쁘장하게 생겼던 현진의 형은 학교안에서 

노리는 놈들이 제법 많았었지만, 자신의 보호아래 안전할수가 있었다.

하지만 자신이 상중이라 자리를 비운틈에 녀석들은 일을 저질렀던 것이다.

어린시절의 호기심일 수도 있었고 지루함을 달래기 위한 시간떼우기일수도

있었지만 그놈들의 이기심에 죽은 사람이 둘이었고 한가정이 망가졌었다.

몇년이나 정신과 치료를 받으면서 악몽에 시달리던 현진이 이제야 밝게 웃는다.


"잘지내지?"

"응"

"승호는 너한테 잘해주니?"

"으..응"

"너는 어때?"

"나?"

"아직 네마음 모르겠니?

승호에게 어떤 마음인지 잘모르겠어?"

"우린....그냥.....친구야...."

"바보, 그걸 지금 말이라고 하는 거야?

너희둘 단순한 친구로 봐줄사람 아무도 없을거다.

네가 동성애를 싫어한다는 것은 알고 있지만,

선입견을 가지고 싫다고 거부하지만 말고 마음을 열어봐.

너무 많이 생각하지 말고 네마음이 시키는대로 해"

"하지만....난..."

"하지만은 또 뭐야,

가족들에게 죄스럽다는 생각은 말아라.

누구보다도 너를 사랑했기에 너의 행복을 바랄꺼야.

네가 사랑하는 형과 나역시 서로를 사랑했었던 사인데,

이런 우리들도 싫다고 거부할꺼니?

게이녀석이라며 혐오할꺼야?"

"그건..."

"세상의 편견앞에서 쉬운 사랑은 아닐꺼다,

하지만 그녀석이라면 모든 방패가 되어줄것 같다.

아마... 내가 하지못했던 일을 녀석은 충분히 해줄거야.

네 마음이 이끄는대로 아무생각말고 따라가라,

이제 과거의 줄은 모두 끊어버려도 좋을것 같다.

사람이란 홀로 서기도 좋지만,

가끔은 누군가에게 기대어 보는것도 좋을거야

처음엔 어색할지 몰라도 오히려 더 편하다는 것을 느낄테니까

옆에 기댈만한 인간이 있다면 아낌없이 붙잡아"

"오늘은 컨디션이 좋은가봐. 말도 많이 하고 "

"응 많이 좋아졌어, 내걱정은 하지마,

그녀석 너 많이 아끼고 사랑하는 것 같더라.

너 역시 녀석이 싫지 않은것 같은데 너무 자신을 속이지 마라"

".........."

"승호에게 할말이 있으니까 잠깐 불러줄래?"

"무슨말?"

"너는 몰라도 돼,

문앞에서 눈빠지게 기다릴 녀석 불러와라"

"응"


병실문을 열자 아니나 다를까 문앞에서 안절부절 

못하면서 길어지는 현진이 그놈과 뭘하고 있는지 불안해

하면서 들어갈까 말까 왔다 갔다하고 있는 승호를 볼수 있었다.


"얘기 다끝났어?

무슨 애기가 그렇게 길어,

그럼 이제 별장으로 돌아가도 되냐?"

"형이 너랑 할말이 있대"

"나랑?"

"그래,  들어가봐"

"..으...응..."


도대체 자신에게 무슨말을 하려는 것인지 궁금해 

하면서 내키지 않는 발걸음으로 병실로 들어갔다.




28.


병상침대에 기대앉아 있는 정민의 앞에 섰다.


"절 보자고 하셨다구요?"

"불만인 모양이군"

"무슨일이죠?

제게 볼일은 없을텐데요"

"현진이 상처..."

"오해할까봐 말씀드리는 건데,

제가 때려서 생긴 상처가 아닙니다."

"알고 있어,

다른놈이 그렇게 만들었다는 것도,

현진이 저렇게 만든놈들 잡아들였다구?"

"예, 손좀 봐주기 위해서 잡아 들였습니다."

"어떻게 뒷처리를 할껀가?"

"현진이가 받은만큼 되돌려 줄겁니다."

"그녀석들의 집안이 어떻다는것 알고있나?"

"물론 알고있습니다."

"그런데도 녀석들에게 손을 댈건가?

함부로 무시할만한 집안은 아닐텐데..."

"손을 댈건가가 아니고

이미 손을 봐주고 있다고 할수 있죠.

그런데 놈들의 집안이 무시하지 못할 만큼

대단하다는 것은 어떻게 알고 있는 거죠?

그사실은 현진이도 모르고 있을텐데"


현진이에게 얘기한적이 없는 사실을

멀리 떨어진 제주에 있는 정민이가 알고

있다는 사실이 의심스러운 승호는 궁금했다.


"현진이 사랑하나?"

"사랑합니다."

"과거에 어떠한 일이 있었던 상관없이?"

"과거를 되돌아 보고 살기엔 앞으로 살아갈일이 더 많잖아요.

예전에 현진이 몇명의 인간들과 놀아났는지 현진의 과거가 전혀

신경쓰이지 않는다면 거짓말이지만, 그로 인해 변하는것은 없어요

지금은 내곁에 있고 제가 사랑하고 있으니까요."

"지루한 옛날 이야기 하나 들어볼텐가?"

"옛날이야기?"


어째서 자신의 물음엔 대답도 하지 않고

엉뚱한 이야기만 하다가 갑자기 옛날이야기를

해주겠다는 정민을 황당하다는 시선으로 바라보았다.

그런 승호의 시선을 알면서도 그저 빙긋이 웄던 정민은

현진을 확실하게 승호에게 보내기 위해 잊고 싶던 과거의

기억을 되살려 가면서 힘들게 한자 한자 내뱉어 나갔다.


덤덤한 목소리로 이야기를 해나가는 정민을

무심히 지켜보고 있던 승호는 시간이 지나 갈수록 

얼굴이 험악해지며 손에 힘이들어가 손톱이 손바닥에

박힐만큼 세게 주먹을 쥐고 몸을 부들 부들 떨기 시작했다.


현진이 당한 고통이 생생히 전해져 오는것 같아서,

현진이 흘렸을 피눈물이 눈앞에 선명하게 떠올라서.

혼자서 힘겹게 버티어 온 수많은 나날들이 안스러워서.


"아마 놈들의 집안에서 가만히 있지는 않겠지,

밖에서는 개망나니라도 집에서는 귀한 아들이니까,

어쩌면 협박을 할수도 잇고 너에게 위해를 가할지도 모른다.

현진의 아버지 역시 그놈들 손에 돌아가셨으니까,

현진의 형도 자살이라지만 놈들이 죽인거나 마찬가지야.

현진이....많이 상처받고... 많이 아파했던 녀석이야.

실지적으로 곁에 있으면서 아무런 도움도 주지 못했지만,

내가 없으면 어디 의지할곳도 없는 녀석이지.

마지막으로 현진이의 죽은 형과 부모님을 대신하여

가족된 자격으로 너에게 현진이를 맡겨도 되겠나?

두번다시 그아이 아프지 않게 지켜달라는 내 부탁 들어주겠나?

아니 그전에... 그렇게 더럽혀진 현진이....

아직도 사랑하나?

그마음 변하지 않을 자신 있나?"

"변할 마음이라면 애초에 시작도 하지 않았어요.

벌레같은 놈들의 손을 잠시 탔다고 하지만 현진이는 

이세상에 존재하는 그 어떤 놈보다 순결해요.

처음본 그순간부터 앞으로 영원을 살아 가는 동안

내심장이 뛰고 있는 한은 현진이를 사랑하고 그리워 할겁니다.

이시간이후로 그아이가 두번다시 아파하지 않게 지켜줄겁니다.

상처받지도 않게 내곁에서 행복한 웃음지을수 있도록 할겁니다.

더이상 과거에 고통받지 않도록 보살필겁니다.

현진이는 내사람이니까요.

평생에 한번 겨우 만난 나의 반쪽이니까요."

"고맙다. 그만 가봐라"


눈가에 작은 이슬방울을 메달고

슬쩍 돌아눕는 정민을 보다가 밖으로 나왔다.

두사람이 무슨 얘기를 했는지 궁금하면서도 차마

물어보지 못하고 안그런척 무심한 시선으로 자신을

힐끗 거리는 현진이를 품속에 끌어당겨 감싸 안았다.


어째서 몰랐을까?

아닌척 하면서도 여린 너의 본성을.

냉정해 보이던 너의 눈동자 한없이 흔들리는 것을.

너의 차가운 모습이 상처받기 싫어하는 작은새의 몸부림인것을.

신음소리 한번 내지않던 네가 온몸으로 고통을 호소 하고 있었다는 것을.

살아남기 위해, 홀로 서기 위해, 세상을 향해 절규하고 있던 너의 모습을...


"내가 지켜 줄께.

항상 너의 곁에서 널 지켜줄께,

지치고 힘들때면 내게 기대어라.

내곁은 안전하니까 네게 항상 손을 내밀고 있으니까,

마음이 내키면 언제든지 내가 내민 손을 잡고 내게로 와라.

그게 비록 영원이 되더라도 널 기다리고 있을테니까.

죽어 생을 마감한다해도 저승에서라도 기다리고 있을테니까,

네가 원하든 원치 않던 널 기다릴테니까...

내가 네곁에서 널기다린다는 것만 기억해라"


속에서 들끓고 있는 알수 없는 감정들에

팔을 풀면 어디론가 가버리는 것은 아닐까,

감싸안은 두팔에 힘을 주면서 쉴새없이 귓가에서 속삭였다.



가끔은 혼자인것이 너무나 무섭고 싫었었는데...

돌아보면 누군가가 자신을 지켜보고 있을것만 같았다.

꿈속에서는 부모님과 형이 따뜻한 시선으로 자신을 지켜보았었다. 

아침이 되어 아무도 없는 혼자만의 공간에서 눈을 뜨는것이 싫었다.

하지만, 누군가에게 기대고 나면 두번다시 홀로 설수 없을까 두려웠었다.

그런데 승호의 속삭이는 소리를 들으면서 웬지 이품은 안전할것 같은 생각이

들며 그가 내민 손을 마주 잡고 힘들고 지친 몸을 쉬고 싶다는 유혹을 느꼈다.


정민에게 작별인사를 한 두사람은 별장으로 돌아갔다.

승호는 현진을 품속에 안고 다른 행동은 하지 않고 그냥

현진의 머리카락을 만지작 거리면서 입맞춤을 하고 부드럽게 

현진을 어루만져줄뿐 더이상의 진도도 나가지 않고 그렇게 있었다.


두사람의 시선이 얽히면 따뜻한 미소로서

현진의 마음을 편안하게 만들어 줄 뿐이었다.

승호의 따뜻한 미소로 인해 포근함과 안락감을 느꼈다.


29.



승호를 대신하여 놈들의 집안에서 보내온 인간들을 

물먹인 대가로 그쪽에서 어떤 압력을 행사했는지 본가에서 

호출을 받아 돌아가야 한다며 더이상 도움이 될수 없을것 같다는 

두식의 연락을 받아 이튿날 바로 현진과 서울로 올라갈수 밖에 없었다.

아무래도 같은 정치판에서 놀다보니 놈들의 집안을 무시할수 없었을거다.



어린시절 현진이 놈들에게 욕보였다는 사실

수치심과 절망감에 자살을 했었던 현진의 형.

그럼에도 피해자가 아닌 가해자로 몰려 항의하자

사고사로 위장해서 아버지를 죽음으로 몰고 가게 했던 사실들...


용서안해,

살아있는것이 고통스럽도록 만들어 주겠다.

잘난 권력과 재물을 이용해서 거들먹거리던 네놈들에게서

하나 남김없이 모조리 뺏어 밑바닥에서 애원하도록 만들어주겠다.


놈들을 가볍게 손봐주고 일주일정도 지나면 돌려보내려고 했었다.

그집안에는 테이프를 핑계로 아무소리 못하게 입막음만 할려고 했었는데,

모든 사실을 정민에게 들은 그순간부터 승호는 나머지 한놈을 수소문 했었다.

아무래도 그놈의 집안에서 두식이집뿐 아니라 아버지에게 까지 손을 썼을 것 

같은 생각은 들지만 아버지가 만류하신다고 해도 도저히 멈출수가 없을것 같다.


승호는 서울로 올라가자 마자 몸상태가 좋지 않은 

현진을 집으로 데려다 놓고 아버지를 만나러 회사로 갔다.


"아버지,

연락 받으셨죠?"

"그래"

"심기 불편하게 해드려서 죄송해요.

하지만 아버지가 말리셔도 어쩔수가 없어요.

놈들의 집안에서 어떤식으로 아버지에게 언질을 

줬는지는 모르겠지만, 제가 확실하게 마무리 지을께요.

그동안만 모르는 척 지켜봐 주세요."

"류승호!"

"네"

"내가 그런놈들에게 협박이나 받고 살 인간으로 보이냐?"

".........."

"그어떤 놈도 나를 협박하지 못한다.

아울러 내 가족을 위협할수도 없을 거다.

받은 것에 이자를 쳐서 돌려주어라."

"아버지"

"나가봐라"

"고맙습니다."


승호는 자신의 든든한 지붕이 되어주는 아버지를 

존경과 애정과 감사의 시선으로 바라본후 돌아섰다.

나오는데 비서실장이 건네주는 커다란 봉투를 받았다.

차뒷자석에 앉아 무심코 봉투를 열어보던 승호는 큰소리로 웃었다.


어떻게 아셨는지 예전의 그사건 당시 증언을 서서

피해자와 가해자를 바꿔어 버렸던 사람들의 자술서와

현진의 아버지를 죽였던 놈을 붙잡아 자술서를 받아놓으셨다.

놈들의 아버지들, 즉 사업가와 국회의원간의 비밀거래와 비리장부의

복사본과 어떻게 녹음시켰는지 음성녹음된 테잎까지 얌전하게 들어있었다.

마지막 한놈의 집안은 그럴싸한 간판을 내걸고 있지만 폭력조직의 집합체였다.

아버지가 어느틈에 손을 쓰셨는지 조직간부를 매수하여 불법마약거래 사실을

포착하여 모든 증거와 증인들 명단까지 확보하여 한곳에 대기시켜 놓으셨다.
  


정말 대단한 아버지라니까...

언제이런걸 준비하셨는지 감탄을 했다.



현진에게는 당분간 바빠 못들어가겠다는 연락을 한후

현진과 가족들을 불행하게 만든 그놈들 역시 확실하게 

밟겠다는 생각에  기업의 자금줄을 막아버리고 국세청 세무 

감사를 받도록 압력을 넣고 모든서류들과 포르노를 방불케하는 

난잡한 사진들을 언론에 넘기고 검찰에도 넘겼으며 또다른 마약거래 

사실을 알아내서 현장을 덮치도록 경찰에 연락을 넣고 아들놈은 잡아왔다.


세녀석이 얌전히 재판을 받도록 할수는 없었다.

어느정도의 시간이 지나면 은근슬쩍 풀려나올테니까...

며칠동안 거친 사내들에게 짓밟혀 만신창이가 된 두놈과 

뒤늦게 추가된 한놈을 거세시키고 손가락을 모조리 부러뜨렸다.

현진의 나체를 보았을 놈들의 안구를 빼서 다른 사람에게 기증했다.

앞을 못보는 놈들을 여자들이 아주 귀한 배사람들의 왕래만이 있을

뿐인 섬의 사창가에 모조리 넘겨서 살아 생전 두번다시 육지를 밟지 

못하고 두고 두고 뱃사람들의 정액받이로서 평생을 살도록 만들어 버렸다.


철저하게 짓밟았다.

힘을 함부로 사용했던 놈들의 집안도

두번다시 일어서지 못하도록 본보기를 보였다.

단순히 자신의 사람을 손댔다는 이유로 처참하게

그집안이 깨어졌다고만 생각하던 사람들 그누구도 

승호의 심판에 대해 심하다며 반론을 제기하지 않았다.

다만 불똥이 튀어 자신들이 말려들까봐 꼬리를 내리며 고개를 숙였다.










현진은 요즘 무슨일을 하는지 자신은 떼어놓고  

매일매일 바쁘게 돌아다니는 승호를 보며 서운함을 느꼈다.

제주에서 올라온 이후로 집에 조차 제대로 들어오지 않기에

같이 잠자리에 들기는 커녕 승호의 얼굴조차 보기 어려운 날들을 

하루 하루 보내면서 웬지 모를 허전함에 괜히 눈물이 날것 같았다.


자신이 이젠 싫어진것인지, 

집에 들어오는 날도 뜸하고,

언제까지나 기다리겠다고 했으면서....

오히려 반겨야 할 상황이지만 마음이 아프다.


정민형과 전화통화를 하던 현진은

놈들의 사후처리를 궁금해하는 형의 질문에

자신역시 모르고 있다는 생각에 말문이 막혔다.

어째서 승호만을 생각하면서 놈들을 잊어버린것인지..

그토록 복수를 하고 싶어했으면서 승호가 어떤식으로 

일처리를 했는지 확인해볼 생각조차 하지 않았던 자신을 

뒤늦게 깨달은 현진은 마침 집에 서류를 가지러온 김비서를 불렀다.


막 질문을 하려는 찰나에 승호의 경호원들로부터 

전화 연락을 받은 김비서가 황급히 나가려는 것을 보고 

무슨일이냐고 불러세워 물었더니 승호가 사고를 당해 병원으로 

후송되어 상처를 치료중이라는 소리에 현진은 다리에 힘이 풀렸다.


같이 가겠다고 데려가라는 말에 아무소리 안하고 부축해 주는 

김비서를 따라가는 동안 승호가 무슨일을 하고 있었는지를 들으면서 

보복으로 인해 다쳤다는 소리에 머리속이 멍해지며 가슴이 무너지고 있었다.


어째서,

바보같이 어째서 나같은 놈때문에...

복수도 형도 부모님도 아무도 생각나지 않는다.

지금은 오로지 류승호의 웃는 얼굴만이 뇌리를 가득채운다.



30.


병원에 도착해 차에서 내려 비틀거리는 

발걸음을 떼어놓던 현진은 멀쩡하게 두발로 

걸어나오는 승호를 발견한 순간 괜히 눈물을 흘렀다.










겨우 일처리를 모두 마치고 현진에게 기쁜 

소식을 가지고 돌아갈수 있다는 생각에 긴장이 

풀린 틈을 타고 두목이 잡혀들어간 보복이랍시고 

깔작거리는 놈들과 붙어 가벼운 찰과상으로 병원에 

들렀다가 나오는 길에 자동차에서 내리는 현진을 발견하고 

반가운 마음에 손을 흔들다가 현진의 두눈에 고인 눈물을 보게 되었다.


눈물이라니,

그렇게 맞고 상처입으면서도 

더욱 독기를 내뿜으며 결코 울지 않던 녀석이,

눈가에서 방울 방울 떨어지는 눈물을 흘리고 있다니..


"무슨 일이야,  왜울어?

병원은 또 왜 온거야?  어디가 아픈거야?

김비서!  얘 왜 이래,  도대체 무슨일이냐고?"

"그게....."

"안아줘"

"뭐?"


방금 무슨소리를 들은거야.

자신이 들은 말을 믿을수 없어 김비서를

보던 고개가 훽돌아가 현진을 뚫어지게 바라본다.


"기운없어, 두번 말하게 하지마"

"믿..믿을수가 없어서,  내가 방금 들은 말을 믿을수가 없어서"

"바보, 안아달라고 했는데 뭐하고 있는 거야.

싫으면 관둬,  집으로 돌아가자"


미련없이 몸을 돌리는 현진을 뒤에서 부둥켜 안았다.


"아니야, 너무... 기뻐서...

웬지... 꿈을... 꾸는건가... 해서... 믿을수가... 없어서...

네입에서....... 안아달라는.... 소리가...... 나와.... 감격스러워서..."

"집에 가자,

나 네게 안기고 싶어.

너를 느끼고 싶으니까 집에 가자"

"너....왜그래?

정말 무슨일이야?

지금 내가 듣기는 제대로 들은거야?

너...너...지금 무슨말을 하고 있는지 알고 있는거지,

나 놀리려고 장난치는 거라면 그만둬, 그건 너무 잔인하잖아."

"싫으면 혼자 가구

"싫기는 누가 싫다고 그래?"


가볍지 않은 현진을 들어올렸다.

자신의 입으로 진심을 담아 안아달라고 말했다.

가슴이 쉴새없이 두근거리며 정신없이 아우성을 친다.

왜 울었는지 왜 이곳에 왔는지 하는 의문은 멀리 날아갔다.

그저 집까지 가는 시간도 참을수 없어서 가까운 호텔로 향했다.

차 뒷자석에 나란히 앉아서 어쩐일인지 먼저 손을 뻗어 승호의 손을 

잡아 깍지끼고 창밖을 바라 보고 있는 현진을 홀린듯이 바라보았다.

한마디라도 말을 하면 이분위가 깨어질까 두렵다는 듯이 숨을 죽이면서...










객실문을 들어서자 마자 승호의 머리를 당겨 키스하는 현진,

도대체 무슨영문인지는 모르면서도 무작정 기분이 좋은 승호는

혹여나 놓칠새라 현진을 품속에 꼭 끌어안고 대응해 나가기 시작했다.


입술을 떼지 않고 손만을 움직여 허물을 벗기듯 하나하나 벗겨낸 

옷들이 줄줄이 줄을 서 침대에 도착하는 중간중간에 늘어서 있었다. 

어느새 드러난 두사람의 늘씬하게 아름다운 나신이 햇살을 받아 반짝인다.


현진이 고스란히 드러난 근육질의 가슴에 손을 가져가 

부드럽게 쓰다듬으며 차가운 입술로 열에 들떠 뜨거워진

승호의 몸위를 자연스럽게 미끄러지듯 헤엄쳐 다니기 시작했다.

가슴과 목덜미를 타고 오르다 숨을 쉬듯 팔딱거리며 뛰는 곳을

치아사이에 대고 가볍게 물자 쾌락에 겨운 신음성과 함께 거친

호흡을 내쉬며 열이 오른 몸으로 꿈틀거리는 승호의 반응에 현진은

만족스러움을 느끼며 조용히 입술을 찾아 천천히 전진하며 나아갔다.


휘롱하듯 혀를 가지고 장난치면서 입안을 헤집고

다니는 현진이 안타까워 자꾸만 달아나는 혀를 뒤쫓는 승호.

불만스럽다는 듯이 현진의 뒷통수를 움켜쥐고 정신없이 빨아당긴다.


이미 부풀대로 부푼 아랫도리엔 힘이 잔뜩 들어가 

어서 빨리 안으로 들어가고 싶다고 아우성을 치고 있다.



"..현진...으읏...아......나....하아...

...흐읍....으읍........혀.ㄴ...우읏...ㅈ.."


더이상 참을수 없어 현진의 애널로 황급하게 손을 

가져가지만 마음이 너무나 급해서 자꾸만 헛손질을 하며 

다급해진 마음에 투덜대며 욕을 하는 승호를 바라보며 싱긋 

웃던 현진은 전혀 풀어주지 않아 힘들것을 알면서도 벌써 정액을

질끔거리는 페니스의 끝부분을 슬쩍 건들여서 승호의 허리가 튕겨 

올라오는 것을 지켜 본후에 승호위에 올라가서 크게 한번 심호흡을 한후 

애널에 페니스를 맞추어 허리를 단번에 내리고 나서 밀려오는 통증을 참기 

위해 경직된 상태로 호흡을 고른후 천천히 아래 위로 움직이기 시작했다.


"우 으 읏......진..아...흐.으...좋아...웃..흣" 

"헉!!.....우웃.....아......아아......하아..." 

"..읏.....하......하아...핫!!.....하아.......하 ..." 

"......응...... 아앗......하아..하.... 아악!!....... 아아... " 



방안을 가득 채우는 살이 맞부딪치는 질퍽이는 소리와

색스런 신음소리만이 울리는 가운데 골반과 허리부터 시작해

아랫배를 거쳐 등줄기를 타고 뜨거운 열기가 온몸으로 번지고 있다

승호는 현진의 적극적인 공세에 설레임과 당혹감을 느끼면서도 쾌락의

파도속에 기꺼이 빠져들어 환희와 절정을 느끼면서 거세게 분출을 하였다.


조용히 무너지듯 자신의 위로 쓰러지는 현진을 

두팔에 가두고 머리에 키스를 하며 귓가에 나직이 속삭였다.


"사랑해...사.랑..해.....사......랑......해.......사......ㄹ.ㅏ..ㅇ....."


그동안 밤을 지새워 일처리를 했던 승호는 나른한 만족감에 

젖어 현진의 몸안에 자신을 담은채 행복감에 젖어 꿈나라로 향했다.


"나도...사랑해....."


현진이가 자신을 사랑한다고 말하는 

정말 기분좋은 환상을 들으면서 깊은 꿈속으로 빠져들었다.











돌아 보면 누군가가 나를 보고 있을것만 같았다.

나의 곁에서 포근하게 나를 감싸주는 사람을 기다렸었다.

하루하루 세월이 지나갈수록 기다림은 절망이 되어 나를 짓눌렀다.


기나긴 기다림속에서 만난 너!

더이상은 밀어내지도 담을 쌓지도 않겠다.

있는 그대로의 너를 받아들이고 사랑하겠다.

나의 마음을 외면하지 않고 내마음이 내키는 대로 행동할거야.

비록 시작은 아름답지 않았지만 마지막은 아름답게 장식할수 있겠지?


"사랑해,  류승호 너를 사랑하는 것 같다.

두번 말하지 않을거니까 잘 듣고 머리속에 새겨둬,

나 역시 너를 사랑해"


그토록 원하던 현진의 사랑해란 말을 단잠에 빠져드느라

제대로 듣지 못하면서도 얼굴가득 미소를 짓고 있는 승호를

따뜻한 시선으로 바라보며 손을 들어 미소짓는 얼굴을 매만졌다.




==============================================================


http://myhome.naver.com/wls365/
 

< 외 전 >



"현진아....진아....나 사랑해?" 

"으...응........" 

"나 사랑해?" 

"승..호...으...응....지금....왔어...?..자...." 

"일어나봐, 대답하구 자, 나 사랑해?" 

".하...아......잠좀...자자...." 

"나 사랑하냐구?" 

"아씨... 너 자는 사람 깨워서 뭐하는 거야" 

"나 사랑해?" 

"귀찮게 하지 말고 자" 


회사일이 끝나고 꽤 많은 술을 마신 승호는 

새벽에 들어와 곤히 잠든 현진을 보자마자 살살 흔들어 

깨우더니 잠에 취한 현진에게 자신을 사랑하는지 줄기차게 물어온다. 


"나 사랑하는지 묻잖아. 

어째서 내게 사랑한다는 말한마디 안해주는 건데, 

여전히 날 사랑하지 않는 거야, 

섹스는 좋지만 인간 류승호는 싫은 거야? 그래?" 

"술먹고 들어왔으면 주정부리지 말고 그냥 자" 

"대답듣기 전에는 안자, 나 사랑하는지 안하는지 묻고 있잖아 

나는 너를 너무너무 사랑해서 미칠것 같은데 너는 안그래?" 

"오늘따라 얘가 왜이래" 

"대답좀 해주면 안돼? 

나 사랑한다고 한마디만 해주면 안돼? 

이제 계약기간도 끝나 간단 말이야. 

계약기간이 끝나면 미련없이 돌아설까봐 너무나 불안하다구, 

또어떤 핑계로 너를 잡을지 궁리하느라 하루하루 피가 말라간단말야" 

"바보" 

"응?" 

"너 바보지" 

"........." 

"궂이 말을 해야 알아듣냐? 

널 좋아하지 않았으면 아무리 계약때문이라도 

이렇게 얌전히 네곁에 있을리가 없잖아." 

"날 사랑하지 그지?" 

"그래 그래, 그러니까 그만자" 

"응. 헤헤헤헤...." 


처음과는 달라진 현진이지만 다정한 손짓과 

따뜻한 웃음을 바라보면서도 승호는 항상 불안했다. 

이것으로 만족해야지 하면서도 계약기간이 끝나가니 

단한번도 사랑한단 말한번 안해주는 현진이 원망스러우면서 

이대로 돌아설것 같아 초조함에 술을 먹은 핑계로 술주정을 했다. 


그래라는 말을 듣고는 

안심했다는 듯이 그대로 꼬꾸라 지는 승호를 

보면서 잠이 다 깨어 버린 현진은 승호의 양복을 

벗기고 양말을 벗기고 트렁크 차림위로 이불을 덮어줬다. 


앞으로 남은 인생을 함께 할 사람. 

언제나 어디서나 자신을 지켜주겠다던 사람. 

언제부터인가 자신으로 인해 팔불출이 되어가는 것 같다.

너에게 넘칠만큼 사랑받는 나는 정말 복이 많은 모양이다. 

현진은 이불위에 턱 걸쳐 놓은 승호의 손을 꼭 쥐어본다. 



그이후로는 맨정신일때도 시도때도 없이 

틈만나면 자신을 사랑하는지 확인을 해오는 승호다. 

그런 승호를 보면서도 웬지 사랑이라는 말이 어색해서 

쉽사리 사랑한단 말이 입밖으로 나오지 않는 현진은 자신을 

사랑하냐는 승호의 물음에 고작 그래라고밖에 대답 못해주는것이 

미안했지만 얼굴마주보고 사랑한다는 말을 하기에는 너무나 쑥스러웠다. 


저녁에 나란히 누워 막 잠이 들려고 하면

귓가에 조용하고 나지막한 소리로 사랑한다고 말해 준다.

잠이 오지 않아 뒤척이면 부드럽게 감싸안아 자장가를 불러준다.


한번씩 멋있어 보이는 승호를 넋을 잃고 바라보다가 눈이 마주치면 

괜히 바라보고 있던 자신이 쑥스러워져서 시선이라도 돌리면 자기 얼굴이 

보기 싫어서 그러냐며 돌아가는 얼굴을 돌려 두눈을 똑바로 뜨고 마주본다. 


그리고는 또 한마디. 


"현진아 사랑한다. 

너도 나 사랑하지, 그지?" 


너란 녀석은 어쩜 질리지도 않냐? 

눈만 마주치면 그렇게 확인이 하고 싶냐? 

그러면서도 노래부르듯 사랑해를 달고 다니는 녀석이 싫지 않다. 










회사일이 바쁘다 보니 자주 학교를 쉬게 되는 

승호는 현진역시도 학교에 보내기 싫어서 궁시렁거렸다. 

하지만 항상 승호의 곁에서 함께 생활하면서 가끔씩은 자신만의 

시간을 가지고 싶은 현진은 승호를 뒤로하고 열심히 학교를 다녔다. 


어떻게 보면 해방감을 느끼기도 했다. 

물론 승호를 사랑하지 않는 것은 아니지만, 

워낙 독점욕도 심하고 질투도 많은 녀석인지라 

자신의 주변에서 알짱거리는 사람들을 두고 보지 못했다. 

그러다 보니 승호가 없는 곳이라야만이 친구와 얘기라는 것을 

할수 있는 현진은 승호가 학교에 오지 않는날을 은근히 반긴다. 


"현진아 너 이번 MT참석 못한다면서?" 

"뭐, 누가 그래" 

"승호가 너랑 자기는 참석못한다고 하던데..." 

"하 참..,." 


현진은 기분좋게 하교하다 말고 회사로 향했다. 

이미 현진을 잘 알고 있는 비서실에서는 그누구도 

승호가 있는 방으로 거침없이 향하는 현진을 막지 않았다. 


"류.승.호." 

"현진이 왔구나, 

어쩐 일이야? 부르지도 않았는데 회사까지 다나오고, 

이왕 나왔으니까 함께 저녁이나 먹고 들어갈래?" 

"너 도대체 뭐하자는 거야? 

네가 무슨 권리로 나의 MT참석여부를 마음대로 결정짓는거야" 

"그건..." 

"올해는 참석할꺼야" 

"가지마" 

"어째서" 

"싫어" 

"왜 싫은데" 

"회사일이 바빠서 나는 갈수 없잖아" 

"네가 참석하고 안하고가 무슨 상관인데, 

네가 안간다고 나까지 가지말라는 법이 어딨어" 

"싫어, 무조건 싫으니까 가지마" 

"류승호. 모르나 본데, 

나는 네마음대로 할수 있는 인형이 아니야, 

내가 가고 싶으면 가는 거야, 궂이 너의 허락은 필요없어" 

"기어이 가겠다면 집에 가둬놓을거야,

내가 마음만 먹으면 할수 있다는것 알지?

그러기 싫지만 말을 안들으면 강제로 할수 밖에" 

"너 왜그래? 

왜 그렇게 말도 안되는 억지를 쓰는 거야" 

"불안하단 말야." 

"뭐가 그렇게 불안한데" 

"나없는 곳에서 다른녀석들이랑 즐거워할 너를 

상상하는 것만으로도 화가 나고 불안해서 견딜수가 없어" 

"너 그거 병이야" 

"알고 있어, 

하지만 너를 내시야밖으로 내보내고 싶지 않단말야 

항상 내눈 닿는 곳에 네가 있기를 바래, 

아무리 마음넓게 생각하려고 해도 4일씩이나 떨어지기는 싫다구" 

"너는..." 

"나 사랑한다고 했잖아. 

나 사랑한다면 내 말도 들어줘야잖아. 

아무리 내가 억지를 써서 한말이라고 해도 나 사랑한다면서" 

"너는 정말 바보야." 

"그래 나 바보야. 

네곁에만 있으면 한없이 바보가 돼. 

바보라도 좋으니까 나없이는 어디에도 너를 보낼수 없어" 


소리내어 말은 하지 않았지만 너를 사랑한다. 

처음에는 이것이 사랑이라는 것을 잘 몰랐지만, 

시간이 지날수록 너를 향한 마음이 더욱더 깊어져 

나 자신을 주체할수 없을 정도로 너를 사랑하게 되었다. 

이젠 네가 없는 내 인생은 상상할수 없을 만큼 사랑하는데, 

바보같은 너는 이런 내마음도 모르고 뭐가 그렇게 불안한 거냐? 


"너, 나를 못믿는 거냐?" 

"너를 못믿는게 아니라 다른놈들을 못믿는거야, 

세상에는 자기가 어떻게 할수 없는 일들도 있으니까..." 


현진은 잠시잠깐 옛날일들을 생각했다. 

그래 세상에는 자신의 힘으로 어찌할수 없는 일들이 있지... 

여전히 딱딱하게 굳어 경직된 표정으로 인상을 쓰고 있는 승호를 

바라본 현진은 심통난 어린아이를 보는 듯한 기분에 괜히 웃음이 나왔다. 


"피식...." 

"뭐야, 너 뭐가 그렇게 우스워" 

"류.승.호." 


승호는 갑자기 언제 웃었냐는 듯이 웃음을 딱 멈추더니 

정색을 하고 자신의 이름을 부르는 현진의 모습에 긴장했다. 


"잘들어, 앞으로는 두번다시 말하지 않을테니까, 

류승호 너라는 인간은 나를 슬프게도 행복하게도 해. 

내가슴속에 있는 너는 세상어떤 표현으로도 할수가 없어, 

나에게 있어서 넌 이세상 그 어떤것보다도 정말 소중하니까, 

단순히 입에 발린 평범하고 흔한 사랑해라는 말을 하기가 미안할정도로 

너는 이미 나의 일부가 되었고, 네가 없는 나는 더이상 존재할수가 없어. 

나는 누군가에게 작은 기쁨이 되고 행복이 되는 존재가 되고 싶었는데, 

그 누군가가 너이기에 정말 다행스럽게 생각한다. 

나는 너를 선택했고 내가 살아있는한 헤어짐 없이 영원히 함께 할거야. 

내가 원하는게 뭔지 무엇이 나를 행복하게 하고 기쁨을 주는지 

바보가 아닌이상은 이렇게 까지 얘기하는데 알아 챘겠지? 

그래 너를 사랑한다. 

사랑한다는 단순한 표현은 부족할 정도로 너를 사랑한다. 

나의 모든것을 줄수 있을 만큼 내 목숨보다도 더 너를 사랑한다. 

너를 바라보기만 해도 행복하고 너를 위해 죽을수 있을 만큼 사랑한다. 

하늘이 허락한다면 죽는순간까지도 너와 함께 하고 싶고 내가 먼저 

죽는 다면 너의 수호천사가 되어 너의 곁을 지키고 싶을정도로 사랑한다. 

사랑한다. 류승호... 도저히 말로 표현할수 없을 만큼 너를 사랑한다.

너를 낳아주신 너의 부모님도 사랑한다.

나를 사랑하고 너를 사랑하게 해줘서 얼마나 고마운지 모른다.

사랑한다. 과거도 현재도 미래도 내사랑은 너하나 뿐이다." 

".............." 


전혀 생각지 못했던 현진의 고백에 너무나 충격을 받은 

승호는 입을 딱벌린채 앉지도 서지도 않은 어정쩡한 자세로 서있었다. 


"입좀 다물어라, 벌레 들어가겠다.

일끝날려면 멀었어? 저녁 먹으러 안갈거야?" 

"으응?" 


너무나 태연하게 저녁타령을 하는 현진을 보면서 

자신이 방금 들은게 환청이 아니었나 하는 생각을 하며

머리를 갸우뚱거리면서 현진을 이상한 시선으로 바라본다. 


"바보" 


바보라는 말과 함께 승호에게 다정하게 키스를 해주는 

현진을 보면서 그제서야 실감이 난 승호는 떨어져 나가려는 

현진을 부둥켜 안고 얼마든지 차갑지만 따뜻한 입속을 맛보았다. 

승호는 현진의 진심어린 고백을 들은 지금 세상을 다가진듯 행복했다. 

앞으로 살아생전 두번다시 현진이 자신에게 사랑한다는 말을 하지 않더라도 

오늘의 진심어린 고백을 되새기면서 만족해할수 있을것 같았다. 

녹음기가 없어서 녹음시켜 놓지 못한것이 천추의 한일 뿐이다. 


"그럼 나 MT가도 되지?" 

"안돼" 

"작년에도 못갔잖아" 

"그래도 안돼" 

"내가 왜 네게 허락을 구하는지 모르겠다." 

"그걸 몰라? 

나를 사랑하니까 그렇잖아" 


만족스럽다는 듯이 환한 얼굴로 현진의 

어깨를 감싸안고 사무실을 나서는 승호는 오늘같은 

뜻깊은날 어디가서 축하라도 해야겠다는 생각을 했다. 










회사 합병문제로 바쁜 와중에도 꼭 잠은 현진의

곁에서 자야한다는 승호의 고집으로 철야를 하고 먼동이 

터오는 새벽이 되어서야 들어와 씻는둥 마는둥 현진의 곁에서

현진을 안고 한두시간 겨우 눈을 붙이고 힘겹게 일어나서 또다시 

출근하는 승호를 보면서 현진은 안스러움과 함께 행복감을 느꼈다.


회사에서 집까지 가깝지도 않은 거리를...

차라리 오고 가는 시간에 조금이라도 더 자라고

해도 기어이 집으로 들어오는 승호를 더이상 말릴수 없어

아예 현진이도 수업을 마치고 저녁이 되면 회사로 가서 한쪽구석에 

마련되어 있는 쇼파에서 승호를 지켜보다가 자신도 모르게 잠이 들곤 했다.


이것저것 정신없이 회의를 하고 자료를 확인하는 중에도

승호는 수시로 곁에서 바라보고 있는 현진을 보면서 미소짓다가

혹시라도 현진이 잠이 들면 가볍게 감싸안아 사장실옆에 마련되어 있는

개인 공간의 침실 침대위에 눕혀 이불을 덮고 키스를 해주고 돌아서곤 했다.


궂이 말을 하지 않아도 자신이 피곤할까봐 조금이라도 함께 있고 

싶어하는 자기를 위해서 회사까지 와서 자리를 지켜주는 현진이의 마음을

이제는 알수 있었다. 현진이가 자신을 얼마나 사랑하는지 느낄수가 있었다.


그런 두사람의 모습을 매일 매일 보다 보니까

임원급들은 이제는 의례 그러려니 하는 눈으로 바라본다.

오히려 현진이 곁에 있음으로 해서 승호가 짜증을 내는 횟수가 

줄어들고 부드러운 말과 함께 편안한 분위기가 된것이 감사할 뿐이었다.


직원들을 모두 돌려 보내고 마지막 자료 검토를 하느라

몇번이나 쥐어 뜯은 머리는 헝클어질대로 헝클어지고 인상은

굳어져서 어깨가 결리는지 승호는 자꾸만 어깨위로 손이 올라간다.


자다가 새벽에 잠이 깬 현진은 아직도 서류랑 씨름하고 있는 승호를 

보며 안스러운 마음에 따뜻한 차한잔을 만들어서 책상위에 곱게 올려 놓았다.


"어. 깻어?"

"응"

"더 자지 뭐하러 나왔어?"

"그냥"

"흐응...내가 곁에 없으니까 잠을 푹잘수 없어 나왔지?"

"뭐?"

"너 이렇게나 나를 사랑해서 어떻게 하냐?

만약에 나를 안만났으면 네인생은 암흑이었을 꺼야, 그렇지?

아무리 생각해도 나랑 함께 있는게 기쁘고 즐겁지?"

"너 일을 많이 하다보니 머리가 이상해지는 것 아냐?

갑자기 왜 왕자병 증세를 보이고 그러냐"

"자식 쑥스러워 하기는..

그래 말안해도 네맘 내가 다 안다.  이리와봐"


현진의 팔을 잡아 자신의 무릎위에 앉힌 승호는 

현진의 목덜미에 고개를 파묻고 깊이 숨을 들이 마신다.


"흐응....냄새 좋다."

"목욕도 하지 않았는데 좋기는 뭐가 좋아,

냄새라봤자 땀냄새밖에 더 날라구"

"아냐, 너의 향기가 좋아.

너의 체취는 너무나 달콤해,

이러고 있으니 모든 피로가 다 풀리는것 같아.

사랑한다. 현진아, 정말로 사랑해

네가 없었으면 내인생은 어땠을까 생각하니 끔찍하다."

"피곤하면 들어가서 좀 눕지,

이렇게 무릎위에 앉혀서 피차 불편하게 이게 뭐냐"

"아니, 조금만...조금만...이러고 있을께"


무릎에 앉힌 현진을 감싸안은 팔에 힘을 주면서

여전히 현진의 목덜미에 얼굴을 묻은채 웅얼 거리는 

승호를 타박하면서도 승호를 바라보는 시선이나 감싸안아

헝클어진 머리를 쓰다듬어 매만지는 현진의 손길은 따뜻했다.



================================================================


읽어주셔서 감사합니다.

일요일인 4월 28일은 제가 소설을 쓴지 딱 100일이 되는 날이에요.

쓸데없이 설은 안쓰고 그런 날짜만 헤아리고 있다고 

욕하시지 마시고 혹시라도 시간되시는 분들은 축하해 주세요.

gin..y님,  ∑『리얼 연쫑』™님, 다이님, 플라멩고님, 측천무후님, 

☆★아름다운 그의눈물★☆님, lawstory님, 리플님,『♣ⓦⓙº』님, 

♡하나♡ 님, つばさ님, ★。원철군님, woori님, 이카님, 오이바님,

라인님, 쮸운님, KHJ님, 아글라이아님, 흑마녀님, 짱가(ija8696)님, 

유카마린님, 애링님, 배고파...ㅇ_ㅇγ님, 최인영님, 미소년 덥쳐님, 

....님,  who?? 님, 테레사님, 張連淑@^^@님, 시유안님, bsangu님,

화니님, 바보님, yuno님, ㆀ달콤 쌉싸름한ㆀ♧사랑♧님, 곰탱이님, 

쫑이사랑님, 스피카님, 우오님, 사노님, ☆NⓐNA☆님, marsjjong님, 

♡혁이사랑♡님, 리미아라님, nice님, 마시조로님, x淸CLAMP靈x님,

(つど)천재소녀-★님, 황새싹님, 햐스미님, rrornfl님, Younⓖ님,

투덜이님, 야시님, 사혁님, 김미소님 진심으로 감사드립니다.

혹시나 빠지신분이 있다면 죄송합니다.

돌을 던지시면 맞고 메일주시면 정정해서 꼭 첨부할께요.

너그러이 용서해 주세요.

이번주말도 변함없이 후리지아는 휴식을 취한답니다.

즐거운 주말 보내시고 월요일에 뵐께요.






