
[퍼옴/완결]무한지대  

1.

" 빛의 천사다 !! " 

한 아이은 외침과 동시에 마치 기다렸다는 듯 아이들은 하던 자습을 멈추고 우르르 창문가로 모여들었다. 

창문가는 금새 다닥다닥 붙은 아이들로 인해 발디딜 틈도 없는 북새통을 이루었다. 그들의 시선은 모두 막 운동장을 지나고 있는 한 미소년에게 향했다. 

햇빛을 받아 반짝이는 하얀피부가 삼층에서 내려봄에도 확연하게 느껴질 정도로 투명했다. 그 미소년의 곁에는 두터운 인의 장막이 쳐져 있었다. 

" 다음 수업이 음악이야. 그래서 음악실로 가는 걸거야. " 

사진부의 부장-아니 스토커일지도-_-;;- 김명수가 수첩을 뒤적이며 말했다. 

아이들이 감탄을 자아내며 감상하고 있는 이 미소년은 일명 '빛의 천사'라 불리우는 유무한. 올해 진명남고에 갓 입학한 신입생으로 들어올 때부터 

그 수려한 외모로 시커먼 남자밖에 없는 이곳에서 아이돌로 급부상했다. 

일학년생들과 건물 자체부터가 틀린 피끓는 이학년 그들로서는 소문만 무성하게 들었을 뿐 직접 본 적이 없는지라 이러한 절호의 기회를 놓칠 수가 없었던 것이다. 

이러한 가운데에서도 꿋꿋하게 잠을 고수하던 공장권이었지만 점점 커져가는 아이들의 소란스러움에 마침내 눈을 뜨고 말았다. 분단 맨 끝 창가자리에 

자리를 잡은 그의 곁에는 이상하리만치 아이들이 없었다. 자리가 비좁다고 그리 난리를 치면서도 감히 공장권의 영역까지 침범할 정도로 그들은 대범하지 못했던 것이다. 

비록 눈을 떴지만 공장권은 자리를 털고 일어날 맘이 없었다. 그래서 조용히 아이들이 떠드는 소리를 -전혀 듣고 싶은 맘이 없었지만- 고스란히 접수해야만 했다. 

" 얌마. 좀 비켜봐. 나도 자세히 좀 보자. " 

" 캬... 진짜 죽여주게 이쁘다. 저런게 왜 나랑 같은 물건을 가지고 태어난 거야? " 

" 그러게 말이다. 꿀꺽.. 저거 사람새끼 맞아? " 

" 사람이라니!!! 그 이름도 거룩한 빛의 천사님께 그 뭔 망발이야? " 

" 빛의 천사.... 누가 지었는지 모르지만 정말 어울린다. " 

가만히 듣고 있던 공장권은 기가 막혔다. 웃기고 있네. 빛의 천사? ... 어제 먹은 술이 다 넘어 올려고 그런다. 이놈들아. 대체 나이가 몇갠데

 그런 유치한 별명을 지어낼 생각을 다해. 잘빠진 여자도 아니고 같은 남자새끼를 보고 저렇게 흥분하는 저놈들의 정신상태는 대체 어떻게 생겨먹은 거야. 

정말 기분이 나쁘다. 겨우 저까짓 것 때문에 내 달콤한 잠을 방해받아야 한단 말인가. 공장권의 눈쌀이 절로 찌푸려졌다. 

" 휴우.. 애들이 난리 떨만하군. " 

털석 공장권의 옆자리에 앉으며 장훈이 한숨을 내쉬었다. 

" 임마, 잠 깬거 알어. 일어나봐. " 

이 반에서 유일하게 공장권을 두려워하지 않는 장훈은 그의 어깨를 툭툭쳤다. 

" 썅.. " 

공장권은 한껏 짜증스러운 몸짓으로 자리에서 일어났다. 살짝 눈을 덮는 앞머리를 신경질적으로 쓸어올리며 장훈을 죽일 듯이 노려보았다. 

" 뭐야? " 

" 좋은 구경거리 났다고. 빛의 천사 진짜 이뻐. 너도 한번 구경해 봐라. " 

장훈의 능글거리는 목소리에 공장권의 인상이 팍 구겨졌다. 

" 같은 사내새낀데 이쁘던 안 이쁘던 그게 뭔 상관이야?. " 

" 그래도 저 자식 진짜 눈요기 감으론 그만이거든. " 

장훈이 씩 웃었다. 이 녀석까지? 사내새끼 관찰하는 취미는 전혀 없지만 호기심이 이는 건 어쩔수 없었다. 

그래, 내 잠까지 방해할 정도로 대단한 그 상판데기 어디 구경이나 한번 하자. 공장권은 못마땅한 얼굴로 자리에서 조금 몸을 일으켜 창밖을 내려다 보았다.

 그러나 그가 볼수 있었던 것은 막 음악실 강당 안으로 들어가려는 유무한의 뒷모습뿐이었다. 

쳇, 뭐야. 정작 상대를 보려고 맘먹은 순간 상대가 사라져 버리려고 하자 공장권은 기분이 아주 나빠져버렸다. 그대로 들어가버리면 네 녀석 죽여버린다. 

이를 바드득 갈며 말도 안 돼는 억지를 부리는 공장권이었다. 

유무한이 그의 살기띈 음성을 들은 것처럼 뒤를 돌아보았다. 순간 다갈색 머리카락이 한차례 불어온 미풍으로 흩어지면서 투명하리만치 하얀 얼굴을 들어냈다. 

공장권의 눈이 커졌다. 

이쁘다기 보다는 아름다운 얼굴이다. 

유무한이 음악실강당으로 사라지는 모습을 바라보며 공장권은 아쉬움을 느꼈다. 뭐.. 인정하지. 너도 참 세상살기 힘들겠다. 

그 얼굴로 어디 여자가 붙겠냐? 

원래가 너무 지나쳐도 모자람만 못하다고 했다. 공장권은 혀를 차며 유무한에게 동정을 아끼지 않았다. 

" 어때? " 

자못 기대에 찬 얼굴로 장훈이 물었다. 

" 사내새끼가 이뻐 봤자리니까. " 

공장권은 시큰둥하게 대답한후 다시 자리에 엎드렸다. 

하나둘 창문가에서 떨어져 나가는 아이들의 발자국을 들으며 이제야 숙면을 취할수 있겠다는 생각을 하며 천천히 눈을 내리 감았다. 

" 진짜 아깝지 않냐. 저 녀석이 여자라면 진짜 일평생 보호하면서 사랑해 줄텐데. 저 녀석 성격까지 좋다고 소문이 자자해. 천사라는 별명이 달리 생겼겠냐. " 

장훈이 입맛을 다시며 한탄했다. 

그래봤자 사내새끼라니까. 공장권은 속으로 투덜되며 방금 본 아름다운 얼굴을 털어냈다. 


공장권은 이해 할 수가 없었다.

 남들한테 피해 안주고 수업시간에 잠 잘 자는 사람을 왜 선생들은 깨우지 못해 안달이란 말인가. 

자기들 수업흐름 망치고 내 기분도 잡치고 반 분위기도 안 좋아지고 정말 삼박자가 다 깨지는구만 왜 궂이 잠을 방해하냔 말이야. 

어쩔수 있겠는가. 절이 싫으면 중이 나가야지. 공장권은 과감히 자리를 털고 일어나 교실을 나왔다. 뭐 그렇다고 성질데로 책상을 뒤집어엎고 나온 것은 아니고 조용히 아주 신사적으로 화장실 간다는 핑계로 유유히 교실을 나온 것이다. 

'화장실이 급해요'란 말을 하자 옆에서 웃음을 참으며 끅끅되던 장훈의 면상을 밟아주지 못한 것이 한스럽긴 하지만.... 그 놈을 밟아 줄 시간이야 많으니까 분노를 삼키기로 했다. 

얼굴로 내려앉는 봄 햇살이 따뜻하다. 공장권의 발길은 자연스럽게 학교 뒤 공원처럼 꾸며진 잔디밭으로 향했다. 진명남고는 유명한 사립학교인 만큼 타 학교와 격을 달리 하는 그 비싼 등록금을 아낌없이 주위경관 꾸미는 데(?) 썼다. 

오늘 하루 수업은 제껴버려야지. 공장권은 봄 햇살의 유혹에 기꺼이 굴복하며 빙긋 미소지었다. 봄햇살 받으며 잠을 자는 것은 얼마나 행복한 일인가. 쉴새없이 앵앵거리는 선생들의 음성도 안 들어도 되고 말야. 

공장권은 기분 좋은 맘으로 1년전부터 지정해 온 자신의 명당-간간히 수업시간 창밖을 내다보는 선생들의 눈에 띄지 않는 자리-향했다. 

그러나 그 자리에 도착한 공장권의 얼굴은 구겨지고 말았다. 이제껏 아무도 -그곳이 그의 지정석(?)인 것을 알고 있었으므로. - 감히 차지할 생각을 하지 않은 그곳에 반갑지 않은 손님이 먼저 자리를 잡고 있었던 것이다. 

그것도 자신이 그렇게나 싫어하는 너구리를 잡아 되면서. 모락모락 피어올라가는 담배연기를 보며 공장권은 싸늘한 시선을 빛냈다. 

자신의 무릎높이로 적당히 자란 관목을 헤치며 공장권은 앞으로 걸음을 옮겼다. 처음으로 눈에 띈 것은 역광을 받아 생김을 볼수 없었지만 아주 나른한 자세로 누워있는 사람의 그림자였다. 공장권은 밀려드는 햇살에 적응하기 위해 눈을 가늘게 떴다. 

아직까지 인영은 사람이 나타난 것을 모르는 지 달콤하게 담배를 피워되는데 여념이 없었다. 

점점 실체를 잡아가는 인영의 모습에 공장권은 놀라고 말았다. 유리처럼 투명한 하얀 얼굴 그 얼굴을 감싼 실크처럼 부드러워 보이는 다갈색 머리카락.... 그는 틀림없는 '빛의 천사'. 이름이 뭐였더라? 생각 날 리가 없다. 들었어야 기억을 하지. 아니 설령 들었다해도 그런 이름따위 외워야 할 필요성을 느끼지 못했을 테니 듣는 즉시 한귀로 흘려버렸을 것이다. 

" 빛의 천사.. " 

무심결의 그 웃기지도 않는 별명이 공장권의 입밖으로 튀어나갔다. 

" 아.. " 

그제서야 공장권이 나타난 것을 알아챈 상대 유무한이 자리를 털고 앉았다. 천천히 고개를 돌려 공장권을 바라보는 시선에 잠시 난감함이 서렸지만 곧 그 감정은 지워지고 어쩐지 천사'의 이미지와는 전혀 어울리지 않는 시니컬한 미소가 한조각 걸렸다. 

" 뭐야. 빛의 천사? 너까지 그런 유치한 별명으로 날 부르는 거야? " 

중저음의 듣기 좋은 음성이었지만 그 비꼬는 말투에 공장권은 베알이 꼬이고 말았다. 대체 저 어디가 천사란 거야. 누구야? 저런 싸가지 없게 말하는 녀석을 맘까지 좋다고 한게... 듣고 보니 기분이 나쁘다. 

저 말뜻에서는 상대도 자신을 안다는 결론이 나오는데... 그럼 이 내가 자기보다 자그마치 한.학.년.이.나 .높.다는 것도 알고 있다는 것이 아닌가. 그런데 저 반말 짓거리는. 공장권은 살심을 억누르며 차갑게 굳은 얼굴로 물었다. 

" 너 지금 내가 누군지 알고 하는 말이냐? 그거? " 

유무한이 피식 웃었다. 

자리에서 몸을 일으키고 선 유무한은 182센티의 공장권의 신장과도 별반 차이가 나지 않을 정도로 컸다. 누가 여자였다면이라고? 세상에 이런 빌어먹게 커다란 여자가 아무리 이뻐도 안을 맛이 나. 완전히 맛들이 갔군. 갔어. 가까이서 마주본 유무한의 얼굴은 그 명성과 걸맞게 아름다운 것이었지만 그런 것이 눈에 들어올 공장권이 아니었다. 

" 너 공장권이잖아. 널 모르는 사람이 이 학교에 어디 있다고. " 

말 한번 곱게도 한다. 공장권은 이를 사려물었다. 정말이지 자신도 놀랄정도로 초인적인 인내심을 발휘하고 있는 것이다. 당장 주먹이 날아가도 날아가야 할 판이지만 지금 일치면 살인 날 것 같아 자신을 억누르고 있었다. 

" 그럼 내가 너보다 한학년이 선배란 것도 알고 있는거냐? 모르는 것 같은데 선배를 대할 땐 반토막짜리 말을 내뱉는 것이 아니란다. " 

톡톡 끊어져서 나오는 말은 등골이 서늘해 질정도로 차가웠다. 찌를 듯 노려보는 공장권의 시선은 금방이라도 유무한을 찢을 듯 했다. 

유무한은 재미있다는 듯이 웃었다. 갑자기 손에 든 담배를 깊게 한 모금 들이마시고 훅 하고 공장권의 얼굴로 뱉어냈다. 

공장권은 갑작스레 자신의 얼굴로 들이닥친 희뿌연 연기에 당황하고 말았다. 젠장. 담배연기따위 싫다고!!!!! 공장권은 붕붕 손을 휘두르며 부지런히 담배연기를 흩어냈다. 

" 쿡쿡.. 이거 진짜잖아. 담배 무지 싫어한다더니.. " 

그 모습을 보던 유무한은 눈물까지 찔끔거리면서 웃어댔다. 

" 너 이 자식!!!!!! " 

누굴 바보 취급하는 거야. 오냐. 소원데로 죽여주마. 죽여버리겠어. 공장권은 인정사정없이 주먹을 재수없는 면상에 휘둘렀다. 휙 바람을 가르며 날아가는 속도가 장난이 아니다. 

" 이크. 얼굴은 안 돼." 

유무한이 말하며 가볍게 공장권의 날아온 주먹을 잡았다. 공장권은 놀라고 말았다. 자신이 있는 힘껏 내지른 주먹을 이렇게 가볍게 막아내다니? 이 자식 천사고 나발이고 순 개뻥이고 쌈꾼아냐? 

유무한은 놀란 토끼처럼 눈을 동그랗게 뜬 상대를 바라보며 빙긋 웃었다. 그리고 다시 한번 담배를 입에 물고 긴 호흡으로 빨아들였다. 

이 자식이... 공장권은 남은 한 손을 생각할것도 없이 날릴려고 했다. 어? 유무한이 자신의 발을 걸었다. 넘..넘어진다..... 근데 왜 저자식도 같이 넘어오는 거야? 자신의 몸위로 넘어오는 유무한을 보며 공장권은 넘어지지 않을려고 온몸을 바둥거렸다. 

유무한은 공장권의 한 손을 잡은채 남은 한손으로 확 공장권의 머리채를 휘어잡았다. 뒤로 넘어가던 공장권의 고개가 유무한을 향했고 놀라 그 입술이 벌어진 것도 당연한 일이 아닌가. 뭐 하는거야? 빌어먹을 자식의 쿠션역할까지 하며 무식하게 넘어진 몸보다도 자신의 얼굴로 다가서는 유무한의 얼굴에 공장권은 정신을 차릴수가 없었다. 설마 아니겠지? 

공장권의 입술에 부드러운 것이 닿았다. 재빨리 입을 다물어 버릴려고 했지만 유무한이 더 빨랐다. 이 자식.. 이 빌어먹을 자식. 담배따위 싫단 말이야!!!!!!!!! 아아악!! 공장권의 절규에도 불구하고 유무한의 입안 가득 들어있던(?) 담배연기는 고스란히 공장권의 입으로 옮겨졌다. 숨..숨막혀... 도리질 치는 공장권의 머리채를 우악스럽게 낚아채며 유무한은 깊게 공장권의 혀를 감았다. 

덕분에 기도를 타고 속절없이 넘어가는 담배연기로 공장권의 가슴은 터질 것 같았다. 살려줘. 죽을 것 같아. 정말이다. 쉼없이 감기는 혀를 밀어내려 했지만 더욱더 상대의 혀에 감길 뿐이고 좁은 공간속에 활개치는 담배연기도 장난이 아니다. 거의 마시기는 했지만..... 이대로 조금만 더 있다간 죽을지도 몰라. 숨막히단 말이야. 이 자식...내가 살아나면 가만 안 둘테다. 공장권은 너무 분해 죽을 지경이었다. 오죽하며 눈물이 다 날까. 

드디어 유무한의 입술이 떨어져 나갔다. 

공장권은 미친 듯이 기침을 해댔다. 콜록거리며 눈물을 머금은 눈으로 공장권은 유무한을 죽일 듯이 노려보았다. 

" 콜록.. 콜록..너...콜록... 죽여....콜록" 

" 쿠쿠쿡 " 

유무한은 웃으며 공장권의 흘러내린 눈물을 혀로 핥았다. 

" 너 정말 귀여워. 미안. 꼭 한번 해 보고 싶었거든. 그 자신만만한 얼굴을.......쿠쿡.. " 

공장권은 정신을 차릴수가 없었다. 분하게도 저놈의 얼굴을 걷어차는 것보다 공기가 더 필요하다. 

" 역시 가까이서 보는게 더 이쁘구나. 장권인.. " 

자신을 잡아 먹을 듯이 독살스러운 눈을 보면서도 유무한은 여유롭게 말했다. 살짝 볼에 입을 맞추고 정말 아쉽다는 듯 몸을 일으켰다. 아직도 기침은 멈춰지지 않고 있다. 

" 아쉽지만 ....... 수업시간이 끝나가서 말이지. 나 양호실에 누워 있어야 하거든. " 

유무한은 일어서서 자신의 옷매무새를 가다듬었다. 탁탁 몸에 묻은 잔디를 털어내는 그 모습이 이가 갈리게 밉쌀맞았다. 공장권은 간신히 몸을 일으켜 세웠다. 빌어먹을. 

" 너.. 콜록 이름이.... 뭐야? " 

" 유무한 " 

".. 유....무...한..... " 

씹어뱉듯 한자한자 끊어져서 나오는 이름은 지금 공장권의 심정을 대변하고 있었다. 

" 공장권. 너 오늘 있었던 일 말하면 죽는다. 뭐. 천하의 공장권이 천사님한테 당했다고 소문내고 싶으면 맘데로 해도 되지만. " 

생글생글 웃으며 말한 유무한은 패닉상태에 빠져버린 공장권을 내버려둔채 유유히 사라져갔다. 

말도 안돼. 저게 무슨 천사야. 악마지. 악마.. 저 자식은 악마야!!!!!!!!! 공장권은 소리없는 절규를 질러되며 이를 갈았다. 



2 

이가 바드득 갈린다. 벌써 일주일이나 지난 일이지만 생각할수록 열이 뻗쳤다. 공장권은 이상하리만치 지나간 일은 잘 잊는 성격이었는데 -그게 나쁜 것이든 좋은 것이든- 유무한의 일만은 잊을 수가 없다. 

자꾸만 자신을 비웃던(?) 그 면상이 눈앞에 아른거려 '욱' 하고 하루에도 열두번 까무라치는 것이다. 씨팔. 만나기만 하면 그 자식 진짜 가만 안둬. 

" 야, 야. 공포 분위기 그만 조성해라. 안 그래도 니 그 더러운 인상 때문에 신경쇠약에 걸린 애들인데 이젠 아예 심장병으로 때죽음 시킬 일 있냐? " 

살기를 풀풀 날리며 이를 가는 공장권의 책상위로 턱 하니 다리를 꼬고 앉으며 장훈이 혀를 찼다. 

" 뭐야. 안 그래도 기분 더러워 죽겠는데 니가 지금 덤비냐? " 

공장권은 음산하게 웃으며 장훈을 지긋이 바라봐 주었다. 그래, 이 놈부터 아작을 내 버려야지. 그 시체는 학교 뒷산에다 묻어 버리면 아무도 못 찾을 거야. 

장훈은 무슨 상상 중인지 끊임없이 괴소를 흘려내는 공장권을 보며 괜히 나섰다는 생각이 들었다. 

자신도 목숨이 하나인 이상 '폭발직전'이라고 떡 하니 얼굴에 써 붙이고 있는 녀석을 건드리고 싶었겠는가. 하지만 반울상을 지으며 구원을 청하는 반아이들의 눈동자를 차마 외면치 못하는 저 놈과는 달리 마음씨가 너무나도 비단결 같이 고운 장훈인 것이다. 물론 그 대가로 약간의 아주 약간의 수고비를 받긴 했지만 뭐 목숨을 건 대가치고는 싼 편이지. 험험 . 

" 점심시간이야. 내가 밥 사줄테니까 식당으로 가자. 아무래도 내가 보기에 니 그 신경질적인 얼굴은 점심을 굶는데서 오는 정신적 스트레스인거 같아. " 

" 내가 돼지냐? 밥 한끼 굶는다고 정신이 이상해지게. " 

공장권은 낮게 코웃음쳤다. 

" 그러지 말고 가자. 내가 밥 사준다잖아. 임마. 애들도 밥 먹어야지. " 

" 이 자식이. 쌩까고 있네. 내가 여기 있는거랑 애들이 밥 못 먹는거랑 뭔 상관이야? " 

공장권은 순식간에 장훈의 멱살을 움켜쥐었다. 정말 듣다보니 기분이 나빠진다. 학교에서만큼은 성질 다 죽이고 쥐 죽은 듯이 뒷자리에 쳐박혀 잠을 자는게 전부이건만 왜 언제나 항상 내가 모든 악의 원흉인양 떠들어 되냔 말이야. 

장훈은 켁켁 거리며 손가락으로 아이들을 가르켰다. 

" 니가 봐라. 너도 눈 있잖아. " 

공장권의 얼음장같은 얼굴이 휙 반아이들에게로 향했다. 깨작깨작 도시락을 먹으며 두 사람의 대화에 귀를 기울이던 아이들은 공장권과 눈이 마주치자 황급히 고개를 숙이며 열심히 수저를 놀렸다. 그 모습이 급채라도 걸릴 듯 다급해 보이는데 역시나 우려되로... 여기저기 사례가 걸렸는지 켈록거리는 소리가 터져나왔다. 

그 모습을 본 공장권은 한숨을 내쉬며 장훈의 멱살을 쥔 손을 놓았다. 대체 내가 뭘 어쨌길래? 아욱. 짜증나 죽겠네. 쓰팔. 

" 나가자. " 



울적해 보이기까지 한 공장권의 얼굴을 보며 장훈은 공장권의 등을 툭툭쳤다. 

" 임마, 뭘 그런거 가지고 심란해 지냐. 하루이틀 일도 아니고. 이제 적응 될만도 하구만. " 

공장권은 눈꼬리를 치켜떴다. 너 지금 그거 위로라고 하는거냐? 

자신의 앞에 놓인 것은 식당에서 최고로 비싼 돈까스 정식이였지만 공장권은 한톨의 아쉬움 없이 장훈에게 던져버리고 싶은 충동을 느꼈다. 호오.. 이 나이프. 꽤 잘 들겠는데. 한방 찔리면 골로 갈수도 있겠어. 잘만 조준을 하면 말이야. 

공장권이 지나치게 나이프를 만지작거리는 시간이 길어짐을 알아챈 장훈은 어색하게 웃었다. 

" 자자. 먹자. 먹고 죽은 귀신 때깔도 좋다잖냐. 먹자 먹어. " 

공장권은 하얗게 웃었다. 그래. 먹고 죽겠다 이거지? 마지막 소원인데 무언들 못 들어주겠어. 다 먹고 나면 내 손에 죽어라. 자식아~ 

장훈의 노력에도 불구하고 공장권의 분노 게이지는 더 한층 높아지고 있었다. 

장훈은 등뒤로 식은땀이 흘러내리는 것을 느꼈다. 공장권은 한입에 들어가기에는 너무하다 싶을 정도로 돈까스를 잘게 조각내고 있었다. 먹겠다는 의도보다는 무언가 절단내고 싶다는 의미가 깊게 깔려 있는 듯한. 

목숨의 위협을 느낀 장훈은 다짐했다. 내가 살아 돌아가면 열배로 돈을 더 받겠어!!!!!!! 날 이런 사지로 밀어넣어. 열배다. 열배! 그 아래로는 절대 못 깍아. 

부담스러운 공장권의 시선을 견디지 못한 장훈은 식당안을 둘러보았다. 아는 녀석을 만나면 제까닥 자리를 털고 일어날 생각이었다. 어? 어라? 

" 천사아냐? " 

천사? 천사라고? 공장권은 손에 쥔 나이프를 천천히 내려놓았다. 

" 왠일이지? 내가 알기로는 천사는 식당을 이용하지 않는데.. 그거 아냐? 벌써 그 뭐냐.. 천사를 보호하는 친위대가 생겨서 점심은 그 녀석들이 다 해결해 준다는거. " 

화제를 돌릴 구실이 생겨 좋아라 하며 장훈은 재잘거렸다. 그러나 공장권을 본 순간 입이 얼어붙고 말았다. 

" 야.. 야. 너....왜 그래? " 

" 뭐가?. " 

무표정한 얼굴에서 눈동자만 불타듯 타오르는 거 얼마나 무서운지 알고 하는 말이야? 장훈은 진짜 무슨 일을 칠거만 같은 공장권이 자리에서 일어나는걸 황급히 붙잡았다. 

" 안돼. 살인은 안돼. 여기선 안 된다고. 너 내가 불쌍하지도 않냐? 니 옆에 있었단 이유만으로 난 공범자가 되는 거라고. 앞으로 살아갈 길이 구만리 같은데 제발.. 장권아. 참아. " 

필사적으로 말리는 그 얼굴이 애처롭기까지 하다. 공장권은 피식 웃었다. 

" 장훈. 까불지마. " 

가볍게 자신의 손을 털어내는 공장권의 모습을 장훈은 멍하니 바라보았다. 이 녀석.... 진짜 무서워. 무섭다고. 

천천히 자리를 뜨는 공장권을 보며 장훈은 황급히 말했다. 

" 야. 공장권. 기억해. 나 분명 말렸어. 말렸다고. 이 일은 너 혼자 한거야. 알았지? 만약 나 끌어들이는 날엔 이판사판 삼세판인줄 알아.!!!!! " 



공장권이 움직이자 한순간 술렁이던 식당안은 쥐죽은 듯이 고요해 졌다. 
그가 행하는 방향이 '빛의 천사' 유무한임을 안 마당에야 더욱더 그 정적의 무게는 컸다. 유무한의 주위를 둘러싼 조무래기들(?)도 바짝 긴장한채 공장권의 움직임을 쫓았다. 

" 유.무.한. 오랜만이군. " 

마침내 유무한의 앞에 도착한 공장권은 조용히 말했다. 

유무한은 잠시 어리둥절한 표정이더니 아주 예의 바르게도 자리에서 일어나 가볍게 목례를 한다. 하얗게 빛나는 아름다운 얼굴이 가는 미소를 띄었다. 

" 안녕하세요. 공장권 선배님이시지요? 소문은 많이 들었습니다. 그런데... 죄송하지만 우린 초면인거 같은데요. 선배님. 무언가 착각을 하고 계신 게 아닙니까? " 

공장권은 유무한의 말에 어의가 없어졌다. 뭐냐? 저 가증스러운 표정은? 누굴 놀려? 착각이라고? 갑자기 환청처럼 마지막으로 유무한이 남기고 간 말이 귓가를 떠돌았다. '공장권, 오늘 있었던 일 말하면 죽는다. ' 씹쉑. 

긴말이 필요없다. 공장권의 분노한 주먹이 정확하게 유무한의 턱을 날렸다. 유무한의 실력이야 익히 아는 바이므로 맞으리라고는 기대도 하지 않았다. 그래서 다음으로 날릴 발차기를 준비하고 있었는데........ 뭐야? 

유무한이 공장권의 주먹을 막지 못하고 자리에 쓰러지는 것이 아닌가. 공장권은 황당했다. 저번엔 가볍게 막아내더니 ......이렇게 허무하게........ 말도 안돼. 

유무한이 쓰러지자 그를 지키고 있던 조무래기들이 우르르 일어나 공장권의 앞을 막아섰다. 공장권의 악명을 아는지라 조무래기들은 감히 싸울생각은 못하고 주춤주춤 그래도 '꼭 천사님을 지켜낼테다'하는 결의를 다진 눈을 빛냈다. 

" 씹쉑. 쇼하지 말고 일어나!!!!! " 

공장권을 악을 쓰듯 외쳤다. 이거 마치 내가 악당 같잖아. 난 단지 빚을 갚으려는 것 뿐인데. 뭐야? 도무지 이 상황이 맘에 들지 않는다. 

" 저.... 선배님, 뭔가 오해가 있으신 것 같은데요. 무한인 선배님을 만난 적이 없어요. " 

침을 꿀꺽 삼키며 어렵게 말하는 조무래기 중 그래도 등발이 있어보이는 녀석이 앞으로 나섰다. 

" 니가 그걸 어떻게 알아? " 

" 저희들은 언제나 무한이 옆에 있으니까요. " 

그 말에 다른 조무래기들이 힘차게 고개를 끄덕였다. 

" 맞아요. 무한인 선배님을 만난 적이 없습니다. " 

공장권은 조무래기들의 결사적인 모습에 머리가 돌아버릴 지경이었다. 니네들이 언제나 같이 있어? 그럼 개쉑들. 저 악마같은 자식이 줄담배를 피고 이 내게..이 내게... 키스 했을 때도 같이 있었냐? 그래? 그럼 네놈들 다 주겨 버린다. 

" 너희들은 꺼져. 유.무.한. 나 기억하지? " 

비틀거리며 일어서는 유무한을 바라보며 공장권이 차갑게 물었다. 입술이 터진 모양이다. 스윽 하니 입술을 훔치는 하얀셔츠 위로 점점히 핏방울이 새겨졌다. 

" 죄송합니다. 선배님. 기억 나지 않는데요. 정말 만난적이 없습니다. " 

" 씹쉑. 거짓말 하지마. 네 자식이.. 네 자식이....... " 

" 제가 선배님께 저도 모르는새 잘못 한게 있는 건가요? " 

가증스럽게도 얼굴색 하나 변하지 않고 거짓말을 늘어놓는 유무한을 보며 공장권은 분노로 파르르 떨었다. 잘못 한게 있냐고? 썅.. 내 입으로 어떻게 네 놈한테 당했다고 말해!!!!!! 말한다고 믿지도 않겠지만..... 

" 어찌되었던 저로인해 심기가 불편하시다면 선배님, 죄송합니다. " 

가벼운 한숨까지 내쉬면서 그 아름다운 얼굴로 씁쓰라게 말한다. 마치 십자가를 지고 가는 예수마냥 한껏 숭고해 보인다. 공장권조차 그 모습에 혼란스러워질 정도였다. 정말 내가 잘못 본거야? 그럼 그날은 이 녀석이 아니라 다른 녀석인가? 

" 너 유무한 아니야? " 

혹시나 싶어 공장권이 물었다. 

" 제가 유무한이 맞습니다. " 

유무한이 침착하게 대답한다. 

뿌득. 그럼 네 녀석이 맞잖아!!!!!!!!!!!! 다시 한번 폭주하려는 것을 눈치챈 조무래기들이 유무한을 보호했다. 그 모습을 본 공장권은 난감해졌다. 왜 이렇게 된거야. 대체. 
젠장. 내가 상대하고 싶은건 네까짓것들이 아닌 저 씹쉑 뿐이라고. 아무래도 지금 손을 쓰면 저 둘러쳐진 조무래기 전체와 결전을 치뤄야 할 것 같았다. 

아무리 체력이 남아도는 공장권이라도 그건 무리였다. 

" 그럼 이제 가 봐도 되겠습니까? 선배님. 아무래도 점심은 틀린 것 같은데요. " 

기세가 한 풀 꺽인 공장권의 모습을 보며 유무한이 조용하게 물었다. 침착한 그 모습이 공장권이 미쳐 날뛰던 모습과 대조를 이루어 누가 흑이고 백인지를 아이들에게 인식시키고 있었다. 

공장권이 대답이 없자 유무한은 다시 한번 정중히 목례를 하고 그 자리를 떠났다. 정말이지 예의바르고 우아한 '빛의 천사' 다. 

벙어리 냉가슴 앓듯 원한도 갚지 못한채 완전 '악당'으로 낙인찍힌 공장권은 못박힌 듯 그 자리에 서서 사라지는 유무한의 모습을 지켜 볼 수밖에 없었다. 

숨직인 정적이 자욱히 식당안을 감싼 채 학생들은 숨죽이며 공장권을 지켜 보았다. 

장훈은 한숨을 내쉬며 자리를 털고 일어났다. 숨막힐듯한 이 정적을 깨는 것은 자신의 몫이다. 어째서. 왜? 난 화약을 지고 불속으로 뛰어들지 않으면 안 되냔 말야. 

" 가자. " 

목상마냥 서 있는 공장권의 어깨를 툭치며 장훈은 되도록 가볍게 말했다. 

" 젠장. " 

공장권은 유무한이 앉아 있던 식탁을 거칠게 찼다. 우당탕 소리와 함께 식탁이 넘어지며 위에 있던 식기들이 바닥으로 떨어져 귀가 찢어질듯한 소음을 만들어냈다. 



식당을 나온 장훈은 슬며시 공장권의 안색을 살피며 머리 속에 의문을 해결하기 위해 입을 열었다. 

" 솔직해 말해봐. " 

" 뭘?" 

" 너 약하지? 약 하는 거지? 그렇지 않고서야 지 악명이 얼마나 높은줄 알면서 천사한테 그 짓거린 하지 못할 거야. 얼마나 됐어? " 

공장권은 툭 하고 무언가 끊어지는 소리를 들었다. 

" 그래. 약한다. 돈 놈한테 너 오늘 죽어봐라!!!!!!!!!!! " 


" 으아아악~~~~~~~~~ " 

처참한 비명성이 교내를 떨어 울린 것은 유무한이 막 교실로 들어가기 전이었다. 그 소리에 유무한은 피식 웃었다. 

" 무한아. 괜찮은 거야? 정말? 많이 다치지 않았어? " 

등뒤에서 들려온 자못 걱정스러운 음성에 유무한은 황급히 표정을 지우며 뒤돌아 환하게 미소를 지었다. 

" 괜찮아. 너무 걱정하지마. " 


3 

잠이 오지 않는다. 

수업 시간만큼은 그렇게 잠이 잘 왔건만 누가 업어가도 모를정도로 숙면을 취했는데 점심시간 사건 이후로 잠이 오지 않았다. 

점심시간의 사건은 공장권의 일생일대의 오점으로 남을 것이다. 비록 모두들 말은 안 했지만 마치 파렴치한을 보듯 질린 시선으로 자신을 주시하던 것을 잊을 수 없다. 

부드득. 저러다 이가 다 상해 버리는 것이 아닌지 보고 있는 사람이 염려스러울 정도로 공장권은 심하게 이를 갈았다. 

" 공장권 " 

수업시간이라 조용한 교실에서 공장권의 이가는 소리가 유달리 크게 울리는 것은 당연한 일이 아닌가. 

평소 깐깐하기로 소문난 생물여선생에게서 앙칼진 음성이 터져나왔다. 

공장권은 아차 싶었다. 평소 수업시간은 대부분 잠을 잤으므로 다른 학생들에게 피해를 주지 않았었는데 오늘은.... 모두의 시선이 자신에게 몰려있는 것이 보인다. 이봐. 칠판은 앞이라고. 누굴 보는 거야? 공장권은 눈에 힘을 팍 줬다. 그러자 아이들은 후다닥 고개를 돌려 있지도 않은 필기니 책에 줄을 긋느라 여념이 없다. 

웃기지도 않는다. 마치 코메디의 한 장면 같잖아. 씹쉑. 이게 다 빌어먹을 유무한 그 자식 때문이야. 

전혀 반성의 기미없이 다시 한바탕 이를 뿌드득 가는 공장권을 보며 생물여선생은 화가 머리끝까지 올라오고 말았다. 

" 나가!!! 내 수업이 듣기 싫으면 나가라구!!!!!! " 

아. 시끄러워. 그렇게 소리나 질러되니까 아직까지 시집을 못 간거라고. 기계성처럼 찢어지는 소리에 공장권은 눈쌀을 팍 찌푸렸다. 나가면 될거 아냐. 

공장권은 주저함없이 자리를 털고 일어났다. 

뒷문으로 유유히 사라지는 공장권을 보며 생물여선생은 이를 악다물 수 밖에 없었다. 

공장권이 사라진 교실안이 북풍한설이 몰아치듯 싸늘해져 버린 것도, 그 짐을 고스란히 반급우들이 짊어져야 함도 이미 기분을 잡쳐버린 공장권이 신경 쓸 바가 아니었다. 



" 하늘 한번 드럽게 맑네. " 

구름 한점 없이 푸른 하늘빛을 보며 공장권은 욕설을 퍼부어 됐다. 평소 같았으면 한없이 기분을 들뜨게 했을 날씨건만 ..... 어쩌다가. 한숨이 절로 나온다. 
맘 내키는 데로 살아온 덕분으로(?) 살아가는데 맺힌게 없는 자신이건만 그녀석 유무한을 만나고부터는 모든 것이 엉망이다. 

평소데로 미친개한테 물린 셈 치고 잊어버리면 그만일텐데........... 제길. 같은 사내새끼랑 키스까지 했는데 그걸 어떻게 잊어!!!!!!!!!!! 

공장권의 발길은 무의식적으로 자신의 안식처로 향했다. 

어? 

부글부글 끓는 속을 애써 진정시키던 그의 눈에 모락모락 피어오르는 연기가 잡힌다. 설마? 그 자식이? 공장권의 발걸음이 저도 모르게 빨라졌다. 

" 이 씹쉑!!!!! " 

예상데로 그 곳에는 유무한이 한 손에 담배를 꼬나 쥐고 연기를 푹푹 뿜여데고 있었다. 이렇게 저 녀석이 반가워 보이다니. 아무도 보는 사람이 없으니 씹쉑. 여기서 죽여서 산에다 암매장 시켜버리고 말테다. 완전범죄를 꿈꾸며 무수한 살인계획이 공장권의 머리속을 어지럽게 교차했다. 

공장권의 인기척을 들은 유무한이 눈으로 공장권의 아래위를 훑었다. 

그 눈길에 공장권은 욱하고 무언가 치밀어 오르는 것을 느꼈다. 뭐야? 저 같잖다는 눈빛은... 이에 질새라 공장권은 눈에 힘을 팍 실어 유무한을 살기띤 눈으로 노려보았다. 

" 유.무.한. 잘도 날 골탕먹였겠다. " 

유무한이 비릿하게 웃었다. 

" 유치해. " 

" 뭐? " 

아. 저 자식이 끝까지 사람 신경을 긁네. 네 눈에는 내가 성인(聖人)으로라도 보이는 거야. 뭐야. 정말 악 소리 나게 미운 놈이다. 

" 공장권. 너 애냐? 애들도 잘 안 하는 주먹질은 왜 해? " 

그러고 보니 완벽하게 아름답던 그 면상에 -그래, 내가 아무리 네 놈이 밉기로 있는 사실을 아니라고 우길정도로 수준이하는 아니다.- 오점처럼 파스가 턱에 떡 하니 붙어져 있었다. 

그건 그렇고 왜!!!! 내가 한학년이나 어린 녀석에게 저런 반토막 짜리 말을 듣고 있어야 하는 거야!!!!!!! 공장권은 속이 타는 마당에도 한가지 의문을 느끼지 않을 수 없었다. 아까 점심시간에 그 녀석과 이 녀석이 동일인이 맞긴 한거야? 어떻게 그 밥맛없이 정중하게 교과서 같은 말만 내뱉던 녀석이 저런 싸가지 만땅으로 놀고 있을 수 있냔 말야. 

" 너 아까 점심시간에 그 놈 맞아? " 

평소엔 원채 관심있는게 없어서 질문이란 걸 한달에 한번 할까 말까였는데 이 녀석을 만나고부터는 모든게 의문기호다. 젠장. 그만큼 저 녀석이 이상하다는 거잖아.! 

유무한이 피식 웃었다. 

피식? 공장권의 신경이 탱 하니 끊어지는 걸 느꼈다. 이 씹쉑이 끝까 지!!!!!!!!!! 누굴 비웃는 거야. 생각할 것도 없이 몸이 먼저 반응한다. 시원하게 바람을 가르는 주먹이 다시 한번 유무한을 향했다. 

유무한의 눈동자가 싸늘하게 식은 것은 동시였다. 

처음 만났을 때 처럼 유무한은 가볍게 아주 가볍게 공장권의 주먹을 감싸 쥐었다. 앞으로 나가려는 공장권의 주먹이 부르르 떨렸다. 

" 얼굴은 안 된다고 말했잖아. 너 학습능력이 없는 애냐? " 

유무한이 부드럽게 웃으며 공장권의 주먹을 쥔 손에 힘을 주었다. 우드득.... 뼈가 어긋난 모양이다. 이 젠장... 누가 비명따위 지를 줄 알아. 

" 으윽... 개쉑!!! " 

공장권의 얼굴이 파리하게 질렸다. 말이 터져나옴과 동시에 유무한이 홱 공장권의 팔목을 꺽은 것이다. 아프잖아!!!!!!!!!!! 금방이라도 입밖으로 비명이 터져나갈 것 같았지만 공장권은 이를 악물었다. 후두둑 이마 위로 식은땀이 흘러져 내렸다. 

" 말을 곱게 해야지. 그래야 착한 애지 " 

"... 헛소리 하고 .............윽...있.......네... " 

신음처럼 흘러져 나온 음성에 잠시 귀를 기울이던 유무한은 빙긋 웃었다. 

공장권은 그 미소에 인정하기 싫었지만 조금 아주 조금 두려움이 밀려왔다. 분명 눈이 부시게 화사하게 웃고 있는데 저 폭풍이라도 몰아칠 것 같은 눈동자는 뭐냔 말야. 설마 또 그 빌어먹을 담배따위를 피고 나한테 키스하는 건 아니겠지? 

" 안해. " 
자신도 모르게 겁먹은 표정을 지었나 보다. 당장에 돌아온 유무한의 말에 공장권은 자신의 실수를 알아챘다. 이런 개쪽이 있나. 얼굴에 열이 훅 끼쳤다. 

공장권은 약속되로 왼손에 쥐고 있던 담배를 툭 하고 부러트렸다. 

땅으로 떨어진 담배는 여전히 불길한 붉은 빛을 띄고 있었다. 임마, 너는 이런 표어도 모르냐? ' 꺼진 불도 다시 보자! 너도 나도 산불 조심! ' 헉.. 설마 이 씹쉑 날 화장 할려고 그러는 거 아냐? 이 싸이코 자식. 충분히 그러고도 남을 것 같은데.... 

저도 모르게 불안한 시선을 던지는 공장권을 보며 유무한은 얼굴을 풀고 말았다. 

" 이런... 쿠쿠쿡... 의외로.. 너 진짜 귀엽다. " 

에? 살아생전 '멋있다' '잘생겼다'는 소리는 들었을망정 -물론 아주 어렸을 때는 그런 말을 들었을 테지만(너 왕자냐? -_-;)- '귀엽다'는 말은 첨 듣는다. 아니.. 이녀석한테 두 번째. 이거 진짜 사이코 아냐? 182센티나 되는 자신이 어디가 귀엽다는 거야? 이거 나 놀리고 있는거 아냐? 공장권의 인상이 확 구겨졌다. 

" 무슨 개소리야.!!!! " 

유무한이 눈썹이 잠시 꿈틀거렸지만 곧 미소를 그렸다. 

" 정말 입이 거칠잖아. 감.히. 천.사.님.한.테 그런 쌍소리를 하면 쓰나. " 

" 누가 천사라는 거야? 누가? " 

" 남들이 다 그러잖아. 너도 날 보고 그러지 않았어? '빛의 천사'라구. " 

능글거리며 웃는 저 면상을 될수만 있다면 한 대 후려갈기고 싶다. 

" 너 그거 알아? 니 얼굴에 표정이 다 나타나는 거. 너 지금 나 한 대 치고 싶지? " 

유무한의 웃음기 섞인 말에 공장권은 놀라고 말았다. 누가 얼굴에 표정이 나타나? 내가? 자랑은 아니지만 포커페이스로 유명한 그이다. 이...... 감정조절도 안 될 정도로 자신을 열받게 하는 녀석인 거다. 이 녀석은.... 정말 미운 녀석이란 거잖아! 

" 그래, 때려 죽이고 싶다. 씹쉑.. " 

" 너 정말 학습능력 제로다. 천사님한테는 그런 말을 쓰는게 아니라니까. " 

저런 능글맞은 말은 어떻게 저 녀석은 얼굴색 하나 안 변하고 저렇게 태연하게 할수 있는거야! 공장권은 온몸에 두드러기가 솟아나는 걸 느꼈다. 

질린 듯한 공장권의 얼굴에 유무한은 픽 웃었다. 그리고 쥔 주먹을 자신의 목으로 휙 끌어당기며 공장권이 정신없는 틈을 타 지체없이 바닥으로 넘어트렸다. 

어어? 자신의 몸이 기우뚱 기우는 것을 그제서야 알아채며 공장권은 머리채를 쥐어뜯고 싶을 정도로 당황했다. 이거 왜 또 이런 페이스로 흘러가는 거야!!!!! 쿠션 대용으로 자신을 깔아뭉개며 넘어오는 유무한의 면상 따위 아무리 예뻐도 여자가 아닌 이상에야 반가울 리가 없잖아. 

유무한이 뭔 짓을 하려는 지 알아챈 공장권은 황급히 입을 악 다물었다. 절대 열지 않겠다는 듯 꽉 다문 입새가 얼마나 힘을 주고 있는지 알고 있을 정도로 부들부들 떨렸다. 

" 장권아. 영광으로 알아야지. 천사님과 키스 한번만이 소원인 놈들이 얼마나 많은데.. " 

유무한은 공장권의 턱을 톡톡 치며 말했다. 자못 여유로운 녀석을 보며 공장권은 사납게 눈을 부라렸다. 씹쉑!!!!! 네 놈 눈엔 내가 계집애로 보여? 빌어먹을.. 난 네놈의 키스따위 전혀 황공하지 않으니까 그 소원인 놈들한테나 꺼지란 말이야!!!!!!!!!!!!! 

" 그래.. 그래... 장권이 입술도 나 못지 않게 탐내는 놈들이 많다는 것도 알아. 그럼 샘샘인건가? " 

유무한의 입에서 폭탄같은 말이 터져나왔다. 대체 어느 정신나간 씹쉑이!!!!! 공장권은 너무 놀라 입을 열뻔했다. 그러나 자신의 처지를 자각하고 앙다문 입새에 힘을 더 꼭 주었다. 뿌드득. 그 자식들 다 죽었어. 

" 쿠쿡 " 

뭐가 그리 재미있는지 숨죽이며 웃는 유무한. 거기까진 좋은데 왜 그 고개가 숙여진 곳이 내 목덜미야!! 이 씹쉑. 다른데서 웃어!!!!!! 고개 치워. 느낌이...느낌이 이상하잖아. 싸하게 뿜어지는 숨결이 온몸에 소름을 돋게 만든다. 미치겠네. 

" 귀여워. 너 정말 귀여워. " 

다시 들려쥔 유무한의 얼굴에는 미소가 한껏 묻어있었다. 

이........... 누구보고 귀엽다는 거야?! 다른 놈들에게 그 소리 해봐. 너 당장 하얀집 행이야. 알아? 어어어???? //////// 

유무한의 입술이 부드럽게 공장권의 입술을 덮었다. 

공장권은 정신을 가다듬었다. 절대 입 여는 일 따윈 없을거야. 헛수고 하지 말라..........구... 

유무한의 혀가 천천히 공장권의 입술선을 핥았다. 마치 맛있는 아이스크림을 아껴먹듯 조심스럽게.. 오랜 시간을 두고. 이상한 느낌이다. 입술따위 성감대일 리가 없는데..... 공장권은 이를 더 악물었다. 

공장권의 입술이 열리기를 간청하던 유무한의 혀가 슬며시 물러나며 이번엔 그의 이가 자근자근 공장권의 입술을 씹는다. 너 식인종이야? 으...어?????????????? 

스르르 미끄러진 손이 어느결에 교복셔츠 사이로 미끌어져 들어와 있었다. 원을 그리듯 천천히 배부터 가슴을 훑는다. 뭐...뭐야?.........으.....이 자식이...이.............. 공장권은 이 자리를 벗어나기 위해 바둥거렸다. 그러자 유무한의 다리가 솜씨좋게도 공장권의 다리를 옭아맨다. 

너...너 이 자식... 유.무.한......으으.............신음이 세어 나갈 것 같다. 안돼!! 정신차려. 공장권. 자신의 몸을 부드럽게 쓰다듬는 손길에..... 참을 수 없는 간지러움이 밀려왔다. 

" 장권이 피부가 좋구나. " 

온 이성을 모아 저항하던 공장권은 자신의 입술에서 떨어져 나가며 흘러져 나온 유무한의 달콤한 음성에 이성을 읽고 말았다. 

" 이 씹쉑!! 누............읍 " 

실수다.. 순간의 분을 참지 못해 입을 연 순간 기다렸다는 듯 유무한의 혀가 비집고 들어왔다. 혀가 엉킨다.... 이 자식... 어디서 있단 기술을 다 배운거야? 정신을 차릴수가 없다. 유무한의 키스는 집요하고 강렬했으며 달콤하다........ 

몸에 힘이 빠진다. 공장권은 움찔 거리며 자신도 모는새 두 손을 들어 유무한의 머리를 감쌌다. 


" 무한아~ 유무한!!!!!!!!!!! " 

그 소리를 먼저 들은 것은 정신을 놓아버린 공장권은 아니었다. 

집요하게 공격하던 입술이 자신에게서 떨어지자 공장권은 하소연하듯 항의의 신음성을 뱉어내고 말았다. 

" 미안. 천사로 돌아가야 할 시간이야. " 

웃음기 섞인 그 소리에 공장권은 정신이 번쩍 들었다. 자신이 무슨 소리를 내뱉었는지 인식한 순간 그의 얼굴은 홍당무처럼 붉어지고 말았다. 미쳤어. 미쳤어. 아무리 저 자식의 테크닉이 좋았기로서니........미쳤어!!!!!!!!!!!!!!!! 


" 무한아.. 어디 있니? " 

소리는 점점 다가오고 있었다. 유무한의 친위대라고 하는 그 때 그 조무래기들인 모양이다. 공장권은 재빨리 자리에서 일어날려고 했다. 그런데...........이런 개같은 일이. 힘이 들어가지 않는다. 뭐..뭐야? 

당황하는 공장권을 보며 유무한이 웃었다. 기분나빠. 기분 나쁘다구..자식아!! 비웃지말라고. 그래. 네 놈 테크닉에 갔다. 됐냐? 노려보는 눈길에 절로 살기가 감돌았다. 자기 자신을 믿을 수가 없다. 점점 힘이 돌아온다. 

" 가만히 있어. " 

일어나려는 공장권을 유무한이 밀며 말했다. 

" 웃기지 마. 비켜!! " 

" 딴 놈들한테 네 흩트러진 모습 보이고 싶지 않아. 누워 있어. " 

농담으로 치부해 버리기엔 딱딱하게 굳은 얼굴이 심상치 않았다. 공장권은 아연해 지고 말았다. 뭐라고? 어쨌다고? 흩트러진 모습????!!!!! 그런 건 어느 삼류 영화에서나 나오는 대사 아냐? 금방이라도 닭이 되어 날아갈 것만 같다. 그것보다 열이 확 뻗친다. 

" 너 내가 누구라고 생각하는 거냐? 내가 기집애로 보여? " 

" 시끄러. 너 일어나면 죽어. " 

유무한은 단 한마디로 일축하며 자리에서 일어났다. 

그 기가 찬 말에 공장권은 멍해져 버리고 말았다. 죽어?????!!!!!!! 남들에게 했으면 했지 들어보리라고 생각지 못한 말을 들었을 때 사람은 얼마나 당황하게 되는가. 

유무한이 사라진 수풀 사이로 그 조무래기들의 함성이 들린다. 

" 무한아!!!!!!!!!!! " 

" 걱정했었어. 양호실에도 없고, 혹시나 그 장권선배에게 끌려간게 아닌가 하고.. " 

" 무사했구나. 다행이야. " 

" 아. 미안.. 바람이 잠시 쐬고 싶어서..... 양호실은 너무 갑갑해서 말이지.. " 

부드러운 유무한의 음성이 들렸다. 

웃기고 있네.. 양호실? 네 놈 어디가 양호실 신세를 질 상태야? 그래.. 좀 정신건강은 의심스럽겐 하다. 근데 왜 내가 이러고 있어야 하지? 한순간의 의문을 품었지만 공장권은 속으로 유무한에게 욕을 퍼부으면서도 쥐죽은듯이 유무한의 명데로 그들이 사라질 때까지 그 자리에 누워 있었다. 

혼란스럽다. 

같은 사내새끼한테 키스를 퍼붓는 정신나간 유무한이나 그 녀석에게 휘둘리는 자신이나... 공장권은 입술을 잘근잘근 씹었다. 그 녀석의 입술이 손길이 아직도 자신의 몸에 닿아 있는거 같다. 이런 젠장........ 

공장권은 천천히 심호흡을 했다. 

다시 떠진 그 눈빛에는 결심의 빛이 서렸다. 그래..잊자.. 그 재수 옴붙은 녀석따위 잊어버리자. 건물 자체가 다르니 유무한과 마주칠 일은 극히 드물 것이다. 인정하긴 싫지만 힘으로는 밀리니 자신이 피하는 수 밖에 없잖은가. 복수는 그 다음에..... 좀더 강해지면 하는 게 좋겠지? 



공장권의 생각되로 이주간 유무한을 마주치는 일은 없었다. 간간히 속이 부글 거릴정도로 그녀석에게 당한게 억울하긴 하지만 변태녀석은 십리밖에서 마주치면 도망가는 게 상책이다. 

학교 수업을 모두 마친 공장권은 왠지 피곤한 몸을 이끌고 기숙사로 향했다. 

뭐야? 방문이 열려있잖아? 

안으로 들어선 공장권은 안에 든 내용물에 심장이 튀어나올 정도로 놀라고 말았다. 

" 너...너??? " 

놀라서 말까지 더듬거리는 공장권을 보며 유무한은 정중하게 고개를 숙였다. 

" 잘 부탁드립니다. 선배님. 오늘부터 같은 방을 쓸 룸메이트 유무한입니다. " 

" 미안, 장권아. 사전에 허락을 받아야겠지만 무한이가 급하게 기숙사로 들어오는 바람에 앞으로 사이좋게 지내. " 

옆에 있던 기숙사 사장.... 그러니까 젠장. 공장권의 사촌형이기도 한 공문이 전혀 미안하지 않은 표정으로 명령하듯 말했다. 

이..이런 개 같은 경우가. 이건 말도 안돼!!!!!!!!!!!!!! 




..  4. 


" 대체 내가 왜 저 녀석이랑 한 방을 써야 하는거야? " 

공문을 거의 끌다 싶이 해서 기숙사방을 빠져 나온 공장권은 씩씩거리며 소리를 질렀다. 

" 못 쓸건 또 뭔데? 원래 기숙사는 이인일실이야. 네 지랄맞은 성격덕분으로 일년간 독방 생활했으면 됐지. 이제 기숙사 규율을 따라 좀 인간답게 살라는데 뭔 불만이야? 
것도 룸메이트가 전교생들이 군침을 흘리는 '빛의 천사'이기까지 한데. 무한이가 화를 내면 모를까 넌 내게 고마워해야 하는 거 아니냐? " 

별 시덥잖은 소리 다 듣겠다는 듯 코 끝에 내려온 무테안경을 치켜올리며 공문은 짜증섞인 음성으로 말했다. 무식하게도 세게 잡아당긴 바람에 아직도 손목이 얼얼했다. 

공장권은 기가 막혔다. 날더러 고마워 하라고? 이봐. 댁말이야. 지금 날 늑대 아가리로 밀어넣고 그런 말이 나와?!! 생각 같아서는 당장 공문의 목을 비틀어 버리고 싶었다. 

그렇다고 자신이 당한 일을 말 할 수도 없고. 어렸을 때부터 자신을 괴롭히는 것을 무슨 사명인양 열심히던 인간이다. 자신이 처한 상황을 알면 얼마나 즐거워 할 것인가. 뿌득. 그럴 수 없지. 정말이지 저 공문은 자신의 인생에서 전혀 도움이 안 되는 장애물 같은 존재다. 

" 내 방만 빈 거 아니잖아. 그리고 내가 알기로 기숙사방 배정은 같은 동급생으로 알고 있는데. 왜 내가 일학년 애송이랑 같은 방을 써야 하는 거야? " 

공장권은 대도록 냉정하게 말했다. 

" 일학년 기숙사방은 빈 곳이 없어. 너 말고 빈방이라고 하면 대부분이 3학년생실인데, 안 그래도 유혹이 많은 이때 무한이랑 어떻게 한 방을 써. " 

" 그게 무슨 말이야? 유혹이 많은 이때? 말도 되지 않는 소리 집어치워. 어쨌든 난 그 녀석이랑 한방 쓸 생각이 없으니까 다른 방 알아봐. " 

오늘따라 이녀석이 왜 이래? 공문의 한쪽 눈썹이 치솟았다. 
그가 알기로 스스로 일을 처리하면 했지 -처음부터 공장권이 독방을 쓴 건 아니다. 그런데 무슨 이유에서인지 그와 한방을 쓴 아이들은 눈물을 뿌리며 기숙사를 나가거나 다른 방으로 옮겨 줄 것을 요청했다. 그러한 과정이 반복되다 보니 어느 순간부터 독방을 차지하게 된 것이다- 구태여 자신에게 매달릴 공장권이 아니다. 그러고 보니 핏대까지 세우며 열성인 모습은 첨 보는 것 같은데. 

'빛의 천사'라 불리우는 극미(極美)를 지닌 일학년생의 모습이 떠올랐다. 이거 왠지 재미있는 일이 일어날 것 같은데.. 무언가 냄새를 맡은 공문의 입꼬리가 살짝 말려져 올라갔다. 그렇다면 절대로 일학년생과 이 눈앞에 귀여운 사촌동생을 한방에 붙여줘야지. 암!!! 

" 꼭 네 방이어야 해. " 

" 왜? " 

공장권은 눈쌀을 찌푸리며 반문했다. 어째 불길한 기운이...... 

" 혈기왕성한 남학생들만 우글거리는 이곳이야. 한참 성에 목마른 녀석들인데 '빛의 천사'라고까지 칭송되는 그 일학년생이 자신과 같은 한 지붕아래 잠들어 있다는 걸 알고 가슴두근 거리지 않을 애가 몇 명일거 같아? 그러기만 하면 다행이겠지만 이성을 잃은 짐승들이 날뛰기 시작하면...." 

" 같은 사내새끼한테 무슨 말도 안 되는 소리야. " 

" 말이 안돼? 너 밤마다 정찰을 도는 이유가 뭐라고 생각해? 일명 '정조대'라고 불리우는 그들이 잡은 건수만해도 수십건이야. 짐승들은 해마다 늘어나는 추세고, '빛의 천사'의 유혹은 사상 유래없이 클거야. " 

" 그래서? 그게 내가 그 녀석이랑 같은 방을 쓰는 거랑 무슨 상관이야? 내가 그 놈이랑 같은 방을 쓰면 그 길 잃은 짐승들이 제 집을 찾기라도 하냐? " 

그 '빛의 천사'가 바로 이성을 잃은 짐승이란 말이다. 넌 피 한 방울 안 섞인 그 씹쉑이 인정하긴 싫다만 같은 피를 이은 나보다 중하단 말야? 

멱살을 쥐고 흔들며 악이라도 쓰고 싶었지만 그런다고 공문에게서 없던 형제애가 생겨날 것도 아니고 끓는 속만 부여잡고 절규를 토할 수밖에 없었다. 

" 맞아. 네 녀석의 악명이야 이 진명고에서 모르는 사람이 없으니 너 만큼 좋은 안전장치가 어디 있겠어. " 

" 그러니까 내가 그 녀석의 방패막이란 말이냐? " 

" 방패막이는 무슨. 이왕이면 공주님을 지키는 기사정도로 해 둬라. " 

이마에 힘줄이 불끈거리며 솟는 귀여운 사촌동생을 보며 공문은 부드럽게 말했다. 저 녀석은 저런 반응을 보일 때가 젤 귀엽단 말이지. 후훗. 

" 웃기지마. 난 그 녀석과는 절대.. " 

" 기숙사장의 명령이야. 싫으면 니가 기숙사를 나가. " 

마지막 일침. 
공장권은 공문을 죽일 듯이 노려보았다. 이에 응답한 것은 공문의 화려한 미소. 저 녀석은 분명 전생에 나와 웬수 지간임이 틀림없어. 
공장권은 씨그덕 거리며 수용 할 수 밖에 없었다. 어쨌든 그 녀석보다 집으로 들어가는게 더 싫으니까. 

완전히 톨아졌는지 쿵쾅 거리며 사라지는 공장권을 보며 공문은 크게 소리쳤다. 

" 장권, 공주님 보호 잘 해. 사이 좋게 지내고. " 

공장권은 주저함없이 가운데 손가락을 높이 쳐들었다. 죽어. 이 자식아~ 




' 끼이익~ ' 

공장권은 조심스럽게 방문을 열었다. 자신이 왜 도둑놈처럼 남의 집을 엿보듯 조심스러워져야 하는 지는 알 수 없었지만, 유무한과는 마주치고 싶지 않으니까. 좀 꼴리긴 하지만 똥이 무서워서 피하나, 더러워서 피하지. 

분을 삼키며 돌아 간 곳은 친구인거 같진 않지만 어쨌든 자신의 옆에 알짱되는 유일무이라고 해도 좋은 장훈의 방이었다. 이제껏 그곳에서 컴퓨터게임을 하다가 자정이 넘어서야 자신의 방으로 돌아오는 길인 것이다. 

공장권의 예상데로 방안은 빛 한점 없이 어두웠다. 유무한은 자고 있는 모양이다. 왠지 안도의 한숨이 나온다. 

" 공. 장. 권" 

헉. 갑작스레 들려온 차갑게 얼은 음색에 공장권은 정말이지 소스라치게 놀라고 말았다. 이 씹쉑. 간 떨어질 뻔했잖아. 쳐 자빠 자지도 않으면서 불은 왜 꺼 논 거야. 갖은 욕설을 퍼 부으며 공장권은 현광등의 스위치를 켰다. 

웃. 눈부셔. 빛에 적응하기 위해 공장권은 눈을 모았다. 

" 이제까지 어디 갔다 온거지? " 

녀석이 보인다. 예의바르게 인사하던 교복차림 그대로 책상에 기대어 서 있었다. 오랜 시간을 그러고 있었던 듯 싸늘하게 굳은 얼굴만큼이나 미동 없는 그 모습에 왠지 모를 위화감이 듬은.... 젠장. 공장권. 너 지금 저 녀석한테 쪼는 거냐? 인정할 수 없다. 내가 저 씹쉑을 무서워 해야 할 이유따윈 하나도 없다. 

" 내가 어딜 다니던 말던 니가 뭔 상관이야? " 

유무한의 얼굴이 뒤틀린다. 

" 같은 방을 쓰는 룸메이트가 소동을 알리는 시간까지 들어오지 않는데 어떻게 나와 상관이 없다는 거지? " 

" 나한테서 신경 꺼. " 

별 웃기지도 않는 소리 다 듣겠군. 지랑 나랑 언제부터 룸메이트였다고. 모르는 사람이 들으면 일년은 된 줄 알겠네. 코웃음이 절로 나온다. 

유무한이 비호처럼 움직였다. 공장권은 흠칫하며 막으려고 했다. 그러나 갑작스런 공격이라 속수무책 당할 수밖에 없었다. 유무한이 던지듯 공장권을 내팽개친 곳은 침대였다. 

" 어디서 누구랑 있었는지만 말해. 그럼 용서해 줄 테니까. " 

유무한은 답답하리 만치 조인 타이를 끌어내리며 차갑게 내까렸다. 

용서? 몸을 일으킨 공장권은 이 기가 막힌 말에 헛웃음을 터트렸다. 저 씹쉑 머리가 어떻게 된 거 아니야? 누가 누굴 용서해? 니가 나를? 지금까지 자신과 그 사이에 있었던 일을 비교했을 때 정작 용서란 단어를 꺼내야 하는 게 누군데! 저 씹쉑 아무래도 언어장애가 있는 모양이다. 

" 니가 용서 안 하면 어쩔 건데? " 

" 공장권. 내 인내를 시험하지 않는 게 좋을 거야. " 

가닥가닥 끊어져 나오는 목소리가 얼음을 날리듯 냉랭했다. 유무한의 시선조차 그 못지 않게 시렸다. 마침내 그의 손에서 타이가 미끄러져 바닥에 떨어졌다. 

저도 모르게 바닥으로 떨어지는 타이를 쫓던 공장권은 침을 꿀꺽 삼켰다. 뭐냐? 왜 저런 걸로 내가 긴장해야 하는거야. 문득 공문이 얘기했던 '이성을 잃은 짐승'이란 말이 생생하게 머리속에 울림은 우연이란 말인가. 

어지럽게 생각이 교차하는 가운데서도 유무한이 하나씩 교복단추를 푸는 모습이 리얼하게 눈에 쏘아져 들어온다. 등뒤로 식은땀이 흘러내리는 것이.......... 저 녀석 나한테 두 번이나 키스했지. 남자인 나한테....... 자신이 위치해 있는 곳이 침대란 것도 묘하게 사람을 불편하게 만든다. 이마위로 식은땀이 흘러내린다. 

벌어진 셔츠 사이로 운동으로 단련된 탄탄한 가슴이 보인다. 근육덩어리가 아닌 섬세한 근육으로 이루어진 육체. 한눈에 보기에도 하루이틀해서 만들어진 몸이 아니다. 자신을 간단하게 제압하는 것만보아도 유무한이 연마한 것이 무엇인지는 대충 짐작이 간다. 

젠장. 상황이 불리해. 
씹쉑..... 무슨 짓을 저지를 지 모를 폭풍같은 눈동자는 자신에게서 떨어질 줄 모르고 손은 위협하듯 옷가지를 벗는다. 너 지금 나 협박하는 거지? 그렇지? 

" 장훈이랑 있었어. 컴퓨터 게임 하느라 시간 가는 줄 몰랐다. 됐냐? 됐어? " 

마침내 참지 못 하고 공장권이 버럭 소리쳤다. 분한 마음에 씩씩거리는 숨소리는 숨길수가 없다. 

" 그거 뿐이야? " 

아직도 손에서 셔츠자락을 놓지 않은 채 유무한이 반문했다. 

씹쉑. 대체 무슨 대답을 원해? 그럼 내가 누구씨처럼 그 밥맛 없는 장훈이랑 키스라도.. 우욱 생각만 해도 넘어온다...... 젠장... 공장권은 상식밖에 생각을 하고 있는 자신에게 질려 한손을 들어 이마를 짚었다. 왠지 머리가 아프다. 

" 그래. 그거 뿐이다. " 

기운이 빠진 공장권의 음성에 유무한은 얼굴을 풀었다. 그리고 슥 손을 내밀어 자신의 머리를 쓰다듬는다. 기분나빠. 내가 개냐? 인상을 팍 쓰며 공장권은 유무한의 손을 메몰차게 쳐냈다. 

유무한은 슬쩍 웃었다. 공장권이 하는 행동이 토라진 어린아이의 그것과 같았기 때문이란 걸 공장권이 알면 거품을 물고 날뛸 것이다. 


********************** 




" 너 말이야. 옷 좀 입는게 어떠냐? " 

정말 약해지는 자신이 싫지만 눈 앞에 아른거리는 유무한의 몸이 부담스러운 것은 어쩔수 었다. 왜 같은 사내자식에게 내가 부담을 느껴야 하는거야? 새삼스레 이런 말도 안돼는 현실을 만든 씹쉑에 대한 분노가 끓는다. 

" 어차피 벗을 건데 뭐 때문에 입어? " 

유무한이 유들거리며 되묻는다. 

어차피 벗을 건데? 어차피 벗을 건데라니?! 벗어서 뭘 할건데? 알몸으로 할 수 있는 일이 뭐가 있는건데!!!!! 상상을 넘어선 망상이 공장권의 머리 속에 넘실거린다. 
같은 남자에게 키스따위를 하는 변태에게 정상인의 행위를 기대하는 것 자체가 무리 아닌가. 

유무한은 붉어졌다 푸르르졌다 하얘졌다 하며 다채로운 변화를 보이는 공장권의 얼굴을 흥미진진하게 지켜보았다. 정말 귀여워. 터져나오려는 웃음을 삼키며 유무한은 표정관리에 힘썼다. 

헉. 씹쉑 뭐하는 거야? 문득 정신을 차린 공장권은 헛바람을 삼킬 정도로 놀라고 말았다. 어느결에 유무한은 교복셔츠를 벗고 바지까지 벗어내리고 있었던 것이다. 

불빛에 비친 유무한의 살결이 하얗게 빛난다. 왜...왜 저렇게 요염한거야. 어디다 눈을 두어야 할지 모를 정도로 민망하다. 그렇다고 시선을 돌리자니 왠지 자존심이 상하는 공장권이다. 네 놈의 스트립쇼 따위 전혀 보고싶지 않단 말이야!!!!!! 

공장권은 자리에서 뛰어 일어나 무서운 기세로 떨어진 유무한의 옷가지를 낚아챘다. 

" 입어!! " 

공장권은 이미 팬티 한 장만을 입고 있는 유무한에게 불쑥 옷을 내맬며 씹어뱉듯 말했다. 

유무한은 공장권의 손에 들린 옷과 굳은 얼굴을 번갈아 바라보았다. 슥 한쪽 눈썹이 치켜 올라간다. 명백한 의문. 

" 왜 내가 궂이 벗은 옷을 다시 입어야 하는 수고를 해야 하는데? " 

정말 얄밉게도 말한다. 뿌득 

" 입으라면 입어. " 

니가 안 입겠다면 내가 강제로라도 입혀주마. 공장권은 결의를 다졌다. 

이 자식 왜 이렇게 하얗냐? 손만 뻗으면 닿을 수 있는 거리에 있는 유무한의 몸은 여자들도 갖기 힘든 투명한 유백색 빛을 띄고 있었다. 살짝 만지면 분가루가 묻어나올 것 같다. 

운동으로 다져진 쭉 뻗은 몸매는 굴곡진 여자의 몸과는 또 다른 매력을 풍긴다. 젠장. 눈 안에 두지 않으려고 해도 자꾸만 그 하얀 동체가 쏘아져 들어온다. 

" 너 부끄럽지도 않냐? " 

" 왜? 나한테 너한테 안 달린게 달려 있는 것도 아니고, 몸에 말 못할 문제가 있는것도 아닌데 뭐가 부끄럽다는 거야? " 

씹쉑. 얼굴색 하나 안 변하고 잘도 지껄여 된다. 공장권은 미간을 찌푸렸다. 장권아.. 인내심을 가져라. 인내심을......참을 인 셋이면 살인을 면한다잖아. 당장 저 이쁜 소리가 나오는 주둥아리를 쳐박아 버리고 싶다만 그래, 그래. 참자. 참아!!!! 

" 그럼 네 놈은 운동장 한 가운데서 알몸으로 있어도 전혀 안 부끄럽겠다. 전부 같은 사내새끼들만 있으니까. " 

유무한은 턱을 만지작거리며 생각에 잠긴 척 한다. 

" 그러니까 넌 옷을 입고 있는데 나 혼자 벗고 있어서 내가 부끄러울 거란 거야? 장권아? 그거 나 배려하는 뜻으로 받아 들여도 되는 거지? " 

경악을 금치 못할 말에 공장권의 입이 쩍 벌여졌다. 뭐..뭐라는 거야. 이 씹쉑이. 어째서 그렇게 해석이 되는거야!!!! 내가 왜 너 따위를 배려해.. 눈이 썩어들어가니까 옷 입으란 말이 왜 그 따위로 들리는 거야. 

유무한은 함박 웃었다. 

" 그렇게 내가 걱정이 되면 너도 벗으면 되잖아. 그럼 되겠군. 너도 벗고 나도 벗고. 둘 다 알몸이니 부끄러울 거 없잖아? " 

그러면서 왜 나한테 다가오냐? 공장권은 주춤 뒤로 물러섰다. 

한발한발 다가서는 맹수와도 같은 유무한을 피해 뒤로 물러서던 공장권은 낭패한 기색이 되었다. 침대 때문에 도망가던 그의 퇴로가 막힌 것이다. 유무한의 입꼬리가 씩 말려 올라간다. 

그 미소를 본 공장권은 오싹해졌다. 점점 거리가 좁아지는 유무한을 보며 공장권은 침대에 막힌 와중에도 조건반사 적으로 뒤로 물러설려고 했다. 어어? 갈곳을 잃을 발이 지면에서 떨어져 침대위로 몸이 기우는 것은 무슨 하늘의 장난이란 말인가!! 

유무한은 한치의 망설임도 없이 쓰러진 공장권의 몸위로 타고 올라왔다. 

공장권의 이마위로 식은땀이 흘러내렸다. 유무한의 하얀 손이 자신의 타이를 잡아 끌어내린다. 뭐..뭐하자는 플레이야? 이거.... 씹쉑 대체 이게 무슨 짓이야!!!! 교복 셔츠의 단추를 푸르던 유무한의 손끝이 공장권의 맨살을 스쳤다. 그 서늘한 감촉에 소름이 오도독 돋는다. 

공장권은 유무한의 유려한 손가락이 네 번째 단추를 푸르려 할 때 그 손목을 험악하게 낚아챘다. 

" 유무한. 장난은 여기까지야. " 

손목을 쥔 손에 온힘을 가했다. 분명 아플 것임에도 불구하고 유무한은 살짝 미소를 짓는다. 이 놈 왜 이래? 전혀 아프지 않단 말이야? 내 힘도 장난이 아닐텐데.... 너 변태에 괴물이기까지 한거냐? 

죽일 듯이 노려보는 공장권의 눈과 투명한 유무한의 눈이 허공에서 마주쳤다. 

" 난 싫은데. " 

" 유.무.한. " 

공장권의 이 사이를 뚫고 나가는 음성은 칼을 겨누듯 날카로웠다. 그러나 유무한은 전혀 물러설 기색이 없어보였다. 

눈이 따갑다. 이렇게 오래도록 상대를 노려본 적은 없었는데.... 

씹쉑. 전혀 흔들리지 않고 자신의 눈을 정면으로 받아내는 그 새까만 눈동자가 정말이지 맘에 들지 않는다. 네 놈한테 내가 질 거 같아? 눈싸움에 목숨을 걸 듯 공장권은 유무한을 노려보는 것을 멈추지 않았다. 

얼마의 시간이 흘렀을까? 문득 유무한이 한숨과 함께 동체를 일으켰다. 졌다는 듯 고개를 설레설레 흔드는 그 눈은 아쉬움에 젖어 있었다. 

공장권은 급하게 흐트러진 옷을 추스리며 자리에서 일어났다. 젠장. 입맛이 쓰다. 물러간 것과 물러서 준.것을 구분 못 할 정도로 공장권은 바보가 아니었다. 

" 너 정말 옷 안 벗을 거야? " 

유무한이 확인하듯 묻는다. 

" 안 벗어!!! " 

공장권은 이를 갈 듯 말했다. 씹쉑!!! 내가 왜 네 놈 앞에서 옷을 벗어. 쥐약 먹었냐? 

유무한은 고개를 갸웃거렸다. 

" 그래? 그래도 씻고 자려면 옷.벗.고 갈.아.입.는게 편하지 않아? 잠 잘 때 교복 상당히 불편 할 거 같은데... 그럼 맘데로 해라. 나 먼저 씻는다. " 

유무한은 그 말을 남겨 놓은 채 휙 하니 몸을 돌려 욕실로 향했다. 중간에 서랍장을 열어 반바지를 꺼내는 것도 잊지 않은 채. 

욕실 문 사이로 사라지는 유무한을 바라보던 공장권은 패닉 상태에 빠지고 말았다. 그..그럼 이제까지 나 혼자 생쑈 한거야? 저 씹쉑 단.지 씻고 잘려고 그 짓거리를 한거야? 주마등처럼 자신의 추태가 스치고 지난다. 화악 얼굴이 붉어졌다. 젠장. 이게 무슨 개쪽이야!!!!! 

그럼 진작 그렇다고 말할 것이지 씹쉑 왜!!!!!! 자신은 완전히 놀림감이 된 것이다. 생각할수록 분하고 원통하고 쪽팔려서..... 아악~ 

************ 


욕실 문이 열리고 물기를 탁탁 털어내며 유무한이 나왔다. 

여전히 그 자리에 멈추어 서 씩씩되는 공장권을 발견한 유무한의 입가로 가는 미소가 걸렸다. 정말 귀엽다니까. 

" 장권아. 안 씻을거야? " 

부드럽게 흘러나온 음성에 공장권은 사나운 눈길을 보냈다. 찢어죽여도 시원치 않을 놈!!! 

" 씻을거야. " 

왠지 토라진 기집애의 앙칼진 음성같다. 공장권도 그걸 느꼈지만 어쩔 수 없다. 분해 죽겠는데 어떻게 냉정하게 말을 하냔 말이야. 

" 그럼 이제 벗어야지? " 

묻는 음성에는 기대감이 묻어있다. 

어째.....저 씹쉑 어감이..........으득. 공장권은 이를 악물었다. 이번에도 네 놈 뜻데로 놀아날 줄 알아? 공장권은 유무한의 말에 반응을 보이지 않은 채 옷장으로 갔다. 

열린 옷장.... 아침까지만 해도 자신의 물건만이 가득하던 곳인데 어느새 당연하다는 듯 자신의 옷 옆으로 씹쉑의 것이 분명한 옷들이 한가득 걸려있다. 눈쌀이 절로 찌푸려진다. 

공장권은 간편한 옷을 꺼내 들고 교복을 벗기 시작했다. 

교복 셔츠를 아무렇게나 바닥으로 던졌다. 음...근데 왜 이렇게 등이 뜨겁냐? 집요한 누.군.가의 시선이 탐.욕.스.럽.게 자신을 지켜보는 망상이 든다. 설마 아니겠지. 같은 사내자식의 몸 뭐 볼게 있다고............ 아무리 위로를 해봐도 어째 불안하다. 

공장권은 버클을 풀던 손을 멈추고 참아 내키지 않았지만 찝찝한 맘에 뒤를 돌아보았다. 

헉. 유무한의 눈과 정면으로 딱 마주쳤다. 자신과 눈이 맞자 녀석이 싱긋 웃는다. 이........!!!!! 

" 너 지금 뭐 하냐? " 

" 장권이 몸 감상하지. " 

유무한이 아주 순진하게 웃으며 태연하게 말한다. 

공장권은 허탈해졌다. 내가 저 변태랑 무슨 대화를 하겠다고. 공장권은 고리눈을 하고 유무한을 한번 쏘아 본 뒤에 지체없이 갈아입을 옷을 들고 욕실로 향했다. 

" 장권아 어디가. 여기서 갈아입어도 되는데.... " 

욕실로 들어가는 공장권의 등뒤로 유무한이 입맛을 다시며 말했다. 

문이 부서져라 쾅! 닫으며 공장권은 다짐했다. 저 놈 앞에선 절대 옷 안 갈이 입는다. 어쩌다가 내가............ 또 다시 자괴감이 밀려오는 공장권이었다. 


********** 


공장권은 눈앞에 커다란 킹사이즈 침대를 원망스러운 눈으로 바라보았다. 샤워를 마치고 나온 그의 앞에 또 다시 놓여진 난관. 저 씹쉑과 한 방을 쓰리란 것을 알게 되었다면 아니 최소한 누군가와 한방을 쓰리란 것을 알았다면 사비를 털어서 두 개의 싱글 침대를 내다버리며 킹사이즈 침대를 마련하지 않았으리. 

얄미운 유무한은 벌써 자리를 잡고 누워 있은지 오래다. 근데 왜 눈을 그렇게 말똥말똥 뜨고 신부를 기다리는 새신랑같은 기대에 찬 눈을 빛내고 있는거야!!!! 

" 우리 한 가지 문제를 해결해야 할 것 같은데. " 

공장권은 지끈거리는 머리를 누르며 나직하게 말했다. 

또 녀석의 한쪽 눈썹이 치켜올라간다. 그러고 보니 저 버릇 누군가와 닮았군. 빌어먹을 공문! 그 자식도 입으로 묻는 대신 저 따위 빌어먹을 제스쳐로 사람속을 뒤집어 놓지. 
왜 조용히 살아가길 원하는 자신에게 세상은 이리도 많은 원수들을 내려보낸단 말인가. 

" 누가 침대에서 자고 누가 바닥에서 잘지 말이야/. " 

아직까지 건방지게 누워있던 유무한이 그 소리에 슥 반쯤 몸을 일으킨다. 스르륵 내려가는 이불 깃 사이로 녀석의 벗은 상체가 보인다. 이 저 자식, 왜 아직까지 알몸인거야?!!!! 이러다 고혈압으로 죽는게 아닌지 걱정이 될 정도로 공장권은 혈압이 위험할 정도로 치솟는다. 

" 왜 그래야 하는데? " 

또다. 저 녀석의 왜 타령. 그냥 내 말에 수긍해 줄 수는 없는거냐? 너? 

" 여기 두 사람이 자기에도 충분하다 못해 넘치게 넓은데, 왜 그래야 하는데? 둘 중에 하나가 여자면 모를까, 우린 둘. 다. 남. 자. 잖. 아. 같은 남 .자 .끼 .리 궂이 그래야 하는 이유가 뭐야? " 

씹쉑. 이렇게 만든게 누군데! 니가 강조 안 해도 둘 다 남자인거 나도 알아. 안다고. 근데 너 같은 남자한데 키스따위는 왜 하냐? 

공장권은 하고 싶은 말이야 무수하게 많았지만 왠지 그런 말을 꺼내게 되면 자신의 자존심이 와장창 무너지는 것 같아 그럴 수 없었다. 

" 네가 더 잘 알 텐데. 유무한. " 

고작 할 수 있는 말을 이것뿐. 

유무한의 미간이 살짝 찌푸려진다. 

" 잘 모르겠는데. " 

딱 잘라 말한다. 

으득. 
그래. 그래. 내가 잘못 했다. 대화는 사람이랑 해야지 변태랑 무슨 대화를 하냐. 공장권은 체념했다. 저 면상따위 갈아엎어 버리면..... 그럴 수만 있다면 악마에게 영혼이라도 판다. 

" 그럼 내가 바닥에서 자지. " 

공장권은 이미 자신의 자리를 잡은 유무한을 보며 말했다. 비키라고 한다고 비킬 인간도 아니고 , 괜한 말싸움으로 심력을 소비하고 싶지 않다. 이미 많이 지쳤어. 인정하기 싫지만.... 갑자기 피로가 밀려온다. 

" 공장권. " 

이불장으로 향하는 공장권의 발걸음을 서늘한 유무한의 음성이 가로막는다. 

아, 귀찮아. 공장권은 뒤돌아보지 않고 묵은 이불을 꺼내들었다. 어디서 잔다? 저기가 좋겠군. 자신의 등뒤로 꽂힌 유무한의 시선을 느끼면서도 공장권은 뉘집 개가 짖냐는 식으로 철저하게 유무한을 무시했다. 

" 뭐가 무서운 거야? 내가 그렇게 무서워? " 

나직한 음성이다. 

그러나 그 소리는 천둥번개처럼 공장권의 귀에 똑똑히 꽂혔다. 씹쉑!!!!! 누가 누굴 무서워 한다는 거야!!!! 격장지계라는 걸 안다. 하지만 그런 걸 참고 넘어갈 정도로 공장권의 성격은 유하지 못했다. 

" 누가 누굴 무서워 한다고? " 

천천히 뒤돌아 유무한을 바라보는 공장권의 얼굴이 차갑게 굳어있었다. 

유무한이 비죽히 웃었다. 한쪽 입술끝만 살짝 올라가는 것이 비웃고 있는 게 맞다. 그 모습에 공장권은 가라앉았던 분노가 부글부글 끓었다. 

" 공 .장 .권 .이 유 .무 .한 .을 무.서.워 한.다. " 

유무한은 친절하게도 확인사살까지 해 주었다. 

공장권의 눈이 싸늘하게 식었다. 

" 건방진 일학년. 입 닥쳐. " 

" 맞잖아. 그래서 한 침대에서 자지도 못할 정도잖아. " 

유무한은 더욱더 짙어진 비웃음을 뿌렸다. 

너 말이야. 말은 똑바로 해야지. 세상 어느 천지에 변태랑 한 침대를 쓰고 싶어하는 정신나간 놈이 있어? 녀석의 속셈이 뻔히 보이는 공장권이었지만 분노 앞에서는 이성은 한낱 휴지조각에 불구했다. 

공장권은 깔아둔 이불자락을 발로 퍽 차 날렸다. 그리고 눈하나 깜짝하지 않고 자신을 지켜보는 유무한의 시선을 마주하며 저벅저벅 걸어 와 옆자리에 누웠다. 

" 불은 니가 꺼. " 

유무한에게서 등을 돌리며 씹어뱉었다. 

유무한은 이번엔 군소리 없이 부시럭 거리며 일어나 불을 끄고 돌아온다. 

곧 방안은 어둠이 내려앉았고 정적이 찾아 들었다. 

씹쉑. 나한테 손만 대봐라. 손모가지를 끊어버릴테다!!!!!!! 부드득 이를 갈며 공장권은 다짐했다. 

공장권은 어쩐지 이 밤이 너무나 길 것만 같다. 





..  5 


꿈을 꾼다. 

공장권은 만족한 시선으로 여자의 나신을 훑었다. 

언제나 그렇듯 먼저 유혹의 시선을 던진 것은 여자. 선택권을 가진 것은 공장권이다. 맘에 들어. 모델을 해도 좋은 만큼 큰 키에 쭉 뻗은 몸매가 눈을 즐겁게 하더니 타이트하게 입은 옷을 벗자 드러난 나신의 굴곡에 더 마음을 빼앗겼다. 

집요하게 자신의 나신에 매달린 시선을 보며 여자가 생긋 웃는다. 자신의 값을 아는 여자. 그래서 저토록 당당한 거겠지. 공장권은 기꺼운 맘으로 마주 미소 지어주었다. 

여자가 다가온다. 

실오라기 하나 걸치지 않는 맨몸이었지만 조금의 부끄러움도 없는 모습. 선수로군. 뭐 좋아. 어차피 일회용의 만남이니까. 한번 잤다고 자신을 옭아매려는 여자들은 싫다. 공장권은 여자에게 손을 내밀었다. 

" 좋아. 내 맘데로 날 가져. " 

공장권의 유혹의 속삭임에 여자는 환하게 웃었다. 

그리고 망설이지 않고 공장권의 몸 위로 올라왔다. 여자의 손이 자신의 가슴을 쓸 듯이 더듬는다. 공장권은 느긋한 마음으로 여자가 하는 짓을 지켜보기로 했다. 가끔은 여자에게 봉사 받는 것도 나쁘지 않다. 

공장권이 아무 미동도 없자 여자의 눈썹이 살짝 찌푸려졌다. 여자의 의문 섞인 눈이 자신에게로 향한다. 공장권은 고개를 끄덕였다. 날 가져보라니까. 네가! 여자가 슬풋 웃는다. 

여자가 고개를 숙였다. 

새빨간 혀가 공장권의 목젖을 간지럽힌다. 여자의 손 또한 쉬지 않고 공장권의 몸을 쓰다듬었다. 능수능란한 혀는 목젖을 타고 가슴으로 내려와 자신의 유실을 머금었다. 여자의 눈이 자신을 보며 웃는다. 

여자는 정성스럽게 자주빛 유실을 핥았다. 어느새 내려온 여자의 손길은 배꼽에서 멈추어 천천히 천천히 자신의 몸을 자극했다. 빳빳하게 일어난 작은 유실을 느낀 여자는 이를 새워 그 유실을 깨물었다. 

공장권의 몸이 튕겨졌다. 전류같은 것이 천추를 타고 찌르릇 울린다. 

" 아흑... " 

자신의 입에서 나온 것이라 믿기 힘들 정도로 색스러운 음색. 꿈인데...... 꿈인데 왜 이렇게 생생하냐. 공장권은 흠뻑 취해 있는 꿈결 와중에도 의문을 느꼈다. 그러나 그것은 곧 가슴에서 떠나 아래로 유영하는 여자의 혀로 인해 흩어지고 말았다. 

" ..흑...." 

집요하리 만치 배꼽안을 파고 드는 여자의 혀에 공장권은 또 한번 교태스러운 신음을 토해냈다. 발끝까지 흐르는 쾌감. 

공장권은 더 이상 참지 못하고 여자의 머리채를 쥐었다. 어라? 여자의 머리카락은 허리까지 내려오는 긴 생머리인데 손안에 쥐어지는 감촉은.... 좀 짧은 것 같은데....???? 

공장권은 곧 고개를 저었다. 그래. 뭐 꿈인데 그럴 수도 있지. 이런 생생한 감각만 해도 어디야. 손안에 쥐어진 머리카락은 실크처럼 부드러웠다. 

여자가 고개를 든다. 아름다운 얼굴이다. 근데 누군가를 닮은 것 같은데........... 누구지? 

공장권은 여자를 자신에게로 끌어당겼다. 여자는 말 잘 듣는 인형처럼 저항없이 부드럽게 끌려왔다. 여자의 몸에 손을 뻗었다. 손안에 착 감기듯 당겨오는 그 부드러운 감촉에 공장권은 전율했다. 이제까지 만져본 피부 중에 제일이다. 그래. 달리 꿈이겠어. 

길게 뻗은 새하얀 목이 눈안에 잡힌다. 아무도 발을 내딛지 않은 듯한 순백의 유혹. 공장권은 그 하얀 목에 지울 수 없는 낙인을 찍길 바랬다. 

그것은 원초적 정복욕. 

공장권은 그 하얀 목에 자신의 입술을 묻었다. 파르르 떨리는 맥박이 생생하게 느껴진다. 마치 현실처럼. 달콤할 것 같다. 시험삼아 혀를 미끄러트린 공장권은 문득 이처럼 매끄러운 몸에서 흘러나오는 피는 아주 달콤하리란 생각이 들었다. 드라큐라가 왜 여인들을 목을 무는지 알 것 같아. 공장권은 이를 새웠다. 약간의 힘을 실어 그 하얀 목을 깨물었다. 

" 윽.. " 

가는 신음이 들린다. 어? ...이제 환청까지? 정말 생생한 꿈이다. 
공장권은 약간의 피를 기대하며 힘껏 빨아 보았다. 너무 살살 깨물었나 보군... 맛 보고 싶다. 공장권은 강한 충동을 느끼며 다시 한번 이에 힘을 실을려고 했다. 

그러나 꿈속에 여자는 이런 공장권이 맘에 들지 않는 모양이다. 

여자가 살며시 자신의 고개를 떼낸다. 

공장권은 입맛을 다시며 순순히 여자의 뜻에 따랐다. 여자의 손이 자신의 얼굴을 간지럽힌다. 공장권은 그런 여자의 손을 잡아 손바닥에 입맞추었다. 꿈속에 찾아와 주어서 고마워. 여자가 굳은 것 같다???? 자신의 몸위에 있는 여자의 흠칫 굳은 몸짓이 느껴진다. 

공장권은 싱긋 웃었다. 그리고 여자를 끌어당겨 입술을 겹쳤다. 부드러워. 꿈속에 여자는 몸 어느 한 구석 부드럽지 않은 곳이 없다. 여자는 쉽게 입술을 열었고 공장권은 아무 방해없이 손쉽게 그 안으로 진입할 수 있었다. 서로의 혀가 누가 먼저랄 것도 없이 감겼다 

타액이 섞이는 소리가 음탕하게 귓가를 울리는 것 같았지만, 환청이라니까. 

공장권은 맞닿은 여자의 몸을 쓰다듬으며 이런 피부도 있을 수 있구나 하고 다시 한번 감탄했다. 손에 착 달라붙는 자신의 손길에 열이 올라 따뜻해진 하얀 피부의 감촉이라니. 
응? 근데...... 가슴이????? 분명 여자의 가슴은 플레이보이 잡지에 포즈를 취하는 여자들처럼 탐스러운 것이었는데 막상 한치의 오차 없이 닿아있자 밋밋한 것이..... 조금씩 눈뜨는 이성은 여자의 기막힌 테크닉에 물거품처럼 사라졌다. 

여자의 혀가 입천장과 치아를 훑는다. 속속들이 자신을 맛보고 있는 듯한 느낌. 원하는 데로 해. 공장권은 더욱더 깊숙이 여자를 자신에게 끌어당겼다. 실제로 이런 여자를 만난다면 빠져 버릴 것 같다. 

떨어지지 않을 것 같던 여자의 입술이 떨어져 나갔다. 미처 삼키지 못한 타액이 공장권의 입가를 흘러내렸다. 여자가 혀를 내밀어 그 타액을 핥았다. 

꿈인지 생시인지..... 

" 너 이름이 뭐야? " 

공장권의 어깨를 잡고 고개를 든 여자가 대답한다. 

" 주 영 미. " 

자신의 자의식이 만들어낸 이름임이 분명함을 알면서도 공장권은 그 이름을 입밖으로 내어보았다. 

" 영미... " 

귓가로 달콤한 자신의 음성이 들린다. 

순간 엄청난 고통이 꿈속에 여자가 잡고 있었던 양어깨로 파고들었다. 

" 악---- " 

공장권은 그 고통에 눈을 번쩍 떳다. 뭐..뭐야? 아프다. 꿈이 아니다. 이 고통은 너무도 생생한게..........윽? 흐릿한 시야 사이로 꿈 속의 여자처럼 자신의 몸위에 있는 한 사람이 보인다. 

초점이 잡히자 눈에 들어 온 것은 차갑게 굳은 유무한의 얼굴이었다. 험악하게 쏘아 보는 눈길이 어째 화내고 있는 거 같은데? 씹쉑. 성질 내야 하는게 누군데?!!!!!! 아직 따먹지도 못했는데... 

" 영미가 누구야? " 

" 뭐? " 

" 영미가 누구냐고. " 

낮게 깔린 음성으로 유무한이 묻는다. 

공장권의 눈이 커졌다. 에에? 이 녀석이 어떻게 내 꿈에 나타난 여자를 다 알아? 놀라움도 잠시 불쑥 화가 치민다. 의심할 봐도 없이 자신의 달콤한 꿈을 깨운 것은 이 씹쉑임이 분명하다. 아직까지 어깨를 쥐고 있는 녀석의 손아귀에 은근한 힘을 느낄 수 있다. 

" 영미가 누구냐고 물었다. 공장권. " 

공장권은 가볍게 코웃음쳤다. 꿈속에 여자라고 말해서 내가 네 놈에게 비웃음 당할 일을 왜 해? 근데 이 자식은 왜 내 위에 올라와 있는거야? 잘 자는 사람을 무식하게 깨우는 것도 그렇고..... 정말이지 하나부터 열까지 맘에 안 드는 녀석이다. 

" 영미가 누구든 말든 너랑 무슨 상관이야. " 

냉랭한 공장권의 말에 유무한은 이를 사려물었다. 

뭔진 몰라도 무진장 참고 있다는 걸 공장권도 느낄수 있을 정도다. 씹쉑. 왜 이래? 잠에서 막 깬 상태라 사고회로가 제대로 돌아가지 않는다. 

" 무거우니까. 비켜. " 

공장권은 아직도 자신의 위에 있는 유무한을 밀어냈다. 

쉽게 물러날 것 같지 않던 유무한은 순순히 비켜선다. 

" 영미라는 사람......... 너한테 어떤 의미가 있는거야? " 

화장실로 향하던 공장권의 등뒤로 유무한의 조용한 음성이 들려왔다. 공장권은 뒤를 돌아보았다. 유무한이 비켜선 자세 그대로 자신을 보지 않은 채 등을 돌리고 앉아 있었다. 뭐냐? 저 분위기는? 니가 무슨 비극의 여주인공이냐? .. 어떤 의미냐고? 씹쉑. 꿈에 뭔 의미를 두냐. 너 바보냐? 

아무 대답이 들려오지 않자 유무한의 고개가 서서히 자신에게로 돌려진다. 

무표정한 그 얼굴에 공장권은 심장이 덜컥 내려앉는 느낌을 받았다. 

" 소중한 듯 불렀잖아. 대단히 소중한 듯이..... " 

흩어지듯 울려나온 목소리에 공장권은 황당해졌다. 너 왜 그렇게 집착하는 거야? 별거 아닌 일에... 왠지 ...정말 맘에 들지 않지만 축 쳐진 듯한 그 모습이 맘에 들지 않는다. 

" 개꿈. " 

유무한의 눈이 조금 미동을 보인다. 

" 개꿈 좀 꿨다. 영미가 누군지 내가 알게 뭐야. " 

아. 정말 내가 왜 저 씹쉑에게 이 따위 말까지 해야 한단 말인가. 공장권은 더 이상 유무한의 얼굴이 보기 싫어서 휙 하니 화장실 안으로 들어갔다. 

그 의미를 쫓던 석상처럼 굳은 유무한의 얼굴에 미소가 떠오른 것은 약간의 시간이 흐른 후였다. [바보야 -_-;; ] 


***** 

아침을 먹으러 들어간 식당안은 공장권과 유무한이 함께 등장하자 요란한 혼란이 빚어졌다. 

조금이라도 많이 먹겠다고 밥을 우악스럽게 퍼던 아이의 손에선 주걱이 흘러져 내렸으며 수저를 놀리던 아이들의 손에선 수저가 바닥으로 떨어져 내렸다. 자리를 잡아 앉으려던 아이는 그 자리에 굳어버렸고 입에 한가득 밥과 반찬을 넣고 씹으려던 아이는 입을 쩍 벌인채 내용물을 흘러내고 있었다.... 

젠장. 이래서 이 녀석이랑 함께 오기 싫었다고!!!!! 어느정도 각오는 하고 있었지만 역시 익숙하지 않다. 공장권은 눈쌀을 찌푸리며 슬쩍 유무한을 보았다. 씹쉑. 역시 재수없어!!!!! 

유무한은 얼굴색 하나 안 변하고 얼굴에 미소를 띄우고 있었다. 천사모드로 변신한 녀석에게서 미소를 걷어갈 수 있는 건 아마 아무것도 없을 것이다. 

" 선배님, 우리 저기에 앉는 게 좋겠네요. " 

착한 후배가 존경하는 선배를 대하듯 명랑하게 말하며 사람이 아무도 없는 창가의 빈 테이블을 가리킨다. 

슬쩍 자신의 팔을 잡아당기는 유무한의 손길을 공장권은 과하다 싶을 정도로 뿌리쳤다. 

' 탁 ' 

왜..왜 이런 소리가 울리는 거야?!!!!!! 둘러보니 아이들의 눈은 여전히 자신들에게 향해 있다. 자신과 눈이 마주친 아이가 황급히 시선을 떨어뜨린다. 또 나쁜 녀석이 됐잖아.!!!! 공장권은 이 모든 원흉인 유무한을 노려보았다. 

" 자리가 맘에 안 들어요? 선배님? " 

손을 어루만지며 조심스럽게 유무한이 묻는다. 

너 정말 오스카 남우주연상감이야. 할 거 없으면 영화배우나 해라. 공장권은 완벽한 유무한의 변신에 질려버렸다. 유무한이 더 가증을 떨기 전에 공장권은 잽싸게 테이블로 가 앉았다. 

" 선배님, 잠깐만 기다리세요. 밥 가지고 올테니까. " 

맞은편에 앉은 유무한이 싱긋 웃으며 자리에서 일어난다. 

아아. 맘데로 해. 공장권은 더 이상 유무한과 왈가왈부해 아이들의 눈요기감이 될 생각따윈 없었다. 그래. 모른 척 하자. 씹쉑이 어떠한 가증을 떨어도 모른 척 하자. 공장권. 이제부터 아무것도 안 듣고 못 본 거다. 

유무한은 천사역에 충실하며 두 번이나 움직여 식판을 옮기는 수고를 했다. 방실방실 웃는 저 면상 재수없어!!!!! 

" 어떻게 네가 천사랑 같이 있는거야? " 

묵묵히 밥을 먹고 있는데 머리 위로 장훈의 호들갑스러운 음성이 들려왔다. 고개를 들기도 전에 허락도 구하지 않고 척하니 유무한의 옆자리에 앉는다. 

어이. 어이. 네놈 말이야. 질문은 나한테 하고 어딜 보는 거야? 장훈의 눈은 유무한의 얼굴에서 떨어질 줄을 모른다. 지하철 안에 여고생을 덮치는 치한처럼 그 눈길이 끈적한 것은 무슨 조화란 말인가? 신경끄자. 둘 다 상대해 주고 싶은 기분따위는 아니니까. 

" 안녕하세요. 장훈선배님. " 

눈을 거두지 않는 장훈으로 인해 조금 난감해 하며 유무한이 어색하게 인사했다. 그러면서 힐끗 공장권을 쳐다본다. 도움을 요청하듯이.. 

날 더러 어쩌라고? 네 주먹 한 방이면 바로 뻗을 놈인데... 공장권은 그 눈길을 외면하며 밥을 먹는데 열중했다. 

" 어어? 내 이름 알고 있었어? 이야.. 반갑다. 반가워. " 

장훈은 기회는 이때다 싶어 유무한의 하얀 손을 덥썩 쥐었다. 이야.. 감촉 죽인다. 침이 로 넘어간다. 어? 어떻게 된 건지 유무한의 손이 자신의 손아귀에서 빠져나갔다. 자신의 손을 비튼듯한 느낌이 들었는데...... 설마? 저 이쁜 얼굴에 그런 힘이?? 

" 네 저도 반갑습니다. 선배님. 유무한입니다. 

눈을 내리깔며 유무한이 말했다. 

그 유혹적인(?) 자태에 장훈은 방금 일어난 일을 망각하며 입이 헤벌쭉 벌어지고 말았다. 

그러나 공장권은 보았다. 유무한의 눈이 내리감길 때 언뜻 보이던 살기를.... 멍청한 자식. 아직도 나사 빠진 뭐 마냥 풀어진 장훈을 보며 공장권은 괜시리 화가 났다. 

" 장훈. 밥 안 쳐 먹냐? " 

서늘한 음성에 장훈은 번쩍 정신을 차렸다. 

" 어. " 

너도 있었냐? '하는 그 못마땅한 눈길은 뭐냐? 나 없으면 저 씹쉑 덥치기라도 할라구? 코웃음이 절로난다. 

" 어떻게 된거야? 천사.......무한이하고 너랑 같이 밥을 먹고 있고. " 

그 질문은 아까도 했잖아. 멍청아. 

찌푸려지는 공장권의 눈쌀을 보며 장훈은 괜시리 등뒤에 땀이 흐르는 걸 느꼈다. 성질 드러븐 자식. 속으로 투덜거리며 장훈은 애교있게 웃었다. 

" 어제부터 장권선배님과 저 한방 쓰거든요. " 

전전긍긍하는 장훈에게 천사의 음성이 들렸다. 

" 뭐? " 

장훈은 놀라 되물었다. 누가 누구랑 한방을 써? 정작 놀란 건 자신 뿐 만이 아닌 듯 여기저기서 신음소리와 젓가락 떨어지는 소리가 들렸다. 

" 저랑 장권선배님 같은 방 쓴다구요. " 

'..어.어..'를 반복하던 장훈은 공장권을 바라보았다. 

" 그렇게 됐어. " 

공장권은 귀찮아하며 무언의 물음에 대답해주었다. 

" 너 어제 나한테 왔을 때도 아무 말 없었잖아!!!! " 

마치 배신이라도 당했다는 듯이 장훈이 소리쳤다. 

이 자식이 미쳤나? 어제 알았으면 니가 어쩔건데? 유무한이 생긋거리며 자신을 보고 있다. 씹쉑. 내가 니 편 들어주는 줄 알아? 

" 시끄러. " 

앞에서 뭐라고 떠들어 되는 장훈의 말을 흘려보내며 공장권이 읊조렸다. 장훈은 입을 다물었다. 네네. 알아 모십죠. 쳇. 

고개를 돌리자 '빛의 천사' 유무한이 밥을 먹고 있다. 이렇게 가까이서 보게 될 줄은 몰랐는데.. 직접 옆에서 보자 멀리서 볼 때 보다 더 이쁘다. 투명하리만치 하얀 살결이 만지고 싶을 정도로 유혹적이었다. 에??? 저거 뭐야???? 

" 목 왜 그래? " 

하얗게 빛나는 목언저리에 붙어 있는 밴드를 보며 장훈이 의문을 표했다. 

" 벌레한테 물렸어요. " 

유무한이 대수롭지 않게 대답한다. 

장훈은 숨이 막힘을 느꼈다. 본 것이다. 자신의 물음에 잠시 멈칫하던 수저질, 그 사이로 살짝 걸리던 미소. 지금까지 보아 온 미소가 어쩐지 가식적인 느낌이라면 저 미소는............ 태양을 보는 듯 눈부셨다. 

벌레? 공장권은 장훈이 말했을 때에야 유무한의 목에 대형밴드가 붙여져 있는 걸 알았다. 대체 무슨 벌레한테 물리면 저런 커다란 대형밴드를 착용해야 하는 거냐? 의문이 한순간 머리속을 감돌았지만 공장권은 어깨를 으쓱했다. 칠칠치 못한 놈... 


" 가자. " 

밥을 다 먹은 공장권이 자리에서 일어서며 장훈에게 말했다. 

" 나 밥 다 안 먹었는데? " 

유무한을 감상하느라 밥을 먹지 못한 장훈이 멀뚱거리며 대답했다. 유무한이 있는 한 자리를 뜨지 않겠다는 일념이 보인다. 

공장권은 절로 한숨이 나왔다. 그래.. 넌 환상에서 허우적거려라. 공장권은 반 포기를 하며 식당 안을 벗어났다. 유무한의 존재는 철저하게 무시했다. 

사라지는 뒷모습을 유무한은 놓치지 않고 지켜보았다. 

" 성질 드럽다니까. 저 자식. 안 그래? 무한아? " 

장훈이 투덜거리며 유무한에게 동조를 구했다. 

유무한은 아무대답도 하지 않고 고개를 숙여 밥을 먹는데 열중했다. 멋쩍어진 장훈은 그제서야 늦은 아침식사를 시작했다. 






6 


" 안 질리냐? " 

공장권은 지긋이 장훈을 바라보며 의도적으로 주먹을 말아쥐었다. 이 자식. 진작에 파 묻어야 됐어. 유무한과 한 방을 사용한지도 일주일이 지나간다. 노심초사했던 것이 무안하게도 유무한은 어떠한 수작도 걸지 않았다. 뭐 스킨쉽이 좀... 그래 좀 마니 과하다 싶을 정도이긴 하지만. 참고 넘어갈 수 있었다. 

그런데 정작 자신을 못 견디게 하는 것은 하루에도 몇번씩 유무한에 대한 관심을 표명하는 이 장.훈. 평소에는 눈 몇번 야리면 꼬리를 내리고 물러섰는데 대체 뭘 잘못 먹었는지 약발이 들지 않는다. 

" 휴우. 정말 부러워. 나도 무한이랑 같이 자 봤으면.... " 

몽롱하게 풀어진 눈으로 허공을 응시하며 장훈이 중얼거린다. 

너 대체 무슨 상상 중이냐. 왠지 물어보았다가 소름이 돋을 얘기를 듣게 될 것 같아 공장권은 입을 다물었다. 그래. 좋기도 하겠다. 그 노출증환자랑 둘이서 알콩달콩 잘 해봐라. 유무한은 잠자리에 들 때 반바지밖에 입지를 않는다. 진저리를 치며 위에도 갖쳐 입기를 요구했지만 씨도 먹히지 않는다. 

" 무한이 정말 이쁘지 않냐? " 

장훈이 눈을 초롱초롱하게 빛낸다. 

한숨이 절로 난다. 중증이다. 공장권이 보기에 치유할 길은 영영 없는 것 같이니 격리수용만이 최선일 것 같다. 

" 너 사내자식한테 이쁘다고 하는 건 욕인거 모르냐? 그 녀석 그 등발 어디가 이쁘다는 거야? 내가 볼 때 너보다 큰거 같은데? 너 키 몇이냐? " 

단박에 장훈의 얼굴이 구겨진다. 

" 누가 작다는 거야. 누가!!!!! " 

공장권은 코웃음치며 장훈의 이마를 검지로 밀었다. 니가 핏대 세운다고 엄연한 진실이 거짓으로 돌변하리? 

" 너 말야. 너! 네 키가 177이지? " 

" 178이야. " 

장훈이 공장권의 손을 쳐내며 달려든다. 

" 177.3이 어떻게 178이 되냐? 반올림해도 그렇게는 안 되는 것 같은데? " 

" 그건 작년 신체검사 때 키고. 지금은 컸다고. 178이야. " 

" 그러냐? 그 자식은 179라던데? 그럼 니가 더 작은 거 맞잖아. " 

공장권은 느긋하게 팔짱을 꼈다. 장훈의 얼굴이 울그락불그락 한다. 아예 목숨을 걸어라. 사소한 일에 목숨 걸면 세상 일찍 뜨는 수가 있다. 얘야. 

" 더 클거야. " 

장훈이 불퉁하게 내뱉었다. 

얼씨구. 삐졌냐? 점점 유치해진다. 장훈. 공장권의 눈이 가늘어졌다. 

" 너 클 동안 걔는 논다냐? " 

장훈이 벌떡 자리에서 일어섰다. 금방이라도 달려들 듯이 사납게 자신을 노려본다. 공장권은 느물거리며 입가에 미소를 걸었다. 그래. 제발 덤벼라. 이번에는 확실하게 묻어줄테니. 자리도 봐 뒀다. 먼저 기다리고 있으면 담엔 니가 그리도 바라마지 않는 그 씹쉑도 같이 묻어주마. 

" 키가 나보다 크든 어떻든 이쁜 건 이쁜 거야. " 

꽤나 현실적인 장훈은 공장권에게 달려들어 이길 확률보다 질 확률이 99.9%임을 잘 알기에 스스로 화를 억눌렀다. 네 놈이 그러니까 친구가 없는거야. 성질 드러븐 놈. 너 그러다 벌 받을 거야. 틀림없이. 벌 받는다. 장훈은 속으로 갖은 저주를 퍼부었다. 

" 사내자식이 이뻐서 어디에 쓰는데? " 

뭐야 재미없게. 벌써 항복이냐? 공장권은 혀를 차며 그래도 혹시나 하는 맘으로 녀석의 말꼬리를 잡아본다. 어디까지나 고이 묻어버릴 명분을 위해. 

" 못 생긴 거 보다 낫잖아. " 

" 너 같은 녀석의 음심(淫心)의 대상이 되는 것만으로도 충분히 불행해. " 

공장권은 딱 잘라 말했다. 

" 누...누가....음심따위를....먹...먹었다고 그래. " 

어이. 어이. 그러면서 얼굴은 왜 빨개지시나? 호오. 네 놈이 말 더듬는 건 처음 보는 것 같은데. 공장권의 입꼬리가 슬쩍 올라간다. 놀리는 재미가 솔솔한데. 모처럼 즐거워진다. 

" 아냐? " 

" 아니야!!!!!! " 

장훈의 목소리가 얼마나 컸던지 자습을 하던 아이들이 눈을 동그랗게 뜨고 일제히 자신들을 바라본다. 무안해진 장훈은 헛기침을 하며 슬그머니 자리에 앉았다. 그래바야 공장권의 옆자리다. [-_-;] 

유.무.한. 요물은 요물이다. 자신도 정작 변태인 주제에 사내새끼들의 수 없는 표적이 되어있다니. 그 성질 한번 보이면 십중팔구 떨어질 테지만 공장권이 보기에도 아주 마니 귀찮을 텐데도 녀석은 천사의 가면을 놓지 않는다. 

아주 삐져버렸는지 장훈은 더 이상 그 좋아하는 '천사'의 찬양가를 부르짖지 않고 자리에 퍼질러 있었다. 공장권은 피식 웃었다. 잘 됐군. 안 그래도 듣기 싫었는데. 어떻게 된 게 유무한과는 밤에 붙어 있는 것도 모질라 장훈으로 인해 낮에도 함께 있는 듯한 착각을 불러들이고 있었다. 



점심시간을 알리는 종이 울렸다. 


유무한은 서둘러 자리에서 일어났다. 기숙사로 들어간 이후로 유무한은 당연하다는 듯 삼시 세끼를 공장권과 함께 할려고 했다. 공장권은 이런 유무한을 귀찮아하며 점심시간만이라도 피해보려고 필사적이었다. 그래서 유무한이 빨리 움직이지 않으면 그를 찾느라 점심시간의 반을 날려 버리기 일수다. 

" 무한아. 또 장권선배에게 가는 거야? " 

발길에 걸리적거리는 풀 죽은 음성 하나. 유무한의 눈쌀이 보이지 않게 찌푸려진다. 

" 미안. 태안아. " 

유무한은 음성의 주인 이태안에게 고개를 숙이며 미안한 얼굴로 말했다. 

이태안은 한숨을 내쉬었다. 그런 얼굴 하면 내가 잡을 수가 없잖아. 갑자기 기숙사로 들어간 이후로 유무한은 변했다. 언제나 그들보다 -일명 친위대다- 공장권선배가 우선이다. 공장권 선배라면 그럴만도 하지만......하지만............ 

" 그래. 가라. " 

무척이나 힘들었지만 이태안은 웃으며 손을 흔들었다. 

유무한은 다시 한번 고개를 숙인 후 빠르게 교실문을 열고 밖으로 나갔다. 늦었다. 지금쯤 공장권은 또 어디로 숨어버렸을 게 뻔하다. 

" 유무한. " 

가는 미성의 음성. 

젠장. 유무한은 험한 욕설을 삼키며 간신히 천사의 가면을 유지하고 목소리가 들려온 방향으로 고개를 돌렸다. 그의 눈이 약간 커졌다. 

'깨끗하다'란 느낌이 강하게 풍기는 미안(美顔)을 가진 사람이 서 있었다. 파란 색의 일학년 명찰과는 다른 삼학년을 알리는 하얀 명찰을 단 ' 진명고 사대미인' 중 한 자리를 차지하고 있는 인물 강민영. 원래는 삼대미인이었던 것을 자신이 들어옴으로서 사대미인으로 바뀌었다는 것을 알고 있는 유무한이기에 눈앞에 사람이 누군지 모를 리가 없다. 아니 그것보다는 진명고를 다니면서 사대미인이 누구인지 모른다면 그는 간첩이리라. 

" 안녕하세요. 선배님. " 

" 어디 가는 길인가 봐? " 

" 네. 장권선배와 점심을 같이 먹을려고요. " 

웃으며 유무한은 말했다. 

찰나간 강민영의 얼굴이 흐려졌다가 원래의 잔잔한 모습으로 돌아왔다. 그러나 유무한은 이를 놓치지 않았다. 

" 미안하지만 선약이 되어 있는 게 아니라면 나한테 시간을 내 줄 수 있겠어? " 

강압적인 음성은 아니었지만 고집스런 눈매다. 그 눈이 말하는 바는 명백하다. '선약일리는 없으니 내게 시간을 내'라고. 

" 저한테 하실 말씀이 있으신가요? 선배님? " 

" 그래. 너한테 하고 싶은 말이 있어. " 

정적. 

강민영은 대답을 기다리며 조용하게 서 있었다. 

유무한은 복도 창밖으로 보이는 이학년 교사를 바라보았다. 벌써 달아나도 한참을 달아났겠지? 가슴이 씁쓰라다. 

" 어디로 갈까요? 선배님. " 

침묵을 깨며 유무한의 음성이 울렸다. 강민영은 대답대신 몸을 돌려 복도를 걸어갔다. 유무한은 망설이지 않고 그 뒤를 따랐다. 


*********** 



강민영이 유무한을 데리고 간 곳은 옥상 위였다. 

" 시원해. " 

맑은 음색이다. 
강민영은 손을 뻗어 불어오는 바람을 안았다. 스치듯 지나가던 바람이 호응하듯 그의 안으로 빨려 들어가고 있었다. 찰랑거리는 칠흑같은 머리카락 사이로 해맑은 얼굴이 빛났다. 

" 선배님, 제게 하시고 싶은 말이 있다고 하지 않았던가요? " 

자신의 존재를 잊은 것이 아닌가 하는 생각이 들 정도로 완전히 바람에 몸을 맡겨버린 상대를 보며 유무한은 강민영을 깨워야 할 필요성을 느꼈다. 
생각 같아서는 그냥 몸을 틀어 옥상을 내려가고 싶었지만 '천사 유무한'이 발길을 붙잡는다. 

" 아아, 그랬지. " 

강민영은 아쉬워하며 바람을 놓았다. 유무한을 바라보느라 약간 틀어진 고개를 갸웃거리며 싱긋 웃는다. 

유무한의 얼굴에 약간 골이 패었다. 골치 아픈 상대를 만난 것 같은 느낌. 

유무한을 향해 걸어오는 강민영의 모습은 사뿐거리며 걷는 도도한 고양이를 닮았다. 강민영은 유무한의 코앞에 멈춰섰다. 

위험하리만치 가까운 거리. 보이는 인상 때문에 작아 보이던 상대의 키는 유무한과 맞먹을 정도로 컸다. 

티 한 점 없이 깨끗한 강민영의 얼굴을 바라보던 유무한은 눈길을 내렸다. 상대는 자신보다 두 학년이 높은 삼학년. 그 눈을 마주 쏘아 봄은 순종적인 후배로서 어울리지 않는 일이 아닌가 말이다. 

" 소문이 요란 할 만 하군. 미인이네. 너. " 

뚫어지게 라는 말이 어울릴 정도로 한참을 뜯어보던 강민영이 말했다. 부드러운 입김이 유무한의 피부를 간지럽혔다. 살짝 그의 눈가가 휘었다. 

" 기분 나쁜거야? " 

강민영은 손을 뻗어 유무한의 턱을 쥐었다. 

" 그렇게 눈을 가리고 있으면 무슨 생각을 하는지 알 수 없잖아. " 

유무한의 눈꺼풀이 천천히 위로 말려 올라가며 새카만 눈동자가 보인다. 그 새까만 눈동자에 비친 자신의 모습을 보며 강민영은 웃었다. 유무한은 아직까지 자신의 턱을 쥐고 있는 강민영의 손을 비틀어 떼냈다. 

강민영은 그 강한 힘에 조금은 놀란 눈으로 유무한을 보았다. 

" 죄송합니다. 누가 제 몸에 손 대는 걸 좋아하지 않아서요. " 

딱딱한 음성으로 유무한이 말했다. 

" 좋아하지 않는다고? " 

" 네. 좋아하지 않습니다. 싫어한다는 표현이 더 어울리겠군요. " 

유무한의 단호한 말에 강민영은 생각에 잠긴 표정이 되었다. 

" 그럼 네가 스킨쉽을 허락한다는 건 상대가 특.별.하.다는 뜻인건가? " 

강민영은 탐색하듯 유무한의 변화를 살폈다. 앙금처럼 가라앉은 그를 보며 강민영의 입꼬리가 호선을 그렸다. 

" 그렇다면 물어볼 필요도 없겠군. 장권이가 네게 어떤 의미인지 알 것 같아. " 

장권'이란 한마디에 와르르 무너진다고 해도 좋을만큼 흩트러진 유무한이 보였다. 예의바른 모습은 버리지 않았지만 회오리치는 칠흑의 눈동자가 명백한 적대감을 보인다. 

" 선배께서 제게 하고 싶은 말이 장권선배에 관한 일입니까? " 

" 맞아. " 

강민영은 간단하게 대답했다. 

" 너 눈에 거슬려. 이제 그만 장권이한테서 떨어졌으면 좋겠어. " 

봄볕처럼 따스해 보이던 상대의 미소가 얼음을 베어 문 듯 차가워졌다. 

" 장권선배에게서 떨어지라고요? 선배님? " 

가만히 묻는 유무한의 눈이 위험하게 빛났다. 

" 넌 장권일 가질 자격이 없어. " 

" 그렇다면 그 자격은 누가 가진 건데요? 선배님입니까? " 

역시나다. 강민영은 자신의 예감이 맞아들어 갔다는데 씁쓰람을 금할 수 없었다. 내심 바라고 있었다. 자신의 말에 눈앞의 일학년이 펄쩍 뛰며 부정해 주기를. 그게 정상이다. 

하지만.... 그가 말한 뉘앙스를 캐치 못할 정도로 상대는 바보가 아니고, 그 뜻을 알아듣자 마자 살기를 띄우며 전투태세를 갖춘 유무한은 속내따위 감출 생각이 없을 정도로 빠져있는 거다. 

" 물론 나도 아니야. 아쉽게도 난 임자가 있는 몸이거든. " 

유무한의 살기가 조금 누그러들었다. 

" 하지만 네가 장권일 가질 수 없다는 사실은 변함이 없다. " 

" 제가 납득이 갈만한 이유를 말해 주시는 게 선배 신상에 좋을 것 같은데요. 이성이 달아나기 전에." 

강민영은 그 공격적인 어투에 자신의 귀를 의심했다. 유무한은 하얀 미소를 물었다. 

" 의외로군. 빛의 천사 유무한? " 

" 악마가 되어서라도 가지고 싶은 사람이라서요. 장권선배는. " 

강민영의 안색이 어두워졌다. 생각했던 거보다 훨씬 더 유무한에게 공장권의 의미가 크다는 것을 알 게 된 것이다. 

" 난 네가 네 목숨보다 장권일 더 소중하게 여긴다고 생각하지 않아. " 

" 그럼 장권선배를 가질려면 목숨을 버려야 한다는 말입니까? 선배님? " 

" 난 그런 사람을 알아. " 

강민영의 말에 유무한은 피식 웃었다. 

" 바보군요. " 

" 뭐라고? " 

" 바보라고 했습니다. " 

" 뭐가 바보같다는 거지? 그만큼 장권일 사랑한다는 거잖아. 목숨까지 버릴정도로 사랑하는게 바보같다는 건가? 넌? " 

화가 난 강민영의 음성이 높아졌다. 하지만 유무한의 비웃음은 쉽게 그쳐지지 않았다. 

" 똑똑히 들어. 난 장권이 보다 먼저 죽을 생각 눈꼽만치도 없어. 매 시간. 매 분. 매 초. 매 순간 눈 안에 담아두기에도 모자란 하루하루야. 그렇게 안타까운 시간을 내 손으로 단축시켜? 미쳤어? 할 수만 있다면 영원도 함께 하고 싶은 사람이야. 죽더라도 놓고 싶지 않은 사람이야. 그래. 네 말데로 목숨을 버려야 얻을 수 있는 사람이라면 장권이도 함께 죽일거야. 난. 죽더라도 놓지 않아. 다른 사람에게 주지 않을거야. 내가 볼 수 없는 곳에 그를 두지 않아. " 

엄청난 소유욕을 보이며 유무한의 눈동자는 불타고 있었다. 보고 있는 사람이 뒷걸음질 정도로 깊은 수렁. 

" 장권일 가질 사람은 나야. 내 눈에 나타난 이상 누구에게도 양보 못해. " 

" 너... " 

" 다시 한번 내 앞에서 자격 운운했다가는 아무리 네가 선배라도 봐주지 않아. 네가 말한 그 얼간이가 누군지 몰라도 장권이에게 접근했다가는 철저하게 부서트려 주지. 장권이보다 죽는 걸 택한 겁쟁이따위 처음부터 내 상대는 아니지만 말야. " 

싸늘하게 식은 눈으로 강민영을 쏘아 보던 유무한은 미련없이 등을 돌렸다. 옥상문으로 사라지려던 유무한의 발걸음이 멈쳤다. 

" 다음번엔 이런 일로 보지 않았으면 좋겠습니다. 선배님. 그럼 먼저 내려가 보겠습니다. " 

천천히 뒤돌아서 가볍게 목례를 한 후 유무한은 유유히 사라졌다. 

" 하. " 

멍해있던 강민영은 문득 정신을 차리고 쓰게 웃었다. 

" 완패다. 강민영. 말했잖아. 남의 애정사엔 끼어드는 건 좋지 않다고.. " 

듣기 좋은 저음의 울림. 

강민영은 음성이 들려온 곳으로 고개를 돌렸다. 

계단 때문에 높이 지어진 석대 위로 한 인물이 씩 웃으며 몸을 일으키고 있었다. 약간 햇빛에 그을린 듯한 피부가 섹시한 그 이목구비에 한몫을 더한다. 

" 성규원. 언제부터 거기에 있었던 거야? " 

강민영은 노골적으로 못마땅한 표정을 지었다. 

" 아아. 네가 날 버리고 고 이쁜 일학년생에게 달려갔을 때부터 여기 있었지. 어이. 그렇게 노려보지 말라고. 우연이야. 우연. " 

" 거짓말 하지마. " 

강민영은 샐쭉하게 말했다. 성규원은 웃으며 강민영의 곁으로 뛰어내렸다. 강렬한 봄햇살이 성규원에게 날개를 단다. 그 눈부심에 강민영은 시선을 빼앗겼다. 

" 너 다시 한번 나한테 반한거냐? " 

깜박 정신을 놓은 강민영은 그 능글거리는 음성에 정신을 차리고 얼굴을 붉히고 말았다. 

" 누...누가 반했다는 거야? 이 빌어먹을 자식아!!!!!!! " 

파닥거리며 성질을 내는 강민영을 보며 성규원은 킥 웃었다. 그리고 손을 뻗어 강민영을 자신의 품으로 끌어들였다. 강민영은 그 손길에 빠져나가려고 바둥거리다가 성규원이 팔에 힘을 더 주자 졌다는 듯 잠잠해졌다. 

" 조금은 솔직해져도 좋잖아. " 

성규원은 강민영의 부드러운 머리결을 쓰다듬었다. 

" .....안 반했어. " 

강민영은 삐죽거렸다. 

" 아아. 그래. 그래. " 

웃음기가 묻어나온다. 강민영은 확 성규원을 떠밀어 버리려다가 그의 품으로 더 파고들었다. 성규원은 부드럽게 강민영을 토닥였다. 

" 규원아. " 

" 응? " 

" 규원아. " 

" 응? " 

" 규원아. " 

" 응? " 

강민영은 성규원의 한없이 자신을 감싸는 손길에 마음을 놓아버렸다. 

" 우리 윤영이.......... 윤영이 돌아와서 장권이 곁에 다른 사람 있는 거 보면.....그러면..... " 

떨려나오는 음색에 성규원은 한숨을 삼키며 강민영을 안은 팔에 힘을 주었다. 

" 민영아. 그건 우리가 어쩔 수 없는 일이잖아. 윤영이가 격어야 하는 일이야. 우리가 대신 할 수는 없어. " 

" 나.............윤영이한테 너무 미안해서. 나 이렇게 네가 있어서 행복한데.......행복해서 너무 행복해서 자꾸만 윤영이에 대해 잊어버리는 게 미안해서...... " 

" 휴우. 이런 바보를 어떡하면 좋냐. " 

성규원은 자신의 품에서 강민영을 조심스럽게 떼어냈다. 

" 고개 들어. 민영아. " 

뚝뚝 바닥으로 떨어지는 눈물을 바라보며 성규원은 마음 한켠이 아려오는 걸 느꼈다. 성규원은 강민영의 턱을 잡아 자신을 보게 했다. 강민영은 고집스레 숙인 고개를 들지 않으려 하다가 성규원의 완강한 힘에 밀려 고개를 들었다. 눈물 자국으로 얼룩진 맑은 얼굴이 성규원의 마음을 아프게 했다. 

" 네가 나와 있어서 윤영이에게 미안해하면 난 어떻게 되는 거야. 난 민영이 웃는 얼굴만 보고 싶어. 너 지켜주려고 너 행복하게 해주려고 내가 있는건데 나 때문에 네가 울어버리면 나 어떡하면 좋니? " 

성규원은 부드럽게 강민영의 눈물을 닦아 주었다. 

" 윤영이 일은 윤영이가 알아서 해. 알았지? " 

망설이며 강민영은 고개를 끄덕인다. 

" 넌 나만 봐. 나만 보면 돼. 알았지? " 

강민영의 고개가 또 다시 끄덕여졌다. 

성규원은 미소를 띄우며 고개를 숙여 부드럽고 달콤하게 강민영에게 입맞추었다. 




7 

" 뭐라고? " 

자신이 듣기에도 민망한 쇳소리가 섞여 나간다. 

" 영화 같이 보러 가자구. 이번 주말에. " 

유무한은 당연한 권리를 주장하듯 당당하게 말했다. 

공장권은 '이 녀석 드디어 정신이 나간 거 아냐' 하는 눈으로 유무한을 바라보았다. 눈길이 마주치자 녀석의 생글거리며 웃는다. 아, 갑자기 뒷골이 댕긴다. 

" 너 말야, 네가 그렇게 말하면 내가 '응' 하고 대답할 거 같냐? " 

" 아니. " 

한치의 망설임도 없이 유무한이 대답한다. 

" 그럼 못들은 걸로 치마. " 

냉정하게 말한 공장권은 갈아입을 옷을 챙겨 욕실로 들어갈려고 했다. 그러나 앞길을 막은 유무한이 도통 자리를 비켜줄 기미를 안 보인다. 뭐, 그럼 내가 피해가지 뭐. 녀석의 오른쪽으로 돌아가려던 공장권의 팔을 미동조차 없던 유무한이 우악스럽게 낚아챘다. 

" 뭐야? " 

공장권은 짜증이 났다. 젠장. 이건 또 뭐 하자는 플레이야? 

" 영화 보러 가. " 

이 씹쉑, 진작부터 알고는 있었지만 심각한 언어장애가 있는 녀석임에 틀림없다. 유무한의 말 어디를 뜯어보아도 부탁을 하는 기색따위는 찾을 수 없다. 니가 지금 나한테 명령하는 거냐? 

" 싫어. " 

학교에서 매일 보는 것도 모자라서 유일한 휴일에도 함께 있자고? 내가 머리에 총 맞았냐? 돌아갈 수 있는 대답은 하나뿐이란 걸 알면서도 괜한 입씨름을 하려하는 녀석의 머리속은 어떻게 된 건지 해부라도 해 보고 싶다. 

" 휴일에 집에 가는 것도 아니잖아. 어차피 기숙사에 있을 거면서 영화 보러 가. " 

" 그러니까 니가 지금 나 구제라도 해 준다는 거야? " 

유무한을 노려보는 눈에 날이 선다. 웃기지도 않는다. 집은 내가 싫어서 안 가는 거다. 갈 곳 없어서 쳐 박혀 있는 게 아니라고. 잘 있는 인간 불쌍한 인간 만들지 마. 썅. 

" 고맙지만 사양이야. 그런거라면 너 아니라도 놀아줄 인간 많으니까. " 

유무한의 얼굴이 차갑게 식었다. 

" 누구? 나보다 중요한 그 인간들이 누구야? " 

이새를 비집고 나오는 나직한 음성. 

젠장. 또 뭐야? 뭐에 꼬인 거야? 공장권은 자신의 팔을 쥐고 있는 유무한의 손에 힘이 들어가는 걸 느꼈다. 깊이를 알 수 있는 그 까만 눈이 회오리 친다. 살인이라도 낼 분위기다. 

정적. 

서로를 담은 눈이 집요하게 얽힌다. 

살을 파고드는 유무한의 힘에 공장권은 고통스러워 졌다. 

" 놔. 이 자식아. 내 팔 부러트리기라도 할 셈이야? " 

공장권은 버럭 소리쳤다. 그 소리에 유무한은 흠칫 놀라며 공장권을 잡은 손에 힘을 풀었다. 그러나 여전히 손을 풀지는 않는다. 

" 미안. " 

니가 그런 말도 알아? 세상 참 오래 살고 볼 일이다. 

" 그렇게 나랑 영화가 보고 싶냐? " 

공장권은 조금은 비꼬듯 물었다. 자신 같으면 자존심이 상해서라도 '아니'라고 대답을 할 만도 하건만 유무한은 고개를 끄덕인다. 물끄럼히 바라보는 그 까만 눈동자가 빛났다. 공장권은 한숨이 터져나오려는 걸 간신히 삼켰다. 

" 그래. 까짓 거 한번 가 주마. 됐냐? 됐어? " 

왠지 신경질이 나서 말이 곱게 나가지 않는다. 자신이 의지를 꺽었다는 게 믿어지지 않는다. 유무한과 함께 있으면 언제나 녀석의 페이스데로 말려들어가는 것 같아 입맛이 썼다. 

빛나는 태양을 보듯 환하게 유무한이 웃는다. 

" 그렇게 좋냐? " 

" 그럼, 장권이랑 처음으로 데이트 하는 건데 좋고 말고. " 

허억. 사고회로 정지. 
난 지금 아무 소리도 못 들은 거야. 안 들었어. 공장권은 자기암시를 걸며 유무한의 손을 떨궈내고 욕실로 직행했다. 
유무한은 흐뭇하게 그 모습을 지켜 보았다. 

* 

구름 한 점 없는 푸르른 창공. 

따사로운 봄 햇살. 거리를 도보하는 사람들의 얼굴에 여유로움이 한껏 묻어나고 일상에서 벗어난 자유로움에 즐거움이 가득하다. 그들이 스치는 주위는 사람들의 발길을 잡아들이려는 상점들로 즐비하다. 

그 중 사람들의 시선이 끌리듯 머무르는 곳은 'feel'이란 명의 붉은 색 샤시로 인테리어를 하고 유리로 안의 정경을 볼 수 있게 만든 옷가게. 정확하게 말하면 그 곁 벽에 등을 반쯤 기대고 선 카키색 면바지에 하얀 니트를 받쳐입은 차가운 인상의 남자라고 하기엔 어딘지 어린 미소년에게였다. 

사람들이 그 소년에게 시선을 빼앗기는 이유는 수려한 그 얼굴보다도 어딘지 모를 오만하고 차가운 기품을 풍기는 분위기 때문이다. 다른 세계의 사람을 대하는 듯한 묘한 이질감과 동경의 시선. 그 소년의 이름은 공장권. 지금 공장권의 기분은 구겨질데로 구겨져 있었다. 

" 이, 씹쉑!!!! " 

약속시간이 30분이 지났건만 유무한은 나타날 기미를 보이지 않는다. 대체 영화보자고 조른 인간이 누군데 내가 늦으면 모를까 제 녀석이 늦어? 속이 부글부글 끊는다. 그러면서도 자리를 뜨지 않음은 약속이니까. 한번 입밖에 낸 말은 어기는 적이 없는 공장권인 것이다. 녀석이 나타나면 잘근잘근 밟아버리고 기숙사로 들어가야지. 공장권은 속으로 결의를 다졌다. 

" 가봐. 혼자 맞다니까. 기집애야. 용기를 내!!! " 

" 그...그래도... " 

" 니가 안 하면 내가 한다. " 

" 안돼!!!! " 

" 그럼 얼른 가봐. " 

" 잠...잠깐만.." 

" 너. 이뻐. 이쁘다니까. 다른 사람이 체가기 전에 얼른. " 

아. 시끄러워. 공장권은 자신의 귀로 또렷이 들려오는 소음에 눈을 들었다. 머뭇거리며 서 있는 귀여운 인상의 소녀 한 명과 그 소녀를 뒤에서 밀고 있는 시원스런 스타일의 소녀 하나. 자신과 눈이 마주치자 귀여운 인상의 소녀의 얼굴이 새빨개진다. 

" 가. " 

시원스런 스타일의 소녀가 귀여운 인상의 소녀를 확 밀어버렸다. 귀여운 소녀는 그 힘에 떠밀려서 공장권에게 넘어지듯 안겨오고 말았다. 

" 죄..죄송합니다. " 

공장권은 눈쌀을 찌푸렸다. 소녀는 떠듬떠듬 죄송하다란 말을 연신 내뱉으면서도 자신에게서 떨어질 생각이 없어보였다. 뭐야? 또야? 사실 이 삼십분간 여인네들의 헌팅 표적이 되어 있었던 것이다. 공장권은 그네들의 용감함에 치를 떨었다. 

" 저...저기... " 

얘는 오늘이 처음인 모양이다. 떨려나오는 목소리가 목덜미까지 빨개진 그 모습이 확실히 초짜임을 나타내고 있었다. 갈 길이나 갈 것이지 왜 이런 전선에 뛰어든거냐? 넌? 공장권은 이 애닳은 소녀를 위해 기꺼이 희생의 짐을 지기로 했다. 

" 시간 없어. 약속 있어. 나. " 

소녀가 놀란 얼굴로 자신을 쳐다본다. 그 얼굴에 나타난 당황함이라니. 그 이상 빨개질 수도 없다고 생각했는데 완전 홍당무가 되어버린다. 

" 죄..죄송합니다. " 

황급히 소녀는 고개를 숙이더니 뛰듯이 거리를 벗어났다. 이를 지켜보던 시원스런 스타일의 소녀가 공장권을 죽일 듯이 노려보더니 그 뒤를 쫓았다. 

" 선혜야!!!!!! " 

기분이 드럽다. 
이게 다 씹쉑 때문이다. 젠장할. 빨리 좀 나타나란 말이야!!!!!!!!! 

" 저.... " 

한 귀로 듣기에도 산뜻한 미성. 

머리 속에서 유무한을 잘근잘근 씹던 공장권은 그 소리에 인상을 확 구겼다. 젠장. 또 누구야? 신경질 적으로 든 망막 사이로 이십대 초반의 도회풍의 세련된 미인이 보인다. 누구나 한번쯤 돌아 볼 정도로 이쁜 얼굴. 공장권과 눈이 마주치자 여자의 눈이 커지더니 기쁜 듯이 방긋 웃는다. 

" 장권이.. 장권이 맞구나. 와아!!! " 

여자는 망설이지 않고 공장권의 품으로 뛰어들었다. 엉겁결에 여자를 안아든 공장권은 당혹스러움에 빠졌다. 분명 여자의 입에서 나온 것은 자신의 이름. 그러나 공장권의 머리 속엔 이 여자에 대한 기억이 전.혀 없다. 

" 다시는 못 만날 줄 알았는데. 나 기억하지? 임유진. " 

묻는 여자의 음성엔 확신에 차 있었다. 한번도 남에게 우선건을 빼앗기지 않은 자의 당당함. 임유진? 이름을 들어도 역시나 기억에 없다. 공장권은 사람이름을 안 외울뿐더러 사람을 기억하는 일이란 드문 편이다. 특별한 존재를 만들지 않기 위한 자기방어. 

" 기억나지 않는데요. " 

공장권은 무미건조하게 말했다. 기억에 없다는 건 잊어버릴 정도로 가벼운 존재라는 뜻. 자신에게 가치가 없는 사람. 

" 농담도 잘 하는구나. 장권인. 여전히 귀엽다. 너. 그 날 밤 그렇게 뜨거운 시간을 보내고 날 잊다니 심술쟁이야. 그럼 기억나게 해 줄까? " 

잠시 굳었던 여자는 웃으며 능숙하게 공장권의 목에 팔을 둘렀다. 다가오는 여자의 얼굴을 보며 공장권은 이 여자를 밀어내야 하나 말아야 하나 고민에 빠졌다. 아마도 자신과 하룻밤을 같이 한 여자인 모양이다. 고민하는 사이 여자의 입술은 이미 자신의 입술을 덮고 있다. 아무래도 밀어내야 겠다. 사람들이 눈요기가 되는 건 딱 질색이니까. 

" 떨어져!! " 

공장권이 행동을 하기도 전에 여자는 들려온 서릿발같은 음성에 떨어져 나갔다. 공장권은 여자의 뒤로 보이는 달려온 것이 틀림없어 보이는 차이나풍의 검은 슈트를 입은 유무한을 보았다. 전력질주 했는지 흩트러진 숨소리가 들려온다. 늦은 주제에, 넌 할 말 없잖아. 이글이글 타오르는 유무한의 눈을 보며 공장권은 입꼬리를 말아올렸다. 

여자가 뒤를 돌아보더니 탄성을 발한다. 

" 누구야? 장권아. 이 잘생긴 애는? " 

여자는 친한 척 공장권에게 엉겨들려고 했다. 그러나 어느새 나선 유무한이 그보다 먼저 공장권을 자신의 쪽으로 끌어당겼다. 공장권의 앞을 반쯤은 가로막은 그 모습이 자신의 것을 지키듯 날카로웠다. 

" 너무하잖아. 내가 조금 늦었다고 벌써 다른 파트너를 찾다니. " 

응석을 부리듯 애교있게 웃으며 유무한이 말했다. 

씹..... 손에 힘이나 풀고 말해!! 아프잖아. 네 놈이 내 놓은 손자국 아직도 안 지워졌다고. 고통으로 일그러지려는 안색을 간신히 유지하며 공장권은 이를 갈았다. 

" 죄송하지만 장권인 저와 선약이 되어 있는데요. " 

둘을 바라보던 여자의 눈에 흥미가 서렸다. 

" 그래? 그럼 어쩔수 없지. " 

의외로 여자는 순순히 물러선다 싶더니 공장권의 뺨에 가볍게 입맞추었다. 유무한의 손아귀에 힘이 더 주어진다. 윽. 씹쉑!!!!! 

" 다음에 보자. 장권아. 이거 내 명함이야. 연락해. " 

여자는 기술 좋게 공장권의 바지주머니에 명함을 찔러주더니 유무한을 보며 방긋 웃는다. 유무한 또한 싱긋이 웃는다. 자식. 입꼬리가 바들바들 떨리는 게 보인다. 보여. 

" 놔. " 

또각또각 하이힐을 신은 여자가 사라지는 뒷모습을 바라보던 공장권은 낮게 속삭였다. 여기서 큰소릴 냈다간 지나가던 사람의 시선이 다 자신에게 쏠릴 것이고 자신보다 작은[그래봐야 3센티인야. -_-;] 녀석에게 당하고 있다는 개쪽만은 면해 보려는 그인 것이다. 안그래도 녀석이 나타나자마자 자신에게 향하는 시선이 배로 늘어난 걸 느낄 수 있을 정도다. 

" 시끄러워. " 

북풍한설보다 더 시린 음성을 내뱉은 유무한은 공장권을 끌고 걷기 시작했다. 

" 너 어디 가는 거야? 여기로 가면 영화관이 없잖아. " 

점점 사람들이 한산해지는 길목을 골라가는 유무한을 발길을 보며 공장권은 위협을 느꼈다. 젠장. 늦은게 누군데. 누구 때문에 일어난 일인데 니가 지금 나한테 성질 내면 어쩌겠다는 거야? 

유무한의 발걸음이 멈췄다. 인적이 끊긴 골목길 한 어귀에서. 

" 공장권. " 

왠지 안타까운 음성. 구석으로 공장권을 민 유무한은 공장권이 도망치지 못하게 어깨를 꼭 쥐었다. 

" 어떻게 해야 하는거야. 어떻게 하면 다른 곳을 보지 않을래. 어떻게 하면.... " 

그 진지한 음성에 바스라질 듯 흔들리는 그 까만 눈에 공장권은 할 말을 잊고 말았다. 뭐? 의미파악을 할 수 없는 말에 멍하게 조금 벌어진 공장권의 입술로 유무한은 거침없이 파고들었다. 젠장! 당했다!!!!!! 

거칠게 유무한의 혀가 공장권의 혀를 얽었다. 숨을 쉴수도 없는 그 격렬함에 자신을 안아오는 그 팔의 옥죄임에 정신을 차릴수가 없다. 이 키스로 자신과 한 몸이라도 되고 싶은 건가? 젠장. 숨 좀 쉬자. 숨 좀!!! 

공장권은 미친 듯이 날뛰는 유무한의 혀를 잡았다. 놀란 듯 유무한의 동작이 멈췄다. 공장권은 이 때를 틈타 입술의 각도를 조금 틀었다. 멈추었던 녀석이 다시 움직인다. 이번엔 부드럽고 감미롭게 천천히........ 

유무한의 입술이 떨어져나간다. 눈을 감은 공장권은 숨을 골랐다. 조금 다리에 힘이 풀린 것도 같은데... 젠장. 떨어진 녀석의 입이 얼굴 여기저기를 해집고 다닌다. 이마에 눈썹에 눈에 콧잔등에 양볼에........ 이러다 또 입술로 오는 거 아냐? 조금은 불안한 맘으로 공장권은 눈을 떴다. 

마주친 깊이를 알 수 없는 까만 눈동자. 

슬픗 웃으며 유무한이 떨어진다. 

" 소독 끝. " 

뭐? 소독? 

" 그 여자 누구야? 재수없게 생겨서는. 화장발에다 늙었어. 어디서 원조교제를 할려고 하는거야. " 

그러냐? 원조교제.............라고? 그렇게 되는 건가? 

" 왜 늦은 거야? " 

아아. 이렇게 나가려는 게 아니었어. 네 놈 면상을 한방 쳐주고 자근자근 밟은 뒤에 유유히 사라질 예정이었다고. 퉁명스러운 공장권의 음성에 유무한의 얼굴이 조금 굳는다. 

" 일이 있었어. 아버지 사업을 조금 도와주고 있거든. " 

" 그러냐? " 

공장권은 더 이상은 묻지 않았다. 조금 궁금하긴 했지만 많은 걸 알아서 좋을 건 없으니까. 유무한이 유심히 공장권을 바라본다. 

" 궁금한거 없어? " 

" 별로. " 

" 그래? " 

서운한 듯 유무한이 씁쓰란 미소를 짓는다. 

" 나중에 알고 싶을 때 물어줘. " 

유무한의 그 깊은 까만 눈이 애원하는 듯이 간절히 공장권을 바라본다. 뭐야? 적응이 안 된다. 왠지 피해버리고 싶은데 그 시선에서 도망칠 수가 없다. 갑갑한 느낌. 

" 영화나 보러 가자. " 

이 상황을 벗어나기 위해 공장권은 유무한을 등지고 앞으로 걸어나갔다. 유무한의 한숨소리가 들린 것도 같은데 착각이겠지? 기고만장 제멋데로인 인간 유무한이 한숨이라니. 말도 안돼. 공장권은 환청으로 치부했다. 






8 

우중충한 잿빛 하늘. 

금방이라도 눈물같은 빗방울이 후두둑 떨어질 듯 온통 암울한 회색뿐이다. 공장권은 바지주머니에 손을 찔러 넣은 채 비스듬히 서 그 하늘을 올려보았다. 기분이 쳐지는 날씨다. 

" 왜 불렀어? " 

옥상까지 자신을 부른 상대가 아무 말이 없자 공장권은 먼저 입을 열었다. 기분 탓인지 오래 있고 싶지 않았다. 한시라도 빨리 교실로 돌아가고픈 생각뿐이다. 

공장권이 모습을 드러낸 그 순간부터 눈을 떼지 않고 있던 강윤영은 아프게 웃었다. 

용건을 묻는 이 순간까지도 공장권의 시선은 철저하게 자신을 빗겨가고 있다. 조금만 눈을 들면 조금만 아주 조금만 시선을 틀어도 처절하게 그만을 바라보는 내가 보일텐데... 

강윤영은 입술을 깨물었다. 그와의 거리는 단지 한 걸음뿐인데 천리만리 멀게만 느껴진다. 서로의 숨결이 느껴질 정도로 달콤한 거리. 손을 뻗으면 잡을 수도 있는 가까운 거리. 그런데 나는 왜 이렇게 아프고 먼 걸까? 장권아? 

뭐야? 공장권은 꽤 시간이 지난 것 같은데도 대답이 들려오지 않자 슬슬 울화가 치미는 걸 느꼈다. 

" 할 말 없으면 나 내려가도 되는 거냐? 그럼 간다. " 

공장권은 냉정하게 등을 돌렸다. 

강윤영은 황급히 손을 뻗어 공장권의 옷자락을 붙잡았다. 

공장권은 눈살을 찌푸리며 자신의 옷을 잡은 새하얀 손을 내려다보았다. 영화찍냐? 바지자락은 아니다만 '놔라. 돈이 그렇게 좋더냐? '란 대사라도 뱉어내야 하는거야? 천천히 몸을 돌리자 강윤영의 손도 힘없이 떨어져 나간다. 

175cm정도의 중키에 여자를 연상시킬 정도로 선이 가는 얼굴. 얼굴의 반을 차지하고 있는 듯한 갈색눈동자가 인상적인 '미인' 강윤영. 

공장권은 그와 한 반에 공부를 하는지라 비록 이름은 외우지 못하지만 얼굴정도는 알고 있는 사이였다. 보통 같으면 그 얼굴마저도 기억하지 못하겠지만 언제나 고개를 돌리면 녀석이 있었기에 기억하고 있다. 

언제나 그 커다란 갈색눈망울에 관찰당하는 기묘한 느낌을 받던 공장권이기에 강윤영이 자신을 옥상으로 불렀을 때 그 이유를 들을 수도 있을 거 같아 선뜻 승낙을 한 것이었다. 결코 관찰의 대상이 되기 위해서가 아니라. 

" 말해봐. 할 말 있는거 아니야? 나한테. " 

강윤영의 커다란 갈색눈동자가 흔들린다. 폭풍을 만난 듯이. 

" 장권아. 내 이름 알아? " 

흘러나온 음성은 청아하게 맑았다. 

공장권은 뜻밖에 물음에 흠칫했다. 그러나 곧 또렷하게 대답했다. 

" 몰라. " 

강윤영의 입가로 가는 미소가 걸렸다. 그래. 그게 너야. 공장권. 네 그 당당함이 좋아. 꺽어지지 않을 것 같은 그 차가운 눈동자가 좋아. 그래서 상처받을 거 알면서도 난 너에게 다가갈 수 밖에 없는거다. 알아? 상처받을 준비 이미 다 끝났다고. 그 미소는 타오르는 촛불처럼 점점 밝아져간다. 너무도 밝아서 차라리 슬펐다. 

" 그럼 내가 너랑 한반이란 건 알아? 벌써 한 학기가 다 지나가는데..... 너와 만난지 100일 하고도 이틀이 지났는데. 알아? " 

공장권의 이맛살이 찌푸려진다. 뭐야? 백일하고 이틀? 그런 건 어떻게 계산하면 나오는 거야. 흐린 날씨만큼이나 구겨진 기분이 엉망으로 엉킨다. 

" 몰라. " 

짜증섞인 음성이 비어져 나간다. 

" 내 이름은 강윤영이야. " 

척 하니 손을 내민다. 공장권은 슥하니 눈을 치떳다. 뭐냐? 악수라도 하자고? 이거 웃긴 녀석 아냐. 공장권은 더 이상 상대할 가치를 느끼지 못하고 자리를 뜰려고 했다. 

" 공장권. 날 봐! 나 강.윤.영.이.야. " 

단장을 저밀 듯이 애절한 음색. 공장권의 발길을 붙잡기에 충분할 정도로 강렬한 힘이 느껴지는 음성이었다. 

" 아아. 그러냐? 그래. 알았다. 그럼 가도 되지? " 

삐딱한 시선으로 강윤영을 쏘아보며 공장권이 물었다. 별 미친 자식 다 보겠네. 여기를 벗어나는 즉시 그 이름석자 당장 잊어주마. 

" 보지 않잖아. 너. 나 보지 않았어. " 

아픔이 진하게 묻어나온다. 공장권은 이 바보같은 쇼를 하는 녀석이 울고 있는 게 아닌가 싶어 빗겨가던 시선을 강윤영에게 고정시켰다. 그러나 강윤영은 웃고 있었다. 그 웃음이 슬프기보다는 밝아 보여서 위태로워 보인다. 

강윤영은 눈가로 물기가 차오르는 걸 느끼며 눈을 깜박였다. 바보처럼 우는 모습 따위 보이고 싶지 않았다. 강윤영은 힘들게 미소를 만들어냈다. 기억하게 할거야. 날 잊지 못하게 할거야. 무슨 방법을 쓰든 날 기억하게 만들거야. 그러니까 장권아. 나 좀 봐줘. 나 좀 봐. 봐 줘. 

" 뭐야? 너 나랑 장난하는 거야? 그래. 소원데로 보고 있다. 그럼 다음에 할건 또 뭔데? " 

" 나 너만 봤어. " 

" 그래서? " 

" 처음에는 보고 있는 것만으로 좋았어. 근데 그게 아니야. 그게 다가 아니야. 너도 날 보게 만들고 싶어. 날 생각하게 만들고 싶어. 이제 나도 날 멈출 수가 없어. " 

웃는 강윤영의 얼굴이 바들바들 떨리고 있었다. 한걸음은 너무나 멀어. 내 몸이 찟겨지고 부서지는 한이 있어도 그 한걸음 난 좁히고 말거야. 너에게 다가갈 거야. 내가 할 수 있는 최후의 방법이야. 이건. 그래. 이건. 내가 할 수 있는................ 

" 미친 놈. " 

공장권의 입에서 돌아갈 수 있는 말은 이 한마디뿐이었다. 사랑고백이냐? 생각같아서는 죽도록 패서 그 입을 나불거리지 못하게 만들고 싶었지만 금방이라도 바스라질 것 같은 그 갈색눈동자가 전의를 상실케한다. 

공장권은 미련없이 등을 돌렸다. 이번엔 강윤영이 어떠한 말을 하던 가는 걸음을 멈추지 않을 생각이었다. 

" 이게 마지막이야.... " 

강윤영은 작게 중얼거렸다. 네 뒷모습을 보는 건 이게 마지막이야. 뿌옇게 흐려지는 시야를 힘껏 떨궈내며 강윤영은 그 모습을 담았다. 당당하고 차갑고 오만한 나의 장권이. 그 모습을 담으며 걸음을 옮긴다. 

옥상문까지 당도한 공장권의 이마위로 툭하니 빗방울이 떨어졌다. 그 차가운 감촉에 오한이 든다. 

" 공장권. " 

뒤돌아보지 않으려고 했다. 그러나 알 수 없는 불안감이, 갑작스레 떨어지는 빗방울에 서늘한 감촉 때문에 공장권은 고개를 돌렸다. 

옥상 위 난간에 올라서 두 팔을 벌리고 환하게 웃고 있는 강윤영이 보인다. 

뭐...뭐야? 공장권은 온몸이 싸늘하게 굳는 걸 느꼈다. 

" 내 이름은 강윤영이야. 기억해. 강윤영. 다시 만나자. " 

크지 않은 음성이였지만 공장권의 귀엔 또렷이 들려왔다. 그리고 천천히 하늘가로 쓰러지는 강윤영의 모습이 마치 클로즈업되듯 온통 공장권의 시야를 매꾼다. 그 위로 때를 기다린 듯 후두둑 장대같은 빗줄기가 쏟아져내렸다. 

" 안...안돼.. " 

터져나가지 못한 외침이 비어져 나가며 공장권은 뛰었다. 잡아야 해. 잡아야. 이 미친 자식아!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 



" 헉 " 

공장권은 억눌린 신음과 함께 자리에서 벌떡 일어났다. 온몸이 식은땀으로 축축이 젖어있었다. 하얗게 질렸을게 분명한 얼굴을 쓸어내리는 손이 덜덜 떨렸다. 

" 젠장. " 

뭐야. 왜 또 생각 나는 거야. 거친 욕설을 내뱉으며 공장권은 날뛰는 심장을 진정시키며 천천히 자리에 누웠다. 강.윤.영. 미친 새끼. 미친 새끼. 미친..............새.............끼............ 

" 음.. " 

유무한이 뒤척이며 공장권에게 팔을 뻗어왔다. 

공장권은 따뜻한 온기에 흠칫 놀라며 고개를 돌렸다. 어린아이처럼 순수해 보이는 아름다운 얼굴이 어스름푸레한 새벽녘 하늘빛을 받으며 보인다. 시원하게 뻗어나간 눈썹, 숱이 많고 긴 속눈썹. 곧은 콧잔등 다홍빛 입술. 불안했던 마음이 녀석의 얼굴을 보며 조금은 수구러든다. 이상한 일이다. 

그래서 였다. 

평소같으면 잠결이란 걸 알면서도 기를 쓰고 밀어내려고 한 유무한의 팔에 고이 안겨 준 것은. 이리저리 뒤척이며 잠결에도 공장권을 꼭 끌어안으며 편안한 자세를 잡던 유무한은 공장권의 목 언저리에 고개를 파묻으며 행복한 미소를 지었다. 

자신을 안은 손길에 강한 힘이 느껴진다. 왠지 편안한 느낌이다. 

" 악몽때문이야. 네 놈이 운이 좋은거지. 쳇. " 

공장권은 투덜거리며 다시 잠을 청했다. 따뜻하다. 


******* 




피곤하다. 아무래도 자야겠다. 생각이 일어난 순간 공장권은 자리를 털고 일어났다. 때마침 수업종이 울린다. 

" 어디가? 수업종 울린 거 안 들려? " 

열성을 다해 수업을 듣지는 않지만 예의는 지키는 장훈은 책을 꺼내들며 의아한 시선으로 공장권에게 물었다. 

공장권은 하품을 하며 기지개를 폈다. 들린다. 들려... 거참 시끄럽게도 울린다. 

" 잠이 부족해. " 

" 그래서 수업 제낄거라고? " 

공장권이 막나간다는 건 알고 있었지만 황당한 건 어쩔 수 없다. 

" 선생한테 나 양호실 갔다고 전해. 몸이 아주 안 좋다고. " 

" 네 놈 어디가? " 

공장권은 스윽 장훈에게 얼굴을 들이댔다. 흐르는 숨결이 지척에서 느껴진다. 우와악' 경악성도 요란하게 장훈은 후다닥 뒤로 물러섰다. 마치 못 볼 거 보았다는 듯이 손이 휘휘 저으며 방어자세를 취했다. 

" 뭐...뭐야? " 

이 자식 봐라? 정도를 넘어선 격한 반응에 공장권은 심기가 불편해졌다. 내가 괴물이라도 되냐? 그래. 내가 나를 그렇게 느끼고 있다는 말이지. 그렇다면 괴물에게 당하는 제물의 최후가 어떤 것인지 몸소 느끼게 해주련? 어쨌든 그것보다는 지금은 자러 가는 게 우선순위다. 즐겁게 기다리고 있거라. 

장훈은 왠지 모를 살기를 느끼며 공장권의 시선을 피했다. 

" 눈 빨갛잖아. 얼마나 피곤하고 아프면 충혈 됐겠냐. 알아서 잘 해주리라 본다. 다시 한번 볼래? " 

" 아..아니. 됐어. 됐어. " 

고개를 심하게 가로저으며 장훈은 필사적으로 말했다. 심장이 미친 듯이 두근거린다. 젠장. 

" 그럼 잘 할 수 있지? " 

장훈은 고개를 힘차게 끄덕였다. 
공장권은 그 모습에 픽 웃으며 어기적거리며 교실문을 나섰다. 

" 씨.... " 

장훈은 책상에 머리를 박았다. 가끔이지만, 인정할 수 없지만, 내 것이 아닌 심장의 박동을 느낀다. 성질 지랄맞은 공장권을 볼 때. 엽기야. 어디 상대가 없어서. 몸이 허해졌어. 보약을 먹어야 해. 보약을. 보약의 필요성을 절실하게 느끼는 장훈이었다. 



교실을 벗어난 공장권은 언제나 그렇듯이 자신의 보금자리로 와 자리를 잡았다. 

오늘도 봄햇살은 잠자기에 최적의 따사로움을 선사하고 있다. 잠시 푸르른 신록과 청명한 하늘에 시선을 두던 공장권은 미소를 띄우며 눈을 감았다. 살며시 자신의 얼굴로 내려앉는 빛줄기의 손길을 받으며 마음이 느슨해져 간다. 

공장권은 스르륵 정신을 놓으며 깊은 잠 속으로 빠져들었다. 


바스락. 

수풀을 헤치며 한 인영이 조심스러운 발걸음으로 걸음을 옮기고 있다. 

단아한 얼굴의 인영은 185cm는 될 듯한 훤칠한 장신에 햇빛에 반사되어 반짝이는 탈색을 한 금발머리와 꿀처럼 달콤해 보이는 황금빛 피부를 가지고 있었다. 앞으로 나아가던 인영은 공장권을 발견한 순간 일순 숨을 멈췄다. 

" 역시..... " 

인영의 얼굴이 활짝 만개한 꽃처럼 아름다운 미소를 피어냈다. 인영은 조심스럽게 공장권에게 다가가 무릎을 꿇었다. 전시관에 걸린 예술작품을 감상하듯 경이로운 눈으로 공장권을 본다. 

세상에서 잠든 모습만큼 아름다운 모습이 어디에 있을까? 모든 경계를 푼 본연의 모습으로 돌아간 태고적의 순수함이 그대로 드러난다. 

고른 숨결을 따라 흔들리는 긴속눈썹, 차가운 이미지에 한몫을 더하는 날카로워 보이기까지한 곧은 콧날, 키스하고 싶은 도톰한 붉은 입술. 만지고 싶은 밀색피부. 

인영은 공장권의 얼굴로 흘러내린 검은 머리카락을 가만히 쓸어넘겼다. 손가락 사이로 부드럽게 빠져나가는 머리카락의 감촉. 쓸 듯이 조심스럽게 공장권의 얼굴을 만지자 공장권은 간지러운지 눈썹을 꿈틀한다. 

인영의 얼굴에 따스한 미소가 걸렸다. 

" 네 곁으로 다시 돌아왔어. 날 잊지 않았겠지? 응 ? " 

맑은 갈색눈동자가 애틋하게 공장권을 바라보았다. 깨어지는 유리를 만지듯 조심스러운 손길이 깃털처럼 가볍게 얼굴의 선을 따라 그렷다. 너무 힘들었어. 너와 떨어져 있는 동안. 너무 힘들었어. 알아? 언제나 생각했어. 언제나..............너.만.을. 

" 이제 떨어지지 않아. " 

인영의 목소리는 낮았지만 심상치 않은 힘이 느껴졌다. 인영은 천천히 공장권의 입술에 자신의 입술을 가져갔다. 따스한 온기를 머금은 입술이 서늘한 입술과 겹쳐졌다. 음미하듯 인영은 눈을 감았다. 영원히 이 순간이 계속 되길................ 

" 죽고 싶지 않으면 당장 떨어지는 게 좋을 거다. " 

천국의 계단을 밟던 인영은 들려온 서늘한 목소리에 눈을 떴다. 아쉽게 공장권을 놓고 뒤를 돌아보자 빛을 받아 더 아름다워 보이는 유무한이 서 있었다. 인영의 따스하게 물결치던 갈색눈동자가 차갑게 식어갔다. 

" 날 더러 한 말인가? " 

착 가라앉은 음성으로 인영은 물으며 자리에서 서서히 일어섰다. 

유무한은 인영의 등뒤로 보이는 깊이 잠 든 듯한 공장권의 편안한 얼굴을 바라보았다. 그렇게 잘난 척 하더니 도둑키스나 당하고 뭐 하는거야? 공.장.권. 화가 치민다. 화르륵 분노한 눈이 인영에게 향했다. 하늘색점퍼에 군청색바지를 입은 금발의 잡.상.인. 

" 감히 누구에게 손을 되는거야? " 

" 감.히? " 

인영은 차갑게 내까렸다. 인간이 것이 아닌 듯한 아름다운 얼굴에 시퍼런 살기가 뿜어져 나오는 상대를 바라보며 인영은 피식 웃었다. 저런 눈을 본 적이 있다. 하나에 미친자만이 뿜어낼 수 있는 광기에 가득 찬 눈. 나와 같은건가? 너도냐? 그럼 나와 적이란 말이지? 적(敵). 

" 장권이가 네. 것.이라도 된 다는 말인가? " 

우연..........이 아니야? 알고 있다고. 나의 장권일 알고 있어? 유무한의 검미가 파르르 떨렸다. 온몸이 싸늘하게 식는 느낌. 알면서도 건들였단 말이지? 네.까.지.것.이. 나.의.장.권.일. 

" 이미 내 것이다. " 

단호한 음성. 

인영은 가는 시선으로 꿰뚫을 듯 유무한을 쏘아보았다. 

" 네.것.이.라.고? " 

" 그래. 내 거다. 알았다면 꺼져. " 

차분하게 흘러나온 음성이었지만 날이 선 눈동자만은 속일 수 없다. 그 눈을 마주 바라보며 인영은 싸늘하게 웃었다. 

" 하나도 모르겠는 걸. " 

유무한의 눈썹이 꿈틀거렸다. 뭐야? 

" 아니 아는 건 하나 있군. 네 모든 것이 장권이의 것이라는 거. 네 걸 주었다고 장권일 가졌다고 할 수 있는건가? 장권이가 네 거라면 온 몸에 가시를 세우고 내게 덤빌 필요따위 없지 않아?. 네가 필사적으로 지키지 않는다 해도 네 것이 된 장권인 널 떠나지 않을테니까. 그게 공장권이지. 한번 마음을 주면 평생을 함께 할 사람. 그게 공장권이야. " 

그래. 그게 공장권이다. 어째서 네가 그런 걸 아는 거지? 유무한은 상대에 대한 경계심이 더한층 커졌다. 어째서. 네까지것이 내 장권일 그렇게 잘 아는 거야? 넌 뭐야? 유무한은 웃었다. 북풍한설보다 더 시리고 차갑게. 

" 네가 누군지 모르지만 장권이한테서 떨어지는 게 좋을거다. 이미 내 거라고 경고했어. 난. 네 말대로 내 모든 건 장권이에게 주었다. 내가 가지고 있는 건 아무 것도 없어. 장권이를 잃으면 날 버리는 거다. 그러니 내 것을 지키는데 필사적이리란 건 잘 알고 있겠지? " 

" 경고라고? " 

인영은 뒷말을 길게 끌어내렸다. 

" 두 번 다시 내 장권이에게 손을 대었다간 말로 끝나진 않을거다. 필사적이란게 어떤 건지 보게 될 거야. 뼈 속 깊이 새겨질 후.회.란 걸 하게 만들어 주지. " 

유무한은 빙점으로 치닫는 차가운 눈으로 인영을 보며 나직하게 말했다. 이렇게 격렬한 감정을 느낄지는 몰랐었다. 처음 만났을 때....... 단지 그 오만한 얼굴을 무너트리고 싶었을 뿐이다. 세상에 오직 그 혼자만인 듯 철저하게 사람들을 무시하던 그 시선을 자신에게 잡아 두고 싶었을 뿐이었다. 그것 뿐이었는데............. 그 눈을 마주친 순간 심장을 빼앗겨버렸다. 마안(魔眼)에 한 순간에 사로잡혀 버렸다. 

" 후회한다고..........." 

인영은 재미있는 농담이라도 들었다는 듯이 키득거리며 웃기 시작했다. 어깨를 들썩이며 웃는 그 모습을 유무한은 미동조차 없이 바라보았다. 만만치 않을 사람이란 건, 이미 소용돌이치는 갈색눈을 통해 알고 있으니까. 바늘로 콕콕 쑤시듯 온몸으로 뿜어져 나오는 적의(敵意)를 느끼지 못할 정도로 유무한은 바보가 아니었다. 

인영의 웃음이 별안간 뚝 하니 멈췄다. 

" 장권이로 인해 격는 상처라면 피할 생각 따위 없어. 이미 만신창이가 된 몸이니까. 상처따위 장권일 더 이상 볼 수 없다는 데 비하면 아무 것도 아니야. 내게 후회하게 된다면 장권이를 포기하게 될 때 뿐이다. " 

" 내 거라고 했을 텐데. " 

" 어린아이의 고집따위 웃어넘길 수 있을 정도로 난 어른이거든. " 

인영이 빙그레 웃으며 말했다. 

유무한은 훗 웃었다. 어린아이라고? 내가? 그렇게 보인 단 말이지? 그럴지도 모르지. 지금 내 안에 단 한 사람만이 존재하고 그만을 쫓고 있으니까. 알에서 갓 태어난 새가 그 어미만을 쫓듯. 맹목적이고 절대적인 존재. 

" 그 웃는 얼굴이 언제까지 갈지 두고 보도록 하지. 그럼. " 

인영은 그 자신만만함에 표정을 굳혔다. 네가 날 이길 수 있을 거 같아? 죽을 정도로 장권일 사랑해? 상처가 벌어지고 벌어진 상처에 다시 상처가 나고 피를 흘리면서도 다가갈 수 밖에 없는 그 절실함을 네가 알아? 웃기고 있군. 넌 절대 내 상대가 아니다. 절.대. 

인영은 고개를 돌려 잠든 공장권을 바라보았다. 날 보게 만들 거라고 했지. 공장권. 지금부터야. 지금부터야. 주먹을 꽉 쥐었다. 

" 내 이름은 강윤영이다. 앞으로 자주 볼 것 같군. " 

유무한을 직시하며 강윤영이 말했다. 

" 보지 않는 게 좋을 거 같은데. " 

유무한이 웃음을 피어낸다. 

" 내가 보고 싶은 건 네가 아니지만 널 자주 보게 될 것 같아서 말이지. " 

강윤영도 씩 웃었다. 
유무한의 표정이 딱딱하게 굳어갔다. 

" 그럼 오늘은 이정도로 하고 물러가도록 하지. 시간은 많으니까. 이제부터 시작이란 건만 알아두는 게 좋을거야. 넌. 피눈물을 흘릴 준비가 되어있지 않다면 일찍감치 포기해. " 

강윤영은 선전포고하듯 말 한 후 미련없이 발걸음을 돌렸다. 사라지는 그 모습을 노려보며 유무한은 얼음처럼 싸늘해졌다. 

" 강.윤.영. " 

으드득 이가 갈린다. 

자세가 불편한지 뒤척이는 공장권의 기척이 느껴진다. 분노한 유무한의 얼굴이 그 소리에 고개를 돌린 순간 눈 녹듯 따스해졌다. 천천히 자리에 앉아 조심스럽게 공장권의 머리를 받쳐들어 자신의 무릎에 얹혔다. 

불어오는 시원한 바람이 공장권의 흑단같은 머리채를 휘 날린다. 그 머리카락을 쓰다듬으며 유무한은 한숨을 내쉬었다. 

" 아직도 가야 할 길이 먼데, 너 왜 이렇게 나 힘들게 하는 거야? " 

장난처럼 간지럽히는 자신의 손길에 공장권이 눈쌀을 찌푸린다. 유무한은 밝게 웃으며 공장권의 이마에 살짝 입맞추었다. 

" 아무에게도 안 줘. 나만 보게 만들 거다. " 

봄볕을 타고 흘러오는 바람이 두 사람을 감싸듯 스치듯 지나갔다. 



******** 



" 윤영이가 돌아왔다지? " 

화장실 창문가에 기대서 담배를 피워 물고 있던 성규원은 눈을 가늘게 뜨고 희뿌연 연기사이로 보이는 상대를 살폈다. 이지적인 분위기에 은테안경으로 날카로운 눈매를 숨긴 짐짓 유(柔)한 인상을 풍기는 공문이었다. 하지만 성규원은 알고 있다. 결코 공문이 호락호락한 인물이 아니란 것을. 음흉하고 위험스러운 놈이지. 

" 흐흠. " 

긍정의 표현. 

" 그래? " 

공문이 비죽이 웃었다. 안경 속에 감춰진 푸른기가 도는 검은 눈동자가 묘한 빛을 발한다. 

" 무슨 생각 중인거냐? 문? " 

성규원은 미간을 찌푸리며 물었다. 중학교 일학년때부터 친구의 연을 틔워 육 년간을 사귀어온 녀석이다. 공문의 성정을 옆에서 지켜보아 온 자신으로서는 그 변화가 주는 위험스러운 냄새를 맡지 못할 리가 없다. 

" 아무 것도. " 

공문이 어깨를 으쓱하며 가볍게 말했다. 

성규원은 공문의 가늘고 긴 손가락이 자신에게 다가오자 주머니에서 담배를 꺼내 한 개피를 주었다. 공문은 싱긋이 웃으며 담배를 입에 물고 성규원의 입에 물린 붉은 섬광을 깊게 빨아들였다. 

" 윤영이는 변했어? " 

허공으로 연기를 뿜어내며 공문이 물었다. 

" 뭐가 궁금한 거지? " 

" 아아. 글쎄. 뭘까. 난 윤영이가 다시는 돌아오지 않으리라 생각했거든. " 

공문의 깊은 눈이 성규원과 마주쳤다. 휘어지는 눈매가 웃고 있는 것처럼 보였지만 그 눈동자가 차갑게 식어있었다. 

" 윤영이 건들이지 마라. " 

성규원은 딱딱하게 말했다. 

" 왜? 내 애인이 울게 될까봐서? " 

" 그건 우리가 나설 문제가 아니라고 보는데. 우린 제 삼자일 뿐이잖아. " 

성규원과 공문의 눈이 허공을 격하고 격렬하게 부딪쳤다. 그들 사이로 거친 소용돌이가 친다. 먼저 시선을 돌린 것은 공문이었다. 

" 삼자라.... " 

" 민영이와 나도 지켜보기로 했어. " 

" 규원아, 이런 말을 들어 본 적 있겠지? 피는 물보다 진하다. " 

" 공문. " 

" 민영이가 지켜보기로 했다고? 그 성격 포기시키기 너도 참 힘들었겠다. 세상에서 자기 동생이 제일 여리고 연약한 줄 아는 녀석이 민영이잖아. " 

" 너만큼은 아니야. " 

성규원이 불퉁하게 내뱉었다. 그래. 너만큼은 아니지. 친동생도 아니면서 단지 사촌이면서 그리도 끔찍하게 아끼잖아. 너. 강윤영이 돌아왔다는 소식을 접하고 공문이 찾아올거란 건 예상하고 있었다. 

하지만 아직까지 분노하고 있으리라고는 미처 짐작치 못했다. 지성이란 이름으로 본능보다 이성에 충실한 녀석이 공문이다. 그런 공문이기에 설혹 적대감이 있더라도 늘 그렇듯이 냉정하게 행동하리라 생각했는데.......... 

" 쳇, 애인이라고 편드는 거냐? " 

웃으면서 말하고 있지만 공문은 지금 속이 부글부글 끊고 있었다. 그런 생난리를 떨었으면서 무슨 낯짝으로 다시 돌아온 거냐? 미국으로 정신요양을 갔으면 그 곳에서 쥐죽은듯이 쳐 박혀서 참회하며 지낼 것이지 왜 돌아 온거야? 왜. 또 무슨 생쑈를 할려고. 

공문의 사촌동생은 보기에 바늘로 찔러 피 한방울 안 나올 정도로 강해보여도 실상은 그렇지 않았다. 조금만 상처 입어도 유리처럼 산산조각 날 정도로 여렸다. 온몸에 칼날을 세우고 자신을 보호하고 있지만 누구라도 쉽게 깨어부술 수 있을 정도로 약하기 짝이 없는 보호막이다. 

" 사실이 그렇잖아. 나서지 마라. 공문. 너와 싸우기 싫다. " 

정말이다. 성규원은 간절한 눈빛으로 말했다. 

" 무슨 소리야? 내가 너와 왜 싸우겠어. 우린 친구잖아. 친.구. " 

" 그러니까 부탁한다. " 

성규원의 입에서 믿기 힘든 말이 흘러나왔다. 

공문의 손가락 사이에 담배가 툭하고 바닥으로 떨어졌다. 불길한 붉은 기운을 그대로 뿜은채. 네가 부탁을 해? 네가? 자존심이라면 나와 맞먹는 네가? 성규원. 그렇게 소중하냐? 민영이가 그렇게 소중한 거야? 그가 아는 성규원은 절대 머리를 숙이는 법이 없었다. '하'하고 헛웃음이 비어져 나온다. 

" 그럼 왜 돌리지 못한 거야? 시간이 있었잖아. " 

" 그럴 수 있었다면 그렇게 했을거다. " 

" 난 용서할 수가 없어. " 

" 문아.. " 

" 윤영이는 내 신뢰를 배신했어. 그 순진한 척 하던 꼬맹인 어떤 게 장권이에게 가장 치명타가 될 지 알고 있었어. 너도 잘 알겠지? 윤영이는 목숨을 버려서 장권이에 대한 사랑을 나타낸 게 아니야. 장권이의 지울 수 없는 상처를 벌어지게 해서 칼을 꽂고 자신의 존재를 새긴거다. 철저한 노림수란 거 너도 알고 나도 아는 거 아냐? " 

공문의 눈이 불타 올랐다. 

성규원은 씁쓰라게 웃었다. 알고 있다. 자신이 세상에서 가장 사랑하는 연인의 친동생은............. 비열한거겠지. 그만큼 절박한 감정이라지만 비열하다는 오명은 지울 수가 없다. 윤영아 너 어쩌자고....... 

" 왜 다시 돌아오게 가만 둔 거지? 그건 막을 수 있었잖아. " 

" 막을 수 없더라. 나도 그럴 수 있을 줄 알았는데 막을 수 없었어. " 

" 나라면 막았을 텐데. 날 부르지 그랬어? " 

즉시로 튀어나온 공문의 말에 성규원은 한숨이 흘러나왔다. 섬뜩하게 웃고 있는 공문이 보인다. 

" 문아, 한 발만 물러서. " 

처음 알았다. 성규원이 이렇게 숙일 수도 있다는 걸. 공문은 서서히 이성이 돌아오는 걸 느꼈다. 강윤영이 돌아왔다는 소식을, 그것도 기숙사명단에서 그 이름을 발견했을 때 피가 거꾸러 흐르는 듯한 미칠듯한 살기가 끓었다. 미처 제어하지도 못하고 급박하게 성규원을 찾았다. 왜 이런 모습을 보이는 거야? 너? 

" 너 성규원 맞아? " 

" 장권이를 믿어라. 문아. " 

성규원은 나직하게 말했다. 부탁한다. 이런 일로 너와 내 사이가 벌어지면 안 되는 거잖아. 안 그래? 문아. 

공문은 눈을 감았다. 

긴 시간 침묵이 흘렀다. 

마침내 떠진 공문의 눈에는 아무 감정도 읽을 수 없을 정도로 착 가라앉아 있었다. 성규원은 나직히 웃었다. 이성이 승리한건가? 공문으로 돌아왔어? 

" 지켜보겠어. " 

성규원은 고개를 끄덕였다. 다행이다. 

" 쳇. 팔불출이 다 됐군. 너도 이제 볼장 다 봤다. 임마. " 

가만히 있던 공문이 비꼬듯 말했다. 

" 그 말 네 놈 애인 생기면 그대로 돌려주마. " 

공문과 성규원은 잠시 서로를 노려보다가 큰 소리로 웃음을 터트렸다. 




9 



아침 자율학습시간. 

아직은 수험에 부담이 적은 일학년 교실은 언제나 그렇듯 시장바닥을 연상시킬 정도로 산만했다. 

" 무한아. 어제 무슨 일이 있었는지 알아? " 

유무한의 주위로 모여든 일단의 무리 중 김한수가 흥분한 목소리로 말했다. 

" 시끄러!!!! " 

사태를 알아챈 이태안이 황급히 김한수의 입을 막으려 들었다. 

" 짜식, 부끄러워 하기는.. 이미 알만한 사람은 다 알고 볼만한 사람은 다 본 일을 가지고. 안 그러냐? 민아? " 

" 암, 그렇고 말고. " 

" 시끄러워, 말하면 죽어!!!! " 

" 너 지금 그 말 하늘같은 이 형님에게 한 말이야? 죽어? 이게 고백한번 받았다고 되게 생색일세. " 

" 익~ 김한수!!!!!!!!!!! " 

" 뭐? 아 정말 영화같은 일이었지. 그 여자도 참 눈이 삐었지. 네 놈 볼 때가 어디 있다고, 남학교 교문에서 기다려서 고백을 하냔 말이지. " 

" 김한수!!! 그만해!!!!! " 

이태안은 악을 쓰듯 외쳤다. 얼굴이 벌겋게 달아오른 그 모습에 김한수는 짖궂게 웃으며 어깨를 으쓱일 뿐이었다. 옆에서 잠자코 이를 지켜보던 유무한은 새삼스러운 눈으로 이태안을 보았다. 그 눈길을 느꼈음인지 이태안이 손을 내저으며 부정했다. 

" 아...아니야. 무한아. 난....... " 

그러나 그의 말은 여지없이 김한수의 공격으로 싹둑 잘리고 만다. 

" 뭐가 아니야? 여기 증인이 있어. 증인이!!!!! 나만해도 그 역사적인 순간에 옆에 있었거늘.. 이놈 참. " 

" 야!!!! " 

이태안은 보는 사람이 되려 이상할 정도로 펄쩍 뛴다. 사실 피끓는 사춘기 남학생이 여학생에게 고백을 받은 일은 자랑삼아 떠들면 떠들었지 궂이 숨길 일이 아니잖는가. 그 여학생이 영 아니올시다의 면상을 가졌다면 모를까 김한수와 그의 일행이 목도한 바로는 한 미모의 소유자였던 것이다. 

" 그래서 어떻게 됐는데? 여학생이 고백하고 나서 어떻게 됐어? " 

이태안의 격한 반응에 일순 입을 다물었던 김한수는 듣기 좋은 중저음의 음색에 화색이 돌았다. 반면 부드러운 미소를 입가에 띄우고 있는 유무한을 보며 이태안은 낭패한 기색에 빠졌다. 

" 에구. 글쎄 이 미친놈이, 거저 굴러온 호박을 넝쿨째 차 버리더라구. 피도 눈물도 없는 이놈이... 지 주제에 어디서 그런 애를 만난다고. 생각해봐. 무한아. 그 여자애가 우리학교 교문까지 와서 고백할 정도면 얼마나 이 놈을 좋아하는 거냐. 그치? " 

" 거절했어? " 

" 그래. 어디서 본 건 많아가지고 '난 이미 좋아하는 사람이 있다'라고 딱 잘라 말하더라구. 변명을 할려면 좀 더 그럴싸하게 해야지. 우리가 뻔히 아무도 없는 거 아는데 뻔뻔하게도 태안이 자식. 그 여자애 결국 울었다구. " 

귀를 기울이는 유무한의 모습에 김한수는 신나하며 말했다. 

이태안은 씁쓸하게 웃었다. 

" 태안아, 너 좋아하는 사람 있는거야? 근데 왜 우리한테 얘기 안 해? " 

서운하다라고 말하는 듯한 유무한의 어투에 이태안은 가슴 한켠이 메어져 왔다. 어떻게 말할 수 있겠어? 내가 좋아하는 사람, 너라구. 유무한 너라고 어떻게 말 할 수 있겠어. 고백을 한 순간 친구라는 허울로 곁에 있을 구실도 사라져 버릴텐데. 그러면 날 바라보며 따뜻하게 미소짓지도, 부드럽게 내 이름을 불러주지도 않을 걸 아는데 어떻게 말할 수 있겠어. 

" 있긴 쥐뿔이 있어. 순뻥이라니까. 이 놈의 자식, 넌 분명 벌 받는다. 여자 울리면 벌 받아. 이런 말도 있잖아. 여자가 한을 품으면 오뉴월에도 서리가 내린다. 이태안. 너 앞으로 밤길 조심해라. " 

아무 말도 없는 이태안을 보며 김한수가 코웃음을 치며 저주를 내렸다. 아직까지 고백한번 받아보지 못한 그로서는 그 좋은 기회를 아무렇지도 않게 차버리는 이태안에게 조금의 질투를 느끼고 있었던 것이다. 

" 그만해. 한수야. 태안이가 곤란해하잖아. " 

그칠 것 같지 않은 김한수의 저주에 유무한은 조용히 말했다. 

" 왜 그랬어? 태안아? 너 그렇게 냉정한 애 아니잖아. 그 여자애 한수말데로 없는 용기 만들어서 왔을텐데. " 

투덜거리면서 김한수가 입을 다물자 유무한이 이태안에게 물었다. 

" 아직은 여자 사귈 생각 없어, 나. 그래서 기대하게 하는 것 보다 미련 남기지 않게 거절하는 게 낫다고 생각했어. " 

이태안은 담담하게 말했다. 내가 원하는 건 너야. 네 속에 너만이 가득한데 어떻게 다른 사람을 사귈 수가 있겠어. 그건 그 사람에게 너무 미안한 거잖아. 목언저리에 걸려 맴도는 붉은 마음이 소용돌이친다. 

" 하긴 그것도 그렇다. 네가 마음에 없다면 어쩔 수 없는 일이지. " 

유무한은 고개를 끄덕였다. 

[ 드르르륵--- ] 

소란스러운 와중에도 교실앞문이 열리는 소리를 아이들은 귀신같이 알아들었다. 순간 마치 첩보영화를 방불케 할 정도로 일사분란한 동작으로 제자리를 찾으며 처음부터 그랬던 마냥 공부에 열중한 척한다. 

담임선생님의 뒤로 한 사람이 뒤따라 들어왔다. 장신에 갈색빛이 도는 머리, 황금빛으로 그을린 피부를 가진 갈색눈동자의 쿨한 이미지의 미소년. 

그 소년을 본 순간 유무한은 하마터면 자리에서 벌떡 일어날 뻔했다. 머리색은 비록 금발에서 갈색으로 바뀌었지만 어떻게 그를 잊는단 말인가. 나의 장권이의 입술을 빼앗은 빌어먹을 잡상인을. 

" 미국에서 일년간 병을 치료하고 이번에 우리반으로 복학한 강윤영이다. 낯선 환경에 적응이 안 될테니까 너희들이 잘 도와주고, 한 살 형이지만 같은 학년 한반이 되었으니까 부담없이 친구처럼 지내길 바란다. " 

담임의 말에 유무한은 실소했다. 일년간 병 치료? 저 장신 어디에 병기가 있단 말인가. 강윤영을 바라보는 유무한의 시선에는 친위대가 보았다면 눈을 의심할 강한 살기가 스며 있었다. 

유무한 집요한 시선을 느꼈음인가? 

표정없는 얼굴로 교탁에 서 있던 강윤영의 눈이 유무한과 마주쳤다. 그 눈이 조금 커지는 가 싶더니 입가에 작은 미소가 걸렸다. 정말 악연인 모양이다. 한반이란 말이지? 

" 윤영아. 반 친구들한테 인사해야지 ? " 

" 강윤영이다. 잘 부탁한다. " 

강윤영은 짧게 말했다. 

그 간략한 인사에 아이들은 어이없어 한다. 그들의 호기심을 채우기엔 턱없이 부족한 인사말이었던 것이다. 학기초라지만 전학생이나 다름없는 강윤영에 대해 이질감이 생기지 않을 수가 없는 마당에 저 태도라니. 그러나 아이들의 눈에는 적의(敵意)보다는 호의(好意)가 충만하다. '몸이 아파 미국에서 일년간 치료'란 대목이 아이들의 마음을 부드럽게 만들었다. 거기다 핸섬한 강윤영의 마스크가 첫인상의 플러스 요인으로 작용했다. 

" 그럼 윤영이는...... 비어있는 자리가 없으니 책상을 가지고 와야 겠구나. 누가.. " 

" 제가 직접 가겠습니다. 지리는 아니까요. " 

강윤영이 담임의 말을 잘랐다. 

" 선생님, 저도 같이 가겠습니다. " 

모두의 시선이 중저음의 음성이 흘러나온 근원지로 향했다. 유무한이 미소를 지으며 자리에서 천천히 일어서고 있었다. 

" 무한이 네가? " 

" 네, 아무래도 우리 교실이 삼층이라서 혼자서 창고까지 가서 책상을 가지고 오기는 무리일 것 같아서요. 저도 같이 가겠습니다. " 

아이들의 얼굴에 감탄의 빛이 서렸다. '역시 천사'라는 작은 소근거림도 들려온다. 

" 그래, 그게 좋겠구나. 윤영이도 첫등교라 낯설테니까 무한이가 친구가 되 주면 훨씬 생활하기가 편할거야. " 

담임은 연신 흐뭇해하며 확대해석을 해 준다. 

유무한은 해맑게 웃었다. 잡.상.인.과.는.전.혀.친.구.가.될.마.음.이.없.습.니.다. 

강윤영은 첫만남과는 사뭇 다른 유무한의 모습에 혀를 내둘렀다. 그러면서 처음에는 별거 아니라고 생각했던 유무한에 대한 경각심이 높아졌다. 



********* 


" 어느 게 진짜냐? 저번에 본 놈, 아니면 아까 교실에서 생글거리던 아까 그 녀석? " 

유무한과 함께 교실을 벗어난 강윤영이 빈정거리며 물었다. 

" 나한테 관심있어? " 

유무한은 베시시 웃으며 응수했다. 

" 아아. 기대에 부응하지 못해서 미안하지만, 호기심이지. 거 있잖아. 잘 훈련된 원숭이가 재주를 부리는 것을 보면서 신기해하는 거. " 

잠깐 굳었던 강윤영도 웃으며 가볍게 대답한다. 사정을 모르는 사람이 보기에 얼굴 가득 미소를 띄우며 담소하며 걸어가는 두 사람은 절친한 친우처럼 보였다. 

" 호기심도 관심의 일종이란 거 모르는가 보지? " 

" 내가 너한테 관심 가져주길 바라는 거냐? 미쳐 몰랐군. 날 죽일 듯이 노려보고 있어서 난 또 원수인 줄 알았지. " 

" 이제라도 눈을 떠 네가 관심을 가지는 게 나라면 난 모든 걸 용서할 수 있어. " 

" 프로포즈 하는 거야? " 

" 기뻐하는 네 마음에 찬물을 끼얹는 것 같아 미안하지만, 희생이지. 내 꽃에 나쁜 벌레가 꼬이는 건 볼 수가 없거든. 쉽게 떨어질 것 같지도 않으니 내가 희생하는 거야. 어때? 나한테 눈을 돌리는 것이? " 

강윤영의 어투를 답사하며 흘러져 나온 말에 강윤영의 얼굴에 메어져 있던 미소가 얼음처럼 부서져 나갔다. 유무한은 아무것도 모른다는 순진한 얼굴로 더 짙어진 미소를 뿌려되고 있었다. 

" 유혹인거 같은데? 아무리 내가 멋있어도 그새 상대를 바꾸다니... 내쪽에서 사양이야. 지조 없는 녀석따위 키우지 않아. " 

강윤영은 가슴에 비수를 품고 미소를 그려냈다. 이번에는 유무한의 미소가 가루가 되어 허공을 날아갔다. 그 모습을 강윤영은 상당히 흡족한 마음으로 감상했다. 

그들은 어느새 창고 앞에 도착해 있었다. 

" 경고했을텐데. 장권이한테 접근하지 말라고. 이미 내 꺼라고. " 

유무한은 싸늘하게 식은 얼굴로 낮게 깔린 살기짙은 음성을 뱉어냈다. 장난은 여기까지라는 것을 감지한 강윤영도 이제까지의 가면을 벗고 무표정한 얼굴로 돌아왔다. 

" 너 말이야. 장권이가 네 친구냐? 너보다 한 살이 더 많은 걸로 알고 있는데. " 

거슬린다. 조금도 귀엽지 않은 얼굴로 자신의 소중한 사람의 이름을 함부로 막 부르는 애숭이가 강윤영은 정말 마음에 들지 않았다. 

상대가 맘에 안들기는 유무한 또한 마찬가지였다. 유무한이 공장권에게 형이라는 호칭을 쓰지 않는 것은 동등한 선에 있기를 원해서였다. 공장권에게 자신보다 어린 상대로 기억되고 싶지 않은 일종의 방편. 유무한은 '나'를 보기를 원하지 '동생'을 보기를 원하지 않았다. 

" 장권이도 아무 말 안 해. " 

'당사자도 가만히 있는데 네가 무슨 상관이냐'는 뜻. 강윤영은 분이 치밀었다. 너 말이야. 아직은 장권이에게 아무 것도 아닐 게 뻔한 주제에 그렇게 장권이와 가깝다는 듯이 말하지마. 지금부터가 시작이라고 했잖아. 

" 그래, 장권이는 관심없는 상대에겐 신경을 쓰지 않으니까. 네가 무슨 짓을 해도 신경 안 쓰는거란 말이군. " 

여유를 가장하며 강윤영은 짧게 냉소했다. 

뭐야? 잡상인. 어째서 네 따위가 마치 내 장권일 다 안다는 듯이 말하는 거야. 네 따위가. 유무한은 아주 오랜 기간 공장권을 지켜보아 온 듯한 상대의 말에 기분이 상한다. 

" 이제서야 학교에 나온 네가 장권이에 대해 뭘 안다는 거지? " 

" 적어도 너보다는 많이 알지. " 

그래. 너보다는 많이 알아. 아니. 장권이에 대해서라면 누구보다 많이 알지. 미친 듯이 그만을 보았으니까. 눈에 보일 정도로 털을 세우는 상대를 보면서 강윤영은 자신의 예상이 맞았다는 걸 알았다. 유무한은 위험할만치 가깝게 공장권에게 다가간 듯이 보이지만 실제로는 그 주위만 맴돌고 있다는 것. 강윤영은 만족감에 취했다. 

" 헛소리. " 

" 내가 너보다 한 살 많다는 사실, 담임이 분명 말했을 텐데도 듣지 못했나? " 

그 말이 주는 의미에 유무한은 딱딱하게 굳어갔다. 이제까지 유무한은 눈앞에 상대가 자신보다 먼저 공장권을 알았으리라고는 생각지 못하고 있었다. 그랬다. 분명. '일년간 미국에서 병을 치료하고.....'라고 담임이 말했었다. 그렇다는 것은...........일년 전 그 어느 날은 이곳에서 공부를 하였다는 말인가? 내가 모르는 장권이를 알고 있어? 

충격에 빠진 듯한 유무한의 모습에 강윤영은 여유있게 웃었다. 

" 일년 전에는 장권이와 한반에서 수업을 들었지. " 

환청처럼 강윤영이 즐거운 듯한 음성이 들려온다. 이렇게까지 깊이 빠진 건가? 나? 내가 너를 몰랐던 그 시절 너와 함께 했던 사람에게 질투를 느낄 정도로 너에게 이렇게 빠져 있는거야? 어떻게 그럴 수 있지. 다시 한번 공장권이 차지한 무게를 뼈속깊이 느끼며 유무한은 쓰라리게 웃었다. 

강윤영은 다른 생각에 빠진 듯한 유무한을 보며 미간을 모았다. 미처 몰랐던 사실에 대해 잠시잠깐 충격에 빠지는 건 이해가 가지만, 그 시간이 이상하리만치 길었다. 뭐 상관없지. 부디 알았다면 물러서. 장권일 먼저 안 건 나야. 네가 끼어들 틈따위 처음부터 없었다구. 떨어져. 

" 그게 어떻다는 거야? " 

사막처럼 매마른 음색. 

석상처럼 서 있는 상대에게서 잠시 정신을 놓고 있던 강윤영은 갑자기 들려온 음성에 흠칫 놀랐다. 뭐? 

" 그게 어쨌다는 거야. 먼저 네가 장권일 알았다 해도 달라지는 건 없어. 넌 과거나 끌어안고 살아. 장권이의 현재와 미래는 내거야. " 

보통내기가 아니다. 활활 타오르는 칠흑보다 더욱 깊은 까만눈을 마주하며 강윤영은 생각했다. 과거나 끌어안고 살라고? 과거나? 온몸이 싸늘하게 식는다. 

" 착각하지마. 내가 다시 돌아온 걸 장권이를 함께 하기 위해서야. 장권이의 현재와 미래는 나야. " 

" 미국으로 가는 비행기 티켓이라면 내가 구해주지. 아무래도 그 일년간 치료한 병이 완치 된 것 같지가 않으니까." 

네 그 병 정신병 아니냐?'는 뉘앙스가 진하게 풍기는 이죽거림. 

강윤영은 차게 웃었다. 

" 생각해 줘서 고맙지만, 날 걱정하는 거라면 그 치졸한 감정으로 장권이 발목이나 붙잡지 마. 어린아이처럼 똥오줌도 가리지 못하고 생떼를 쓰는 모습 장권이도 싫어할 테니까. " 

강윤영은 더 이상 상대할 가치도 없다는 듯이 등을 돌리고 원래의 목적이었던 책걸상을 구해들었다. 수북하게 쌓인 먼지가 그 손길에 놀라 허공을 날았다. 

" 그래, 네가 걱정돼. 장권이와 관련된 일이라면 나도 날 제어할 수 없으니까. " 

낮은 중얼거림. 

그럼에도 강윤영의 귀에 또렷이 들어왔다. 강윤영은 굽혔던 허리를 펴며 몸을 틀었다. 감정이란 것이 사라진 무표정한 얼굴의 유무한이 보였다. 

" 나도 마찬가지야. 네가 어떻게 나오든 결코 양보할 마음 따위 없다. " 

강윤영은 스치듯 그 곁을 지나며 혼자말처럼 낮게 뇌까렸다. 그래. 양보 할 수 없어. 절.대. 네 마음이 어떻든 결코 나만큼 절실하지 않을테니까. 나만큼은 아니야. 




10 

방과후. 

젠장. 누군데 오라 가라야. 저물어 가는 햇살을 받으며 반쯤은 졸고 있던 공장권은 때아닌 호출로 학생들의 휴식처로 만들어진 공원처럼 꾸며진 벤치로 투덜거리면서 가고 있었다. 무시할 수도 있는 일이었지만 그 용건을 전하는 급우가 사시나무 떨 듯 떨고 있어서 차마 외면치 못했다. 

벤치에 도착한 공장권은 우뚝 걸음을 멈췄다. 생각해 보니 자신을 찾는 상대가 누구인지 알지 못하고 있었다. 빌어먹을. 어떻게 생겨 처먹었는지 알아야 찾을 거 아니야. 용건을 전하던 그 급우가 새삼 원망스러워졌다. 그 녀석이 한 말이라고는...... 

" 장...장권아....누...누가 너.... 보자고..... 보자고... 그러니까...벤..벤치에서 기..기다린다고... " 

심하게 떨려 나오는 말이라 요지파악을 못한 공장권은 저도 모르게 인상을 찌푸렸다. 

" 뭐라고? " 

분명 화를 낸 것이 아님에도 불구하고 뭐에 놀란 것인지 겁을 잔뜩 집어먹은 급우는 울상이 되어 버렸다. 덕분에 모두의 시선이 자신에게 향하고..... 공장권은 자세하게 물어보지도 못 한 채 원치 않은 행보를 해야 했던 것이다. 

" 아, 정말 사는 게 싫다. " 

흘러져 나오는 한탄조. 대체 자기가 무슨 잘못을 하였기에.. 아이들은 그리도 자신을 무서워하는지 정말 알 수 없는 일이다. 

" 이야, 짜식. 성공했구나. " 

" 축하한다. " 

" 우휴우우~ 떨려 죽는 줄 알았어. " 

" 장권이하고 얘기 해 본 게 어디냐. 너 오늘 돼지꿈이라도 꾼 거 아니야? " 

" 야, 효진이 너 오늘 한턱 쏴라! " 

" 내가 왜? " 

" 진명고 사대천왕 얼음왕자 공장권과 대화할 수 있는 영광을 누렸으니 당연한 거 아냐? " 

" 하긴..... 좋다. 기분이다. 오늘 내가 쏜다!!!!! " 

...........공장권이 나가고 나서 그 급우를 둘러싸고 벌어진 소란은 당사자는 모르는 비밀. 

파란 하늘가를 점점이 수놓은 황금빛 붉은 노을을 바라보며 공장권은 한숨을 삼켰다. 그나저나 어떤 녀석이야? 간 크게도 나를 부르는 녀석이..... 그룹을 지어 하나둘 모여있는 아이들을 보며 공장권은 고민에 휩싸였다. 

" 일찍 왔네? " 

비단을 훑듯 매끄러운 음성. 

공장권은 자신을 겨냥한 말인 듯한 느낌에 소리의 진원지를 찾아 눈을 돌렸다. 하늘을 이고 버티고 거목의 일부인양 둥치에 몸을 기대고 있는 전혀 생소한 인물이 비집고 들어온다. 장신에 황금빛 피부를 가진 감탄사가 튀어나올 정도로 쿨한 미소년. 

공장권과 시선이 마주치자 강윤영은 서서히 둥치에서 등을 떼어냈다. 다가 올 생각 따위는 없는 듯한 공장권을 보며 강윤영은 싱긋이 웃었다. 변하지 않았구나. 넌 여전히 낯선 타인을 받아들이지 않아. 그래도 넌 날 받아들여야 할거야. 온몸이 찢어지는 한이 있어도 너에게 다가갈 테니까. 

누구지? 공장권은 아무리 뜯어보아도 생소한 인물을 바라보며 의문에 잠겼다. 그런데 이상한 일이다. 처음보는 사람이라고 생각하면서도 다가오는 그가 낯설지 않다. 뻣뻣하게 굳어지는 뒷목이 아프도록 당긴다. 뭐냐? 뭐야? 왜 이렇게 긴장하는 거야. 

" 오랜만이다. 장권아. " 

강윤영은 다정하게 말했다. 

공장권은 미간을 좁혔다. 오랜만이라고? 날 알아? 근데 왜 난 기억에 없는 거냐? 누구냐? 너? 자신이 머리를 아무리 굴린다고 해도 지금 생각나지 않는 기억이 되살아 날리는 없고 간단하게 물어보는 게 좋겠다는 결론을 내렸다. 

" 너 누구야? " 

냉혹하리만치 차가운 음성으로 공장권은 내뱉었다. 

강윤영은 철퇴라도 맞은 듯이 충격에 빠졌다. 날 기억하지 못해? 공장권? 날 기억 못해? 단장이 저미는 듯한 아픔이 밀려온다. 차갑게 굳은 낯선 눈빛. 

그러나 곧 강윤영은 정신을 차렸다. 일년전과 지금의 자신은 스스로 생각하기에도 완연하게 변해 있었다. 못 알아 볼수도 있는거야... 단지 못 알아 볼 뿐........인거야......... 

" 이런 섭섭하다. 장권아. 그럼 내가 누군지 힌트하나 줄까? " 

너 지금 나랑 장난하냐? 그런 거 따위 말한다고 지금 알아보지도 못하는 상대를 내가 알아 볼 거 같아? 공장권은 강윤영의 말에 황당해졌다. 

" 하늘을 나는 멋진 경험을 했던 사람이라면......... 기억이 날까? " 

그러나 다음 순간 물처럼 잔잔하게 흘러나온 음성에 공장권은 전신이 싸늘하게 식어 가는 걸 느꼈다. 세상이 일순 정지한 느낌. 설마....... 

" 뭐라고? " 

바스락거리듯 메마른 음성이다. 

" 기억 할 수 있잖아. 기억해야해. 넌. 날 기억해. " 

주문처럼 강윤영은 말했다. 

집요하리 만치 자신만을 쫓던 커다란 갈색눈. 눈앞의 인물도 그런 갈색의 눈으로 왠지 안타까운 시선으로 자신을 보고 있었다. 눈앞의 강해 보이는 장신의 소년과 175cm의 중키에 가녀린 인상의 소년이 환영처럼 겹쳐진다. 

" 하. " 

공장권은 이마를 짚었다. 그런거냐? 몸은 기억하고 있는건가? 처음 소년을 보았을 때 이상하리만치 긴장되던 감정이 이해가 되었다. 어떻게 다시 나타날 수가 있는거지? 

" 강.윤.영. " 

신음처럼 억눌린 음성이 공장권의 입새를 비집고 나온다. 

강윤영은 말갛게 웃었다. 자기가 원하던 식의 다정함은 아니었지만 처음으로 그의 아름다운 입에서 자신의 이름이 불러져 나왔다. 그것만으로도 커다란 수확이라고 강윤영은 생각했다. 원하던 데로 공장권은 자신을 기억하고 있다. 자신의 이름조차 기억하지 못하던 것보다는 훨씬 낫다고 강윤영은 아프게 되뇌었다. 

" 그래, 맞아. 윤영이야. 오랜만이지? " 

" 미국으로 간 거 아니었어? " 

" 내 뜻이 아니었어. 너도 알잖아. 미국으로 보내진 것은 결코 내 뜻이 아니란 걸. " 

살아난 게 기적이라고 의사들은 말했었다. 약간의 철과상만 입었을 뿐 어느 한곳 부러진 곳도 없었다. 눈을 떠 세상을 다시 본 순간 강윤영은 참았던 눈물을 터트렸다. 뺨위로 하염없이 흘러내리는 눈물을 닦을 생각도 없이 하염없이 되뇌었었다. 「다시 장권이를 볼 수 있어. 다시...」 

그러나 그 환희는 오래가지 못했다. 옥상에서 투신한 이유를 안 그의 부모님이 그를 미국으로 보내버린 것이다. 널 볼 수 없는 곳은 내게 지옥이야. 어두웠던 기억을 밀어내며 강윤영은 그토록 보고 싶었던 공장권의 모습을 눈에 담았다. 

" 네 뜻이 어떤 건지 난 알고 싶지 않아. " 

미친새끼. 공장권은 함께 있고 싶지 않은 상대와 구태여 기분 다 죽여가며 억지로 같이 있는 타입이 아니었다. 냉정하게 등을 돌려 교실로 들어가기 위해 발걸음을 떼었다. 

강윤영은 강한 힘으로 공장권의 팔을 잡았다. 

공장권은 분노를 숨기지 않은 무서운 얼굴로 강윤영의 손을 뿌리쳤다. 찌를 듯한 시선이 강윤영을 쏘았다. 뭐야? 너랑 얘기하고 싶지 않다는 내 얼굴이 안 보여? 

" 공장권. 이제 나 네 뒷모습만 보지 않을거야. 네 뒷모습이라면 질리도록 보았으니까. 이제 안 봐. 안 볼거다. " 

강윤영은 그 시선을 고스란히 받으며 꺽어지지 않을 듯한 강한 눈으로 말했다. 

" 말했을텐데. 네가 무슨 생각을 하든 나와는 상관없다고. 상관없어. 알고 싶지 않아. " 

이해시킬 생각 따위는 조금도 없었지만 어린아이에게 이것은 뭐다라고 되풀이해서 인지해 주듯이 공장권은 말했다. 

일말의 감정도 없는 그 말에 강윤영은 대번에 상처를 입었다. 곪았던 상처가 터져 피가 흘러나온다. 아프지 않아. 아프지 않아. 아프......지 않아........... 

" 다시 한번 네가 자살 소동을 벌인다고 해도 마찬가지야. " 

경고하듯이 공장권은 말하고 나서 차갑게 몸을 돌렸다. 이번에는 자신을 붙잡지 못하도록 빠른 걸음을 옮겼다. 미친새끼. 어디서 또 수작이야. 수작은. 내가 그렇게 만만해 보여? 기분이 구겨질 데로 구겨졌다. 

" 이젠 안 죽어. 안 죽을 거야. 네가 살아있는 한은 아니야......... " 

아직도 한걸음은 너무도 멀다는 것을 다시 한번 절감하며 강윤영은 쓰게 웃었다. 

그의 뒤로 황금빛의 노을이 불길한 핏빛을 짙게 풍겨내고 있었다. 


* 

자신을 피해 또 어딘가로 숨은 게 아닌가 싶어 학교 구석구석을 돌아다닌 유무한은 결국 공장권을 찾지 못하고 지친 몸으로 기숙사로 돌아왔다. 그런데 그 주범은 떡하니 침대에 죽은 듯이 엎드려 있었다. 유무한은 이걸 보자 안도감과 함께 울컥 울화가 치밀어 올랐다. 

" 밥도 안 먹고, 뭐야? 일어나. 공장권. " 

그럼에도 불구하고 식당에서도 보지 못한 것이 떠올라 걱정이 되는 마음에 이 말부터 꺼내는 유무한이었다. 침대로 가서 조심스럽게 공장권의 옆에 걸터앉았다. 

" 오늘은 너랑 놀아줄 기분 아니야. 피곤해. " 

자고 있는 것이 아니었던 듯 공장권이 고개도 들지 않은 채 말했다. 

" 그래도 밥은 먹고 자야 할 거 아니야. " 

이건 완전히 말 잘 안 듣는 애들을 돌보는 어머니의 말투다. 이제 공장권은 들은 척도 안 한다. 유무한의 눈썹이 꿈틀거렸다. 

" 일어나. 공장권. 사람이 들어왔는데도 쳐다보지 않는 건 대체 어디서 배워먹은 심보야? " 

유무한은 힘으로라도 일어나게 할 심산으로 공장권의 어깨를 잡았다. 

공장권은 배게에 얼굴을 묻은 채 욕설을 내뱉었다. 왜 날 가만 두지 못하는 거야? 넌? 

홱 얼굴을 든 공장권을 보면서 유무한은 멈칫했다. 짜증섞인 눈매로 자신을 쏘아보고 있는 것보다 정말로 피곤한 듯한 공장권의 얼굴 때문에. 

" 이리와. " 

작은 한숨을 내쉬던 공장권은 손을 까닥이며 유무한을 불렀다. 

유무한의 눈이 커졌다. 

" 이리 오라고. 귀 먹었어? " 

공장권이 왈칵 짜증을 낸다. 

유무한은 자신이 느끼기에도 바보처럼 빠르게 공장권의 옆으로 다가갔다. 심장이 두근거렸다. 분명 그럴(?) 분위기가 아닌 상대의 얼굴이었지만 말이다. 

" 좋아. 그럼 누워. " 

유무한은 말 잘 듣는 아이처럼 공장권이 시키는 데로 그의 옆에 누웠다. 공장권이 손을 뻗어왔다. 유무한은 놀란 눈으로 그런 공장권을 보았다. 안는다. 처음으로 공장권이 스스로 자신을 안아왔다. 따뜻한 체온이 전해진다. 

" 이제 자자. 피곤하니까 더 이상 말 시키지 마. 알았지? " 

부드럽게 끌려오는 유무한을 안으며 공장권은 상당히 귀찮아하며 눈을 감았다. 피곤하다고. 알았냐? 입 다물어. 그러니까. 고개를 끄덕이는 유무한의 행동이 전해져 온다. 

그래도 잘려면 씻어야 하지 않아? 잠시 이런 생각이 유무한의 머리로 스쳤지만 곧 공장권의 향기에 바람처럼 사라졌다. 자신이 지금 여기에서 일어난 다면 이런 기회가 두 번 다시 오지 않으리란 거 유무한은 잘 알고 있었던 것이다. 유무한의 입가로 행복한 미소가 걸렸다. 
뜻밖에 횡재를 한 느낌이랄까. 

무슨 일이야? 장권아. 무슨 일 있는 건 아니지? 유무한은 마음 한켠으로 걱정이 일었다. 

얼마나 시간이 지났을까? 

공장권의 고른 숨소리를 들으며 유무한 또한 스르륵 잠이 들었다. 




11 


공장권은 고통스러웠다. 가위에 눌렸는지 숨쉬기가 힘들다. 
거대한 무엇인가가 자신을 짓누르는 느낌. 눈을... 눈을 떠야해. 눈을!!!!!!!!! 공장권은 살기위해 사력을 다해 눈을 번쩍 떴다. 그리고 마주 친 것은 자신의 위에서 턱을 괴고 엎드려 있는 유무한. 

" 벌써 깼어? " 

아쉬움이 짙게 뭍은 얼굴로 유무한이 말했다. 

빠직 힘줄이 이마위로 솟는다. 가위에 눌린 게 아니라 네 놈 무게에 눌리고 있었던 거냐? 작지도 가볍지도 않은 주제에 자신의 위에 누워 있는 녀석을 보며 공장권은 이가 갈렸다. 

" 뭐 하는 거냐? " 

잠에서 막 깬 상태라 잠겨져 나오는 목소리를 들으며 유무한은 어색하게 웃었다. 공장권의 기분이 아주 저조하단 걸 몸소 느꼈기 때문이다. 

" 뭐 하긴. 장권이 감상하지. 자는 모습이 정말 예쁘구나. 속눈썹이 참 길구나. 입술은 정말 먹어버리고 싶을 정도로 탐스럽구나. 피부는 또 왜 이렇게 좋은 거야. 하고 말야. 감상 중이야. " 

공장권은 주저함 없이 흘러져 나오는 말에 돌이 되어 버렸다. 
그 모습에 유무한은 씩 웃었다. 

" 비켜. 무거우니까. " 

곧 정신을 차린 공장권은 차갑게 말했다. 사람은 환경에 적응하는 동물이 맞나보다. 처음에는 이녀석의 이런 폭탄같은 말에 회복되는 데 장시간이 걸렸는데 이제는 가볍게 한 귀로 흘려보내는 수준에까지 도달했으니 말이다. 웃어야 할지 울어야 할지 모를 일이지만. 

" 싫어. " 

유무한은 생각하는 척도 안 하고 단박에 무시해 버린다. 

이 자식이. 공장권의 이마 위로 파란 힘줄이 더욱 더 도드라졌다. 그래. 네 놈이 안 비킨다고 내가 못 일어날 것 같아? 공장권은 힘을 다해 유무한을 밀쳐내고 자리에서 일어 날려고 했다. 그러나 공장권의 움직임보다 유무한의 행동이 더 빨랐다. 턱을 괴었던 팔을 풀고 와락 달려들 듯 공장권을 안은 것이다. 

" 아악~!!!! 젠장. 이 자식. 안 비켜? 떨어져!!!!! 뭐 하는 짓이야!!!!!!!!! " 

공장권은 악을 썼다. 안는 것까지는 어떻게 용서가 되는 일이었으나 도저히 강아지 새끼도 아니고 부비적 거리는 것은 못 참겠다. 이 변태자식아!!!!!!!!!!!!!!!! 



" 남자가 되서 쪼잔하게 뭘 그런 걸 가지고 삐지냐. " 

냉랭한 기를 뿜어내는 공장권의 눈치를 살피며 유무한은 툴툴거렸다. 

" 삐져? 너 국어 다시 배워. 지금 내가 화내고 있는 거지 삐져 있는 거냐? " 

공장권은 눈을 하얗게 뜨고 이를 갈며 말했다. 

유무한은 드디어 열린 공장권의 말문에 반색을 지었다. 

" 삐진 거 맞잖아. 내가 그러는 게 하루이틀도 아니고 이제 적응 할 때도 됐을텐데... " 

하. 말도 안 되는 억지에 헛웃음만 비집고 나온다. 네 놈이 비정상인거야. 네 놈이!!!! 같은 남자한테 지나친 스킨쉽을 요구하는 네 놈이 이상한거라고!!!!!!!!!! 뭘 적응해? 뭘! 내가 왜 적응해야 하는데!!!!!! 

" 귀여운 동생의 애정표현도 받아주지 않다니 너무 냉정해. 너. " 

갈수록 가관이다. 어디가 귀여운 동생이야? 누가? 어디의 누가? 난 네 놈의 애정표현 따위 반갑지 않단 말이다!! 

" 내가 나보다 어리다는 건 자각하고 있는거냐? 너? 그런 것 치고는 반말이 아주 자연스럽구나. " 

공장권은 코웃음쳤다. 

" 한 살 가지고 너무 생색내지마. 망년지교(忘年之交)란 말도 몰라? " 

" 친구 하자고? " 

" 친구 안 해. 친구는 안 해. " 

우뚝 공장권은 걸음을 멈추었다. 

" 뭐라고? " 

" 친구는 알 할거라고. 너랑은 친구 안 할거야. " 

유무한은 진지한 얼굴로 되뇌었다. 깊이를 알 수 없는 암연같은 눈동자가 공장권은 알 수 없는 의미를 담고 침잠하고 있었다. 

공장권은 완벽하게 선을 그어 내리는 유무한을 보며 기분이 상했다. 뭐냐? 내 어디가 부족해서 친구는 싫다는 거야? 네 놈이 친구하자고 덤벼도 내 쪽에서 사양이야. 

" 그럼 전에 있었던 일은 모두 용서 할테니, 앞으로는 형님으로 깍듯이 모시는 게 어떠냐? 아우야? " 

" 웃기지 마. " 

단호한 일축. 

이 자식이!!!!!!!!!! 건방지다 못해 밉살맞은 녀석. 처음부터 좋았던 감정은 없었지만 어쩌면 생길지도 모를 정도 다 떨어져 나간다. 

" 아주 이쁘게도 말하는구나. 무한아. " 

" 고마워. 장권아. " 

유무한은 싱긋이 웃었다. 

바보라도 그 비꼬는 의도를 눈치 챌 정도로 살풍경한 얼굴로 말했건만 칭찬이라도 받은 표정이다. 갑자기 공장권은 머리가 지끈거렸다. 변태와 대화를 시도한 내가 바보인 것이야. 

눈앞에 식당이 보인다. 

" 네 놈의 연극이 또 시작되겠군. 혹시 너 꿈이 배우냐? " 

턱짓으로 식당을 가리키며 공장권은 빈정거렸다. 

" 네가 내 앞에 나타나 줘서 하늘에 감사해. 나. " 

물끄럼히 공장권이 가리킨 방향을 바라보던 유무한이 조용하게 말했다. 

이 자식이 또 무슨 말을 할려고? 자라 보고 놀란 가슴 솥뚜껑보고 놀란다고 했던가. 분위기를 잡는 유무한을 보며 공장권은 얼토당토 않은 말이 쏟아질 것 같아 불안해졌다. 

" 내 말데로 난 연극을 하고 있는 거지. 막이 내리지 않는 연극을. 그런 내 연극에 넌 유일한 관객이야. 사람들은 내가 연극을 하는 걸 몰라. 그 속에 갇혀 있는 진짜 나를 보려고 하지 않아. 하지만 넌 달라. 날 보고 있지? 나 유무한을. 네 앞에서만 난 나로 돌아갈 수 있어. " 

유무한은 공장권의 손을 잡아 자신의 심장으로 가지고 갔다. 따뜻한 심장의 박동이 느껴진다. 거미줄에 걸린 한 마리 나비처럼 공장권은 유무한의 암울한 시선에 사로잡히는 걸 느꼈다. 뭐... 뭐야? 
영원과도 같은 시간. 

" 네가 있어서 참 다행이야. " 

마법을 깨며 유무한은 해맑게 웃었다. 

" 그러냐? 난 널 만나서 불행해. 이래서 하늘은 불공평하단 말이야. " 

공장권은 매몰차게 유무한의 손을 떨쳐냈다. 눈 안 가득 들어오는 유무한을 애써 털어 내며 공장권은 퉁명스럽게 말한 후 빠른 걸음으로 식당으로 향했다. 
유무한은 쓰게 웃으며 그 뒤를 따랐다. 


************** 




식당안으로 들어서자 제일 먼저 공장권의 눈에 띈 것은 자신을 발견하고 정신나간 놈처럼 미친 듯이 양 손을 흔들고 있는 장훈이었다. 덕분에 아침을 먹고 있던 모든 기숙사생의 시선이 자신에게 향한다. 쪽팔린다. 아는 척 하기 싫어. 미간을 좁힌 공장권은 모른 척하고 다른 자리에 가 앉으려고 했다. 

" 야. 공장권. 어디가. 여기 자리 잡아났어. 장권아~~~~ " 

장훈은 식당이 떠나가라 고함을 질러됐다. 단번에 공장권의 얼굴이 구겨졌다. 징한 놈. 저 놈 얼굴은 분명 특제주문 철판으로 되어있음이 분명해. 속으로 온갖 욕을 퍼부으며 공장권은 내키지 않는 걸음을 옮겼다. 

" 장훈. 너 오늘 내 손에 죽고 싶냐? 여기 네가 전세냈어? " 

공장권은 낮게 으르릉 거렸다. 

그러거나 말거나 장훈은 공장권의 뒤쪽으로 부록처럼 따라붙은 유무한을 보며 행복한 미소를 짓고 있었다. 완전 공장권을 대하는 장훈은 뉘집개가 짓냐는 식이다. 장훈은 유무한이 자리에 앉으려고 하자 잽싸게 일어나 의자를 뒤로 빼주었다. 

여왕났네. 여왕났어. 저 놈은 손이 없냐? 그런데 유무한의 태도가 더 가관이다. 마치 당연한 권리를 누리듯 자연스럽게 장훈이 빼 준 의자에 우.아.하.게 앉으신다. 

" 고맙습니다. 훈선배. " 

유무한이 고개를 까닥이며 말했다. 

" 뭘 이 정도 가지고. " 

딴에는 멋지다고 생각하는지 장훈이 개폼을 잡으며 호탕하게 웃는다. 그리고는 턱하니 유무한의 옆자리에 앉았다. 

" 잠은 잘 잤어? " 

" 네. 선배는요? " 

유무한은 예의상 물었다. 

" 나도 잘 잤지. 꿈도 안 꿨어. 오랜만에 숙면을 취한거 같아. " 

장훈은 싱글벙글하며 즐거워하며 묻지도 않은 말을 술술 거렸다. 

공장권은 아니꼽게 그 모습을 바라보았다. 꼽다. 아주 꼽다. 쪽팔리게 식당이 떠나가라 부르긴 날 불러놓고 정작 오니 완전 찬밥 취급이다. 오늘 어제 일이 아니었지만 개차반 취급 당할 때마다 기분이 상한다. 

" 너 요새 일찍 일어난다. " 

장훈은 유달리 아침잠이 많아 아침식사는 패스하거나 먹어도 식당아줌마가 음식을 수거할 때 헐레벌떡 뛰어와 온갖 눈총 받아가며 먹었던 녀석이다. 그런데 유무한이 기숙사로 들어오고부터는 식당에서 자신들이 오기보다 먼저 와 삼인분의 식사를 챙겨놓고 기다리고 있는 것이다. 

" 아아. 생활 습관을 좀 고쳐보기로 했어. 아침을 먹어야 뇌세포가 활발하게 움직여서 공부도 잘 된다잖아. " 

눈 하나 깜짝하지 않고 태연하게 대꾸한다. 

하. 그러냐? 당사자가 ' 이 땅의 모범 새 사람이 되겠습니다. '라고 외쳐되는데 무슨 말을 하랴. 그 밑에 깔린 흑심이 눈에 밟힐 듯 보였지만 뭐 내 일은 아니니까. 힐끗 유무한을 보자 천사의 온화한 모습을 보이며 밥을 먹고 있다. 이 녀석은 먹는 모습이 참 이쁘다. 대개 아무리 예뻐 보이는 사람도 음식을 먹을 때는 그 느낌이 가시는데 녀석은 아니었다. 밥 먹을 생각은 안하고 홀린 듯 그 모습을 바라보는 장훈의 심정이 이해가 갈 듯도 하다. 유무한이 밉살맞다고 생각하는 자신조차도 종종 그 모습에 혹할 정도니 말이다. 

공장권의 시선을 느꼈는지 유무한이 문득 고개를 든다. 눈이 마주치자 조금은 놀란 듯 눈을 크게 뜨더니 곧 잔잔하게 웃었다. 

" 밥 안 먹어요? 선배? " 

" 먹을거야. " 

푸욱 밥을 퍼며 공장권은 퉁명스럽게 말했다. 맞은 편에 앉아있으니 눈이 가는 거야 당연한 일 아닌가. 근데도 공장권은 마치 죄를 짓다 들킨 사람마냥 가슴이 벌렁거렸다. 젠장. 자신의 시선을 잡으려는 유무한의 시선이 느껴진다. 안 본다. 쉑. 왠지 불편해진 자신의 심정을 들킬까봐 공장권은 외면해 버렸다. 

" 하여튼 이쁘게 말하는 꼴을 못 봐요. 내가. 너 말이야. 너. 우리 무한이가 저리도 갸륵한 마음을 보이는데 그 생뚱 맞은 대답은 뭐야. " 

유무한이 무안을 당했다고 생각한 장훈이 참지 못하고 기사도를 발휘했다. 

이것봐라? 

" 너 많이 컸다. 장훈. " 

공장권은 음산하게 웃었다. 정말 많이 컸어. 그렇게 야산에 묻히는 게 소원이냐? 

살기짙은 공장권의 칼을 받으며 장훈의 등뒤로 식은땀 한방울이 주르륵 흘러내렸다. 내... 내가 왜 그랬다냐. 저 지랄 맞은 성격 하루이틀 격는 것도 아니고. 어떻게든 사태를 수습해야해. 사랑도 목숨이 붙어있어야 할 게 아니냐. 역시나 장훈은 생존본능이 강한 놈이었다. 

" 어.? 어떻게 알았어? 나 좀 컸어. 한 0.5cm? 많이 컸지? 하.하.하 " 

장훈은 개그의 한 장면처럼 과장된 제스쳐를 취하며 실없이 웃었다. 무한아.. 그런 슬픈 눈으로 날 보지 말아줘. 괴롭다. 너와의 사랑을 위해서라면 바보연기가 아니라 그 어떤 것이라도 할 수 있다. 난!!!!!! 저 사악한 괴물로부터 널 지켜내기 위해서라면 내 자신이 망가지는 것 쯤 아무것도 아니다. 망상은 때와 장소를 가리지 않는다. (-_-;) 

공장권은 갑자기 찌그러지는 상대를 보며 허탈해져버렸다. 그래. 말자. 말어. 

" 합석해도 되지? " 

밥을 먹는데만 열중하던 세 사람의 사이로 맑은 음색이 비집고 들어왔다. 
고개를 들자 바로 눈에 들어오는 상대를 본 공장권의 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다. 고개를 돌린 유무한의 얼굴도 굳어지긴 마찬가지였다. 

강윤영은 싱긋이 웃으며 공장권의 옆자리로 식판을 가지고 가 앉았다. 

" 잘 잤어? 장권아? " 

굳어버린 분위기를 모른 채 장훈만이 나타난 강윤영을 신기하게 바라보고 있었다. 괴물에게-장훈이 생각하기에- 저토록 당당하게 인사하는 인간은 처음 봤다. 공장권과 비교해 봐도 전혀 손색이 없는 장신에다가 웃기지도 않게-그가 보기에- 사대천왕의 자리에 올라있는(진명고에는 사대미인과 사대천왕이 있다) 공장권보다 훠얼씬-그의 기준하에- 잘 생겼다. 

" 꺼져. " 

감정이라고는 한올도 내비치지 않는 듯한 낮게 깔린 음성. 

차갑다. 강윤영의 갈색눈이 파르르 떨리는 가 싶더니 굳건하게 자리를 잡는다. 물러 설 줄 알아? 절대 아니야. 강윤영은 더욱더 밝게 웃었다. 

" 오늘 날씨 정말 좋더라. " 

" 꺼지라고 했을텐데. 강윤영. 내 말 안 들려? " 

" 내가 좋아하는 계란말이네. 장권이 너 계란 싫어하지? 어차피 안 먹을거니까 내가 먹는다. " 

분명 두귀로 똑똑히 냉랭한 음성을 들었을텐데도 강윤영은 다른 화제를 꺼내며 냉큼 공장권의 식판에서 계란말이를 집어 자신의 식판으로 옮겼다. 

공장권의 얼굴이 더욱더 차갑게 가라앉는다. 

장훈은 긴장으로 숨이 막혔다. 저러다 살인 나지 않을까 싶어 조마조마 하다. 근데 나타난 사람은 조금도 신경쓰지 않는 눈치다. 존경스럽다. 

뭐 하자는 거냐? 강윤영? 너 지금 뭐 하자는 거야? 뻔뻔하게 밖에는 보이지 않는 면상을 보며 공장권은 이를 갈아부쳤다. 

" 오랜만이다. 장훈아. " 

존경의 염을 무럭무럭 피워내고 있는 장훈에게 불현 듯 강윤영이 말을 걸었다. 에???!!! 

" 나 강윤영이야. 못 알아 보겠어? " 

에에에엑?!!!!!!!!!!!!!! 

" 뭐.. 뭐라고?" 

잘못 들었는가 싶어서 장훈은 떨떠름하게 물었다. 자신이 아는 강윤영은........ 결코 눈앞에 이런 녀석이 아니었다. 

" 강윤영이라고. 강.윤.영. " 

잘못 들은 게 아니다. 허억!!! 장훈은 숨넘어가는 경악성을 발하며 자신을 강윤영이라고 밝힌 인물을 자신이 알고 있는 강윤영과 결합시킬려고 무던히도 노력했다. 어떻게 일년남짓에 이렇게 변할 수가 있는거야? 그 여리여리하던 녀석이 이런 등발이 되다니!!!!! 새삼 크지 않는 자신의 키가 원통하다......는 공장권이 파팍 풍기는 분위기와는 전혀 어울리지 않는 생각을 하는 장훈이었다. 

" 우와. 강윤영. 그래. 너 언제 돌아온거야? " 

장훈은 공장권과 강윤영과의 사이에서 일어난 일을 모른 채 옥상에서 떨어진 것을 단순한 사고사로 알고 있었다. 그 당시 진명고 모든 학생이 그렇게 알았듯이. 사고 후 갑작스레 유학을 가버려 강윤영과는 꽤 친분이 있었던 장훈은 섭섭해했었다. 

" 이번에 복학했어. " 

" 에? 복학? " 

" 너보다 한학년 밑이니까 잘 부탁한다. " 

" 어어? 그래.... 한학........에엑? 그럼 일학년? " 

" 그렇게 됐어. 출석일수 때문에 이학년으로는 도저히 안돼더라고. " 

장난스럽게 웃으며 강윤영이 말했다. 

화기애애. 두 사람의 분위기는 그야말로 화기애애했다. 

밥맛이 뚝 떨어진다. 공장권은 수저를 소리나게 내려놓고 자리에서 일어났다. 장훈과 강윤영의 대화가 멈춘다. 

" 네가 나가지 않겠다면 내가 나가지. " 

차갑게 강윤영을 일별하고 공장권은 식당을 빠져나갔다. 

그 모습을 뚫어지게 강윤영은 바라보았다. 어디 한번 해봐. 난 네 생활을 비집고 들어 갈 거야. 네가 원하지 않아도 그렇게 할거야. 그래서 날 보지 않을래야 보지 않을 수 없게 할거야. 다시 터진 상처에서 피를 흘리며 강윤영은 아프게 다짐했다. 

" 큰소리 쳤던 거 하고는 달리 단단히 미움받고 있군. 너. " 

즐거운 듯한 울림에 강윤영은 기계처럼 고개를 돌렸다. 유무한이 천사처럼 웃고 있다. 자신이 나타난 순간부터 한마디도 하지 않은채 공장권과 자신의 사이를 지켜보고만 있던 상대. 

" 증오와 사랑은 종이 한 장 차이야. " 

유무한의 눈썹이 꿈틀한다. 강윤영은 차갑게 웃었다. 

" 어라? 둘 아는 사이야? " 

여전히 사태파악에 둔한 장훈은 손쉽게 둘 사이의 얼음장벽을 깨고 들어왔다. 

" 무한이하고는 한반이야. " 

" 그래? 너 좋겠다. 무한이가 우리 진명고 삼대미인을 사대미인으로 만든 환상의 미모를 소유한 사람아니겠어. 그런 무한이하고 같이 수업을 듣다니 너 정말 좋겠다. " 

그 장본인을 바로 옆에 놔두고도 꺼리김없이 이런 말을 내뱉는 장훈은 특출난 성품의 소유자임이 틀림이 없어 보인다. 당사자인 유무한은 못들은 척 다시 식판으로 시선을 돌렸고 강윤영은... 

" 밥이나 먹자. 다 식겠다. " 

가볍게 무시해 버렸다. 





12 


" 나 없다고 바람 피우면 너 내 손에 죽는다. " 

토요일. 기숙사를 벗어나 집으로 돌아가야 하는 유무한은 혼자 남을 공장권을 생각하며 으름장을 놓았다. 

" 농담하냐? " 

공장권은 가볍게 코웃음쳤다. 바람이라니? 네놈이랑 나 사이에 왜 그런 말이 오가야 하는거냐? 대체. 왜!!!!! 귀가 섞는다. 저 놈 언제가 꼬옥 정신병원에 손잡고 가서-이른바 미끼라고나 할까.- 진찰을 받아 보아야 겠다. 

" 난 그 어느때보다 진지해. " 

유무한은 정색을 한다. 

" 아~ 그래? 알았다. 알았어. 어서 가기나 해라. 가~! " 

침대 모서리에 앉아 공장권은 귀찮다는 듯 손을 휘휘 저었다. 

" 장권이 넌 이번에도 정말 집에 안 갈거야? " 

한참을 공장권을 물끄럼히 쳐다보던 유무한이 머뭇거리며 물었다. 
나른하게 흐트러져있던 공장권이 몸짓이 딱딱하게 굳어갔다. 적을 눈앞에 두고 털을 세우는 짐승처럼. 

" 무슨 상관이냐? 그게 너랑. 대체 무슨 상관이야? " 

유무한은 한숨석인 쓴웃음을 지었다. 무슨 상관이냐고? 공장권. 너 잔인해. 그거 알아? 잔인해. 공장권의 말 한마디에 대번에 상.처.라는 걸 입어버리는 심장이 싫어진다. '너와 나는 타인'이라고 말하는 다가가려는 발걸음을 대번에 얼어붙게 만드는 그 눈을, 그 차가운 눈을 파버리고 싶다. 

" 혼자 있을 널 걱정하는 것 뿐이야. " 

거짓말이다. 정확히는 내가 모르는 곳에서 혹 다른 사람과 함께 있을까봐 질투를 하는거지.집이라면 가족과 함께 있을테니까, 타는 심장을 조금은 놓아줘도 되겠지. 자조하며 유무한은 쓰디쓰게 웃었다. 

" 걱정? 너 바보냐? " 

기가 찬다. 내가 애냐? 공장권은 미간을 찌푸렸다. 

" 바보라고 내가 인정하면 너 집에 갈거야? " 

" .. 신경꺼. " 

냉혹하리만치 단호한 음성으로 공장권은 일축했다. 그래. 인정한단 말이지. 너 바보 맞아. 싫어한다는 건 뻔히 알면서 그 주제를 물고 늘어지는 건 바보만이 하는 짓이야. 알아? 

유무한은 흘러내린 앞머리를 쓸어넘겼다. 그 손길이 미세하게 떨리고 있다. 왜 너 인거냐. 하고많은 사람 중에서 내 일생을 던져 가져야 할 단 사람이 왜 하필 너인거야. 공장권은 정말 사랑하기에 쉽지 않은 상대이다. 그래도 .........너여야 해. 아무리 한탄해도 공장권밖에 보이지 않는다. 

저 녀석이 왜 저래? 공장권은 뭐 밟은 기분으로 고요하게 가라앉는 유무한을 바라보았다. 이 정도 말로 저 쇠심줄 보다 질긴 놈이 충격 먹을리는 절대 없다고 생각하는 공장권이었다. 

" 어이, 유무한. 집에 안 가냐? " 

지나가는 어투를 가장하며 공장권은 '어서 가'라고 종용한다. 

유무한은 그런 공장권을 야속하게 바라보았다. 자신에게 관심따위 하나도 없다는 저 태도 정말 맘에 안 든다. 자신은 그와 기껏 하루 반나절 떨어지는 것이 너무도 안타깝고 속상해서 눈물이 날것만 같은데. 조금이라도 더 함께 있고 싶어서 귀찮은 티가 역력한 그를 붙잡고 비참함을 참으며 말을 거는데, 너무 한 거 아니냐? 공장권. 먼저 반한 사람이 죄라는 말 십분공감이 가고도 남는다. 유무한은 작은 한숨을 내쉬고 공장권에게로 걸음을 떼었다. 

어쩐지 비장한 기색을 띄며 다가오는 유무한을 보며 공장권은 불편해졌다. 야, 누가 나한테 오라고 했어. 문으로 나가라구. 문!!!! 문은 반대 편이잖아!!!. 자존심만 아니라면 다른 곳으로 튀어버리고 싶을정도로. 

공장권의 바로 눈앞에서 걸음을 멈춘 유무한은 손을 내밀어 그의 동체를 안았다. 예상치 못한 행동이었는지 저항없이 부드럽게 안겨온다. 이 따뜻함을 놓치고 싶지 않다. 유무한은 눈을 감았다. 

" 다녀올게. " 

유무한은 고개를 숙여 공장권의 귓가에 속삭였다. 

공장권은 전율처럼 몸을 떨었다. 달콤한 유무한의 숨결이 예민한 피부를 자극한다. 떨어져 나가는 유무한의 체온을 느끼며 공장권은 제발 자신의 얼굴이 붉어져 있지 않기만을 바랬다. 젠장. 욕구불만인가? 이런 자극에...........!!!!!!!!!!!!! 

" 바람 피우지 마, 공장권. 그랬다간 죽여버릴테니까. " 

유무한은 다시 한번 다짐을 두었다. 그 말에 공장권이 고개를 번쩍든다. 

" 너......!!!!!!!!!! " 

" 그럼 갔다 올게. " 

공장권의 말을 끊어 먹으며 유무한은 미소지으며 방문을 나섰다. 뒤에 나올 말은 듣지 않아도 정신건강에 해로운 말이란 것을 잘 알고 있는 그였으므로. 

" 이.......이 자식!!!!!!!!!!!! " 

이 내가 왜 저딴 녀석에게 저런 빌어먹을 말을 들어야 하는 거야. 왜!!!! 공장권은 이러다가 홧병으로 돌아가시는게 아닐지 우려가 될 정도로 분기가 치밀었다. 정말 정이 안 간다. 정이.... 유.무.한. 


* 

" 그래서 또 안 갈거냐? " 

아, 젠장. 오늘따라 왜 이러는 거야. 대체. 공장권은 결코 반갑지 않은 손님을 마주보며 울컥 짜증이 일었다. 

" 그래. 안 갈거다. 어떡할건데? " 

왈칵 신경질을 부리는 사촌동생의 작태를 공문은 꽤나 흥미롭게 바라보았다. 자신과 얘기하는게 싫어서 무관심으로 일관하거나 냉정을 가장하는 녀석인고 하니 좀처럼 보기 힘든 모습이다. 

" 뭐 그럼 나 혼자 가는 거지. " 

허탈하리 만치 공문은 싱겁게 말했다. 

인간이 싫어진다. 네 놈 그럴거면서 왜 쓸데없이 내 앞에 나타난거야? 왜!!!!!!!!! 하나같이 주위에 맘에 드는 인간이 없다. 공장권은 슬픈 현실을 목도하며 속으로 이를 갈아 붙쳤다. 

" 그럼 가!!! " 

" 너 왜 그렇게 열이 난 거야? " 

울부짖음에 가까운 소리를 질러되는 공장권을 살피던 공문이 호기심 섞인 눈을 빛냈다. 
공장권은 가슴이 뜨끔했다. 

" 내...내가 뭘. " 

" 나 여기 온지 일분도 안 됐어. 내가 한 말이라고는 집에 안갈거냐는 한마디 뿐이었고. 네가 그렇게 악까지 써되면서 진절머리를 칠만큼 난 충분히 너에게 관심을 표명하지 못했다고 보는데. 그러니 이유는 알고 당해야 할거 아니야. 내가 뿌린 씨도 아닌데 걷어야 한다는 건 아무리 네 앞에서 맘 좋은 나라도 억울하다구. " 

이봐, 댁말이야. 말하는 내용하고 얼굴표정하고 전혀 매치가 안 돼잖아!!! 공문의 얼굴은 '즐/겁/다' 라는 간판을 붙여도 좋을만큼 싱글거리고 있었다. 그 속이야 안 봐도 비디오다. 건수하나 건졌다 이거지? 나 괴롭히는게 넌 그렇게도 좋냐? 좋아? 

" 무슨 말 하는지 하나도 모르겠는데. " 

" 바보구나. " 

차갑게 내까린 공장권의 말에 공문은 애석하다는 듯 판결내렸다. 

이 자식!!!!! 넌 나와 분명 전생에 원수지간이었음이 틀림없다. 그렇지 않고서야 한 핏줄이 흐르는 이 마당에도 끊어오르는 살심을 무엇으로 설명한단 말인가. 

" 누가? " 

" 너 말이야. 너. " 

참 친절하게도 설명해 준다. 죽이고 싶도록 고맙다. 

공문은 공장권의 이마에 선 파란 핏대를 바라보며 싱글거렸다. 재미있다. 자신은 모르겠지만 공장권은 놀리는 재미가 솔솔하다. 제 딴엔 숨긴다고 숨기는 그 반응이 공문을 더 즐겁게 한다. 

" 큰어머니가 기다릴거 같은데 어서 가야 하는거 아니야? 마마보이 공문? " 

생뚱맞은 표정으로 서 있던 공장권이 냉랭하게 말했다. 

공문의 시선이 가늘어진다. 장권아, 니가 지금 번데기 앞에서 주름잡니? 아직 십년은 이르단다. 얘야. 

" 어머니가 너 보고 싶어 하셔. 그래서 왔지. 내가 달리 왔겠어. 너 데리고 오라고 난리다. 우리 어머니 너 무지 이뻐하잖아. 알지? 근데 네가 왜 열이 나 있었는지 말 안 해 줄거야? " 

상대는 영악했다. 

공장권은 상종 못할 인간 블랙리스트 영구불멸 영순위는 '공문'이라고 명심했다. 도통 그냥 넘어가는 법이 없다. 이가 아드득 갈린다. 

" 아무 일도 없었어. " 

" 흐음. " 

" 아무 일도 없었다니까. 뭘 바라는거야? " 

미심쩍어 하는 기색이 역력한 상대의 얼굴을 보며 공장권은 짜증을 냈다. 

" 정말 혼자서 아무 일 없이 열이 채여 있었던 거야? " 

" 그래. " 

" 흐음. " 

아, 거슬린다. 거슬려. 탐색하는 기분나쁜 눈초리가 떨어져 나가지 않는 것을 보며 공장권은 가까스로 나가려는 주먹을 말아쥐었다. 

" 뭐야? " 

" 정말 혼자서 그런거냐? " 

" 그렇다잖아. 너 속고만 살았어? " 

공문이 다시 생각에 잠겼다. 그런 공문을 공장권은 불길한 눈초리로 바라보았다. 어쩐지 입맛이 쓰다. 

" 그럼.... 네 놈이 드디어 미친거군. 내 언젠가 이런 날이 오리라 예상하고 있었던 바 별로 충격적이진 않구나. 그래. 그랬었어. 어쩐지 가족들을 피하더라더니. 그런 이유가 있었던거군. 알았다. 아직은 나 혼자만 알고 있도록 하지. " 

한참만에 열린 입에서 흘러나온 말은 공장권을 신경줄을 뚝 끊어놓기에 충분했다. 이자식. 이젠 멀쩡한 사람을 미친놈으로까지 몰고 가는 거냐? 고개까지 끄덕이며 자신이 내린 결론에 만족해 하는 공문이 죽이고 싶도록 얄밉다. 

" 누가. " 

" 그럼 몸 조리 잘해라. " 

말할 기회를 주지 않고 공문은 공장권의 어깨를 툭툭 치며 진지하게 말한다. 

끊어질 듯 팽팽하게 맥박치는 힘찬 핏줄기. 분에 겨워 떨리는 몸짓. 공문은 씩 웃으며 여유롭게 문을 나섰다. 역시나 놀리는 재미가 솔솔하다. 

으~으- 으아아악!!!!!!!악!!!!!!! 왜 왜!!! 내 주위엔 저런 인간들 뿐인거야!!!! 왜!!!!!!!! 공장권은 절규하며 또 한번 화질로 몸을 떨어야 했다. 






13 


대부분의 기숙생이 집으로 돌아간 저녁식사시간. 

발 디딜 틈도 없이 좁아 보이던 식당은 을씨년스럽도록 넓었다. 생기있는 아이들의 울림이 사라진 공간은 공허함으로 가득하다. 띄엄띄엄 앉아 있는 네.다섯명의 아이들 모습이 더욱더 식당 안 풍경을 적막하게 만들고 있었다. 

공장권은 입안에서 밥알을 굴려보았다. 까끌하다. 멀건 미역국을 퍼 입안을 적셨다. 맛이 느껴지지 않는다. 조금은 멍한 기분으로 눈을 들었다. 환영처럼 눈이 마주치자 싱긋이 웃는 한 녀석이 잡혔다 쓰러졌다. 차갑도록 싸늘한 공기가 피부끝을 적셨다. 

익숙....해 진 건가? 공장권은 자조의 미소를 베어물었다. 생각해보면 유무한과 기숙사생활을 같이 한 두 달 남짓 동안 수업시간을 제외하고는 늘 함께였다. 같이 있길 원한 적은 없었다. 어쩌다 눈을 돌리면 그 녀석이 있었다. 당연하다는 듯이 그의 곁에. 공장권은 녀석의 존재에 대해 신경 쓰지 않는다고 생각했다. 무시라고 해도 좋을만큼 녀석의 존재자체엔 관심을 기울이지 않았었다............라고 생각하고 있었는데. 그런데 아니었나보다. 아니었다. 

공장권은 자신의 심경에 곤혹스러워졌다. 빈자리가 눈에 거슬린다. 

" 모처럼 편하기만 하네. 밥도 꿀맛이다. " 

갑작스레 찾아 온 알 수 없는 감정에 당황스러워 하며 공장권은 그 마음을 떨쳐내버리려 가슴을 펴고 큰소리로 말했다. 유달리 조용한 식당안에 공장권의 음성이 울린다. 점점이 떨어져 밥을 먹고 있던 아이들의 의아스러운 얼굴로 공장권을 쳐다보았다. 

공장권은 밥 먹는 속도를 빨리했다. 맛있네. 맛있다. 암시처럼 되뇌이며 의식적으로 눈앞에 빈자리를 외면했다. 

" 같이 먹자. " 

머리 위에서 들려온 음성에 입으로 가져가려던 수저가 공중에서 뚝 멈췄다. 낯익지만 익숙해지고 싶지 않은 목소리. 공장권은 인상을 구겼다. 천천히 고개를 들자 미소짓고 있는 강윤영이 보였다. 

강윤영은 대답을 듣지않고 공장권의 맞은 편에 식판을 놓고 앉았다. 맘에 들지 않는다고 온몸으로 말하고 있는 공장권의 무언의 메시지는 수신거부다. 할 수만 있다면 일어나 공장권의 찌푸려진 미간을 손으로 펴주고 싶다. 그리고 그 온전한 아름다운 얼굴을 볼 수 있기를.......그런 얼굴 하지마. 장권아. 널 보며 울고 있는 내가 왜 보이지 않는거야. 목울대에서 메아리치는 핏빛마음은 갈 길을 잃고 잦아든다. 

" 집에 안 가냐? " 

공장권은 강윤영을 쏘아보았다. 맘에 안 든다. 뻔뻔하다라고 밖에 생각되지 않는 상대의 태도가 눈에 선다. 입밖으로 튀어나가는 음성은 냉랭할 수밖에 없다. 휴일까지 보고 싶지 않은 상대다. 미국에서 돌아오고 나서 질리도록 보았으니까. 뒷모습은 안 보겠다던 강윤영의 선전포고처럼 면상두껍게도 잘도 눈앞에서 알짱거린다. 

" 장권이 네가 여기 있는데 내가 가긴 어딜 가. 집보다 너 보는 게 더 좋아. " 

진지한 눈으로 진득하게도 말한다. 

확실히 일년 전과는 180도 달라진 모습. 그 커다란 갈색눈으로 말 한마디 붙이지 않고 자신을 지켜보기만 하던 강윤영은 대체 미국에서 뭘 보고 배웠는지 저런 낯뜨거운 말을 아무렇지도 않게 잘도 해됐다. 그 말의 요지는 언제나 '네가 좋아'로 종결된다. 마치 세뇌라도 되길 바라듯이. 

공장권은 이제까지 그 말을 질 나쁜 농담으로 치부해버렸었다. 하지만 이대로는 안된다는 생각이 든다. 

" 너만 좋으면 그만인거냐? " 

툭하니 던진 한마디가 비수처럼 강윤영의 심장을 꿰뚫는다. 부서지는 미소의 파편을 보며 공장권은 하얗게 웃었다. 

" 그런거 아닌가? 네 태도. 너만 좋으면 그만이라는 거잖아. 내가 무슨 생각을 하던 넌 상관없다는 거잖아. 좋아하면 무슨 짓을 해도 용서가 된다고 생각하는 거야? 그건 대체 어디서 나온 정당성이냐? 네가 무슨 마음을 먹고 자살소동까지 벌였는지 모르지만, 그딴 일로 내가 네게 끌려 갈거라 생각한다면 네 오산이야. 설마 내가 그 일로 네게 죄책감이라도 가지고 있으리라고 생각하는건 아니겠지? 네 그 당당한 태도가 거기서 기인된 거라면 당장 그만두는 게 좋을거야. " 

강윤영의 얼굴이 보기 안쓰럽도록 핼쓱해져 갔다. 차갑게 가라앉은 공장권의 눈을 강윤영은 가까스로 마주보았다. 어째서 그렇게 밖에는 해석되지 않는거지? 그런게 아니야. 그런게 아니라고. 

" 한번도 그런 생각한 적 없어. " 

강윤영의 음성이 떨려나왔다. 괴로워 보이기까지 하는 강윤영을 공장권은 무표정하게 바라보았다. 

" 그래. 네 말대로 나 네 동정심에라도 매달리고 싶은 사람이야. 뭐 이런 놈이 다 있나 싶겠지만 네가 동정심이라도 보인다면 바닥을 기어서라도 거기에 매달리고 싶어. 내겐 장권이 네 앞에서 세울 자존심이란거 없으니까. 있었다면 널 좋아하는 실수따위 저지르지 않았을거야. " 

공장권의 입매가 뒤틀린다. 뭐냐? 그럼 지금이라도 자존심을 좀 만드는게 어때? 서로를 위해서 말야. 강윤영은 이를 악물었다. 눈물이 날 것만 같다. 이토록 절실한 마음인데 어째서 네겐 조금도 전달되지 않는거지? 한치의 흔들림도 없는 감정이 메마른 그 눈을 바라보는 강윤영은 너무도 아팠다. 

" 그래, 우습겠지. 너한테 난 아무 것도 아닌 존재일테니까. 알고있어. 하지만 말야. 내가 그 날 옥상에서 뛰어 내리지 않았다면 네 그 비웃음조차 살수 없는 하찮은 존재였을 거야. 지금처럼 날 봐주지도 않았을거잖아. 너. " 

듣자하니 웃긴다. 단지 봐주지 않는다고 죽음까지 강행할 필요가 있는거냐? 그래서 내가 널 보게 되면 뭐가 달라지는 건데? 대체 뭐가 달라지는 거냐? 그렇게 아픈 얼굴을 하고서는 봐달라는 이유가 뭐냐? 

" 이해할 수 없어. 네 행동 난 절대 이해할 수 없어. " 

공장권은 단호하게 말했다. 

" 이해하기 바라지 않아. 나 아닌 다른 사람은 누구도 이해할 수 없을테니까. " 

예상했다는 듯 차분하게 강윤영은 그 말을 받았다. 어느정도 진정이 되었는지 핼쓱해졌던 안색도 제자리를 찾았다. 알리고 싶었어. 이 세상에 널 이토록 사랑하는 내가 있다는 걸. 어차피 선택받지 못할거라면 내 존재라도 새기고 싶었어. 그래서 그랬다. 나. 그 때의 난 그게 최선의 길이라고 생각했어. 

소리가 되어 울려 나오지 않는 말들이 강윤영의 눈 속에서 맴돌았다. 

" 그래서? 이해시킬 수 없으니까 너만의 감정만이 중요하니까 내가 널 싫어하더라도 상관없다는 거냐? 넌? 내 소원데로 나 너 기억해. 강.윤.영. 아마도 죽을 때까지 널 잊는 일은 없을거야. 결코 좋은 의미가 될 수 없는 도려내고 싶도록 싫은 기억으로 말야. 정말 내 감정따위는 네게 아무것도 아니야? " 

이해할 수도 없고 이해하기도 싫은 격렬한 감정을 뿜어내는 강윤영을 향해 공장권은 잔인하게 말했다. 

아무것도 아닐 리가 없잖아. 그럴 리가 없잖아. 강윤영의 입꼬리가 부들거리며 떨렸다. 울음이 터져 나올 것 같아서 숨조차 쉴수가 없다. 만신창이가 되어 너덜거리는 모습까지 보이고 싶진 않다. 자존심따위 버린지 오래지만 그런 추하디 추한 모습까지 보이고 싶지는 않아. 

" 그래. 상관없어. 그렇게라도 네가 날 생각한다면 그래도 좋아. 네 기억속에 나라는 존재가 없는 것보다 나으니까. " 

공장권은 기가 막힌 얼굴이 되었다. 

" 내가 말할 상대를 잘못 찾은 거 같구나. " 

공장권은 곧 정색을 했다. 머리가 아프다. 언제부터인가 강윤영을 만나면 두통이 일었다. 기숙사로 돌아가 쉬어야겠다. 

" 이번에도 죽으려거든 부디 제대로 죽어. 그럼 네 그 빌어먹을 소원데로 질리도록 기억해 줄테니까. " 

자리에서 일어나는 공장권의 모습을 집요하게 쫓는 강윤영의 갈색눈을 싸늘하게 바라보며 공장권은 마지막으로 묵직하게 말했다. 강윤영의 얼굴이 일그러진다. 공장권은 그후 일별도 던지지 않고 식당 밖으로 나갔다. 싸하게 달려드는 바깥 공기가 답답한 그의 마음을 어느정도 식혀준다. 미친 새끼. 미친 새끼. 

강윤영은 멍하니 공장권의 빈자리를 바라보았다. 

" 크... 크크큭.. 크크큭.. " 

갑자기 입새를 뚫고 나오는 웃음소리가 울음소리보다 처절하게 메아리쳤다. 갈기갈기 찢어진 심장을 부여잡으며 강윤영은 그렇게 한참을 웃었다. 






" 얘기 많이 들었네. 자네가 유회장님의 막내손자가 맞지? 이번 플로라 합병을 성공적으로 이끈 건 자네 공이 컸다고 소문이 자자하더군. 어린 나이에 사업전선에 뛰어들어서 그만큼의 수완을 발휘하는 자네를 유회장님이 얼마나 자랑하는지 내 꼭 한번 만나보고 싶었다네. " 

눈가에 잡힌 주름이 미소를 만들어 내며 사람 좋은 인상을 풍기는 중년의 남자가 유무한을 향해 말했다. '상품가치'를 따지듯 탐색의 시선이 만만치 않은 사람이다. TV에도 간간히 얼굴을 비칠 정도로 정계에서 알아주는 거물급인사였다. 

" 과찬이십니다. 휴일에 틈틈이 전략팀에서 일을 배우고 있는 건 사실이지만 생각하신 것처럼 경영을 돕고 있지는 않습니다. " 

유무한은 담담하게 말했다. 

유무한의 할아버지가 맨손으로 일구어낸 '태성'은 이제 한국 삼십대 재벌명단에 끼일 정도로 엄청난 규모를 자랑하는 대기업이다. 주요사업은 유통업이지만 자금을 돌려 여러 사업을 추진중에 있었다. 그 중 이번에 합병했다는 '플로라'는 유명한 광고회사로 매스미디어에도 눈을 돌린 '태성'의 올해 들어 최고의 수확이다. 

유무한은 지금 '거한'이 주최한 디너파티에 참석 중이었다. 정/재계의 거물급 인사들이 대거 초대된 이번 파티에는 후계자들의 도약의 발판으로 삼으려는 노련한 여우들의 심산으로 많은 이세들이 대거 투입되기도 한 파티였다. 

" 아, 자네가 유회장님의 막내손자인가? " 

겨우 정계의 인물을 따돌리고 걸음을 옮기던 유무한은 또 한번 옆에서 들려온 말소리에 걸음을 멈춰야 했다. 솔직히 유무한은 많은 인사를 알고싶은 욕구가 없었다. 참석은 했지만 후선에서 조용히 물러서 시간이 되면 집으로 돌아갈 심산이었다. 그러나 어떻게 된 건지 많은 정/재계 인물들의 표적이 되고 있었다. '태성'의 주인 유회장이 유독 이 막내손자를 아끼고 있다는 것은 공공연한 비밀이 되어 있는 실정이었던 것이다. 후계자와의 연을 이어주기 위해 노력을 하는 여우가 있는가 하면 그 실세를 잡아 호가호위(狐假虎威) 하려는 늑대도 있는 게 당연한 거 아닌가. 

" 눈 꼴 셔서 못 봐주겠군. " 

걸음걸음 마다 붙잡혀 미소를 뿌려되고 있는 유무한을 노려보며 유무현은 이를 갈았다. 테이블 위의 칵테일을 연거푸 입 속에 털어 넣었다. 아무도 자기에게 관심을 기울이지 않는다. 저 놈은 고작 태성의 막내손자이지만 유무현은 태성의 둘째 손자이다. 순리되로라면 자신에게 관심을 더 기울여야 하는 것이 아니냐고, 아직 새파랗게 어린 고1 학생보다는 이제 사업에 본격적으로 뛰어들 대학졸업을 앞둔 자신에게 관심을 기울여야 정상이 아니냐고 외쳐되고 싶었다. 제깟게 뭐길래. 제깟게.......사생아 주제에. 사생아 주제에. 아버지가 누군지도 모르는 사생아 주제에. 

자신에게 관심을 기울이지 않는 사람들보다 자신에게 올 관심을 빼앗았다 생각하는 유무한이 더 미운 유무현이었다. 지금까지 그가 벌였던 일들을 염두에 두지 않고 있는 그였다. '호부(虎父)에 견자(犬子) 없다'는 정설의 과감히 깰 정도로 능력이 떨어지는 인물이 유무현이었다. 방탕한 생활과 추문으로 '태성'이 쌓고 있는 이미지를 유일하게 좀먹고 있는 사람이 유무현인 것이다. 그에게는 비젼이 없다. 사람들이 그를 외면하는 것은 '뿌린데로 거둔다'일 뿐이건만 그는 그것을 모른다. 

" 흥, 웃기고 있네. " 

벌써 몇잔째의 칵테일인지 모르겠다. 아무리 도수가 낮은 칵테일이지만 유무현이 마셔되는 속도와 양이라면 아무리 주량이 쎈 그라 해도 취하기 마련이다. 유무현은 반쯤 풀린 눈으로 유무한을 바라보며 독기를 품었다. 


유무한은 더 이상 자신을 잡지 못하게 빠른 걸음으로 휴게실로 향했다. 입을 열어 말을 걸려고 하는 사람들에게 유무한은 웃으며 목례를 하고 스치듯 지났다. 

" 휴우. " 

아무도 없는 텅 빈 휴게실로 들어서며 유무한은 참았던 한숨을 토했다. 이렇게 대대적인 정/재계 인사들이 모이는 자리는 드물기 때문에 자신처럼 쉽게 자리를 뜨는 사람은 없었던 것이다. 쇼파에 털썩 주저앉으며 손을 들어 얼굴을 훔쳤다. 

" 재미가 좋으시군. " 

유무한은 등뒤에서 들려온 빈정거림에 일순 흩트러진 몸을 가누며 천천히 자리에서 일어났다. 침착하게 고개를 돌리자 자신을 유달리도 싫어하는 자신의 '둘째 형' 유무현이 보였다. 

유무현은 비틀거리며 유무한의 앞으로 걸어왔다. 유무한은 그가 다가옴에 따라 왈칵 풍기는 술냄새에 얼굴을 찡그렸다가 폈다. 

" 너 어떻게 그렇게 뻔뻔할 수가 있는 거냐. 어? 어떻게 그렇게 뻔뻔한 거야. " 

" 둘째 형님. " 

" 사람들 속이는게 재미있어? 사람들이 속아주니까 좋지? 너같은 거 우리 아버지가 거둬 주지 않았다면 어느 빈민가에서 뒹굴고 있을텐데 말야. 네가 사생아란걸 알면 우리 아버지의 아들이 아니란 걸 알면 그때도 사람들이 네 곁에 있을 거 같아? 출생도 모르는 더러운 피를 사람들이 좋아할거 같냐구. " 

유무한은 얼굴이 딱딱하게 굳어가는 걸 느꼈다. 억지로 입술꼬리를 댕겨 유무한은 미소를 만들어냈다. 

" 형님, 술이 과하신 모양입니다. 아무래도 집에 돌아가는게 좋겠네요. 김기사를 불러들이겠습니다. " 

" 시끄러워!!!!! 누가 취했다는 거야. 누가. 네가 지금 나한테 명령하는 거냐? 꺼지라고 말하는 거냐구. 네깟게 뭔데. 네까짓게 뭔데. 유씨가문의 피를 이은 사람은 나야. 네가 있을 자리는 원래 내 자리야!!!!!!!! " 

유무현이 씩씩거리며 발악했다. 

유무한은 유무현이 위험하리만치 만취했다는 걸 알았다. 상대한다는 것 자체가 어리석은 일이다. 가는 한숨을 내쉬며 컵을 찾아 정수기로 가 냉수를 받아 유무현에게 내밀었다. 

" 형님, 드세요. 조금 정신이 드실겁니다. " 

유무현은 내밀어진 컵을 노려보다 침착한 유무한의 얼굴을 바라보았다. '드세요'하며 좀더 앞으로 물컵을 내민다. 유무현은 죽일 듯이 유무한을 노려보면서 물컵을 쳐냈다. 그 반동으로 튀어 오른 물은 고스란히 유무한의 얼굴과 가슴을 적셨다. 

" 웃기지마. 안 취했다고 하잖아. 이 내가 안 취했다고 말했잖아. " 

뚝뚝 유무한의 얼굴을 타고 흘러내리는 물방울을 보며 유무현은 차게 말했다. 처음부터 마음에 들지 않았다. 저 녀석이 자신의 집으로 들어온 십년 전보다 더해가면 더해갔지 변함이 없었다. 

유무한이 처음 자신의 집에 그 초라한 몰골로 들어왔을 때 자신에게 늘 엄격하던 할아버지의 눈물을 보았었다. 자신을 안아준 적 따위 한번도 없던 할아버지. 언제나 냉혹하리만치 차가운 얼굴로 자신의 잘못만을 지적하던 할아버지가 저 녀석의 앞에서 한없이 인자한 얼굴이 되어 녀석을 안으며 눈물을 글썽였었다. 얼굴조차 알길 없는 유무현이 네 살 때 집을 나갔다는 고모의 아들이라고 했다. 아버지의 사남매 중 유일한 여아라 할아버지의 애정을 독차지하고 자랐다는 고모. 그런 할아버지의 기대를 배신하고 고아신분의 출신도 불분명한 남자를 따라 집을 나가버린 고모의 죽음이란 비보와 함께 팔 년만에 돌아온 것이 유무한이었다. 할아버지는 첫째인 아버지의 호적에 유무한을 올리셨다. 몸이 약했다는 고모는 고생을 이기지 못해 병환으로 죽었다고 한다. 고모를 꿰어내었던 어리석은 사내는 고모의 뒤를 이어 자살을 하였다는 것 또한 머리가 굵어진 어느 날 아버지와 할아버지의 대화를 훔쳐들어 알고 있었다. 유무한에 대한 증오는 그 시절 더욱 더 깊어졌다. 반쪽 자리 주제에 그런 동정심으로 할아버지와 아버지의 사랑을 독차지하는 녀석이 싫었다. 

" 형님. " 

" 닥쳐!! 누가 네 놈의 형이란 거야. 누가? 우리 어머니의 뱃속에서 나온 건 나와 무민형 뿐이야. 난 너란 동생 둔 적 없다. 고모는 왜 널 데리고 가지 않은거지? 응? 너도 같이 가버렸으면 좋았을텐데. 네가 있을 곳은 이곳이 아니야. 알아들어? 이곳이 아니라고. " 

유무현의 눈동자가 독기를 가득 품어 번들거리고 있었다. 

" 네가 있을 곳이야말로 이 곳이 아닌 것 같구나. " 

새롭게 들려온 목소리에 유무한은 고개를 돌렸다. 천천히 한 사람이 휴게실로 들어오고 있었다. 훤칠한 장신에 미려(美麗)한 이미지의 아름다운 이십대후반의 사내였다. 그칠 것 같지 않던 유무현의 독설도 그를 보자 일순 그쳤다. 

" 큰형님. " 

유무한은 따뜻한 미소를 걸었다. 유무민은 그 미소를 보며 고개를 끄덕이며 부드럽게 웃었다. 유무현은 그 모습을 곱지 않은 시선으로 바라보았다. 자신에게 향한 유무민의 시선이 차갑게 가라앉아 있는 걸 보자 울컥 분노가 일었다. 

" 어째서 저 자식의 편을 드는 거야? 형은 내 형이잖아. 형 동생은 나 뿐인데 어째서 저런 자식의 편을 드는거야. " 

" 무슨 소리를 하는거냐. 내 동생은 너와 무한이 둘이야. " 

" 아냐. 형 동생은 나뿐이야. " 

악을 쓰듯 유무현은 외쳤다. 유무민의 얼굴이 굳는다. 어리석은 녀석. 어떻게 나이가 들어도 이렇게 철이 없을 수가 있단 말인가. 유무민은 속으로 혀를 찼다. 어린 막내동생 보기에 면목이 서지 않는다. 

" 아무래도 나가서 넌 집으로 돌아 가는게 좋겠다. 집에 가서 푹 쉬면 제 정신이 돌아올 거다. 못난놈. " 

유무민은 냉정하게 말하고 유무한을 보았다. 

" 미안하다. 저 녀석 술에 취해서 그런 거니까 오늘 일은 잊어버려라. " 

" 알고 있습니다. 큰형님. " 

" 그래. " 

온순한 유무한의 얼굴을 보며 유무민은 작게 웃었다. 그 모습을 본 유무현이 또 한번 발작을 일으키려고 했다. 

" 집으로 가라. 다른 곳 말고 집으로 가. 더 이상 할아버지 얼굴에 먹칠을 하면 할아버지나 아버지가 참아도 내가 못 참아. " 

유무민의 차가운 모습에 더 무슨 말을 하려던 유무현은 입을 꼭 다물었다. 기가 팍 죽은 모습이다. 유무민은 그 모습을 힐끗 쳐다보고 핸드폰을 꺼내 기사에게 유무현을 집까지 태워주라고 간단히 명령했다. 

" 가자. " 

유무한의 어깨를 두르며 유무민이 말했다. 유무한은 끌리듯 그런 유무민의 발걸음을 따라 걸었다. 

* 

" 앞으로 저 녀석이 또 그러면서 형이고 뭐고 너도 화를 내라. 네가 가만히 있으니까 저녀석이 지가 옳은 줄 알고 기고만장한거잖아. 알았어? " 

베란다로 나온 유무민은 시원하게 부는 바람을 맞으며 말했다. 
유무한은 낮게 고개를 끄덕였다. 

" 녀석. " 

유무민은 가볍게 웃으며 유무한의 머리를 쓰다듬었다. 자신이 보기에 이 막내동생은 너무도 안쓰러웠다. 고모내외가 모두 돌아가시고 할아버지가 그를 찾기 반년의 시간동안 고아원에 있어야 했던 아이다. 그곳에서 어떤 생활을 하였는지 모르지만 처음 본 순간부터 결코 유무한이 화내거나 우는 모습을 본 적이 없었다. 언제나 천사처럼 웃고 있어서 그게 더 신경 쓰이던 유무민이었다. 

어느 날이었던가. 늦은 밤에 깨어 물을 마시러 나온 유무민은 유무한의 방에서 울리는 낮은 신음소리를 들었다. 놀라 들어간 그 방에서 유무민이 본 것은 작은 동체를 한껏 웅키리고 눈물을 흘리며 신음처럼 내뱉는 그 한마디. '착한 아이가 될테니까 때리지 말아요. 제발.' 마음이 아팠다. 자신도 모르게 손을 내밀어 안아주는 자신의 손길에 무의식중에도 놀라서 발버둥쳤다. 아마 자신을 때리는 누군가와 연상을 한 모양이다. 그 때부터 유무민은 유무한을 아껴주었다. 자신의 친동생........유무현이 빗나간 것도 어쩌면 그에게 주어야 할 형제애까지 줘 버린 자신이 책임도 있을 지 모른다고 유무민을 생각했다. 

" 다시 들어갈 테냐? " 

유무한은 숨막히는 안의 광경을 바라보았다. 북적거리는 사람들의 물결. 숨이 막혀온다. 유무민은 유심히 그런 유무한을 바라보았다. 자신이 싫어도 '싫다'라고 말하는 법을 모르는 아이다. 자신을 억누르고 주위의 기대에 부응하려고 애쓰는 불쌍한 아이다. 

" 말해. 네가 원하는 걸 말해라. 무한아. " 

유무민은 부드럽게 말했다. 
처음으로 유무한은 망설이는 얼굴이 되었다. 유무민은 처음보는 그 반응에 조금은 놀라워하며 유무한의 입이 떨이지기를 기다렸다. 

" 큰형님, 학교에 가고 싶어요. " 

" 학교? 학교에 가고 싶다고? " 

잘못 들은 것이 아닌가 싶어서 유무민은 되물었다. 집도 아닌 학교라니.... 이 밤에 빈 텅비어있을게 뻔한 학교는 왜 가려는 걸까?란 의문이 떠올랐지만 처음으로 자신의 앞에서 자기 의사를 밝힌 막내동생이기에 유무한은 기쁜 마음이 더 일었다. 아니 처음은 아니군. 두달 전 갑작스레 기숙사로 들어가겠다고 도움을 요청한 적이 있었으니까. 

" 안 될까요? 잠깐이면 됩니다. 잠깐만 갔다 오고 싶어요. " 

파티는 길다. 자정을 넘어 새녘이 밝아 올 때쯤에야 파해 질 것이 뻔하다. 이런 일에는 정력가들이니까. 유무한은 자신보다 열살 연상의 큰형에게 '부탁'을 했다. 

" 그래, 네가 원한다는 데 내가 반대할 이유가 없잖아. 가자. 갔다 오자. " 

유무민은 흔쾌히 말했다. 

* 

아련한 눈으로 하염없이 불이 꺼진 건물을 바라보는 유무한을 보며 유무민은 고개를 갸웃거렸다. 건물을 보건데 수업을 하는 교실은 아닌 것 같고, 기숙사인 것 같은데. 유무한의 시선을 따라 유무한도 그 건물을 보았다. 아무리 보아도 저토록이나 아련하게 보아야 할 그 무언가는 유무민에게 잡히지 않았다. 

" 큰형님, 전 한번도 욕심을 부려본 적이 없습니다. " 

유무민은 불쑥 튀어나온 유무한의 음성에 동생의 얼굴을 바라보았다. 시선은 여전히 건물 어느 한곳에 꽂혀 있었다. 잘 못 들었나 하는 착각이 일정도로 미동조차 없었다. 

" 제 것이 아니니까. 제 것은 없다고 생각하고 살았습니다. 저. 앞으로도 그럴 생각이었어요. " 

아니었다. 유무한이 입을 열어 말하는 것이 맞았다. 허공을 타고 흩어지는 그 음성이 가슴 저민다고 유무민은 생각했다. 

" 그러면 지금은 아니란 말이냐? " 

" 포기가 안 되는 게 있다는 걸 알게 됐어요. 저. 포기가 안 돼요. 내것이 없는 세상이란 걸 알지만 그 사람만은 포기할 수가 없습니다. " 

말을 마친 유무한의 입매가 굳게 닫쳤다. 

그 입이 더 이상 열리지 않을 거란 걸 유무민은 알았다. 누구냐? 대체..... 인형같은 네게 사람의 감정을 심어준 주인이. 설마 저 안에 있는 건..... 아니겠지? 일순 스친 생각에 유무민은 경악했다. 막내동생이 다니는 학교는 남학교이다. 저런 강렬한 소유욕을 담은 눈으로 바라볼 이성이 있을 리가 없다. 그렇다는 것은........ 상대가 남자란 말이......... 

유무민은 어떻게 해야할지 갈피를 잡을 수가 없었다. 사회의 통념이 허용할 수 없는 사랑이다. 아니 설혹 허용한다 해도 상처가 많은 막내 동생이 견뎌낼 수 없다고 생각했다. 말하는 투로 봐서는 아무래도 상대는 동생과 같은 마음이 아니라는 느낌을 지울 수 가 없었다. 

" 형님, 가요. 파티는 아직 끝나지 않았으니까. " 

건물에서 시선을 뗀 유무한은 웃으며 말했다. 

돌아서는 유무한을 보면서 유무민은 타이밍을 놓쳤다는 걸 알았다. 어지러운 난마가 머리를 어지럽히며 유무민은 생각을 정리하지 못 한채 유무한의 뒤를 쫓았다. 





14 

" 뭐가 그렇게 기분 좋은 거냐? 너는? 소풍 처음 가는거야? " 

오늘은 소풍날이다. 초등학생도 아니고 그깟 수업 하루 제낀다고 좋아할 군번은 지난지 오래. 공장권은 이른 시간부터 일어나 준비를 서두르고 있는 들뜬 기색이 완연한 유무한을 보며 고까운 눈길을 던졌다. 

" 너랑 있을 수 있는 시간이 많아져서 좋은거야. " 

유무한은 검은 후드점퍼를 마지막으로 걸쳐 입으며 아직까지 이불 속에 파묻혀 있는 공장권의 옆에 앉았다. 아직 잠이 덜 깬 듯이 보인다. 자신이 한 말이 바로 접수되지 않았는지 눈을 깜박이더니 공장권이 나른하게 하품을 한다. 관능적이다. 자신도 모르는 새 기울어진 몸과 뻗어나간 손이 살짝 그 뺨을 쓰다듬었다. 부드럽다. 

간지러워!! 공장권은 유무한의 손길을 피해 얼굴을 베개에 파묻었다. 그 모습에 유무한은 작게 웃었다. 귀엽다. 

" 안 일어날 거야? 준비해야지! 7시 반까지 운동장에 집결인 거 잊었어? 지금 7시야. 서둘러야 한다구. " 

그렇다고 그냥 두고만 볼 수는 없는 일. 모처럼만의 야외 데이트(?)인데 말이다. 공장권의 잠들어 있는 모습을 지켜보는 것도 좋아하는 일 중에 하나이지만 오늘은 깨워야만 한다. 유무한은 공장권의 어깨를 흔들었다. 

" 너나 가. 나 안가. " 

유무한의 손을 뿌리치며 공장권이 귀찮다는 듯 말했다. 내가 애냐? 유치원생도 아니고 무리 지어서 돌아다니게. 취미 없어. 더욱더 깊이 이불 속으로 몸을 만다. 

유무한은 눈썹을 살짝 찌푸렸다. 안가?!!!! 

" 일어나. 공장권!!! " 

이번에는 강한 힘으로 공장권의 어깨를 잡았다. 

" 이 @#$%^$ " 

잠시 저항하던 공장권은 험한 욕설을 퍼부으며 자리에서 벌떡 일어나 거칠게 머리카락을 쓸어 넘기며 유무한을 노려보았다. 

" 뭐야? 안 간다고 내가 말했잖아. 너 귀 먹었냐? " 

" 너 진명고 학생이잖아. 학생이 학교수업 일환에 빠져서 되겠어? " 

" 그럼 나 학생 안 해. 됐지? 오늘만 휴학이야. " 

공장권은 꿈틀거리며 다시 이불 속으로 기어 들어갔다. 
유무한은 벙진 얼굴로 편안한 자세를 잡으려고 뒤척이는 공장권을 보았다. 네가 그렇게 나오겠다 이거지? 누구는 이른 아침 꼭두새벽부터 하루종일 함께 있을 수 있다는 그 기쁨에 설레이고 또 설레였는데 넌 그런 것엔 전.혀. 관심도 없단 말이지? 꼬옥 입술이 다물리며 점점 눈이 가늘어진다. 

신.경.쓰.인.다. 공장권은 미동조차 없이 석상처럼 앉아 있는 유무한이 인정하기 싫지만 신경쓰였다. 눈에 보이지도 않는데 녀석의 존재감이 온몸으로 느껴진다. 젠장. 준비 끝났으면 빨리 빨리 사라지란 말이야!!!! 애처럼 보채지 말고.. 내가 네 보모냐? 왜 항상 빌어먹게 나랑 같이 붙어 있을려고 발악이야. 밤새 붙어있고 아침,점심,저녁 식사시간까지 붙어있는 걸로도 모자라단 말이냐? 넌? 이렇게 신경 쓰이는 상태로는 자는 척도 불가능하다. 젠장.젠장.젠~장!!!! 공장권은 벌떡 자리에서 일어났다. 무언의 압력 무시할바가 못 된다. 

눈이 마주치자 유무한은 싱긋이 웃었다. 

" 뭐야? " 

팍 인상을 구기며 공장권이 물었다. 

" 빨리 준비해. 시간 다 됐어. " 

그런 말 듣고 싶지 않아. 내 의사는 분명하게 밝혔잖아!!!! 왜 내가 너한테 끌려다녀야 하는거냐? 왜? 내가 전생에 너한테 무슨 죄를 지었길래?! 속은 타들어 갔지만 공장권은 대도록 침착한 표정을 유지하려고 노력했다. 

" 내가 소풍을 가든 안 가든 너랑은 상관없는 일이잖아. 내가 소풍을 간다고 해도 너랑 나랑은 학년부터가 달라. 마주치는 일은 거의 없을 거란 거 왜 생각 못해? " 

유무한의 어둠보다 깊은 검은 눈동자가 공장권을 빨아들이듯 직시하며 미소를 띄웠다. 

" 그래도 좋아. 오픈 라인이니까 모습이라도 볼 수 있잖아. " 

" ......... 스토거냐? " 

떨떠름하게 공장권이 말했다. 유무한은 피식 웃었다. 

" 정 네가 안 가겠다면 나도 학교에 남겠어. 뭐 나한테는 그게 더 좋지만, 모처럼 둘만의 오붓한 시간을 가질 수 있을테니까. 그것도 하루종일 말이야. " 

유무한은 상체를 공장권에게 기울이며 은근히 어깨를 감싸 안았다. 순간 공장권의 몸이 경직되는게 느껴진다. 그 눈 가득 알알이 차오르는 것은 썩 유쾌한 감정이 아닌 것만은 확실하다. 

" 7시 반까지 운동장 집결이라고 했지. " 

공장권은 아무렇지도 않는 척 하며 황급히 자리를 털고 일어나 욕실로 향했다. 의도적으로 방금 들은 말은 뇌 저 먼 곳으로 휙하니 던져 버렸다. 확실하다. 유.무.한. 저 녀석은 변태야!!!! 

유무한은 욕실 문으로 사라지는 공장권을 보며 그 피부에 닿았던 손을 움켜쥐었다. 그의 온기가 생생하게 느껴진다. 달콤한 고통.... 참을 수 없을 정도로 가지고 싶다. 엉망으로 만들어서라도 나만의 것이라는 증거를 남기고 싶다. 너와 둘만 남는 건 내가 더 위험해. 유무한은 눈을 내리 감으며 쓴웃음을 지었다. 언제까지 참을 수 있을까? 


" 안 올 것처럼 말하더니 웬일이냐? " 

뭐 씹은 얼굴로 나타난 공장권을 보면서 장훈이 의아해하며 물었다. 

" 말할 기분 아니야. " 

아침공기는 맑고 좋았지만 공장권의 기분은 저조했다. 왜 내가 이렇게까지 휘둘리지 않으면 안 되는거야. 젠장. 

" 어, 그래? " 

장훈은 말을 흐리며 오늘 하루 절대 공장권의 심기를 건들이지 말아야지 하고 다짐했다. 저 상태로 폭주하면 최하가 중상이다. 


많은 사람들 속에 파묻혀 있어도 단 한번에 알아 볼 수 있는 사람이 있다. 유무한에게 공장권은 그런 존재다. 어느 곳 어디에 있어도 못 알아본다는 것이 더 이상한 '강렬한 존재감'을 느끼게 하는 단 한 사람. 학년반별로 정열한 상태라 공장권과는 다섯 대열이 떨어진 상태다. 그래도 좋았다. 단지 그와 같은 공간 같은 공기를 마시고 있다는 사실 하나만으로도 기분이 좋아지는 유무한이다. 

" 장권이......오늘은 볼 수 없을 줄 알았는데. " 

혼자만의 독백이 분명한 청량감을 주는 미성이 유무한의 귀에 걸린다. 

유무한은 천천히 시선을 옮겼다. 강윤영이 자신과 닮은 시선으로 애타게 공장권을 바라보고 있었다. 유무한의 입매가 뒤틀린다. 유무한은 그 감정을 알기에 더 기분이 상했다. 나만의 사람이고 싶다. 다른 사람에게 '내 사람'이 보여지는 것은 싫다. 저렇게 삼킬 듯한 눈으로 바라보아지는 것 또한 지독히도 싫다. 

" 강윤영. 그만 봐. 닳아. " 

온 몸이 떨리도록 시린 음성에 강윤영은 시선을 거두었다. 우습게도 결코 한 자리에 서고 싶지 않은 상대이건만 어쩌다 보니 짝이 되어 줄을 서고 있었다. 

" 보는 건 내 마음이야. " 

" 내가 허락 못해. 내꺼라고 했잖아. " 

" 아직도 그 소리냐? 못 들은 걸로 치겠어. 스스로 유치하다는 건 알고 있겠지? " 

강윤영은 차갑게 말했다. 정말이지 맘에 안 드는 어린애다. 

" 유치해도 좋아. 보지마. 네가 함부로 봐도 좋을만큼 값싼 사람 아니니까 보지마. " 

유무한과 강윤영의 눈이 사납게 얽혀 들었다. 

" 자자, 다들 모였나? 간단하게 조회를 하고 출발하도록 하겠다. 모두들 조용히 하도록.. " 

때 마침 단상으로 오른 학생지도선생님의 말씀이 운동장을 울리며 금방이라도 부딪힐 듯한 긴박한 상황을 깼다. 유무한과 강윤영은 눈을 돌리며 속으로 이죽거렸다. 재.수.없.는.자.식 


* 

공장권은 한심한 눈으로 반아이들이 하는 작태를 두고 보고 있었다. 어떻게 된 건지 소풍이라고 세운 계획은 눈꼽만치도 없는지 아이들은 제각기 무리 지어서 놀고 있었다. 담임선생님은 '알아서 하도록'이란 한마디만 남기고 사라져 버린지 오래다. 아마도 선생들끼리 연합해 음주가무를 즐기고 있을 가능성이 농후하다. 단체행동이라고는 없는 지극히 개인주의적인 요즘 아이들의 성향을 잘 보여주고 있는 듯 하다. 

왜 우리반만 이런 거냐. 공장권은 나오는 한숨을 억지로 삼켰다. 기대하는 봐는 없지만 이건 해도 너무한다는 생각이 든다. 주위를 둘러본 결과 다른 반은 자신이 소속된 반보다는 그나마 나은 것 같았다. 지극히 유치한 놀이(손수건 돌리기, 말타기....등등등)를 하고 있다는 것이 거슬리긴 하지만 그래도 단체행동이란 걸 보여주고 있지 않은가 말이다. 자신의 앞에서 서양화와 동양화를 감상하고 있는 벌써부터 노름꾼 성향이 다분히 보이는 아이들보다 낫다. 

오늘 소풍 온 장소는 '자연을 벗삼아'란 교장선생님의 취지아래 학교에서 가까운 '**산'이다. 등산가들이 '애용' 할 정도로 경관이 수려하고 가파른 길목으로 운동을 동반한 험지로 손꼽힌다. 두학년을 수용할-삼학년은 수능 때문에 소풍이란 자체가 없다- 평탄한 공간은 그 험지를 두시간이나 등산해서야 도착할 수 있었다. 한동안 퍼 질러 있던 아이들이 주섬주섬 정신을 수습하고 행한 것이 지금 공장권이 한심하게 지켜보는 삼삼오오 무리를 지어 동양화와 서양화 감상하기. 

따.분.하.다. 아이들은 약속이나 한 듯이 어느 누구하나 공장권에게 말을 걸지 않는다. 빈말이라도 '같이 할래?'정도는 해 줄 수도 있는 거 아냐. 그런다고 '뭐야?'하며 잡아먹을 나도 아니고. 오히려 이 무료함을 달래기 위해 쌍수들어 환영할텐데... 설마..... 나 왕따인건가. 살짝 눈쌀을 찌푸리며 고민에 빠지는 공장권이다. 정말 심심하니 별 생각이 다 든다. 


" 그러니까. 네 말인 즉슨 장권이와 사진 한방 찍고 싶다고? " 

장훈은 자신의 손을 꼬옥 잡고 으슥한 숲 속 한 가운데로 끌고 들어온 같은 반 급우 김태호를 '뭐 이런 놈이 다 있어?'하는 눈으로 바라보았다. 사진을 찍고 싶으면 직접 가서... 그래, 그 놈 성질이 좀 드럽지. 뭐 말 꺼내기 힘든 그 심정 이해는 한다마는, 하긴. 나라면 절대 그런 놈이랑 사진 같이 찍고 싶은 생각자체를 안하지. 평소 때 상판 보는 것도 베알이 꼴리는 마당에 굳이 사진까지 박아서 정신건강을 해롭게 하고 싶지는 않다. 

김태호는 열성적으로 고개를 끄덕였다. 

" 왜? " 

장훈은 묻고 넘어가지 않을 수 없다. 저렇게 어려워하면서도 왜 날 붙잡고 대지도 않는 부탁을 하는지. 남들이 오해하는 것만큼 공장권과 안 친하다. 나도 대도록 그 놈과는 마주치고 싶지 않은 사람이란 말이다. 

김태호의 얼굴이 확 붉어졌다. 어라? 그 반응은 뭐냐? 점점 황당해져만 가는 장훈이다. 

" 기념..남기고 싶어. 이번이 아니면 기회가 없을 거 같아서. 장권이는 우리랑 어울리는거 안 좋아하잖아. 무슨 일로 소풍에 왔는지 모르겠지만 다음은 없을 거 같아. 부탁해. 장훈아. 나 장권이랑 사진 꼭 찍고 싶어. " 

망설이던 김태호가 주춤거리며 말했다. 해석이 불가능하다. 장훈은 공장권과 찍은 사진의 용도를 도저히 짐작 할수 없었다. 그러니까 기념사진 남겨서 뭘 할건데? 음... 저주라도 걸려고 그러나? 초롱초롱 빛나는 저 눈을 보건데 그런 것 같지도 않고. 그래. 그래 다 좋아. 네 놈이 무슨 이유로 그 괴물같은 녀석과 사진을 찍고 싶어하는지는 모르지만 그게 소원이라면 이해는 할 수 없지만 그러려니 할 수는 있어. 근데 왜 나한테 이러는 거냐? 

" 그런 걸 왜 나한테 말해. 네가 직접 가서 말하면 되잖아. " 

장훈은 냉담하게 말했다. 

싸늘해 보이기까지 하는 그 얼굴을 바라보며 김태호는 입술을 깨물었다. '사대천왕'의 한 사람 공장권은 '얼음왕자'라고 불리 울 정도로 일반인의 접근을 허용하지 않는 차가운 기품을 풍기는 소유자이다. 그를 동경하는 아이들은 많았지만 '접근불가'의 분위기 때문에 지켜만 보는 실정인 것이다. 김태호는 바지주머니에 손을 넣어 무언가를 꺼내 들었다. 

장훈은 자신의 앞으로 내밀어진 김태호의 손을 주시했다. 

" 부탁해. " 

천천히 김태호의 손이 펼쳐지며 장훈을 언제나 설레이게 하는 낯익은 파란 종이가 보이기 시작했다. 장훈은 김태호의 손을 덥썩 쥐었다. 정확히는 그 파란지폐를 향해서. 

" 물론이지. 내가 할 수 있는 일이라면 성심성의껏 도와줄게. 우리는 친구잖아. " 



" 장권아~!!!! " 

닭이 되어 날아갈 정도로 비음섞인 듣기 싫은 음성이 귀를 파고든다. 뭐냐? 공장권은 이맛살을 찌푸리며 고개를 들었다. 장훈이 발걸음도 가볍게 다가오고 있었다. 저 놈이 미쳤나? 공장권은 비죽비죽 웃는 장훈을 보며 왠지 모를 오한이 들었다. 

" 후훗. 장권아. 우리 소풍도 왔는데 뭔가 기념 될 만한 걸 남겨야 되지 않겠어? " 

" 뭐? " 

" 자자, 일어나. 뭐냐? 다 죽어가는 노친네도 아니고. 주위 경치도 끝내준다. 무언가 필이 꽂히지 않아? 모처럼 이런 좋은 곳에 왔는데 그냥 간다는 건 말이 안 돼지. 사진으로 찍어서 길이길이 이 순간을 기념해야 하지 않겠어? " 

장훈은 공장권을 잡아끌어 자리에서 일으켜 세웠다. 

" 장훈. 돌았냐? " 

공장권은 내키지 않는 몸을 일으켜 세우며 떨떠름하게 말했다. 장훈은 못들었는지 아니면 못 들은 척 하는 건지 바보처럼 헤실거리기만 한다. 

" 저기 좋다. 저기. " 

손가락으로 아이들이 없는 한폭의 풍경화를 연상시키는 수풀을 가리키며 장훈은 공장권을 잡아 끌었다. 공장권은 답지않게 친한 척 들러붙는 장훈의 행동에 어의없어 하며 걸음을 옮겼다. 심심하던 차인지라 일단은 지켜보기로 했다. 

" 자자. 포즈 잡아봐. 이 형님이 포토샾 저리 가라하게 박아 줄테니까. " 

떨어져 나가는 장훈을 바라보며 공장권을 삐딱하게 서서 팔짱을 꼈다. 패션잡지의 한 페이지를 장식하는 모델처럼 반항적이고 차갑게 정갈한 모습. 장훈은 작게 한숨을 내쉬었다. 분명 자신의 말데로 포즈를 취한 것은 아닐 것이다. 아니꼽게 바라보는 저 눈을 보아하니 '니가 어디까나 가나보자'하는 의도가 명백하다. 재수도 좋은 자식. 부모 잘 만나 외모 잘 난 것도 복이지. 복이야. 장훈은 속으로 투덜거리며 성의 없이 아무렇게나 셔터를 눌렀다. 

" 뭐 하는거냐? 너? " 

공장권은 눈을 좁히며 물었다. 

" 기념사진 찍잖아. 소풍 온 기념 사진. 역시 소풍이라고 왔는데 독사진만 줄창 박는 건 그렇지? 야. 태호야!!! 장권이 옆에 서봐. " 

장훈은 여기서 더 꼼지락 거리다간 죽도 밥도 안 된다는 걸 경험상 터득하고 있었다. 본론으로 들어갈 때다라고 생각한 순간 자신의 뒤에서 대기하고 있는 김태호를 불렀다. 예상되로 폭발모드로 진입했던 공장권이 멈칫한다. 그런데 김태호가 앞으로 나설 생각을 않는다. 이 자식이!!!!! 사진 찍게 해달라고 소원 빌 땐 언제고 뭐하는거야? 홱 뒤를 돌아보자 김태호가 긴장된 것이 완연하게 보일 정도로 뻣뻣하게 굳어 있었다. 장훈은 속으로 혀를 찼다. 

" 뭐하냐? " 

장훈은 김태호의 팔을 끌어 공장권의 옆에 세웠다. 

" 자자. 태호야. 장권이 옆에 붙어. " 

꿔다논 보리자루 마냥 자신이 세워논 그 모양 그대로 공장권의 옆에서 돌이 되어버린 김태호를 보며 장훈은 요구했다. 네 놈 그럴거면서 부탁은 왜 하냐. 그렇게 서 있으면 사진발이 잘 나올 리가 없잖아!!!!! '받은만큼의 서비스'를 신조로 삼고 있는 장훈이기에 그대로 두고 볼 수만은 없었다. 

" 장권아. 네가 어떻게 좀 해봐. 네가 인상 쓰고 있으니까 태호가 저 모양이잖아. 다 널 위해서 찍는 사진인데 도와주러 온 사람 주눅들게 하면 어떻게 하겠다는 거야? " 

모든 것은 다 너의 책임'이라고 말하는 장훈의 말을 들으며 공장권은 어의가 없었다. 장훈. 죽고 싶냐? 누가 이따위 사진 찍고 싶됐어? 당장이라도 맞고함을 질러되고 싶었지만 아닌게 아니라 '태호'라 불린 옆에 서 있는 아이가 자신이 보기에도 심하게 긴장하고 있어서 분을 삭였다. 

" 붙어라. 좀!!!! " 

저 놈이 진짜. 네 놈이 사진작가라도 되냐? 발끈 한 마음이 일었지만 일단은 이 '태호'란 애부터 어떻게 쫓아내고 봐야겠다고 공장권은 생각했다. 장훈 꼴을 보아하니 사진 안 찍으면 이 불쌍해 보이는 아이를 보내주지도 않을 것 같다. 공장권은 김태호에게 어깨를 둘렀다. 김태호가 흠칫한다. 내가 그렇게 무섭냐? 입맛이 쓰다. 

" 괜찮아. " 

공장권은 대도록 부드럽게 말했다. 
김태호의 얼굴이 화악 붉어졌다. 그러나 공장권은 이미 장훈을 돌아본 상태라 이를 보지 못했다. 

" 빨리 찍어. " 

" 웃어야 찍지. 그렇게 인상 쓰고 있으면 필름이 운다. 울어. " 

가지가지 한다. 장훈. 공장권은 이를 사려 물며 입꼬리를 울렸다. 

" 김태호. 얼굴 들어. 웃으라고. 스마일~ " 

어디까지나 받은만큼의 서비스' 정신에 입각하여 공장권의 살기를 외면하는 장훈이었다. 사진 한번 찍기 정말 힘드네. 

「 찰칵. 찰칵. 찰칵....」 

장훈은 각도를 다르게 잡아 순식간에 여러 번 셔트를 눌러됐다. 

" 고..... 고마워..... " 

김태호는 작게 중얼거리며 공장권에게 고개를 숙이고는 달아나듯 그 자리를 벗어났다. 심장이 미친 듯이 뛴다. 

" 장훈.. 너..... 헉?!!!!! " 

공장권은 김태호가 사라지자 마자 장훈을 족칠 생각이었다. 그.런.데. 장훈의 뒤로 언제 나타났는지 까마귀떼처럼 애워싼 저 아이들은 무어란 말인가?! 장훈도 이상한 낌새를 느꼈는지 고개를 돌렸다. 허억?!!!!!!! 뭐...뭐야? 

" 저...... 나도 장권이랑 사진 찍고 싶은데.... " 

용감한 한 아이가 말문을 열었다. 그러자 기다렸다는 듯이 여기저기서 '나도!! 나도!!!' 라는 말소리가 터져나왔다. 순식간에 강둑이 무너지듯이. 개인은 약하지만 집단은 강하다................ 

* 

" 뭐야? 무슨 일이야? " 

사고라도 났는지 한 곳을 중점으로 떼지어 모여있는 이학년 진영에(?) 일어난 일단의 사태를 지켜보던 김한수가 호들갑스럽게 물었다. 

" 휴우.. 밟..밟혀 죽는 줄 알았네 " 

궁금함을 참지 못해 그 곳으로 갔던-사실은 재비 뽑기에 져서- 박영복이 가슴을 쓸어 내리며 긴 한숨을 토했다. 

" 무슨 일이냐니까!!!!! " 

김한수는 잠깐 쉴 기회도 주지 않고 박영복을 닥달했다. 호기심이 왕성한 그이기에. 자신의 반에 '천사'만 없었어도 먼저 움직였을 그이다. 

" 아. 시끄러. 기차 화통을 삶아먹었나 뭔 소리가 이렇게 커. 짜식아. 그렇게 궁금하면 니가 보고 오면 될 거 아니야!!! " 

박영복도 성질을 냈다. 

" 영복아. 무슨 일인데? 나도 궁금해. " 

발작하려는 김한수를 저지하며 유무한이 물었다. 조금은 뾰루퉁해 있던 박영복이 얼굴이 대번에 환해진다. 유무한의 질문을 받은 게 기쁜 모양이다. 

" 어. 다들 공장권 선배와 사진 찍으려고 모여 있는거야. 장권선배는 우리같은 사람이랑은 어울리지도 않고 사진같은것도 안 찍을 줄 알았는데.... 헤. 정말 대단한 선배라니까. 아무리 사대천왕 중 하나라지만 저 정도 인기일줄은... " 

재잘거리며 말하던 박영복은 말을 흐리며 혀를 찼다. 

" 에? 그 공장권 선배가?? 사진이라고? " 

" 그래. 신기하지? " 

박영복의 말에 귀를 기울이고 있던 아이들은 너도나도 수근거리기 시작했다. 

유무한의 얼굴이 굳는다. 뭘 하고 있다고? 장권이가........ 질투. 나 아닌 다른 사람과 서 있을 공장권을 생각하니 분노가 인다. 이런 게 아니었어. 내가 원한 건 이런 게 아니야. 너의 가치를 다른 사람에게 알려주는 일 따위 하려던게 아니였단 말이야. 소유욕. 아직은 공장권의 아무것도 가지지 못한 주제에 이 미칠 듯한 소유욕은 자꾸만 커져만 간다. 

" 쳇. 이학년의 공장권 선배만 있나. 우리반에는 사대미인 '빛의 천사' 유무한이 있다고!!! " 

삽시간에 아이들의 핫이슈로 떠오른 공장권 논란'을 지켜보던 이태안은 참지 못하고 소리쳤다. 순간 떠들던 아이들이 조용해 진다. 

" 우리도 사진 찍자! 공장권선배만 뭐 인기인인가. 우리도 사진찍어. 무한이하고!!!! " 

" 와!! 찬성!!! " 

아이들이 들뜬 환호를 발하며 유무한의 주위로 모여들었다. 
젠.장!!!!!!!!!!!!!!!!! 공장권에게 향하던 유무한의 발걸음이 막힌 것도 그 순간. '천사'의 가면을 놓을 수 없는 그이기에 타는 심장을 움켜지며 미소를 만든다. 

그 모습을 보며 강윤영은 하얗게 웃었다. 하늘이 주신 기회라고 봐도 되겠지? 강윤영은 지체하지 않고 공장권에게로 걸음을 옮겼다. 

* 

공장권은 질린 얼굴이 되어버렸다. 
자신의 옆에 붙었다 떨어진 아이들의 수는 부지기수이건만 인의 장막은 줄어들기는커녕 점점 늘어만 가는 불길한 징조만 보인다. -일학년생도 합세했다- 뭐냐? 왜 이렇게 된거야!!!!!!!!!!! 이 모든 일의 원흉 장훈은 벌써 어디로 사라졌는지 보이지도 않는다. 장훈이 들고 있던 카메라의 필름이 다 된 순간 잽싸게 카메라를 들고 있는 아이에게 자리를 인수인계하고 도망쳐 버린 것이다. 장훈. 잡히면 죽었어!!!!!!!!!! 

그것보다는 이 곳을 빠져나가는 것이 급선무다. 이대로 있다가는 날이 다 저물도록 돌하루방격을 벗어날 수 없을 것만 같다. 어떻게 해야 하는 거야!! 

" 잠깐만. " 

강윤영은 쿨한 미소를 지으며 사람들의 틈을 가르며 앞으로 전진해 나갔다. 호감을 자아내는 미안(美顔)과 쿨한 분위기가 평범한 아이들과는 상이해 아이들은 그에게 쉽게 자리를 내어주고 만다. 공장권이 보인다. 강윤영은 망설이지 않고 공장권에게 다가갔다. 

공장권은 다가오는 강윤영을 보았다. 저 자식이 왜?!!!!! 흑백의 사진 속에 강윤영만이 칼라를 입힌 듯 눈에 아려들어 온다. 

공장권에게 다가온 강윤영이 걸음을 멈춰 손을 내밀었다. 

" 가자. " 

짧은 한마디. 
공장권은 내밀어진 손과 웃음 띈 강윤영의 얼굴을 번갈아 바라보았다. 뭐 하자는 거야? 부담스러운 아이들의 시선이 느껴진다. 망설임은 일순간 어쨌든 벗어나기만 하면 돼. 결단을 내린 공장권은 강윤영의 내민 손을 잡았다. 

강윤영의 얼굴이 환하게 밝아진다. 그 손을 꼭 쥐며 강윤영은 걸음을 옮겼다. 둘만이 있을 수 있는 곳으로......... 

멍하게 멀어지는 공장권과 강윤영을 바라보던 아이들은 마침내 정신을 차리고 절규했다. 

" 뭐야? 저 자식은?!!!!! " 
"  나 아직 사진 못 찍었단 말이야.... 젠장할..." 
" 잡아!!! 빨리 잡아!!!!!!!! " 

그러나 걸음을 옮기지 못하는 아이들이다. 얼음왕자에게 걸렸던 마법은 깨어졌다. 

* 

" 고맙다고 해야 하는 건가? " 

내키지 않는 마음으로 공장권은 입을 열었다. 

" 아니. 오히려 내가 고마워. 내밀었던 손 뿌리치지 않아서... 잡아 주어서,... 내가 고마워. " 

강윤영은 작게 고개를 흔들며 말했다. 정말이야. 네가 내 손을 잡아 주었다는 것 하나만으로도 나 너무나 기뻐. 그게 어떤 의미였던지 간에...... 

무슨 바보 같은 소리야. 공장권은 미간을 낮게 찌푸렸다. 

" 그럼 손 그만 놓아주었으면 고맙겠는데... " 

아직도 서로의 손은 잡혀진 상태다. 강윤영은 맞물린 손을 내려다보았다. 따뜻한 온기가 느껴진다. 놓고 싶지 않아. 간절한 마음이 담긴 눈으로 공장권을 바라보았다. 

" 놔.줘. " 

뿌리칠 수도 있다. 하지만 도움을 받은 입장인지라 최소한의 배려는 해야 한다는 마음에서 공장권은 강윤영에게 요청했다. 그 눈 속에 담긴 염원은 간단히 무시된 상태다. 

강윤영은 힘 주어 공장권의 잡았다가 놓았다. 한순간 세상을 다 가졌다가 잃어버린 듯한 공허감이 밀려왔다. 혼자만의 착각이었지만 공장권에게 가깝게 다가선 듯한 느낌이 들었었는데.... 씁쓸한 웃음이 입가에 매달린다. 

공장권은 바위 위에 걸터앉았다. 피곤하다. 갑작스레 몰려든 아이들 때문에 긴장해서 인지 몸이 지친다. 저도 모르게 긴 한숨을 토해내며 목을 어루만졌다. 그러고보니 목마르다. 

유심히 공장권을 지켜보던 강윤영은 공장권의 얼굴에서 갈증을 읽었다. 

" 목말라? " 

자신의 상태를 딱 짚은 그 말에 공장권은 놀란 얼굴이 되었다. 너 독심술사냐? 

" 목 마르구나. 장권이. 잠깐 기다려. 내가 금방 물 가지고 올 테니까. " 

강윤영은 자신의 짐작에 맞았음에 싱글 웃으며 자리를 떠났다. 곧 올게. 설마.......그 사이 사라지는 건 아니겠지? 왠지 불안한 마음이 일어 뒤를 돌아보니 공장권은 움직일 힘도 없다는 듯이 바위 위에 그대로 앉아 있었다. 그래. 빨리 갔다 올게. 조금만 기다려줘. 강윤영은 빠르게 걸음을 옮겼다. 

강윤영이 완전히 사라진 것을 확인한 공장권은 몸을 일으켰다. 같이 있기에는 골치 아픈 존재.... 라는 것이 강윤영에 대한 공장권의 생각이었다. 뭐, 내가 기다리겠다고 말 한 건 아니니까. 본인위주로만 생각을 하며 공장권은 천천히 걸음을 옮겼다. 사람들이 찾지 못하는 곳. 쉴 곳이 필요해. 공장권의 걸음은 산 정상으로 향했다. 


설레는 맘으로 한 달음에 달려온 강윤영은 신기루처럼 사라진 공장권의 자취를 망연하게 바라보았다. 

" 공장권.... " 

실수다. 자신을 어떻게 생각하는지 뻔히 알면서도 자신의 손을 잡아주었다는 그 하나만으로 기뻐서 어렵게 잡은 기회를 쉽게 놓쳐 버리다니. 강윤영은 입술을 깨물었다. 찾아야 해. 멀리 가지는 못했겠지? 그러나 산은 넓고도 깊다. 

올려다 본 하늘은 아침의 화창한 날씨와는 달리 구름이 잔뜩 끼어 있었다. 마치 비라도 한바탕 쏟아질 듯이. 

* 

겨우 아이들의 손에서 벗어난 유무한은 속이 탔다. 

공장권이 누구와 함께 사라졌는지 알았기 때문이다. 강.윤.영. 바드득 이가 갈린다. 여우보다 더 간사한 놈. 장권이 손가락 하나 건들여도 가만 두지 않겠어!!!!! 제길. 손을 잡고 사라졌다는 그 얘기가 귓가를 울린다. 질투로 눈이 멀어버릴 것만 같다. 

대체 어디에 있는거냐?. 한참을 산을 헤멨다. 그러나 공장권과 강윤영은 흔적조차 찾을 길이 없다. 모래 속에 떨어진 바늘을 찾는 격. 감정은 위험수위까지 치닫고 있다. 유무한은 점점 산 정상으로 걸음을 옮겼다. 

초조하다. 

초조해서 미칠 것만 같다. 

공장권과 강윤영이 함께 있다. 

내가 모르는 곳에서 나의 장권이가 다른 사람과 함께 있다. 

가슴을 꿰뚫는 극통. 상상만으로도 피가 마른다. 

공장권!!! 어디에 있는 거야!!!!!!!!!!!!!! 

이성을 상실한 유무한은 어느새 등산객들이 다듬어 놓은 산길에서 벗어나고 있었다. 그렇게 미친 듯이 걸어갔을 어느 무렵. 

" 아.... " 

유무한은 자신의 눈을 의심했다. 손을 들어 눈을 비볐다. 혹시나 자신의 염원이 너무도 깊어 공장권의 환영이 보이는게 아닌가 하고 말이다. 환영이 아니다. 풀숲에 누워 고른 숨을 토하고 있는 이는 살아있는 공장권이다. 

" 공...장권..." 

격렬하게 소용돌이치는 마음은 너무도 격해 공기의 진동으로 울려나가지 못했다. 혼자다. 공장권은 혼자다. 유무한은 안도하며 조심스럽게 공장권에게 다가갔다. 

너는 모르겠지. 절대로 모를거야. 그렇지? 내가 얼마나 너를 생각하는지 내 마음이 얼마나 깊어져만 가는지 넌 모를거야. 잠 든 공장권의 얼굴을 내려다보며 유무한은 그 부드러운 피부를 어루만졌다. 다행이야. 혼자라서. 다행이야.... 다행이야.................... 

" 으음... " 

아, 간지러워. 수마에 취한 공장권이었지만 계속해서 정신을 일깨우는 그 감촉에 마침내 천천히 반쯤 눈을 떴다. 아름다운 얼굴이 보인다. 살짝 미소짓는 그 모습이 잠결에도 무척이나 낯익고 편하다. 

" 너냐? " 

반쯤 내려감긴 눈꺼풀에 잠을 그렁그렁 매어 단 공장권이 잠긴 목소리로 웅얼거렸다. 

" 그래, 나야. " 

" 젠장.. 너 때문이잖아. 피곤해 죽겠어. 소풍은 싫다고 말했는데..... " 

다시 잠속으로 빠져드는 듯이 말 끝이 흐려지면서 공장권의 몸이 유무한이 있는 쪽으로 기울었다. 무릎을 꿇은 유무한의 다리사이로 공장권이 파고든다. 유무한은 공장권의 흑단같은 머리를 쓸어내렸다. 

" 미안. 나도 이럴 줄 알았으면 데려오지 않았을 거야. " 

유무한의 후회의 중얼거림은 이미 잠들어 버린 공장권에게 전달되지 못했다. 

* 

유무한은 이마 위로 떨어지는 차가운 감촉을 느끼며 하늘을 올려다보았다. 하늘은 온통 암회색 그림자로 드리워져 있었다. 그 그림자 사이로 투명한 액체가 떨어져 내리고 있었다. 

비다. 

유무한은 공장권을 흔들었다. 

" 장권아. 일어나. 공장권!!! " 

그러나 꿈쩍도 안한다. 깊이 잠이 든 모양이다. 유무한은 난감해졌다. 지금은 한두방울이지만 물기를 잔뜩 머금은 듯한 암영으로 봐서는 폭우가 쏟아질 것 같다. 하지만. 공장권의 잠을 방해하고 싶지는 않다는 다소 바보같은 생각이 듬은 어쩌란 말인가. 이성으로는 어떻게 할 수가 없는 바보 같은 짓이란 걸 알면서도... 유무한은 작게 웃었다. 우산이나 되어 볼까. 

유무한은 점퍼를 벗어 공장권의 다리를 덮었다. 방수가 되는 소재로 만들어지는 점퍼라 다행이다. 자신의 무릎을 베고 누운 공장권의 얼굴을 한번 쓰다듬었다. 이렇게 달콤하게 자고 있으면 깨우기 곤란하다고. 


「 후두둑 」 

회색 먹구름 사이로 빗방울이 떨어져 내렸다. 

때아닌 비로 아이들과 선생님은 사라진 아이들을 챙겨 볼 겨를도 없이 분주하게 철수를 서둘렀다. 

강윤영은 비를 맞으며 공장권을 찾는 길을 포기 할 수밖에 없었다. 몇시간째 찾아도 보이지 않는 걸 보면 기숙사로 돌아간 모양이다. 산을 내려가는 발걸음이 천근만근 무겁기만 하다 


15 


갑갑해. 공장권은 거칠은 벽면이 자신의 시야를 가로막고 있는 기분이 들었다. 그런데 이상하게도 갑갑하지만 밀쳐내고 싶지는 않다. 따뜻하고 익숙한 느낌이 든다. 눈을 떠볼까? 달콤하리만치 자꾸만 감겨오는 잠결에 공장권은 생각했다. 코끝을 자극하는 이 익숙한 향기에 대한 정체를 알고 싶은 호기심. 

공장권은 천천히 눈을 떴다. 어둡다. 응? 아직은 돌아오지 않은 시력에 눈을 깜박였다. 뭐지? 자신의 온몸을 감싸고 있는 듯한 물건의(?) 정체를 아직은 알수가 없다. 너무 가까운 탓에 움직이는 것이 여의치가 않다. 

어렵게 손을 움직여 답답하리만치 가깝게 붙어있는 그것을 만져보았다. 하얀 천에 감싸인 그것은 무척이나 따뜻하고 부드러웠다. 그 느낌이 너무도 좋아서 자신의 숨결에 흔들리는 하얀 천 속에 숨겨진 그것을 직접 만져보고 싶은 욕구가 일었다. 이걸 어떻게 벗겨낸다? 공장권은 눈동자를 굴렸다. 눈을 떳지만 아직도 꿈속인거같은 착각에 빠져 있는 공장권이다. 

공장권은 조심스럽게 손길을 옮겼다. 눈앞의 천은 도저히 벗겨낼 틈이 보이지 않는다. 어딘가에 끊어진 부분이 있을거 같은데. 아?! 찾.았.다. 공장권은 회심의 미소를 지으며 끊어진 천자락을 말아올렸다. 조심스럽게 손길을 뻗자 그것의 온기가 생생하게 전해져온다. 뭐지? 머리속에 의문기호를 끊임없이 그리며 정체를 알수 없는 그것을 쓰다듬어 보았다. 탄성이 절로 튀어나올 정도로 매끄럽고 부드럽다. 

뭐지? 뭘까? 공장권은 손안으로 녹아드는 그 감촉에 더욱더 자신을 감싸고 있는 그것에 대한 궁금함이 증폭되었다. 


유무한은 공장권의 머리를 무릎에 받치고 쏟아지는 빗줄기에 행여나 그의 잠이 방해될까 양손을 바닥에 받치고 공장권의 위로 엎드려 있었다. 차가운 빗줄기가 조금의 사정도 보아주지 않고 유무한의 온몸을 적셨다. 

시리게 차갑던 감각도 한자세를 견디지 못해 비명을 질러대던 근육의 통증도 사라진지 오래다. 감각이 마비된 유무한은 아무것도 느낄 수가 없었다. 단지 자신이 이렇게 감싸고 있는 공장권의 존재만이 가슴을 아려올뿐. 

잠들어 있는 공장권의 아름다운 모습을 볼 없어 안타까웠지만 공장권을 위해 무언가 할 수 있다는게 유무한은 너무나 기뻤다. 

응?!!!!!!!!!!!! 

없어져 버린 감각이라고 생각했다. 뭐...뭐야? 잔잔하게 가슴으로 스며들던 공장권의 숨소리도 느끼지 못하게 된지 오래인데, 무언가가 자신의 배를 타고 움직인다. 맨살에 느껴지는 그 차가움에 유무한은 몸을 떨었다. 

이건 빗줄기와 달랐다. 유무한의 몸에 부딪치면 차가움만을 선사하고 튕겨져 나가던 빗줄기와는 달리 그의 몸에 닿자 온기를 앗아가며 착 달라붙는다. 

유무한은 당황해 버렸다. 

자신의 몸을 장난처럼 쓰다듬는 건............... 아무래도 자신의 밑에 있는 한사람뿐일 거라는 걸 알았기 때문이다. 장권아?!!!!!!!!!!!!! 이거 또 꿈.....꾸는거냐? 공장권이 자신에게 손을 대는 건 의식을 잃은 순간뿐임을 알고 있었다. 

곤란해. 

유무한은 입술을 깨물었다. 그 손길 때문에 흥분해 버리는 자신을 느낀 것이다. 자신의 몸을 쓰다듬는 그 손길에 기분 좋아지면서도 화가 난다. 대체 이번엔 어떤 년이랑 뒹구는 꿈을 꾸는 거야? 

종종 이런 공장권의 상태를 이용해 먹는 유무한이지만 지금 위치해 있는 곳은 침대도 아니고 주도권을 잡아 공장권의 맛을 볼 수 있는 상태도 아니라는 것이 더 질투심을 부채질 한다. 젠장. 공장권!!!!!!!!!!!!!!!!! 


공장권은 손안에 느껴지는 감촉에 너무나 기분 좋았다. 이 천 어떻게 할 수 없을까? 공장권은 미간을 찌푸렸다. 천만 아니라면 입술을 대어 맛을 느껴보고 싶다. 손으로 만지는 것만으로는 점점 성에 차지 않는다. 

" 공장권! 일어나!!!!!!!!!!!!!!! " 

유무한은 질투를 참지 못하고 소리를 지르며 몸을 일으켰다. 내가 누구 때문에 이 고생을 하는데 딴 년이랑 뒹구는 꿈을 꺼? 

공장권은 갑자기 탁 트인 시야에 어리둥절해졌다. 얼굴에 떨어지는 차가운 감촉. 눈을 감았다가 떴다. 에? 비? 꿈속을 헤메듯 멍해있던 이성이 제자리를 찾는다. 그...그럼 아까 그건 뭐인거야? 

" 윽...!! " 

당혹스러움에 빠져있던 공장권은 억눌린 신음소리에 흠칫하며 몸을 일으켰다. 유무한이 오만가지 인상을 쓰며 금방이라도 넘어갈 듯이 하얗게 질려있었다. 

낯익은 흰천....헉? 그럼 아까 내 눈앞에서 있던 건 저....저 녀석인거야? 공장권은 자신이 보았던 흰 천은 유무한의 티셔츠였다는 걸 깨달았다. 

아직도 그 달콤한 감촉을 기억하는 온기를 간직한 손. 미쳤어!!!! 공장권은 황급히 등뒤로 손을 물렸다. 저 자식이 뭐라고 생각하겠어? 얼굴이 화끈 달아올랐다. 

공장권이 고민에 휩싸인 그 순간 유무한은 수만마리의 개미가 온몸을 갉아먹는 듯한 고통에 식은땀을 흘려내고 있었다. 갑작스런 움직임에 유무한의 근육들이 비명을 질러됐던 것이다. 

차가운 비가 달아오른 공장권의 얼굴을 때렸다. 유무한을 외면하며 눈을 돌리자 가늘어질데로 가늘어진 빗줄기가 보인다. 뭐야? 저 씹쉑 왜 그러고 있었던 거야? 문득 의문이 든다. 공장권은 묘한 눈으로 아직까지 고통스러운 표정의 유무한을 바라보았다. 새삼 유무한의 자세가 주는 의미가 되새겨진다. 

공장권은 자신의 몸을 내려다보았다. 어느 한 구석 젖은 데가 없다. 이 빗속에 말이다. 그리고 다시 유무한을 보았다. 마찬가지로 보여지는 유무한의 정면 또한 비에 젖어 있는 흔적이 없었다. 

그러나 그 머리카락은 비 맞은 강아지새끼마냥 축 늘어져있고 끊임없이 얼굴의 선을 따라 빗방울이 떨어져 내리고 있었다. 오랫동안 비를 맞은 듯이 푹 젖어 있다는 말이다. 헛웃음도 안 나온다. 너 바보냐? 바보인 거야? 그래? 

" 유무한, 뭐야? " 

유무한은 냉랭한 그 음성에 인상을 찌푸리며 공장권을 보았다. 말할 기운도 없을 정도로 삽시간에 닥친 감각의 고통은 장난이 아니다. 

" 비가 오면 깨워서 산을 내려가야 할거 아냐. 뭐 하는 짓이야? 이게. " 

야속하다. 유무한은 원망섞인 눈으로 공장권을 본다. 

공장권은 낮게 코웃음쳤다. 니가 그렇게 꼬나보면 어쩔건데? 니가 그러면 내가 감동이라도 먹을 줄 알았어? 세상에 미련해도 이렇게 미련한 놈이 없다. 바보 같은 게. 처량해 보이는 그 모습에 더 화가 난다. 누가 그렇게 해달라고 했어? 누가? 

공장권은 홱 몸을 틀었다. 

" 야... 윽.. " 

유무한은 화난 듯 노려보다가 갑자기 산을 내려갈려는 공장권의 움직임에 황급히 쫓아가려다가 그 자리에 주저앉고 말았다. 정말 이 고통 장난이 아니다. 

젠장. 냉정하게 걸음을 뗄려고 하던 공장권이다. 하지만 들려온 신음에 발길을 돌리고 말았다. 이 바보같은 자식아!!!!! 이 비속에 바닥을 기고 있는 유무한의 모습에 공장권은 속으로 욕을 해됐다. 가까이 다가가자 눈에 눈물까지 맺혀있다. 가지가지 한다. 

" 쥐라도 내린거냐? " 

툭하니 발로 쳐주자 유무한이 자지러진다. 입만 벙긋거리는 게 상당히 고통스러운 모양이다. 공장권은 그 모습에 화가 나기도 하고 우습기도 했다. 옆에 앉자 유무한이 부들거리는 손으로 공장권의 팔을 잡는다. 

" 뭐야? " 

" 혼자 가지마. 이 피도 눈물도 없는 놈아. " 

평소에 완력에는 턱도 못 미치는 어린아이라도 간단히 털어 낼 수 있는 겨우 자신의 팔을 잡은 유무한에 손에 공장권은 피식 웃었다. 

" 삼분만 기다릴거야. 그 때까지 못 일어나면 네가 아무리 저주를 퍼부어도 혼자 내려 갈거야. " 

냉정해. 유무한은 입술을 삐죽였다. 그래도 삼분이라도 남아 준다니 안도감이 든다. 어떻게든 빨리 일어나야 한다. 공장권은 한다면 하는 사람이니까. 

" 앞으로 삼십초 남았다. " 

상당히 이 상황을 즐기고 있는 듯 여유롭게 시계를 바라보던 공장권이 심술궂게 말했다. 

너 정말!! 유무한은 이를 악물었다. 극렬하게 날뛰던 감각이 제자리를 찾고 있다. 조금만 더. 새삼 자신의 결정이 후회된다. 비가 내리기 시작한 그 때 인정사정 없이 깨워서 내려갔어야 하는건데. 

" 삼분!!! 시간 됐어. 일어날 수 있겠어? " 

유무한의 얼굴이 구겨진다. 

흐음. 아직인가 보군. 상황을 판단한 공장권은 간단히 유무한의 팔을 떨쳐냈다. 

" 먼저 간다. 넌 천천히 내려오라구. " 

공장권은 재빨리 자리에서 일어나 산밑으로 걸음을 옮겼다. 입술이 바들바들 떨린다. 시간 됐다는 그 말에 울상이 되어 버린 유무한의 모습이 뇌리에서 맴돌아 금방이라도 웃음이 터져나올 것만 같아서 공장권은 입술을 깨물었다. 

점점 멀어지는 공장권을 보며 유무한은 애가 탔다. 절뚝거리는 걸음으로 부지런히 뒤를 쫓았다. 정말 야속하다. 누구 때문에 이렇게 됐는데, 애초에 감동은 바라지도 않았다. 하지만 이건 해도 너무 한 거 아닌가 말이다. 

" 공장권, 같이가!!!! " 

조금 걷자 감각이 모두 제자리를 찾았다. 그걸 느낀 순간 유무한은 뛰었다. 빗길이라 흙탕물이 튀어 옷을 더럽혀도 그런 것에 신경 쓸 여유따위 없었다. 공장권의 모습만이 자신의 모든 사고를 가득 채우고 있으니까. 

" ..헉!!.. " 

갑자기 자신의 뒤를 덮친 유무한 때문에 공장권은 넘어질 뻔했다. 어깨에 기대 숨을 몰아쉬는 유무한의 숨결이 고스란히 공장권의 목덜미를 덮쳤다. 이 자식이!!!!!!!! 

" 비켜. " 

공장권이 차갑게 말했다. 유무한은 베시시 웃었다. 

" 같이 가자구. 이 나쁜 놈아. " 

" 손 좀 치워! " 

어깨를 걸친 유무한의 손길에서 벗어나려고 공장권은 버둥거렸다. 그럴수록 유무한은 힘주어 자신의 쪽으로 공장권을 끌었다. 공장권의 이맛살이 찌푸려지면 사납게 유무한을 노려보았다. 유무한은 그 눈길에 방실 웃었다. 

상대를 안 하고 만다. 말어. 공장권은 유무한에게서 벗어나는 걸 단념하며 걸음을 옮겼다. 몸에 닿은 녀석의 피부가 뜨겁다. 


* 

" 먼저 씻어. " 

흠뻑 젖은 생쥐 몰골을 한 주제에 유무한이 말한다. 

사실 잠에서 깨어났을 때 가늘어져 있던 빗줄기는 산을 반정도 내려왔을 때 점점 뜸해지더니 그쳤다. 그래서 공장권은 그리 비를 맞지 않았다. 순리데로라면 씻고 쉬어야 할 녀석은 자신이 아니라 유무한이다. 내가 왜 저딴 바보같은 녀석 걱정을 해줘야 하는거야. 아주 잠깐 스친 녀석에 대한 걱정에 공장권은 놀라버렸다. 

" 안 그래도 그럴려고 했다. " 

공장권은 퉁명스럽게 말하곤 욕실로 들어갔다. 

유무한은 쓰게 웃었다. 장권이가 씻는동안 옷부터 갈아입어야 겠군. 젖은 옷을 벗는 손이 전에 없이 무겁다............... 


샤워를 마치고 나온 공장권은 욕실로 비척거리며 들어간 유무한 때문에 신경이 쓰였다. 침대에 비스듬히 누워있는 상태에서도 어쩐지 녀석의 상태가 심상치 않다는 느낌을 지울 수가 없다. 

얼마나 그러고 있었던거냐. 너. 공장권은 그 비를 혼자 다 맞으며 미련을 떨어 된 유무한이 생각났다. 자신이 잠든 시간이 정확히 언제인지 모른다. 꽤 길었으리란 것만 짐작할 뿐. 다시 생각해 봐도 화난다. 바보냐? 바보야? 

...........십분 

..................................이십분 

...........................................................삼십분 

................................................................................사십.......젠장!!!!!!!!! 

공장권은 침대에서 벌떡 일어났다. 

" 뭐 하고 있는거야? 이 자식? " 

목욕탕도 아니고 때라도 밀고 있는거냐? 공장권은 성큼성큼 걸음을 옮겼다. 

「 똑. 똑. 」 

아무 기척이 없다. 
안 들리는 건가? 공장권은 손에 더 힘을 실어 문을 두들겼다. 그래도 기척이 없다. 뭐하는 거야. 대체!!!!!! 

" 야!!!!! 유무한. 뭐해? 유무한!!!!!!!! " 

불러도 소식이 없다. 초조해진다. 공장권은 그런 자신의 마음이 맘에 들지 않았다. 그런 바보에 변태따위...... 정말 맘에 들지 않는다구. 잠시 온갖 인상을 쓰며 욕실문을 노려보았다. 

" 들어간다. " 

엉키는 마음을 밀쳐내며 공장권은 말하고 문을 열었다. 쉽게 열린다. 

공장권은 재빨리 유무한의 모습을 찾았다. 

욕조에 몸을 담그고 있는 유무한이 보인다. 눈을 감고 있는 것이 잠든 듯이 보인다. 하!! 공장권은 기가 막혔다. 자는거였어? 자? 이 자식이!!!!!!! 방금까지 걱정했던 마음이 순식간에 분노로 바뀌어 버린다. 공장권은 화난 얼굴로 유무한에게 다가갔다. 

" 유무한....?!!!!!!!! " 

그러나 다가간 공장권은 무언가 잘못되었다는 것을 느꼈다. 

유난히 하얗던 유무한의 얼굴이 붉게 상기되어 있다. 따뜻한 물인가? 그러나 더운물이라면 당연히 피어올라야 할 수증기가 없다. 공장권은 욕조의 물에 손을 넣어보았다. 오한이 들 정도로 차갑게 식은 물의 감촉에 공장권은 몸을 부르르 떨었다. 뭐야? 

" 야. 유무한. 무한아!! " 

공장권은 정신을 잃은 듯한 유무한의 뺨을 두들겼다. 꿈쩍도 안 한다. 미간이 찌푸려진다. 젠장!!!!!! 

" 일어나. 임마!!! 사내자식이 그깟 비 좀 맞았다고 뻗냐? 뻗어? " 

화난 음성으로 공장권은 외치며 유무한의 몸을 흔들었다. 차가운 물의 감촉과는 달리 더럽게 뜨겁다. 너 바보지? 바보 맞지? 

화가 난다. 

이 정도 열이 갑작스레 올랐을리는 없고 무언가 징조를 느꼈을 텐데도 여유를 부리던 유무한의 모습이 떠오른다. 뭐가 먼저 씻어야? 이 바보 같은 자식아!!!!!!!!!!! 아픈 거 느꼈으면 먼저 씻고 쉬어야 할 거 아니야!!!!! 자신이 왜 이렇게 화가 나는지 이해할 수 없다. 그것 때문에 더 열이 뻗친다. 

" 일어나!!!!!!!!!! " 

열에 들뜬 유무한은 서늘하게 자신을 만져오는 손길에 기분이 좋아졌다. 시원해. 얼굴에서 떨어져 나가며 자신의 몸을 흔든다. 시원하다. 좋아..... 

공장권의 엄청난 고함 탓인지 유무한의 눈꺼풀이 파르르 떨리며 천천히 열린다. 몽롱하게 풀린 눈빛. 공장권은 멈칫했다. 

장권이다. 유무한은 미소지었다. 흐릿한 시야지만 자신의 눈앞에 있는 사람이 누군지 느낌만으로도 알 수 있다. 유무한은 손을 뻗어 공장권의 목을 끌어안았다. 

" ....뭐....." 

그러나 공장권은 더 이상 말을 이을 수가 없었다. 아프다고 방심하고 있었더니 자식이 무지막지한 힘으로 자신을 끌어내려 입술을 막아버린 것이다. 이.....런!!!!!!! 

달콤해. 두 손을 들어 완전히 공장권의 목을 감싸고 키스를 퍼부었다. 맞닿은 입술의 서늘함에 미끄러지듯 들어간 곳에서 만날 수 있는 장권이의 타액에 행복감을 느낀다. 입천장을 핥고 치아를 더듬었다. 그리고 혀를 감아 올렸다. 

장권아. 내 장권아. 장권아............. 

왜 이렇게 된거야!!!!! 공장권은 절규하며 고스란히 유무한의 키스를 받아들여야만 했다. 불편한 자세 때문에 어쩔 수 없이 넘어지지 않기 위해 유무한의 몸을 잡았다. 

" 하아.. " 

달뜬 신음과 함께 떨어지지 않을 것 같던 유무한의 입술이 떨어져 나갔다. 공장권은 거친 숨을 토하며 유무한을 밀어내려고 했다. 그러나 녀석이 더 바짝 자신을 끌어당긴다. 

화난 눈길로 유무한을 쏘아보았다. 그러다 흠칫했다. 촉촉하게 젖은 몽롱한 눈망울이 뚫어질 듯 자신을 바라보고 있었다. 제정신이 아닌 듯한 초점없는 그 눈이 그럼에도 불구하고 강한 힘을 품으며 공장권을 삼킨다. 

" 장권아. 나. 네가 너무 좋아. 너무 좋아. " 

공장권의 품에 얼굴을 묻으며 유무한이 절실하게 속삭여 왔다. 

" 네가 좋아.........." 

점점 유무한의 목소리가 잦아들더니 공장권의 목에 둘렀던 팔이 힘없이 떨어져 나간다. 

공장권은 늘어지는 유무한의 몸을 잡았다. 

이런 변태녀석 따위 내버려둬야 정상인데..... 공장권은 유무한을 밀쳐내지 않는 자신을 이해할 수 없다. 당혹스러움에 굳은 듯 유무한을 안고 있었다. 

그래. 아픈 사람을 어떻게 그냥 두겠어. 따지고 보면 다 나 때문에 이 빌어먹을 놈이 비를 맞고 이 꼴이 난 건데. 미안한 감정 때문이겠지. 하하. 그래. 그래. 그런거야. 공장권은 마침내 납득할 만한 결론을 도출해 냈다. 

아픈 녀석 내버려 둘 수는 없는 거잖아. 

공장권은 품에서 유무한을 떼어내며 열에 상기된 얼굴을 내려다보았다. 심장의 두근거림은 유무한이 열이 자신에게도 영향을 미쳐서 일 뿐이라고............. 생각한다. 


공장권은 유무한의 몸에서 물기를 닦아내고 조심스럽게 침대에 눕혔다. 

이제 어떻게 해야 하지? 

아픈 사람을 돌본 경험이 전무한 공장권이다. 유무한의 이마에 손을 대보았다. 뜨겁다. 공장권의 손길이 좋은지 정신을 잃은 와중에도 유무한이 그 손에 얼굴을 부벼온다. 부드러운 피부의 감촉에 공장권은 놀라 손을 떼어 낼려고 했다. 

유무한이 멀어지는 손길을 느끼며 황급히 그 손을 붙잡았다. 

공장권은 눈썹을 꿈틀거렸다. 이 자식. 깨어있는 거 아니야? 일순간 의문이 들었지만 타들어가듯 뜨거운 피부의 열 때문에 그 생각을 멀찍이 털어냈다. 자신의 손에 얼굴을 부벼되는 녀석따위 일단은 내버려두자. 아파서 뭔 짓을 하는지도 모를테니까. 

헌데 유무한이 풍기는 열은 의학에 문외한인 공장권조차 심상치 않게 느껴졌다. 그래, 약부터 먹이고 봐야겠다. 생각이 미친 순간 공장권은 자리에서 일어났다. 

" 야. 이거 좀 놔. " 

정신이 없는 와중에도 물에 빠진 사람이 구명줄을 붙잡듯이 필사적으로 자신의 손을 놓지 않는 유무한 때문에 공장권은 애를 먹어야 했다. 뭔 놈의 자식이 힘이 이렇게 좋은거야. 젠장. 힘으로는 어림도 없자 공장권은 다른 방법을 강구했다. 

썩 내키지 않지만 말이다. 

유무한의 옆에 걸터앉아 잡히지 않은 남은 손으로 애를 달래듯 토닥였다. 내가 왜 이런 짓까지 해야 하는거야!!!!!!!!! 

" 금방 올게. 약속해. 금방 올테니까 좀 놔줘. 약을 먹어야 열이라도 내려가지. 무한아. 착하지. 응? 놔. " 

닭이 되어 날아갈 정도로 부드럽게 속삭였다. 

내가 이정도까지 했는데 안 놔줄거냐? 네가? 속으로는 이를 가는 공장권이다. 

공장권의 염원이 닿았는지 자신을 잡고 있는 힘이 어느정도 느슨해졌다. 공장권은 또 잡힐까 싶어 지체하지 않고 약을 구하러 나갔다. 


* 


" 약? 그런 걸 왜 나한테 와서 찾아. 양호실에 가서 찾아야지. 바보냐? " 

공장권이 제일 싫어하는 담배를 비스듬히 입에 물고 공문이 말했다. 

" 담배 꺼!! " 

공장권은 콜록거리면서 이를 갈아 붙였다. 자신이 왜 이런 인간을 찾아왔는지 모르겠다. 아무리 정신이 없어도 그렇지. 교우 관계가 좋지 못한 공장권이 생각해 낼 수 있는 인간이 이 인간뿐인 걸 어떡하겠는가. 젠장. 

교실에서 공부나 할 것이지 이 인간 왜 기숙사방에는 있는거야!!!!! 한껏 비꼬는 이죽거림을 듣자 울컥 성질이 치솟는다. 자신들이야 소풍을 갔다와서 기숙사에 일찍 귀사하는 거야 당연하지만 공문은 고3. 상식적으로는 교실이나 도서실 어디서든 간에 공부에 피치를 올리고 있어야 하는 것이 아닌가 말이다. [그러면서 넌 왜 이 놈을 찾아 온거냐? -_-;] 

" 아, 실수. 사랑하는 장권이가 담배를 무지 싫어했지. " 

공문은 느물거리면서 후하고 연기를 공장권에게 뿜어된다. 

이 자식이!!!!!!! 이마위로 파란 힘줄이 불끈불끈 위험하리만치 치솟으며 떨린다. 공문은 느긋하게 그 모습을 감상하며 담배를 책상위 재떨이에 비벼 껐다. 

" 누가 아픈거냐? " 

이리저리 둘러보아도 공장권에게서 이상을 발견할 수 없는 공문이었다, 

" 무한이가 아파. " 

공장권이 기침을 하며 퉁명스럽게 말했다. 

공문의 눈썹이 치솟는다. 무한이라? '어머니'의 죽음으로 타인에게 완전히 마음을 닫아 버린 사촌동생이다. 그런 공장권이기에 늘 마음이 쓰였는데......... 공문은 유심히 공장권을 바라보았다. 자신은 느끼지 못하겠지만 초조한 듯 서성이고 있다. 무한이라..... 

" 해열제 있는거야. 없는거야? 빨리 말해. 아니면 네 말데로 양호실 가야 하니까. " 

전에 없이 목소리 톤이 높다. 

" 그렇게 걱정이 되는거냐? " 

공문의 조용한 음성에 공장권이 흠칫 몸을 굳힌다. 

" 누가 걱정을 한다는 거야. " 

" 아아. 그래? " 

공문은 어리숙한 그 대답에 피식 웃어 버렸다. 그리고 몸을 돌려 선반위에 구급약품상자를 꺼내들었다. 해열제 두 알을 꺼내 내밀자 공장권의 얼굴이 대번에 샐쭉해진다. 

" 뭐냐? 그 불손한 눈초리는? " 

" 있으면 빨리 내 놓아야 할 거 아니야. " 

빼앗듯 공문에게서 약을 낚아채며 공장권이 으르릉 거렸다. 

" 약물 남용이라도 할까봐 그랬지. 명색이 기숙사장인데 구급약 있는 건 당연하잖아. 누가 없다고 했냐? " 

공문은 아무렇지도 않게 말을 받았다. 얄밉다. 그러면서 양호실 운운은 왜 하는 거야? 이 성질 나쁜 놈아!!!!!!! 더 이상 상대하기도 싫다. 공장권은 재빨리 몸을 돌렸다. 

" 잠깐만, 무한이 열이 높냐? " 

등뒤로 들려온 말에 공장권은 걸음을 멈췄다. 머뭇거리면서도 돌아보는 그 모습에 공문은 진지한 표정이 되었다. 

" 왜? " 

" 경험자로서 하는 말인데 열이 높을 땐 해열제보다..... " 

공장권이 안 그런 척 하면서 귀를 기울인다. 공문은 웃음을 삼켰다. 뭐 사실이니까. 

" 사람 체온이 더 좋아. " 

공장권은 눈동자를 굴렸다. 사람 체온이라니? 

" !!!!! " 

그 의미를 알아챈 공장권은 못 들을 걸 들었다는 듯 힘껏 공문을 야리고는 씩씩거리며 방울 나섰다. 문이 부서져라 '쾅' 닫히는 소리에 공문은 씨익 웃었다. 그래. 네가 이 형님의 조언을 안 따르는가 보자구. 


* 

공장권은 난감해졌다. 

해열제를 얻어오긴 했는데 유무한이 도통 정신을 차릴 생각을 안는다. 침대 머리맡에 물컵을 내려놓고 조심스럽게 유무한을 안아들었다. 젠장할!!!! 정신을 차려야 약이고 뭐고 먹일 거 아냐. 

그 사이 열이 더 높아졌는지 안는 순간 열기가 훅 하고 공장권에게 달려든다. 

" 으..음.. " 

유무한의 입에서 얕은 신음소리가 터져나왔다. 
내려다보자 살짝 찌푸린 이마위로 송글송글 식은땀이 맺혀 있다. 

" 날 더러 어쩌라고......." 

그러게 누가 미련하게 그 짓 하라던? 엉? 새삼 화가 난다. 너 낫기만 해라. 죽음이야!!! 

공장권은 해열제와 유무한의 얼굴을 번갈아 바라보았다. 

" 젠장... " 

험악한 소리가 입 밖으로 터져 나온다. 

" 그래. 그래. 키스도 여러번 한 마당에 이제와서.. 뭐... " 

궁시렁 거리면서 공장권은 해열제를 자신의 입에 털어넣었다. 신음을 내뱉으며 벌어져 있는 유무한의 붉은 입술이 보인다. 공장권은 망설이지 않고 그 입에 자신의 입술을 겹쳤다. 혀를 사용해 해열제를 유무한의 혀에 올렸다. 

그리고 물컵에서 물을 마시고 다시 유무한의 입술에 자신의 입술을 겹친다. 기도가 막히지 않게 조금씩 흘려보냈다. 목이 말랐는지 잘도 받아 마신다. 입안에 물이 유무한의 입속으로 모두 흘러간 걸 느끼며 공장권은 혀를 유무한의 입속으로 가져갔다. 해열제를 삼켰는지 아닌지 확인해 봐야 할거 아닌가. 

다행히 해열제도 다 삼킨 상태다. 그래야지. 내가 이짓까지 하는데!!!!!! 

공장권은 투덜거리면서 유무한을 침대에 눕혔다. 

피곤하다. 

알게 모르게 신경을 많이 써서 인지 피곤이 밀려온다. 손을 내밀어 유무한의 이마를 짚었다. 금방 약을 먹이고는 벌써 열이 내리길 바라는 건 어리석은 일이란 걸 알면서도. 여전히 뜨겁다. 공장권의 이맛살이 찌푸려진다. 

' 해열제보다는 사람의 체온이 더 좋아' 라는 되먹지 못한 소리가 휙 하니 스치고 지난다. 내가 왜!!!!!! 저 바보자식 뭐가 이뻐서!!!!!!!!!!!! 

혼자서 한참 씩씩거렸다. 

등뒤로 뒤척이는 유무한이 느껴진다. 열 때문에 상기된 얼굴이 신경 쓰인다. 

젠장할.!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 

공장권은 거칠게 티를 벗었다. 

너 이러고도 안 나으면 진짜 내가 죽여버릴테다!!!!!!!!!!!! 

유무한의 옆에 누우며 공장권은 이를 갈았다. 손을 뻗어 유무한을 안았다. 난로를 안고 있는 듯 온몸이 뜨겁다. 자신의 손길이 닿자 녀석의 알몸이 찰싹 감겨져 온다. 
자신의 몸을 부벼되는 유무한 때문에 공장권은 얼굴을 붉히고 말았다. 이불을 들어 두 사람을 감쌌다. 

아아. 그래. 그래. 아프니까 봐준다. 나 때문에 아픈거니까 봐주는거야. 



16 



눈에 넣어도 아프지 않을 것 같이 귀여운 일곱 살 정도의 어린아이가 건널목에 서서 맞은 편을 바라보며 고사리 같은 손을 흔들어 됐다. 

" 엄마.. 엄마.. " 

그 맞은편에 선 도저히 일곱 살 아이의 엄마로는 보이지 않는 미모의 여자가 함박웃음을 지으며 같이 손을 흔든다. 그 보습에 아이는 기쁜 듯이 자리에서 폴짝거리며 더 힘차게 손을 흔들었다. 

멈추었던 신호등이 드디어 파란색으로 변했다. 

아이는 그것을 발견하자마자 힘차게 달렸다. 병아리 같이 노란 유치원복에 어린 몸에 비해 큰 가방을 어깨에 둘러메고 뽈뽈거리며 달려오는 모습이 너무 귀여워서 아이의 엄마는 행복한 미소를 거둘 줄을 몰랐다. 

마냥 행복에 겨워 달려오는 아이를 지켜 볼 때였다. 

미쳐버린 트럭이 신호를 무시하고 무시무시한 속력으로 달려온 것은. 

건널목을 건너던 사람들이 놀란 메뚜기떼마냥 흩어져갔다. 영문을 모르는 아이는 엄마만을 바라보며 그 작은 발걸음을 옮기고 있었다. 겨우 건널목 반을 건너고 있다. 

" 안..안돼!!! " 

아이 엄마의 입에서 새된 목소리가 새어나갔다. 

그리고 미친 듯이 달렸다. 

미쳐버린 트럭이 자신의 사랑하는 아들을 덮치기 전에. 

아이의 엄마가 아이를 감싼 것은 질주하던 트럭이 아이를 덮치던 순간과 동시였다. 

「 콰앙----!!!!!!!!!!!! 」 

아이를 안은 채 여인의 몸이 공중을 날았다. 

아이의 엄마는 사력을 다해 아이를 온몸으로 감쌌다. 

미쳐버린 트럭이 기계성도 요란하게 100미터를 미끄러지며 멈추어 섰다. 

「 풀-- 석...」 

힘없이 아이를 안은 여인의 몸이 시멘트바닥으로 떨어져 내렸다. 사람들이 달려와 떨어진 여인과 아이를 둘러싸며 웅성거렸다. 

아이는 방금 무슨 일이 일어났는지 영문을 알 수 없었다. 

" 어....엄마? " 

그러나 아이는 왠지 모를 두려움에 울먹이며 자신을 안은 엄마를 불렀다. 축축하고 뜨거운 것이 아이의 이마위로 떨어지고 있었다. 

아이가 올려다본 그곳에는 아름답던 여인의 얼굴을 온통 뒤덮은 피그림자만이 가득했다. 

" 엄마...엄마..엄마!!!!!! " 

마침내 아이는 울음을 터트렸다. 

그 울음소리에 여인의 눈이 파르르 떨리며 힘겹게 떠졌다. 신경이 마비된 듯 떨리는 손으로 사랑하는 아들의 머리를 쓰다듬었다. 

그 감촉에 아이는 울음을 멈추고 눈을 크게 떠 여인을 바라보았다. 

눈을 뜨고 있었지만 여인은 아무것도 보이지 않았다. 자꾸만 눈이 감길려고 한다. 이러면 안돼. 내 아들. 우리 아들.....여인은 바들거리며 힘겹게 미소를 만들었다. 

" 괜찮아....엄마...는.....괜....찮아.... " 

가슴에 안겨진 아이의 체온이 희미해져간다. 속삭임은 공기를 타고 부서졌다. 

아이는 눈물섞인 커다란 눈망울을 여인의 얼굴에 고정하고 있었다. 무서운 느낌이 든다. 아직은 어린나이 세상을 모르는 아이기에 그 느낌의 정체를 알 수 없다. 입술이 삐죽삐죽 앞으로 나가더니 마침내 다시 울음을 터트리고 말았다. 

" ....괜.....찮.......아......장.......권아......." 

아이를 쓰다듬던 여인의 손이 힘없이 바닥으로 떨어졌다. 죽어서도 감지 못한 눈가로 눈물방울이 흘러져 내리고 있었다. 

**************** 

공장권은 눈을 감았다. 

" ..........어머니......... " 

목젖을 타고 맴돌던 그 말은 소리가 되어 나오지 못했다. 바스락거리며 안에서 부서지며 단지 입모양만이 그 뜻을 짐작하게 한다. 

돌보는 이 없어 무덤주위로 길게 자란 잡초더미가 처량함을 더했다. 풍우에 깍인 비석 앞에는 소담스러운 국화 한 다발이 덩그러니 놓여 있었다. 

오늘은 공장권의 어머니가 돌아 가신지 십 일년이 된 날이다. 

공장권은 무릎을 꿇고 잡초더미 동산을 안으며 얼굴을 묻었다. 

아름다웠던 어머니의 얼굴은 기억 속에서 퇴색되어진지 오래다. 그럼에도 잊을 수 없는 온기. 온 몸을 감싸고 흘러내리던 피의 기억. 

얼마나 그렇게 있었을까. 

공장권은 누군가가 자신의 곁에 앉는 걸 느꼈다. 

공장권은 천천히 몸을 일으켰다. 고개를 돌려 바라 본 곳에는 언제 왔는지 모를 세 살 위인 공명권이 물끄럼이 무덤을 바라보고 있었다. 공명권이 자리에서 일어나 더 할 수 없는 경건함으로 삼배를 올렸다. 공장권은 묵묵히 눈으로 그런 공명권의 모습을 쫓았다. 

공명권은 두 손을 모으고 묵상에 잠겼다. 

공장권도 공명권에게서 시선을 떼고 멍하니 무덤을 보았다. 

" 여기 있을 줄 알았다. " 

긴 침묵을 깨고 공명권이 입을 열었다. 

공장권은 조용한 눈으로 이끌리듯 공명권을 바라보았다. 공명권은 부드럽게 미소지었다. 

" 형. " 

공장권의 입술이 달싹였다. 공명권은 재촉하지 않고 그 뒷말을 기다렸다. 

" ...........왜 온거야?....... " 

한참의 침묵 끝에 책망하듯 흘러나온 말은 공명권의 심장을 아리게 하기에 충분했다. 왜 온거냐고? 장권아. 왜 온거냐고 묻는거야? 네가? 네 어머니만이 아닌 나의 어머니이기도 하잖아. 우리의 어머니.... 그런데 왜 온거냐고 묻는거야? 

" 잊어버린 거 아니었어? " 

신랄하게 뱉어진 그 말에 원망섞인 그 눈에 공명권은 한숨이 나오려고 하는 걸 참았다. 어떻게 그렇게 변하지 않는거야? 장권아. 십년도 지났는데......이제 그만 놓아보낸다고 해도 탓할 사람은 아무도 없는데. 우리에게는 앞으로 살아가야 할 시간이 더 많은데.. 

" 바보같은 소리하지마. " 

" 형은 잊었잖아. 엄마에 대한 기억따위 잊어버렸잖아. 그러니까 그렇게...... " 

쏘아 보내려던 말을 삼키며 공장권은 입을 다물고 고개를 숙였다. 

" 할 말 있으면 해. 그렇게 가슴에만 담아두지 말고. " 

공장권의 고개가 들린다. 매서운 그 눈초리를 공명권은 담담하게 받았다. 왜 받아들이지 못하는 거냐? 넌. 왜 아직도 7살 내 어린동생 그대로인거야. 답답하다. 

" 그래. 어머니 때문에 왔어. " 

공장권의 눈빛이 날카로워진다. 

" 어머니? 어머니라니? " 

서걱거리며 메마른 음성이 뱉어져 나왔다. 

" 너 어린애 아니잖아. 장권아. 데리러 왔어. 제 발로는 안 올 거 같아서 말이지. " 

공명권은 달래듯 말했다. 동생의 입이 고집스럽게 앙 다물러 진다. 

" 이러지마. 십년이면 된거야. 이제 된거야. " 

" 뭐가 됐다는 거야? " 

" 어머니 그만 놓아 보내줘. 네가 힘들잖아. 붙잡고 있는 네가 더 힘들어. 너 정말 내 곁에 있는 사람 생각 안 할거야? 전부인 제사상을 차리시는 새어머니 심정은 어떨지 생각해 본 적 있는거야? 너. " 

" .......... 그런 걸 내가 어떻게 알아. " 

" 인정해. 이제 제발 인정해 드려. 앞으로 우리와 함께 할 시간이 더 많을 분이야. 우리 곁에 있어주실 분은 죽은 엄마가 아니라 새어머니라고. " 

" 그래서? 형은...형은 그래서 엄마를 그렇게 쉽게 잊어버린거야? 엄마 돌아 가신지 일년도 안됐는데....... 그 사람이 들어오자마자 기다렸다는 듯이 잊어버릴 수가 있는거야? " 

공장권이 화난 음성으로 외쳤다. 

공명권의 얼굴이 일그러진다. 그랬다. 아버지가 새어머니를 맞아들인 것은 어머니가 죽은지 채 일년도 안 되었을 때였다. 공장권에게 그것은 어머니에 대한 명백한 배신으로 각인되었을 것이 분명하다. 나라고 쉽게 인정할 수 있었는 줄 알아? 하지만......... 공장권이 마음의 문을 닫고 반년간 '자폐증'에 처해 있을 때 공명권은 무너지는 아버지의 모습을 고스란히 보아야 했다. 수전증에 걸릴 정도로 술에 취해있던 아버지. 몇번이고 자살을 기도할 정도로 아파하시던 아버지. 그런 아버지를 잡아 준 것이 새어머니였다. 어린 그로서는 속수무책으로 보고 있어야만 했던 그 지옥같던 나날에 광명처럼 찾아든 것이 새어머니였다. 그래서 매달렸다. 아버지까지 잃게 될까 두려웠던 어린 공명권이 할 수 있는 최선의 길이었다. 

배신자. 

어린 동생의 입에서 나왔던 그 말을 공명권은 잊을 수가 없다. 

" 설명했잖아. 다 설명했어. 이제는 이해할 수도 있잖아. 그럴 나이잖아. " 

" 뭐? 아버지가 죽을까봐 그랬다는 거? " 

" 장권아. 날 미워하는 건 좋아. 하지만 어머니는 미워하지 마라. 그분도 많이 아파. " 

그랬다. 

자신을 사랑하지 않는 남자, 가슴에 다른 사람을 품고 있는 사람을 사랑하는 게 얼마나 힘든 일인지 새어머니를 통해 알게 되었다. 결혼하고 많은 눈물을 흘리는 새어머니를 보아야 했던 공명권은 가슴속에 죽은 어머니를 묻었다. 

" 가자. 어머니가 제사상 차리고 기다리고 있어. 향이라도 피워드려야지. " 

공장권은 대답하지 않았다. 꽉 다문 턱이 미미한 경련을 일으킨다. 

" ........가지 않을거야......형이 잊었다고 나까지 잊으라고 강요하지마. " 

공명권의 눈을 똑바로 바라보며 공장권은 말했다. 그리고 몸을 돌려 그곳을 떠났다. 앞으로 나아가는 걸음이 비틀거린다고 공명권은 생각했다. 

******** 

유무한은 미칠것만 같았다. 

아침에 눈을 떴을 때 공장권은 당연히 있어야 할 자리에 없었다. 기숙사 어느 곳에도 학생식당에도 교실에도 미친 듯이 그를 찾아 다녔지만 찾을 수 없었다. 대체 어딜 간거야? 공장권. 

점심시간. 

유무한은 공문을 찾았다. 공장권의 사촌형이니 혹시나 무언가를 알고 있지는 않을까 하는 일말의 기대를 안고. 

" 장권이라면 교실에 있겠지. " 

공문은 삼학년 교실까지 단신으로 찾아와 따지듯이 공장권의 행방을 묻는 맹랑한 일학년 생을 보며 뚱하게 말했다. 

" 교실에 없습니다. 학교 어디에도 없어요. 제가 깨어났을 때부터 없었습니다. " 

유무한은 속이 탔지만 침착하게 말했다. 

공문의 눈썹이 올라간다. 없어? 어디에도 없다고? 공문은 새삼스럽게 유무한을 바라보았다. 냉정한 듯 하지만 회오리치는 검은 눈동자가 폭발직전의 화약을 보듯 위험스러웠다. 문득 한가지 생각이 스친다. 이런....설마 오늘인가? 

" 오늘이 몇일이지? " 

" 6월 9일입니다. " 

맞았다. 공문은 미간을 모았다. 

" 장권선배가 어디로 갔는지 짚이는 데가 있습니까? 선배님? " 

예리하게 공문을 바라보고 있던 유무한은 그 반응에 다급하게 물었다. 

공문은 생각에서 깨어나 눈앞에 유무한을 보았다. 단순히 룸메이트의 걱정을 하고 있다고 하기에는 그 반응의 도가 지나치다. 그러고 보니 껌처럼 붙어 다니던 둘의 모습이 스친다. 그리고 보름 전 이 녀석을 위해서 약을 구하러 왔던 사촌동생의 모습도 주마등처럼 스치고 지난다. 어떤 의미인거냐? 장권아? 이 녀석 너에게 어떤 의미야? 

공문은 동성간의 사랑이라고 해서 거부반응을 보이는 부류는 아니다. 절친한 친우 성규원과 강민영 커플의 닭살공격을 받고 있는 그이다. 이 녀석은......확실이 맛이 간 것 같군. 공문은 빨리 말 안 하면 한 대 치기라도 할 기세인 유무한을 보며 결론 내렸다. 하지만 사촌동생에 대해서는 결론 내리기가 모호하다. 

" 여기는 보는 눈이 많으니 옥상으로 올라가자. " 

공문은 조용히 말했다. 

그제서야 유무한은 흠칫하며 주위를 보았다. 점심시간이라 밥을 먹고 있던 삼학년 학생들의 눈과 귀가 교실벽에 붙어 있다. 
공문은 유무한의 대답을 듣지 않고 복도를 걸어갔다. 유무한은 지체하지 않고 그 뒤를 따랐다. 


" 먼저 묻고 싶은 게 있는데, 너 장권이에 대해 어떤 감정을 품고 있는거냐? 네 반응 선후배 사이라기엔 도가 지나쳐. " 

공문은 담배 한 개피를 꺼내 물며 가는 실눈을 뜨고 유무한에게 물었다. 

유무한은 붉은 섬광을 피어 올리는 담배를 보았다. 시선을 좀 더 올리자 무엇이든 꿰뚫어 볼 듯한 시린 눈과 마주쳤다. 그래서 알았다. 이 사람 자신이 공장권에게 품고 있는 마음이 어떤 것인지 알고 있다는 것을. 

" 장권 선배 좋아해요. 사랑합니다. " 

유무한은 당당하게 말했다. 

하. 이 녀석 보게? 공문은 한치의 망설임도 없는 유무한을 보며 당혹감에 빠졌다. 짐작은 했지만 당사자에게 직접 들으니 느낌이 색다르다. 

" 장권이는 남잔데? 너 호모냐? " 

" 장권 선배라서 사랑하는 겁니다. " 

꼬박꼬박 말대꾸도 잘한다. 강한 눈이다. 공문은 자신의 눈을 정면으로 마주보면서도 흔들리지 않는 그 눈이 맘에 들었다. 뭐 사실 유무한이 어떠한 마음을 품고 있던 자신과는 상관이 없는 일이다. 어차피 그 마음을 받아들이느냐 내치느냐를 결정할 것은 공장권의 몫이기 때문이다. 자신이 왈가왈부 할 문제가 아니었다. 

" 그럼 장권선배가 어디로 갔는지 알려주시겠습니까? " 

목적을 잊지 않은 유무한이다. 

" 내가 알고 있으리라고 생각하는 것 같네. " 

" 알고 계시니까 절 이리로 데려오신 거 아닙니까? " 

" 아아.. 그래. 그랬지. " 

공문은 지금 갈등 중이었다. 오늘이 죽은 공장권의 어머니 기일인 걸 안 이상 외곩수 사촌 동생이 얼마나 힘들어 할지 짐작이 가는 그이다. 과연 이 눈앞에 일학년이 장권이를 위로해 줄 수 있을까? 괜히 긁어 부스럼 만드는게 아닌가 걱정이다. 강윤영의 경우처럼. 갑자기 화가 난다. 죽음이란 충격이 공장권에게 미칠 영향을 알면서도 자살극을 벌인 강윤영에 대해서. 

" 제발 알려 주십시오. " 

유무한이 절실하게 애원하며 고개를 숙였다. 

공문은 결심을 내렸다. 한번 더 믿어 보자. 저 강한 눈을......... 

" 오늘... 장권이 어머니 기일이다. " 

공문의 무거운 음성에 유무한은 고개를 들었다. 기일? 그가 알기로 공장권의 어머니는 살아있다. 혼란스러운 그 눈을 보며 공문은 담배를 비벼껐다. 

" 지금 어머니는 새어머니지. 장권이 친어머니는 11년 전 오늘 돌아가셨어. 장권이를 구하려다가. 교통사고였어. 술 취한 운전사가 모는 트럭에 정면충돌했지. 장권이는 자신을 감싸고 죽어가는 친어머니를 일곱 살 나이에 보아야 했어. " 

뻣뻣하게 굳어지는 유무한의 얼굴을 보며 공문은 씁쓰라게 웃었다. 

" 그 사고 전에 장권이 무척이나 귀여운 애였지. 잘 웃고 잘 울고, 사람들의 귀여움을 독차지 했을 정도로 귀여웠어. 그런데 사고 후로 반년동안 입을 열지 않았어. 충격이 컸겠지. 흔히들 그걸 자폐증이라고 하더군. 입을 연 후로는 무뚝뚝하기 그지없는 전혀 귀엽지 않은 애가 되었지. 지금 보다싶이. 타인에게 완전히 마음의 문을 닫아 버렸어. 장권이는 소중한 사람을 잃는 경험을 너무 일찍 해 버린거야. " 

멍해진다. 유무한은 가슴이 아팠다. 상처따위 없는 사람인 줄 알았다. 그만큼 오만해 보여서 그런 줄로만 알았다. 그런데 아니었다. 아니었다. 

" 내가 해 줄 수 있는 얘기는 여기까지다. 장권이가 어디있는 지는 나도 모르겠다. 짐작은 가지만 확실하게는 모르겠어. " 

공문은 암울해진 유무한의 얼굴을 잠시 바라보았다. 부디 자신의 판단이 맞아 장권이의 상처를 쓰다듬어 줄 수 있도록. 

공문은 걸음을 떼어 옥상문을 열었다. 

공문이 사라지고 점심시간이 마쳤다는 종이 울리도록 유무한은 망연하게 허공만을 응시하고 있었다. 


********** 



쓰디쓴 위스키. 

목구멍을 매끄럽게 내려간 술은 불로 지진 듯 화끈하게 속을 태운다. 술을 마실수록 정신은 더욱더 말짱해져만 간다. 공장권은 쓰게 웃었다. 취하고 싶은데, 모든 걸 잊고 취하고만 싶은데 선명한 피의 기억이 자신을 붙잡고 놓아주지 않는다. 시끄럽게 울리는 음악소리도, 현란한 조명아래 몸을 흔드는 사람들도 모든 것이 공장권과는 동떨어진 세계 같다. 

" 저...손님. " 

조심스러운 음성이 귓가를 울린다. 

공장권은 입으로 가져가려던 술잔을 멈추고 고개를 들었다. 낯익은 얼굴의 웨이터가 고막이 멍멍해질 정도로 울리는 사운드에 자신의 말소리가 묻히지 않도록 자신의 쪽으로 몸을 바짝 기울이고 있었다. 

" 뭐야? " 

차가운 공장권의 얼굴에 웨이터는 어색하게 웃으며 손가락으로 한 방향을 가르켰다. 그 손가락을 따라 시선을 옮기자 두 테이블 떨어진 맞은편의 자리에 어둠 속에서도 빛을 발하는 아름다운 여자가 살풋 미소를 그린다. 

웨이터의 뜻은 명백했다. 이른바 부킹을 주선하는 것. 아마도 여자 쪽에서 웨이터를 닥달했을 것이다. 그렇지 않고서야 벌써 스무번도 넘게 퇴짜를 놓은 공장권에게 다가오지 않았을 것이다. 여기 나이트에서 일하는 전 웨이터는 이런 식으로 두세번은 공장권을 거쳤다. 그만큼 공장권이 여자들에게 선사하는 매력은 컸다. 

" 합석 하시겠습니까? " 

공장권은 웨이터의 간절한 얼굴을 바라보았다. 팁을 두둑하게 받은 모양이다. 피식 웃음이 나온다. 공장권은 테이블을 잡고 몸을 일으켰다. 웨이터의 얼굴이 환하게 밝아졌다. 

그러나 공장권이 움직인 방향은 여자가 있는 쪽이 아닌 출구였다. 기쁜 빛을 감추지 못하고 승리의 표정으로 웃고 있던 여자의 얼굴이 일그러진다. 웨이터가 다가가 그 여자손님을 달래고 여자는 공장권을 데려오라고 난리를 떨어댔지만 그 소리는 음악에 묻혀 다른 이들에게 전달되지 못했다. 

" 후우. " 

밖으로 나온 공장권은 밤공기를 마셨다. 내가 갈곳은 어디지? 눈앞에 펼쳐진 보도를 바라보며 공장권은 멍해졌다. 갈곳을 정하지 못하고 방황하던 시선은 점점 무덤덤해져 간다. 마침내 떼어진 걸음이지만 공장권은 그 때까지도 목적지를 정하지 못하고 있었다. 


이미 기숙사 소등시간은 지난지 오래. 

초조하게 공장권이 돌아오기만을 기다리던 유무한은 기숙사방을 나와 밖으로 나갔다. 어디 있는거니? 장권아. 돌아와. 돌아와줘. 이대로 공장권이 사라질 것만 같은 착각에 두려움이 엄습한다. 

기숙사를 나와 교문에 도착하자 전혀 생각지도 못한 인물이 시야에 들어온다. 

교문 좌측벽에 등을 기대고 선 강윤영. 얼마나 오랫동안 있었는지 석상처럼 굳어져 있다. 

유무한의 기척을 느꼈는지 강윤영이 고개를 돌려 그를 바라보았다. 빛이 꺼진 암울한 눈이다. 유무한은 강윤영과 반대 방향인 우측벽으로 가서 등을 기댔다. 이곳에서 기다리면 학교로 돌아오는 공장권을 바로 볼 수 있을 것이다. 기숙사든 교실이든 교문을 통과해야 하기에. 

못 박힌 듯 어두운 등교길을 바라보는 유무한을 보며 강윤영도 처음과 같이 끝없이 이어진 어둠으로 눈을 돌렸다. 이 길과 이어진 어느 곳에서 넌 상처받은 마음을 부여잡고 비틀거리고 있겠지? 할 수만 있다면 그가 자신이 다가서는 걸 응해만 준다면 그를 안고 이제 쉬어도 된다고 말하고 싶다. 내 안에............. 제발 쉬어 달라고. 

" 알고 있었던 건가? 넌? " 

긴 정적을 깨며 유무한이 뜬금없는 물음을 던졌다. 

강윤영은 힐끗 소리의 진원지를 쳐다보았다. 그 시선은 여전히 어둠 속에 못 박혀 있었다. 

" 뭘? " 

그 의도를 능히 짐작한 강윤영이지만 툭하니 반문했다. 

" 장권선배 어머니 일. " 

차가운 눈이 그제서야 강윤영에게 향한다. 

" 당연하잖아. 장권이에 대한 일인데. " 

강윤영도 시린 눈으로 그 차가운 눈을 마주보았다. 

유무한의 입술이 꼬옥 다물리더니 다시 어둠으로 눈을 돌렸다. 

알 것 같다. 저 치졸하게 유치한 녀석의 감정을. 자기보다 먼저 장권이에 대해 알고 있다는 것이 맘에 들지 않는거겠지. 어쩌면 더 많은 것을 알고 있는 나에게.......질투를 하고 있는 걸거다. 숨긴다고 숨길 수 없는 것이 질투란 감정. 그러나 강윤영은 그 모습을 여유롭게 바라볼 수가 없었다. 어떻게 안 걸까? 점점 공장권과 가까워지고 있는 듯한 착각에 심장이 싸늘하게 식는다. 자신이 아닌 저 눈앞에 어린애가 자신의 장권이에게 다가가고 있다. 

" 너는? " 

" 공문 선배에게 들었어. " 

굳이 숨겨야 할 이유를 찾지 못한 유무한은 사실데로 말했다. 

공문선배라고? 그 공문선배가..... 강윤영은 자신의 발밑이 커다란 구덩이에 쑥하고 빠지는 걸 느꼈다. 아찔하다. 눈으로 사람을 죽일수 있다면 유무한은 지금 이 순간 골백번도 더 난자되어 죽었을 거다. 어떻게 공문선배가 널 인정한거야? 애원하고 애원하고 또 애원해서 얻을 수 있었던 그 얘기들이 너무도 쉽게 저 어린애의 손에 넘어갔다. 자신이 알기로 공문과 유무한은 교차점이 없었다. 그랬다. 그랬는데. 강윤영은 입술을 꽉 깨물었다. 상관없어. 내 사랑이 더 깊어. 어린애의 감정보다... 내 사랑이 더 깊어. 

고통보다 더 깊은 침묵이 흐른다. 

시간의 관념이 사라지고 어둠에 완전히 익숙해져 동화되어 버린 듯한 착각마저 들 시간이 흐른 어느 순간 꺼져버린 듯한 유무한과 강윤영의 눈에 빛이 돌아왔다. 

어둠을 사르며 비척거리며 걸어오는 누군가가 있다. 

달려가 가까이 보지 않아도 느낌만으로 누구인지 알 수 있다. 

안도감. 유무한은 당장이라도 달려가 공장권을 안아주고 싶었지만 발이 땅에라도 붙어버린 듯 움직일 수가 없었다. 손가락 하나 까딱할 수 없다. 어둠에 너무 익숙해진 모양이다. 빛처럼 다가온 공장권에게 손을 뻗기가 두렵다. 
그건 강윤영 또한 마찬가지였다. 


얼마나 걸었을까. 무의식적으로 발길 가는 데로 걸음을 옮겼다. 
낯익은 정경이 보인다. 
그리고........ 
공장권은 걸음을 멈추었다. 

교문을 반으로 나누며 서 있는 저 장승도 분명 눈에 익다. 공장권은 시선을 가늘게 뜨고 그 정체를 살폈다. 좌측편에 있는 것은 강윤영, 우측편에 있는 것은 유무한. 

공장권은 멈추었던 걸음을 옮겼다. 두 사람의 시선이 다가오는 공장권에게 못 박혀 있다. 

" 뭐 하는거야? " 

공장권이 다시 걸음을 멈추며 퉁명스럽게 말을 건낸 것은 유무한에게였다. 

" 너 기다렸어. " 

머뭇거리는 듯한 음성. 그러나 확고한 아성이 느껴진다. 

공장권은 한없이 깊은 까만 눈동자를 보며 피식 웃었다. 그리고 유무한의 손을 잡았다. 밤공기에 싸늘하게 식은 손은 차가웠다. 

" 들어가자. " 

대답을 기다리지 않고 공장권은 걸음을 내딛었다. 
차갑게 굳어버렸던 몸이 공장권의 한마디에 눈 녹듯 녹아내렸다. 유무한은 맞잡은 손의 온기에 눈시울이 붉어지는 걸 느꼈다. 


멀어지는 두 사람을 바라보며 강윤영의 심장이 산산조각으로 부서진다. 왜. 공장권. 왜!!!! 그토록 잡아주길 바랬던 그 손을 내민 건 내가 아닌거야. 왜!!!!!! 내가 저 자식보다 뭐가 부족해서. 대체 뭐가 부족해서. 내가 더 사랑해. 내가 널 더.......... 소리가 되어 나가지 못한 핏빛 절규가 산산조각난 심장에 독이 되어 퍼진다. 차갑게 식은 두 볼 위로 뜨거운 물줄기가 흘러져 내린다. 

" ......난.........포기 안 할거야....... " 

강윤영은 아프게 중얼거리며 비틀거리는 걸음을 옮겼다. 학교가 아닌 저 어둠 속 세상으로. 지금 이 순간 학교는 지옥이다. 


왜 인지는 모른다. 
공장권도 이해할 수 없다. 자신이 왜 이 녀석의 손을 잡았는지. 

기숙사 방문을 열자 익숙해진 어둠이 짙게 깔려 있었다. 유무한은 불을 켰다. 갑자기 들이닥친 빛에 적응하지 못하고 둘은 잠시 눈을 감았다. 

쉬고 싶다. 

공장권은 옷도 제대로 벗지 않고 침대에 몸을 뉘었다. 

유무한은 이마에 팔을 올리고 눈을 감은 공장권을 아스라하게 바라보았다. 정말 다행이다. 돌아와 줘서. 정말 다행이야. 천천히 다가가 공장권의 옆에 누웠다. 자신의 기척을 느꼈을 텐데도 감은 눈은 떠지지 않았다. 무척이나 지친 그 모습에 유무한은 가슴이 아팠다. 떨리는 손으로 조심스럽게 그 부드러운 뺨을 쓰다듬었다. 

밤공기에 씻겨내려 간줄 알았던 술기운이 이제서야 오르는 것만 같다. 공장권은 뺨을 만지는 간지러운 감촉에 이마에 있던 팔을 내려 그 손을 잡았다. 눈을 뜨자 보인 것은 자신보다 더 아파보이는 까만 눈동자. 알아듣지 못하는 무수한 말을 간직하고 있었다. 

" 뭐야? " 

" 안고 싶어. " 

허락을 구할려고 한 말은 아닌 모양이다. 

말이 끝나자마자 두 팔을 벌려 공장권을 안아왔다. 등뒤로 둘러진 따뜻한 체온에 공장권은 밀어내기가 망설여지는 자신을 느꼈다. 유무한은 자신의 품으로 더 바짝 공장권을 끌어안았다. 이렇게 하나가 될 수 있다면 좋겠다. 코끝을 스치는 옅은 알콜냄새를 맡으며 유무한은 생각했다. 

공장권은 작은 한숨을 쉬며 눈을 감았다. 밀어내려고 들었던 손을 놓았다. 왠지 모를 편안함. 녀석에게서는 익숙한 냄새가 난다. 

" 괜찮아. 난 언제나 네 옆에 있을거야. " 

등을 쓸어내리며 작게 속삭인다. 

아아. 그래? 

" 괜찮아. 괜찮아. " 

대체 뭐가? 뭐가 괜찮다는 거냐. 너. 자신을 붙잡고 있던 혈향이 옅어지며 대신 녀석의 냄새가 그 자리를 메운다. 이제 쉬고 싶어. 
유무한의 속삭임을 자장가처럼 들으며 공장권은 수면으로 빠져들었다. 

유무한은 공장권의 고른 숨소리를 들으며 살짝 자신의 품에서 그를 떼어냈다. 편안해 보이는 얼굴이다. 조심스럽게 그 입술에 자신의 입술을 포갰다 떼었다. 가슴속까지 따뜻해지는 온기. 

" 장권아. 사랑해. " 


17 

" 또냐? 너 지치지도 않아? " 

점심시간. 평소보다 오분이나 일찍 마친 수업시간 선생님이 나가자마자 자리를 털고 일어나는 공장권을 보며 장훈은 아니꼬운 시선을 던졌다. 쳇, 잘났어. 정말. 어차피 나중에는 무한이랑 점심을 먹게 될거면서 도망은 왜 치는거냐? 너? 나라면 무한이가 올 필요없이 매일 데리러 갈텐데. 

" 뭐? " 

공장권은 가당치도 않는 시비를 붙이는 장훈을 지긋이 봐 주었다. 

흥. 그런다고 내가 쫄....쫄거 같냐?......장훈은 주눅이 드는 마음을 다독였다. 눈앞에 '장권이가 없다'는 말에 울 것 같은 유무한의 얼굴을 보는 것 보다 낫다. 쳇. 장권이따위 버리고 나한테 오면 좋을텐데. 

" 너 무한이 피해서 도망가는 거잖아. 제발 그만둬 줄 수 없는거야? 둘이 숨바꼭질 하는 것도 아니고 뭐 하는거냐. " 

" 누가 도망간다는 거야? " 

" 너 말이야. 너. " 

" 나 지금 무한이한테 가는 건데. " 

공장권은 무덤덤하게 말했다. 

장훈은 자신의 귀를 의심하며 놀란 눈으로 공장권을 보았다. 뭐? 내가 방금 무슨 소리를 들었더라? 저 괴물이....남 생각은 손톱밑에 낀 때만큼도 생각 안 하는 놈이 뭘 어쩐다고? 

" 뭐라고? " 

공장권은 장훈의 얼방한 얼굴에 피식 웃었다. 그게 그렇게 놀랄 일이냐? 

" 무한이한테 간다고. 우리 수업 일찍 마쳤잖아. " 

" 왜? " 

그래도 믿을 수 없다는 듯 장훈은 물었다. 
공장권은 난감한 얼굴이 되었다. 쉽게 그 물음에 답할 수 없다. 불현 듯 먼저 찾아가고 싶은 생각이 든 걸. 그저 아무 이유 없이 기뻐할 녀석의 얼굴이 보고 싶어졌다. 단지 그것뿐인데...뭐라고 설명을 한단 말인가. 

" 그냥 간다. 그냥. 그러면 안 돼? " 

대답하기도 어려운 질문을 던진 장훈에게 괜히 화가 나서 공장권은 퉁명스럽게 말했다. 

장훈은 고개를 가로저었다. 더 이상 토 달면 맞을 거 같은 분위기. 물러설 때를 너무나 잘 아는 장훈이다. 교실문을 나가는 공장권을 바라보며 장훈은 아직도 믿을 수 없었다. 저 괴물이 무한이를 데리러 간다니.... 지금 자신이 꿈을 꾸고 있는 게 아닌가 하는 생각 마저 들어 애꿎은 살만 꼬집었다가 아파서 눈물만 찔끔했다. 

" 직접 눈으로 확인해야 해. 믿을 수 없어!!!!!!! " 

장훈은 벌떡 일어나 외치며 황급히 교실을 나갔다. 

장훈을 이학년 건물을 벗어나 얼마 지나지 않아 일학년 건물 앞에서 멈춰서 있는 공장권을 발견할 수 있었다. 

" 허억. 헉.. 공장..권..." 

공장권의 어깨를 잡으며 장훈은 차올랐던 숨을 골랐다. 
공장권은 어깨에 올려진 손을 가볍게 쳐냈다. 
벌레라도 떨쳐내는 듯한 그 손길에 장훈은 속으로 투덜거렸다. 그래. 네 놈 몸덩이 금덩어리다. 좀 만지면 닳냐? 닳아? 

" 왜 안 들어가고 여기 있는거야? " 

마음과는 달리 나온 말은 지극히 평이했다. 

공장권은 일학년 교실을 바라보던 시선을 장훈에게로 옮겼다. 

" 훈아. " 

어딘가 심각해 보이는 그 얼굴에 장훈은 긴장했다. 왜..왜 이래? 

" 으응? " 

" 무한이 몇반이냐? " 

장훈은 맥이 탁 풀려버렸다. 어이가 없어서 헛웃음도 안 나온다. 사개월이나 같이 붙어있어 놓고는 몰라? 그것도 몰라? 역시 공장권은 괴물이다. 괴물 맞다. 

" 농담하는 거지? " 

그래도 몰라 물었다. 여전히 심각한 얼굴. 정말 공장권의 무신경함에는 두 손 두발 다 들어버렸다. 누구랑 결혼할지 모르지만 그 여자 참 불쌍하다는 생각이 든다. 

" 무한이 7반이잖아. 1학년 7반 29번. 가자. 나 안 왔음 어쩔 뻔 했어. 너 정말.. " 

한숨을 푹푹 내쉬며 장훈은 일학년 건물로 들어갔다. 

미간을 찌푸리며 사람 바보 취급하는 저 놈을 죽여버릴까'하는 고민에 빠져있던 공장권은 살심을 누르며 묵묵히 그 뒤를 따랐다. 

* 

유무한은 빠르게 자리에서 일어났다. 늦었다. 수업 일찍 마쳐주기로 유명한 물리선생님이 오늘따라 유달리 수업종이 울리도록 수업을 마칠 생각을 않은 것이다. 건물이 다른 이학년 교실까지 죽어라 뛰어가도 공장권은 사라진지 오래일 것이다. 텅 빈 자리를 상상하는 것만으로도 가슴이 씁쓸하다. 하지만 교실부터 들리지 않을 수도 없다. 만에 하나 혹시나 기다려 주지 않을까 하는, 일말의 기대감. 

" 무한아, 가는거야? 오늘은 우리랑 같이 점심 먹으면 안 돼? " 

나가려는 유무한의 팔을 잡으며 이태안이 물었다. 
유무한이 조급한 마음을 달래며 차마 잡힌 팔을 뿌리치지 못하고 고개를 돌리자 이태안의 주위로 세네명의 아이들이 애원이라도 하듯 바라보고 있었다. 

" 미안. " 

언제나 돌아가는 말. 
유무한은 사실 조금도 미안하지는 않지만 입버릇처럼 내뱉으며 곤란한 미소를 지었다. 

" 그래. " 

이태안은 힘없이 잡았던 팔을 놓았다. 

유무한은 고개를 숙인 후 재빨리 자리를 벗어났다. 교실문을 열고 막 뛰어나갈려고 한 순간 유무한의 몸이 그대로 굳어버렸다. 

복도 창가쪽에 공장권이 기대 서 있었다. 옆에는 장훈이 함께였지만 지금 유무한의 눈에는 공장권만이 보일 뿐이다. 환각? 믿을 수 없는 현실에 자신의 눈을 의심하며 두 손을 들어 눈을 비볐다. 다시 눈을 깜박여 본 곳에는 틀림없이 공장권이 있었다. 환각이 아니야? 장권이가... 장권이가 정말 여기까지 온거야? 장권이가. 

공장권은 놀라서 얼이 빠져버린 유무한의 얼굴을 바라보았다. 여기까지 몸소 행차한 보람이 있다. 저 녀석의 저런 얼굴 처음 본다. 내가 가서 손가락이라도 흔들어줄까? 그럼 제정신이 돌아올려나? 왠지 재미있어져서 공장권은 저도 모르게 미소를 지었다. 

유무한은 또 한번 멍해지고 말았다. 웃었다. 언제나 화내거나 짜증내거나 비웃거나 이도저도 아니면 무표정한 얼굴로 자신을 상대하던 공장권이 처음으로 웃었다. 두근 미친 듯이 심장의 박동이 빨라진다. 

" 어..어떻게.... " 

겨우 정신을 차리고 입을 열었지만 격한 감정으로 쉽게 말이 나와주지 않았다. 

" 너 지금 감동한거냐? " 

공장권은 짖궂게 웃었다. 재미있다. 버벅거리면서 입만 벙긋거리는게 상당히 귀여워 보였다. 변태에 바보이기까지 한 녀석인데 말이다. 여유있게 팔짱을 끼며 정신을 못 차리는 녀석을 감상했다. 

" 나...나 때문에 온거야? " 

침을 꿀꺽 삼키며 참 어렵게도 말한다. 

안 그래도 새까만 눈이 윤기가 돌 정도로 반짝거린다. 임마. 너 연극 중이잖아. 지금 나한테 반말한 거 알아? 공장권은 쿡 웃었다. 

" 이러나 저러나 너랑 점심 먹는 건 정해진 것 같으니까 오늘은 좀 빨리 먹어 볼까하고. " 

자신의 대답만을 기다리며 빛나는 눈을 더 이상 받아내지 못하고 -조금 무안했다.- 공장권은 대수롭지 않게 말했다. 

유무한의 얼굴이 환하게 밝아진다. 남들이 듣기에는 전혀 곱지 않은 말이었지만 유무한에게는 어떠한 미사어구보다 아름답게 들렸다. 여기까진 정말 꿈에도 기대하지 않았는데, 교실에서 자신을 기다려 주는 건 생각해 본 적 있지만. 공장권이 직접 자신을 마중 와 주는 것 까지는 정말이지 꿈에도 생각지 못했다. 

" 장권아. " 

참지 못하고 유무한은 교실문을 박차고 나가 공장권의 목을 끌어 안았다. 복도에 기대서 있던 공장권은 예상치 못한 유무한의 행동에 피하지도 못하고 고스란히 몸을 맡겨야만 했다. 이 자식. 여긴 복도야!!! 복도라고!!! 미쳤어? 바둥거리며 녀석을 밀어내려고 했지만 힘이 장난이 아니다. 젠장. 

" 장권아.. 나 너무 기쁘다. 기뻐. " 

유무한이 속삭이듯 말했다. 그 목소리가 은은히 떨리고 있었다. 

아아. 정말 대책 안 서는 놈이다. 너란 놈은... 유무한이야 자신을 끌어안느라 복도를 지나거나 무슨 일인가 싶어 창문가로 다닥다닥 붙은 아이들이 안 보이겠지만 공장권은 얼굴이 따갑도록 느낄 수 있었다. 내 다음부터는 절대로 안 온다. 안 와!!! 

" 놔, 더워. " 

의도적으로 고개를 숙이며-맨정신으로 아이들 시선을 받기가 힘들다- 공장권은 유무한의 귓전에 속삭였다. 덥다는 건 빈말이 아니다. 계절은 벌써 여름의 문턱으로 들어섰고 하복을 갈아입은 시일도 꽤 지났다. 

" 우왓. " 

파닥거리며 유무한이 떨어져 나갔다. 

왜 이래? 이 녀석? 어라라? 공장권은 미심쩍은 눈으로 유무한의 얼굴을 바라보았다. 단지 잠깐 안고 있을 뿐이었고 자신이 한 말도 별거 아니었는데 이상하게도 붉어져 있다. 뭐냐? 

" 너 무슨 생각했어? " 

" 아.. " 

유무한은 괜시리 공장권의 시선을 피했다. 그 모습에 의심의 골은 더 깊어져 갔다. 무슨 생각을 하긴 했군. 그 짧은 순간에 말이야. 기도 안 찬다. 

자신이 한심하다. 힐끗 공장권의 눈치를 살피니 화가 난 듯 했다. 바보. 유무한은 혀를 깨물었다. 공장권을 안자 얇은 교복셔츠에서 느껴지는 온기에, 눈앞에 보이는 하얀 목덜미에 잠시 다른 꿈을 꾸었었다. 당장 이 몸을 안고 사랑하고 싶다는 아직은 멀고 먼 일을.... 그 순간 따스한 공장권의 입김이 민감한 귓잔등을 건들여 소스라치게 놀랐다. 욕을 얻어 먹어도 싸다. 

이봐들. 나도 여기 있어!!!!! 공장권의 옆에 자리를 잡고 있던 장훈은 완전히 둘만의 세계인 듯한 둘의 모습에 있어야 할 곳을 찾지 못하고 방황하고 있었다. 엄밀히 말하면 둘의 의외의 모습에 굳어 버린 거지만. 괴물이 웃는 모습도 처음 보았고 언제나 지나치리만큼 예의바르던 유무한의 허물없는 반토막짜리 말도 처음 들었다. 하.하. 오늘 해가 서쪽에서 떴나. 얘기를 듣고 있자하니 점점 가관인 것이 어째 듣지 말아야 할 무언가를 들은 것 같은데. 현실적인 장훈은 과감히 이제까지 보고 들은 것은 접수불가 판정을 내렸다. 왠지 많이 알면 정신 건강에 해로울 것 같아.. 

" 자자. 뭐 해? 밥 먹으러 안 갈거야. 밥 먹자. 밥!!! " 

장훈은 야단맞는 어린아이처럼 주눅 들어있는 유무한을 보며 그 편을 들어주었다. 

그제서야 공장권은 퍼뜩 정신을 차렸다. 젠장. 여기서 이런(?) 주제를 가지고 왈가왈부 했다가는 전교생 앞에서 정말 얼굴을 들 수 없다. 뿌득. 유.무.한. 

" 어어.. 장훈선배, 안녕하세요. 하하. 그래요. 밥 먹으러 가죠. 밥.. " 

은근슬쩍 자신을 노려보는 시선을 피하며 유무한은 어색하게 웃었다. 네가 너무 이뻐서야. 너무 좋아서 자꾸만 안고 싶고 만지고 싶은데 난들 어떻게 하란 말이야. 불만섞인 푸념은 일단 접어두어야 할 문제다. 아직은....... 아직은 아니다. 

사라지는 세 사람을 바라보며 일학년 교실안은 일대 소란에 휩싸였다. 

" 봤어? 얼음왕자 맞지? " 

" 우와. 처음 봤어. 나. 웃을 줄도 아는 사람이구나. " 

" 무지 이쁘더라. 진짜.....이뻐!!!!!! " 

" 천사랑 얼음왕자랑 왠지 그림이 되는 것 같지 않아? " 

" 환상이지!!! " 

............................................. 그 소란 뒤켠에 결코 즐겁지 않은 사람이 있었다. 

강윤영은 발밑이 무너지는 것을 느꼈다. 더 이상 지탱할 곳이 없을 정도로 산산조각 난 곳에서 어렵게 발을 붙이고 있다. 강윤영은 눈을 감고 천천히 심호흡을 했다. 죽여버리고 싶다. 내것이 되어주지도 않을거면서 나타난 공장권도, 점점 공장권에게 다가가는 유무한도. 


* 

이글이글 타오르는 태양을 올려다보며 공장권은 눈을 찌푸렸다. 

정말이지 움직이기도 싫을 정도로 덥다. 높아진 불쾌지수로 누가 건드리기만 해도 주먹이 나갈 것만 같은 그런 날씨. 공장권은 자신을 옥상까지 불러 올린 주역을 바라보았다. 

강윤영. 난간에 위태롭게 기대앉은 모습에 울컥 화가 난다. 뭐야? 위협이라도 하겠다는 거야? 

" 용건 말해. 오래 있고 싶지 않으니까. " 

절대 두 번 다시 이런 장소에서 만나고 싶지 않은 인물이었지만 '마지막'이란 한마디에 마음을 움직인 공장권이다. 마직막이라고, 이번이 마지막이라고 아프게 웃던 강윤영의 부탁을 외면할 수 없었다. 

난 오래 있고 싶어. 너와 단 둘이. 오래도록. 이 순간이 멈추어 버린다면 좋겠어. 더 이상 다가오지 않고 중간지점에서 멈춰선 공장권을 보며 강윤영은 몸을 일으켰다. 네가 안 오면 내가 가면 돼. 점점 그와의 거리가 가까워진다. 손을 내밀면 안을 수 있는 거리까지 와서 걸음을 멈추었다. 

태양빛을 받은 그는 눈부시게 아름답다. 

찌는 듯한 더위도 그의 주위에서는 청량함으로 부서진다. 

너무 아름다워서 가슴이 아팠다. 손을 내밀면 이 손을 내밀면 닿을 수 있는데 너무도 멀게만 느껴진다. 

" 강윤영. 할 말 없어? " 

공장권이 짜증스럽게 말했다. 

장권아. 서두르지 마. 서두르지 마. 마지막이라고 했잖아. 내가 마지막이라고 했잖아. 그런데도 안 돼는거야? 안 돼? 어째서 나와 있는 한 순간조차 견디지 못하는 거지? 어째서. 강윤영의 상처가 벌어져 피가 흘러넘친다. 영원히 치유될 수 없는 상처. 

" 장권아. " 

속으로 열까지 세어 심호흡을 하고 그의 이름을 불렀다. 목소리가 떨려나가지 않도록 만신창이가 되어 더러워진 영혼따위 보이지 않도록. 

공장권은 묵묵히 강윤영이 할 말을 기다렸다. 오로지 들어주기 위해서 온 거니까. 그 마지막으로 할 말이란 것을. 그리고 다시는 보지 않기를. 

" 정말 나는 안 돼는 거야? 죽어도 난 안 돼? " 

강윤영은 간절하게 공장권을 바라보았다. 제발 말 해줘. 만에 하나라도 가능성이 있다면 나......이렇게까지 비열해 지고 싶지 않아. 장권아. 

그러나 공장권은 아무런 대답도 일말의 감정을 나타내는 표정변화도 없었다. 강윤영의 얼굴이 처참하게 일그러졌다. 

" 왜. 안 된다는 거지? 내가 평생을 네 옆에서 기다린다면. 그래도 날 안 볼 거란 말이야? 그래? 난 죽어도 안 돼? " 

바닥까지 기어서라도 가지고 싶은 사람. 한 올의 자존심도 다 버리고 애원하는 자신의 모습이 얼마나 추하고 비참해 보일지 알면서도 강윤영은 애원했다. 제발 봐 달라고. 

" 마지막으로 하고 싶은 말이 그거야? 대답 이미 알고 있잖아. " 

잔인할 정도로 차갑게 공장권이 말했다. 너 왜 이러냐. 정말. 왜 이래. 

" 왜........ 왜 안된다고만 하는 거야? " 

강윤영은 달려들 듯 버럭 소리질렀다. 그 눈에 시퍼런 독기가 서린다. 

" 나는 안 돼고, 그 녀석은 되는 이유가 뭔데? 유무한은 왜 되는 거야? 어째서 그 손은 잡아주고 내 손은 그렇게 내칠수 있는거야? 내가 더 빨랐어. 널 먼저 안건 나고, 먼저 사랑 한것도 나고, 더 사랑하는 것도 나인데. 왜 난 안 된다고 단정하는 거야. 죽을 정도로 사랑했는데. 사랑하고 있는데. 왜 안 된다는 거야? 왜!!!!!!!!!!!!! 내가 그 자식보다 못한게 뭐가 있어서. 나보다 널 더 사랑해 줄 사람 이 세상에 없는데....... 내가 더 사랑하는데 왜 안 된다는 거야. " 

사랑이 너무 깊어 증오로 변한다. 

붉은 피가 차갑게 식으며 검은 독을 품은 시퍼런 피가 혈관을 타고 돈다. 

" 무슨 소리하고 있는거야. 너. " 

여기서 왜 무한이 얘기가 나오는 거야. 공장권은 강윤영의 억측에 당황해 버렸다. 

" 몰라? 모른다고? 정말 모르는 거야? 하하하. " 

미친 듯이 웃었다. 모른다고 말한다. 너.....넌!!!!!!! 그 어린애에게 내밀어 준 손도, 미소도, 말도, 몸짓도, 그 따스한 눈빛도 얼마나 내가 바라마지 않던 것인데. 꿈에서라도 보면 자다 일어나서 감격해서 혼자 바보처럼 눈물짓던 나인데...... 넌 아무것도 모른단 말이야? 그 의미가 뭔지? 정말 몰라? 

" 강윤영. 너 미쳤어? " 

공장권은 광인처럼 변한 강윤영은 보며 불안함을 느꼈다. 무엇인가가 일어날 것만 같다. 

" 쿠쿡. 그래. 미쳤다. 나. 공장권이란 인간한테 미쳤어. " 

강윤영은 비죽비죽 웃으며 날카로운 눈으로 공장권을 쏘아보았다. 왜 나타난거야. 왜!!!! 내 것이 되어 줄 것도 아니면서. 다른 사람이 되어가는 준비를 하는 걸 나보고 보고만 있으라고? 내가 그럴 것 같아? 내가 막을 거야. 내 것이 될 수 없다면 엉망으로 만들어 버리겠어. 

" 미친 자식. " 

공장권은 차갑게 내뱉었다. 온 몸이 오싹해 질 정도로 시퍼런 광망을 뿜는 눈을 분노를 담아 노려보았다. 네가 이런 식으로 나온다고 내가 겁이라도 먹을 거 같아? 

" 날 이렇게 만든 건 너야. 내가 널 사랑한게 죄야? 널 본 게 죄야? " 

" 말도 되지 않는 소리 집어 치워. 네 사랑따위 난 하나도 달갑지 않으니까. 이제 정말 진절머리가 난다. 알아? 얘기는 끝난 거 같으니 이만 내려가겠어. 약속데로 이게 마지막이라면 좋겠다. " 

공장권은 한치의 망설임도 없이 등을 돌렸다. 

강윤영은 그 모습을 노려보았다. 심장이 부서진 자리에 검은 피가 흘러 넘친다. 그리고 새롭게 채워지는 독기. 왜 봐 주지 않는거야!!!!!!!! 왜!!!!!!!!!! 

털석. 

힘없이 무너지듯 강윤영은 바닥에 무릎을 꿇었다. 

" 이렇게 사랑하는데.......왜 안되는 거야.........난........왜.........흐윽.." 

바닥 위로 눈물방울이 떨어져 내린다. 강윤영은 그렇게 한참을 고개숙여 오열했다. 

" 사랑해. 장권아.. 사랑해......" 

* 

어두침침한 지하. 

지옥으로 들어가는 문을 바라보듯 강윤영은 암울하게 그 어둠으로 연결 지어진 계단을 바라보았다. 잠시 휘황찬란하게 빛나는 밤거리를 본다. 내가 바라던 세상은 이미 산산히 부서진지 오래. 강윤영은 입술을 깨물고 계단을 내려갔다. 

" 누구야? " 

문을 지키고 선 험악해 보이는 인상의 두 남자가 보인다. 

강윤영은 피식 웃었다. 

자신들을 비웃는 듯한 웃음에 남자들은 순간 열이 올랐다. 

" 이 새끼가 죽을려고 작정을 했나. " 

" 이 씨발새끼야. 여기가 어디라고 기어 들어와서 형님들 면전에서 웃어? 씹새끼. " 

한번 터진 욕설은 끝이 없이 이어질 듯 했다. 강윤영은 차갑게 웃었다. 

" 닥쳐. 들어가서 네 놈들 짱한테나 전해. 강윤영이 찾아 왔다고. " 

" 뭐? 짱? " 

" 씹새끼. 짱이 그렇게 한가한 사람인 줄 알아? 너같은 대갈빡에 피도 안 마른 놈을 상대하게. " 

" 가서 전하기나 해. 네 놈들 짱이 날 안 만나겠다고 하면 그 땐 네 놈들 맘데로 날 요리해도 좋아. " 

두 사람은 서로의 얼굴을 바라보았다. 강윤영의 당당한 태도가 '어쩌면 짱과 막역한 사이가 아닐까'하는 일말의 불안감을 심어 주었다. 성질 개같은 짱이랑 친하다면 이 재수만땅의 새끼도 상종 못할 인간임이 분명하다. 

" 좋아. 기다려. " 

한 사람이 말하며 빠르게 문안으로 사라졌다. 

" 너 짱이 안 만나겠다고 하면 오늘이 네 놈 제사 날인 줄 알아라. " 

으르릉 거리며 남은 한 사람이 겁을 주었다. 

" 닥쳐. " 

강윤영은 일축했다. 

" 이 씹새끼가.. " 

주먹이 부르르 떨린다. 그러나 차마 내치지 못하고 애꿎은 벽만 내리찍었다. 분노해서 시뻘겋게 달아오른 얼굴을 보며 강윤영은 코웃음쳤다. 으으... 이 새끼가!!!!!!!!!! 

" 허억.. 헉... 짱이... 데리고 오래. " 

분을 참지 못하고 주먹을 날리려 했던 그 순간 문이 벌컥 열리며 짱에게 소식을 알리러 들어갔던 사람이 튀어나왔다. 

** 

" 오랜만이군. 강윤영. " 

쇼파에 깊숙하게 몸을 파묻고 긴 두 다리를 쭉 뻗어 탁자 위에 걸쳐 둔 그 모습 그대로 원하균은 담배재를 털며 말했다. 

강윤영은 원하균의 반응이 조금 의외였다. 원하균은 중학교 3학년 때부터 자신을 쫓아다니던 조폭양성 학교로 유명한 '인명고'의 짱이다. 당시 원하균이 일학년이었던 걸 생각하면 깡패 많기로 유명한 그곳에서 그 자리에서 서기까지 얼마나 많은 피를 흘렸을지 짐작이 가고도 남는다. 자신의 '깔'이 되라며 협박을 하던 그를 냉정하게 뿌리치던 강윤영이었다. 고등학교로 들어가 공장권을 본 순간 첫눈에 반했다. 자신이 다른 사람을 사랑한다고 말하자 두말 않고 포기해 버린 사람이 저 눈앞의 원하균이다. 

일년 반만에 본다. 자신이 느끼기에도 완연하게 달려져 버린 외모라 못 알아보리라 생각했다. 그런데 원하균의 태도는 마치 어제 헤어졌다 만난 사람을 다시 보듯 지극히 자연스러웠다. 

" 그래. " 

강윤영은 짤막하게 대답했다. 원하균은 전혀 변하지 않은 모습이다. 너무 잘생겨서 질려버릴 듯한 그 외모도 여전했고 무슨 생각을 하는지 알 수 없는 포커페이스도. 

" 무슨 일이지? 나한테 볼일 없을 줄 알았는데. " 

" ... 부탁......할게 있어. " 

아직까지 탁자를 둘러싸고 있는 인명고의 일진들이 보인다. 안 듣는 척 하면서 귀를 기울이고 있었다. 낯익은 얼굴도 몇몇 보인다. 죽일 듯이 노려보는 그 눈을 간단히 무시해 버렸다. 그나저나 이렇게 사람이 많이 모인 걸 보니 작당모의 중이었나보다. 날을 잘못 잡았군. 

" 부탁이라고? " 

" 그래. " 

강윤영을 바라보는 원하균의 미간이 알게모르게 찌푸려진다. 강윤영은 그 얼굴을 똑바로 바라보았다. 원하균을 아는 사람이라면 오금이 저려 감히 쳐다보지 못한다는 그 얼굴을 말이다. 

" 대가가 비싸다는 걸 알고 있겠지? 나한테 직접 하는 부탁은 말이야. " 

묘한 눈으로 강윤영을 바라보던 원하균이 차갑게 말했다. 

강윤영의 고개가 간단히 끄덕여졌다. 

원하균의 모양 좋은 입술 끝이 말려 올라갔다. 천천히 담배를 비벼끄고 자리에서 일어났다. 185cm의 쭉 뻗은 날씬한 몸매가 시선을 끈다. 

" 이만 해산한다. " 

" 짱!!! " 

불만섞인 소리가 터져 나왔다. 원하균은 싸늘하게 그 소리를 내뱉은 김명을 노려보았다. 김명은 입술을 깨물며 입을 다물었다. 

" 가자. " 

원하균은 자신과 어깨를 나란히 하는 강윤영의 팔목을 잡았다. 강윤영은 힘없이 그 뒤를 따랐다. 

* 

원하균이 강윤영을 끌고 향한 곳은 자신의 오피스텔이었다. 

원하균의 기분은 지금 결코 좋지 않았다. 

문을 닫아걸며 들어오는 강윤영이 보인다. 이년 전에 보았던 강윤영은 자신보다 작고 귀여웠는데 지금 눈앞에 키만 커버린 강윤영은.........젠장할. 빌어먹을. 씹새끼!!!!!! 이 꼴하고 쳐 올거면서. 원하균은 분노하고 말았다. 자신이 왜 놓아 보내주었는데. 

그 아름다운 입으로 내가 아닌 다른 사람을 사랑한다는 말을 들으며 갈기갈기 찢기는 심장을, 죽여버리고 싶은 살심을 억누르며 어떻게 보내 주었는데. 돌아와? 씹새끼. 니가 돌아와?! 

화가 난다. 미칠 것만 같다. 

원하균은 강윤영을 잊기 위해서 미친 듯이 여자를 탐하고 싸움에만 몰두했었다. 의도적으로 강윤영이 다니는 학교 근처도 소식을 들을 수 있는 어떠한 곳도 발길을 끊어버렸다. 잊은 줄 알았다. 잊어버렸어야 정상이다. 자신이 싫다고, 빌어먹게 다른 놈한테 가 버린 놈따위!!!!!!!!!!!!!! 그런데 아니었다. 

완연하게 변한 모습이지만 첫눈에 알아보았다. 식은 줄 알았던 심장이 미친 듯이 뛰었다. 

젠장. 

원하균은 강윤영을 노려보았다. 

조금도 주눅 들지 않은 강한 눈이 자신을 본다. 저 갈색눈을 좋아했다. 자신이 가지지 못한 따스함을 품었던 갈색눈을..... 그런데 지금 그 아름다웠던 갈색눈이 차갑게 식어있다. 더 이상 따뜻함은 없다. 그래서 알았다. 강윤영이 형편없이 부서져서 돌아왔다는 걸. 

" 난 대가부터 받아야 겠어. " 

원하균은 분노한 마음을 숨기며 한껏 여유 있게 말했다. 

" 벗어. " 

이제까지 감정 없이 서 있던 강윤영의 눈이 흔들린다. 

원하균은 비죽이 웃었다. 이미 굴러먹을 데로 굴러먹었을 거 아냐. 절대 자신의 강윤영이 선택받지 못했을 거라는 생각을 하지 않는 원하균이었다. 

" 못 벗겠어? " 

원하균은 비웃듯이 말했다. 

강윤영은 입술을 깨물었다. 예상하고 있었던 일이다. '깔'이 되라고 그렇게 협박하던 상대에게서 돌아올 대가란 것이 어떤 종류의 것이라는 것은. 강윤영은 망설임을 버리고 옷을 벗어나갔다. 티셔츠를 벗고 바지를 벗어내리는 손끝이 떨린다. 

원하균은 잡아먹을 듯이 그 모습을 바라보았다. 순진한 척 하지마. 

" 그것도 벗어. 마음을 단단히 먹은 모양인데 서로 빨리 끝내는 게 좋지 않겠어? " 

차마 팬티까지는 벗지 못하고 망설이는 강윤영을 바라보며 원하균은 차갑게 말했다. 강윤영은 원하균은 노려보았다. 흥, 부탁하는 태도가 형편없군. 

강윤영은 망설이던 마음을 버리고 팬티까지 벗어내렸다. 완전한 알몸이 되자 수치심이 솟구친다. 이미 예상했잖아. 잠깐이면 될거야. 잠깐이면.... 

원하균은 붉어진 강윤영의 얼굴을 바라보며 흥분되는 것을 느꼈다. 빌어먹을. 갈색으로 탄 피부가 아름답다. 더없이 매끄러울 듯한 피부결. 저 몸을.......... 다른 새끼랑 뒹구는 용도로 썼단 말이지? 화인이 없는 걸 보니 버림받은지 오래인가 보다. 병신새끼. 

원하균은 강윤영에게 다가갔다. 

미세하게 떨고 있는 강윤영의 몸이 보인다. 원하균은 그 부드러워 보이는 피부에 손을 데었다. 예상되로 따뜻하고 매끄럽다. 내가 처음이 아니란 말이지? 내가...... 씨발. 원하균은 거칠게 강윤영에게 키스했다. 

물어 뜯듯 날카로운 키스. 

얼마나 거칠고 난폭한지 강윤영의 여린 입천장이 금방 허물어져 내렸다. 원하균은 쌉싸름한 피맛을 느끼며 입술을 떼었다. 고문이라도 당하는 듯 일그러진 얼굴이 분노한 마음에 불을 질렀다. 내가 싫어? 씹새끼. 

원하균은 거칠게 강윤영의 몸을 침대로 던졌다. 

그리고 아무렇게나 자신의 옷을 벗어던졌다. 흥분한 자신의 성기는 이미 빳빳하게 곤두설 데로 곤두서 있었다. 어차피 처음이 아닐테니.... 

침대로 올라간 원하균은 거칠게 강윤영의 몸을 눕히고 다리를 벌려 아무런 전희도 없이 꿰뚫어 버렸다. 뻑뻑한 그곳은 처녀지처럼 진입을 방해하고 있었지만 사정따위 봐줄 생각 따위 애초에 없었다. 거칠은 삽입으로 여린 살결에선 금새 피가 흘러져 나왔다. 그 피가 윤활제 역할을 하며 진입을 손쉽게 도왔다. 

강윤영은 몸이 두 쪽으로 갈라지는 고통에 숨조차 쉴수가 없었다. 고통으로 일그러진 얼굴이 비명조차 새어나가지 못할 정도의 극통에 입만 벙긋거렸다. 

원하균은 거칠게 허리를 움직였다. 씨발새끼. 니가 온거야. 네가 놓아줬을 때 돌아오지 말았어야지. 이제 안 놔줘. 절대로 안 놔준다. 


18 

여름방학. 

찌는 듯한 더위로 인해 공장권은 기숙사 밖으로 나가는 것을 기피하고 있었다. 기숙사 안은 돈 많은 사립답게 에어컨이 가동중이다. 이렇게 좋은 곳을 두고 가만히 서 있기만 해도 금새 온몸이 후줄근해지는 녹아드는 태양빛 속으로 나가고 싶은 마음이 없었다. 

나른하게 침대에 늘어진 공장권의 옆에서 유무한은 부지런히 부채질을 하고 있었다. 에어컨이 가동 중이라 기숙사실 안은 시원했지만 그래 주고 싶었다. 

방학이라 집으로 돌아오라는 가족들의 극성이 열화와 같았지만 유무한은 공장권이 기숙사에 계속 있는 관계로 남아있기로 마음을 굳혔다. 방학이라 해도 실제적으로 학생들에게 여유시간을 준 것은 일주일 남짓이고 그 후부터는 보충수업이 있었던 관계로 어렵지 않게 기숙사에 남아있을 수 있는 구실을 찾을 수 있었다. 

공장권은 눈을 감고 살랑살랑 불어오는 바람을 느꼈다. 기분이 좋아진다. 저도 모르게 행복한 미소가 걸렸다. 정말 더운 건 질색이다. 

유무한은 부드럽게 휘날리는 염색이라고는 한적 없는 검은 머리카락을 행복한 마음으로 보고 있었다. 그러다가 미소짓는 공장권을 보며 멍해져 버렸다. 나른한 미소를 메어 단 공장권의 얼굴이 너무 섹시해 보인다. 

" 꿀꺽.. " 

마른침이 절로 넘어갔다. 
공장권은 신경에 거슬리는 소리를 들으며 눈을 떴다. 꾸울꺽? 공장권의 눈쌀이 찌푸려진다. 

" 뭐냐? " 

유무한은 살살 부채질하던 부채를 내리며 어색하게 웃었다. 

" 뭐야? 그 소리. 여기 먹음직한 음식이라고는 하나도 없는데. 배 고픈거냐? " 

공장권은 그 의미를 달리 해석하려고 애썼다. 
유무한은 곤란한 얼굴로 공장권을 바라보았다. 

" 고프면.......먹게 해 줄 거야? " 

기대감으로 유무한의 눈동자가 반짝였다. 

그거 무슨 뜻이냐? 공장권은 눈동자를 굴렸다. 더워서 온 몸이 축 쳐지는 것도 모자라 뇌 기능도 마비 된 모양이다. 

" 배고프면 나가서 뭐라도 사 먹고 와. " 

공장권은 퉁명스럽게 말했다. 

먹고 싶어. 먹고 싶다. 유무한은 아직까지 나른한 상태인 공장권을 바라보며 갈증을 느꼈다. 도톰한 저 입술이 너무나 탐스럽다. 

뚫어지게 자신의 얼굴을 바라보는 유무한을 보며 공장권은 심기가 불편해졌다. 이노무 변태새끼. 또 무슨 생각 중 인거야? 

유무한은 한숨을 내쉬었다. 이건 인간의 인내심으로는 어쩔 수 없는 일이라는 결론에 도달해 버렸다. 유무한은 공장권 옆으로 바짝 다가서 그 부드러운 뺨에 손을 뻗었다. 흠칫 공장권이 굳어진다. 

" 아아. 장권아. 너 정말 너무 먹고 싶어. " 

뭐..뭐? 놀랄 사이도 없이 유무한이 얼굴이 빠르게 공장권의 시야를 가득 메웠다. 

부드럽게 맞닿은 입술. 서늘한 그 감촉이 너무도 기분 좋다. 유무한은 공장권이 반항하지 못하게 상체로 공장권의 몸을 누르고 양손으로 두 팔을 잡았다. 공장권의 입술이 열린 틈을 타 키스를 시도한 것이었기 때문에 유무한은 공장권의 입 속으로 쉽게 진입할 수 있었다. 도망가려는 공장권의 혀를 재빨리 잡아채 그 혀를 얽었다. 달콤해. 타액이 섞이는 소리가 음탕하게 귓전을 울린다. 

" 허억. 헉. " 

더 이상 숨쉬기도 곤란할 정도로 공기의 필요성을 절실하게 느낀 순간, 마침내 유무한의 입술이 떨어져 나갔다. 거친 숨을 몰아쉬는 공장권을 보며 유무한은 만족한 미소를 띄었다. 살짝 그 뺨에 입 맞추었다. 

" 잘 먹었어. 맛있다. " 

행복한 그 대답을 들으며 공장권은 왠지 기운이 빠지는 걸 느낀다. 더위가 뇌를 완전히 녹여버린 모양이다. 긴 한숨을 내쉬며 눈을 감았다. 키스가 싫........지 않으니 뭐라고 화를 내기가 궁색하다. 젠장. 

유무한은 아무 반응이 없는 공장권을 보며 불안해졌다. 주먹 한 대쯤은 각오하고 있었는데. 

" 장권아. 화났어? " 

조심스러운 그 부름에 공장권은 눈을 떴다. 네 놈이 지은 죄를 알기는 알아? 불안한 얼굴을 바라보며 공장권은 놀리고 싶은 기분이 들어버렸다. 그래서 아무 대답 없이 눈을 감아버렸다. 

정말 화난건가? 유무한은 속이 탔다. 미움받고 싶지 않다. 이렇게 사람 불안하게 가만히 있는 것보다 차라리 화를 내는 게 더 낫다. 

안절부절하는 유무한이 느껴진다. 쿡 웃음이 나오려는 걸 공장권은 간신히 참았다. 그러게 키스는 왜 해. 수습도 못 할 것이. 머뭇거리는 손이 자신의 어깨를 흔든다. 공장권은 더 눈을 굳게 감았다. 

" 장권아. 내가 잘못했어. " 

풀죽은 음성이다. 

그럼 네 놈이 백 번 천 번 잘 못 한 거고 말고. 

" 화풀어. 응? 장권아~~~ " 

아쭈. 답지않은 애교까지? 

" 장권아...... " 

사랑을 하면 사랑 받고 싶어진다. 그래서 아무렇게나 할 수 있었던 행동들도 사랑하는 사람의 반응을 살피면서 미움받지 않으려고 애쓰게 된다. 나보다 그 사람의 생각이 우선이 되는 것. 유무한은 떠지지 않는 공장권의 눈을 보면서 어쩔 줄 모르는 심정이 되었다. 

점점 희미해지는 말소리를 들으며 공장권은 살짝 눈을 떴다. 침울하게 흐려진 얼굴이 보인다. 바보냐? 너? 이 녀석을 놀리는 게 점점 재미있어지니 큰일이다. 공장권은 유무한의 이마에 엄지와 가운데 손가락을 집게 모양으로 만들어 '딱' 튕겼다. 

" 아야. " 

미움 받는다는 생각에 두려워져서 공장권이 눈을 뜬것도 몰랐던 유무한은 갑작스런 아픔에 이마를 감쌌다. 눈물이 핑 돌 정도로 아프다. 눈을 드니 쿡 웃고 있는 공장권이 보인다. 장권아?!! 

" 오늘은 이걸로 용서해 주마. 부채나 부쳐. " 

눈물을 글썽이며 자신을 바라보는 모습에 공장권은 터지려는 웃음을 참으며 대도록 차갑게 말했다. 그러나 웃고 있는 얼굴만은 숨길 수가 없었다. 

" 아..그..그래!!.. " 

유무한은 빠른 동작으로 부채를 잡고 신나게 부채질을 했다. 이마는 아직도 얼얼하게 아팠지만 공장권의 웃는 얼굴을 볼 수 있어서 너무나 행복해져 버린 유무한이었다. 

* 

" 저 놈인가? " 

주위 시선에는 아랑곳하지 않고 함께 온 여자와 쇼파에 앉아 진한 딥키스를 하고 있는 탈색 된 노란머리를 한 남자를 바라보며 원하균은 무미건조하게 읊조렸다. 

" 확실해. " 

정보력 하나는 타의 추종을 불허하는 박여군이 단호한 목소리로 그 물음을 받았다. 

원하균은 차갑게 식은 눈으로 남자를 보았다. 아무리 어두운 바라지만 칸막이도 쳐지지 않은 -거의 구석진 곳이긴 했지만- 볼려고만 하면 충분히 모든 것을 낱낱이 볼 수 있는 장소에 앉아서 남자는 키스에만 그치지 않고 여자의 몸을 탐하고 있었다. 남자의 손이 여자의 치마 안을 헤집고 있는 게 보인다. 키스를 하던 입술은 여자의 목덜미로 내려가 혀를 놀려되고 있었다. 

꽤 먼 거리임에도 불구하고 원하균은 불쾌한 끈적임을 느낄 수 있었다. 구역질이 날 것 같다. 

" 완전히 개로군. " 

원하균은 냉소했다. 

" 짱? " 

이짱인 김명은 조심스럽게 기분이 상한 듯한 원하균을 살폈다. 

" 룸에서 기다린다. 데려와. " 

더 이상 보고 있기가 역겨워진 원하균은 찬바람이 일정도로 냉랭하게 명령한 후 몸을 돌렸다. 


「 벌컥 」 

문이 열리고 유무현은 거칠게 바닥으로 내동댕이 쳐졌다. 

" 개새끼들. 내가 누군 줄 알고 이러는 거야? " 

한참 오늘 낚은 계집과 즐기고 있을 때 난데없이 두 명의 시커먼 사내놈들이 나타나 다짜고짜 일어반구도 없이 개처럼 자신을 끌고 왔다. 새삼 이 믿지 못할 사건에 분노하며 유무현은 소리쳤다. 자리에서 일어나려는 몸을 자신을 잡고 끌고 온 두 명의 떡대가 내리 누른다. 씨발. 이 새끼들 누구야? 내가 누군 줄 알고. 감히!!!!!!!!!!! 

" 이 새끼들.. 놔!!!!!!!!!! 빌어먹을. 놓으라고!!!!!!! " 

바닥에 깔려 바둥거리며 유무현은 악을 썼다. 

푹신한 가죽쇼파에 깊숙이 몸을 파묻은 원하균은 차갑게 그 모습을 바라보았다. 벌레만도 못한 놈. 손에 든 호박색 브랜디를 한 홉에 입 속에 털어 넣었다. 투명한 얼음이 유리에 부딪쳐 맑은 울림을 토한다. 

" 놔줘. " 

그윽하게 울리는 깊은 음성에 자신을 속박하던 떡대들의 기운이 사라지는 것을 느끼며 유무현은 재빨리 몸을 일으켰다. 눈을 들자 같은 남자가 보기에도 감탄이 나올 정도로 잘생긴 얼굴이 보였다. 마주친 차가운 눈에 심장이 순간적으로 멈췄다. 뭐..뭐야? 

" 손님을 모시는 예의가 아닌 줄 알지만 참아주길 바래. 우리 애들이 아는 방법이 이것뿐이라서 말이야. 앉아. " 

원하균은 미소를 그리며 유무현에게 자리를 권했다. 

유무현은 웃고 있는 상대에게서 위화감을 느끼며 긴장되는 몸을 느꼈다. 분명 자신보다 어려보이는 외모임에도 불구하고 반말을 하는 것이 지극히 자연스럽게 들렸다. 

" 안 앉을 건가? " 

굳어버린 유무현을 보면서 원하균은 재차 입을 열었다. 멍청하긴. 

유무현은 차가운 눈을 보며 자신의 실태를 깨달았다. 확 얼굴에 열이 오른다. 빌어먹을. 저런 꼬마따위에게 겁을 먹다니. 유무현은 대도록 침착하게 보이도록 애쓰면서 상석에 앉은 원하균의 옆까지 걸어가 거만하게 자리에 앉았다. 

원하균은 그 모습에 비죽이 웃었다. 자존심을 세우겠다? 개 주제에? 평소 같았으면 벌써 밟아 줘도 예전에 밟아줬겠지만 유무현은 자신이 세운 계획에 중요한 역할을 할 인물이었기에 성질을 눌렀다. 

" 나한테 할 말이 뭐야? 빨리 말해. 바쁘니까. " 

유무현은 원하균이 밀어준 브랜디 한 모금을 마신 후 방자하게 말했다. 

원하균의 눈썹이 꿈틀거렸다. 호랑이 굴에 들어와 거드름을 피우는 하룻강아지를 보며 원하균은 속이 부글거렸다. 끌려 왔으면 대충의 상황판단을 해야 정상이 아닌가. 건방진 새끼. 주제도 모르고. 

" 손 봐 줄 사람이 있어. 네 도움이 조금 필요해. " 

원하균은 마음과는 달리 살가운 미소를 띄웠다. 

유무현은 돌아온 대답에 혼란스러워졌다. 눈앞에 인물은 아무리 염두를 굴려보아도 데이터에 잡히지 않는 처음 보는 사람이다. 그런데 어떻게 이렇듯 서슴없이 도움을 요청 할 수 있단 말인가. 그것도 정중한 초대가 아닌 어거지로 끌고 와서. 흥. 어림도 없는 소리. 이따위로 사람을 다루고 도움을 청해? 사람 잘 못 봐도 한참 잘 못 봤어. 

원하균은 '도움'이란 한 단어에 칼자루를 쥔 것은 자신이라 생각했는지 눈에 띄게 거만해지는 유무현에게 싸늘한 눈빛을 던졌다. 

" 이만한 실력이면 굳이 내 도움따위는 필요 없을 것 같은데. " 

끌려온 데 대한 앙심을 풀지 못하고 유무현은 한껏 비꼬아 말했다. 

" 이봐. 화 풀라구. 사과도 했잖아. 그리고 내가 노리는 놈이 누군지 알게 되면 너도 두 손 걷어 부치고 틀림없이 돕게 될 거야. " 

자신만만한 태도다. 

대체 누구를 손 봐 줄려고? 유무현은 상대의 태도에 참을 수 없는 호기심이 일었다. 안돼지. 저 놈들의 페이스에 말려가면 안 돼. 기다리면 말해 주겠지. 어차피 몸이 단 것은 저 쪽이니까. 유무현은 근질거리는 입을 막으려고 술잔을 들어 홀짝였다. 

원하균은 궁금해 죽겠다는 얼굴을 하면서도 한껏 호기를 부리는 유무현을 경멸섞인 눈으로 바라보았다. 

" 유무한을 알겠지? " 

조용하게 흘러나온 음성에 유무현의 입으로 가져가던 술잔이 허공에서 뚝 멈췄다. 원하균은 하얗게 웃었다. 유무현은 늘어진 몸을 세우며 긴장된 눈으로 그런 원하균을 바라보았다. 

" 방금 뭐라고 했지? " 

" 내가 노리는 놈 유무한이야. 네 도움이 필요하다. " 

유무현은 술잔을 바닥에 내렸다. 유무한.... 무한이라고? 

" 날 도와 줄건가? " 

원하균은 유려한 눈으로 유무현을 보았다. 

" 물론.. 물론 도와 주고 말고. 도와 주지. " 

유무현은 생각하지도 않고 한치의 망설임 없이 대답했다. 
원하균의 입술 끝이 소리없이 말려올라 갔다. 

* 

" ......아......... 시.끄..러워... " 

공장권은 시끄럽게 울리는 핸드폰 소리에 베개 밑으로 머리를 파묻으며 귀를 막았다. 

공장권의 옆에서 달콤하게 오후의 낮잠을 즐기던 유무한도 그 소리에 부시시 일어났다. 자신의 핸드폰 소리다. 잠에 취한 눈으로 더듬더듬 핸드폰을 찾아 손에 쥐었다. 

" 여보세요. " 

[ 나다. ] 

유무한은 생각지도 못한 음성에 찬물을 뒤집어 쓴 듯 정신이 번쩍 들었다. 

" 아. 네. 둘째형님. " 

[ 시간 있지? ] 

" 어? " 

[ 방학이니까 시간은 많겠지. 저녁 7시에 샤인호텔 로비에서 보자. ] 

" 무슨 일로........" 

[ 뚜뚜뚜뚜----- ] 

" 형님?!!!!!!!! " 

차갑게 단절된 끊어진 전화음을 들으며 유무한은 황당해졌다. 손에 들린 핸드폰을 바라보았다. 잠시 꿈을 꾼 건가. 자신을 원수 대하듯 하는 둘째형이다. 어떻게든 자신과 함께 하는 자리를 피할려고 혈안이 되어 있는 사람이 먼저 만나자고 하다니. 무슨 일일까? 대체 무슨 일로. 끝없는 의구심이 머리를 혼란스럽게 만든다. 

" 누구야? " 

갑자기 들려온 음성에 유무한은 흠칫 생각에서 깨어났다. 돌아보니 공장권이 베개 속에 파 묻었던 머리를 반쯤 들고 감기려는 눈을 억지로 뜨고 자신을 보고 있었다. 그 모습에 유무한은 따뜻하게 미소지었다. 귀엽다. 

" 둘째 형. " 

" 아아.. 그래? " 

공장권은 웅얼거리며 다시 베개 속으로 고개를 파묻어 버렸다. 

무언가 더 물어봐 주기를 바랬는데 허무하게 관심이 사라져 버리자 유무한은 서운함을 느꼈다. 잠에 취해 있으니 어쩔 수 없는 일이지만 조금만 더 자신을 봐 주었으면 좋겠다고 생각했다. 공장권이 두 손으로 잡고 있는 베개를 조심스럽게 치워내자 새근거리며 잠든 공장권이 보인다. 그 사이에 자 버리다니. 설마 잠꼬대를 한 건가? 

" 훗. " 

정말이지 잠 하나는 많은 사람이다. 공장권. 미인은 잠꾸러기란 말을 실감나게 해 준다. 유무한은 장난스럽게 공장권의 볼을 톡 하고 건드려 보았다. 공장권의 미간이 살짝 찡그러진다. 유무한은 손가락으로 주름진 미간을 살살 폈다. 그러자 공장권은 잠결에도 귀찮은 듯 팔을 휘저었다. 

유무한은 더 이상 귀찮게 하지 않고 가만히 누워 잠 든 그의 얼굴을 바라보았다. 보고만 있어도 행복하다. 장권아. 자꾸만 좋아지니 이 일을 어떡하면 좋냐. 손을 뻗어 따뜻한 공장권의 몸을 안았다. 유무현의 전화로 이유 없이 밀려오던 불안감이 눈 녹듯 사라져 간다. 

* 

유무현은 정문으로 들어서는 유무한을 보며 반갑게 손을 흔들었다. 

" 여기야. " 

유무한은 긴장되는 마음을 추스리며 유무현에게 다가갔다. 무엇이 그리도 싫은지 언제나 시비를 붙이던 둘째형이다. 둘만의 만남이 편할 수가 없는 것이다. 

" 내가 갑자기 전화해서 놀란 건 아니겠지? 그 동안 내가 너한테 너무 소홀했던 것 같아서 밥이나 한끼 할려고. " 

유무현은 웃으며 묻지도 않은 말에 대답했다. 

유무한은 묘한 눈으로 그런 둘째형을 바라보았다. 이렇듯 기분 좋아 보이는 얼굴은 함께 생활한 후로 처음 본다. 분명 웃을 줄도 아는 사람이겠지만 자신에게만큼은 언제나 화난 얼굴을 보이던 둘째형. 이런 의외의 모습에 편해지기는커녕 더 불안해져만 가니 정말이지 알 수 없는 일이다. 

" 자, 가자. " 

유무현은 유무한의 어깨를 감싸쥐며 걸음을 옮겼다. 

호텔 레스토랑으로 들어서자 지배인이 나와 정중히 두 사람을 맞았다. 유무한은 유무현을 쳐다보았다. 

" 예약했어. " 

유무현은 어깨를 으쓱이며 말했다. 무엇이든 투자가 중요하거던. 쿡 속으로 음침한 웃음을 토한다. 

" 아까 맡겼던 것부터 갔다 줘. " 

야경이 보이는 창가 자리에 앉으며 유무현이 지배인에게 말했다. 

" 네, 손님. " 

지배인이 허리를 약간 숙이며 자리에서 물러갔다. 

" 그 동안 어떻게 지냈어? 방학인데도 집에도 안 돌아오고 기숙사에 있다고 할아버지 노여움이 장난이 아니다. 아버지도 그렇고 큰형도 그렇고 모두 너 보고 싶어해. " 

나만 빼고 말이지. 유무현은 분위기를 부드럽게 하기 위해서 맘에도 없는 말을 꺼내들며 속으로 냉소했다. 가까이에서 본 결코 인정한 적 없는 동생은 그지없이 아름답다. 정말이지 마음에 안 드는 얼굴이다. 고모를 그대로 빼어 닮았다는 그 외모......그래서 더 할아버지와 아버지의 동정심을 사는 그 외모가 치가 떨리게 싫다. 그 얼굴 들고 다닐 수 있는 것도 오늘이 마지막이야. 오늘밤이 지나고 나면 부끄러워서라도 숨어 지내게 될 테니 말이야. 입은 웃고 있지만 눈은 더없이 차갑게 식는다. 

" 잘 지내고 있으니까 걱정하지 마세요. 형님. " 

불편하다. 유무한은 한번도 자신에게 따뜻한적 없었던 둘째형의 호의에 편치 않은 마음이 되었다. 
유무현은 이것저것 질문을 하며 유무한의 경계심이 느슨해지도록 심혈을 기울였다. 

" 오래 기다리셨습니다. 손님. " 

다시 돌아온 지배인이 가지고 온 것은 최고급 샴페인이었다. 
유무현은 샴페인을 받아들어 손수 코르크 마개를 따 유리잔에 한가득 부었다. 하얀 포말 조차 생기지 않는 투명한 빛깔의 샴페인. 

" 오늘은 너와 내가 둘이서 처음으로 하는 식사니까 기념으로 마시자. 아무리 미성년자라지만 샴페인 정도는 괜찮겠지? " 

웃으며 건내는 술잔을 거절할 수 없었다. 유무한은 잔을 받아 들며 마치 사약을 받는 듯한 착각 속에 빠져들었다. 은밀한 음모를 꾸미듯 유달리 번들거리는 유무현의 눈빛이 꺼림칙한 느낌을 떨칠 수 없게 만들고 있었다. 

유무현은 자신에 잔에도 샴페인을 따랐다. 제길. 고아원에서 굴러먹던 자식이라 의심은 더럽게 많군. 잔을 만지작거리며 탐색하는 눈길을 던지는 유무한을 보며 유무현은 속으로 이를 갈면서도 얼굴엔 순풍같은 미소를 걸었다. 

" 빛나는 내일을 위해서. " 

유무현은 유무한의 잔에 자신의 잔을 부딪친 후 샴페인을 마셨다. 그렇고 말고. 오늘밤이 지나면 즐거운 내일이 기다리고 있을테니까 말이야. 

유무한은 천천히 잔에 담긴 샴페인을 마셨다. 잔을 입으로 가져가자 달콤한 향이 후각을 자극했다. 혀에 닿은 술은 꿀처럼 녹아 들어갔다. 

유무현은 비어 가는 유무한의 잔을 보며 만족한 미소를 피어올렸다. 오늘을 위해 특별히 주문한 샴페인. 강력한 최음제를 함유한 정력남이라면 눈에 불을 켜고 달려들 샴페인이지. 널 위해 특별히 주문한 것이니 부디 이 형의 성의를 외면하지 말고 즐겨라. 곧 있을 즐거운 향연을 생각하며 유무현은 자꾸만 터지려는 통쾌한 웃음을 애써 참았다. 

" 맛있군요. 형님. " 

유무한은 감탄하며 말했다. 정말이다. 이렇게 달콤한 샴페인이 있을 줄은 미처 몰랐었다. 

" 그래? 그럼 많이 마시도록 해. 도수도 낮은 거라 취할 염려도 없으니까 말이야. 구하기 힘든 샴페인이니까 오늘 실컷 먹어 두라고. " 

속으로 쾌재를 부르며 유무현은 재빨리 유무한의 빈잔을 가득 채웠다. 자신의 잔은 반도 비지 않은 상태. 만약의 사태를 대비해서 이미 대비책은 마련한 상태이지만 과용은 금물이다. 자신은 적당하게 마시고 즐길 생각을 하고 있었다. 

유무한은 샴페인을 입으로 가져갔다. 

유무현은 흡족한 눈으로 그 모습을 지켜보았다. 

* 

유무현과 헤어지고 호텔을 나온 유무한은 어지러운 걸음을 옮겼다. 어쩐지 몸이 뜨겁다. 취한건가? 꿀처럼 달콤한 샴페인을 술이라는 자각 없이 유무현이 권하는데로 마셨었다. 혈관을 타고 흐르는 피가 뜨겁게 타오른다. 

" 하아... " 

갑자기 공장권이 보고 싶다. 안고.....싶다. 생각만으로 후끈 달아오른 몸을 느끼며 유무한은 당혹감에 빠졌다. 확실하게 취했군. 쓴웃음이 입가에 걸린다. 이렇게 기숙사로 돌아갔다가는 술김에 좋지 않은 일을 저질러 버릴 것 같은 생각이 들었다. 술이 깨면 들어가야겠다. 어둠에 쌓인 밤하늘을 올려다보며 자꾸만 달아오르는 몸을 식히려고 애썼다. 

" 여기서 뭐하시나? 이쁜이~~ " 

" 바람이라도 맞았나봐. 그렇다면 우리가 위로를 해 주어야지. " 

" 쿠쿠쿡. 위로? 좋지. 위로 해 줘야지. 이렇게 이쁜데 말이야. " 

" 어때. 아가씨. 우리랑 같이 좋은 곳으로 가는게? " 

어디서 나타났는지 한 떼의 무리가 삼류영화에나 나올법한 대사를 마치 책을 읽듯 말하며 유무한을 에워쌓다. 

유무한은 눈쌀을 찌푸렸다. 

" 아가씨, 인상 찌푸리지 말라고. 그 고운 얼굴 금가니까 말이야. " 

" 꺼져. " 

능글거리며 말하는 질 나빠 보이는 상대에게 차가운 시선을 던지며 유무한은 나직하게 말했다. 

" 쿡.. 안돼지. 우리가 기다린 시간이 얼마인데 말이야. 넌 우리와 같이 가 주어야 겠어. " 

이제까지와는 달리 냉혹한 음성이 유무한의 말을 받았다. 

유무한은 그 말을 내뱉은 사람을 바라보았다. 힘없는 사람이나 건드리는 건달로는 보이지 않는 차분한 인상의 남자였다. 눈이 마주치자 상대는 여유있게 미소를 지었다. 유무한은 그제서야 심상치 않음을 느끼며 자신을 에워 싼 사람들을 면밀히 살폈다. 제길. 보통이 아니다. 눈이 마주치자 하나같이 비릿한 웃음을 흘리는 것이 초식동물을 눈앞에 둔 육식동물의 그것과 같았다. 

" 웃기지 마. " 

유무한은 주먹을 말아 쥐었다. 상대는 건장한 체격의 다섯 명의 남자였지만 전력을 다한다면 문제는 없을 것 같다. 유무한이 익힌 것은 단순히 몸을 지키는 호신술이 아닌 격투술이었으므로. 

" 훗. 우리는 시간 낭비하는 걸 싫어하는 사람이야. " 

차분한 인상의 남자가 유무한의 등뒤로 고개를 끄덕였다. 
유무한은 아차 싶어 황급히 눈앞의 남자를 치고 무리에서 빠져 나올려고 했다. 그러나 그보다 등뒤의 남자의 행동이 빨랐다. 

" 으..읍.. " 

코끝을 싸하게 울리는 강력한 마취제. 빌어.......먹을..... 유무한은 정신을 잃으며 쓰러졌다. 

" 헤에~ 이거 너무 간단하잖아. " 

유무한의 얼굴을 막았던 마취제가 묻은 손수건을 떼어내며 장호는 싱겁게 웃었다. 

" 시끄러워. 빨리 여길 뜨자. " 

오늘의 총괄책임자인 차분한 얼굴의 이윤호는 옆에 서 있던 김한우에게 유무한을 들쳐 엎길 명했다. 여긴 보는 눈이 너무 많다. 


* 

공장권은 평소보다도 훨씬 넓어 보이는 기숙사 방안에서 우두커니 앉아 있었다. 이렇게 넓었었나? 변한 것 하나 없는 방안이건만 왠지 모를 허전함을 느낀다. 

" 으.. 이자식. 왜 이렇게 안 오는거야!!!!!!!! " 

공장권은 자리에서 벌떡 일어났다. 

" 시간이 몇신데.. 나갔으면 빨리 들어와야 할 거 아니야. " 

방안을 오락가락 하며 투덜거림을 토했다. 유무한을 만나고 나서는 언제나 붙어 있다보니 자신의 일부가 되어버린 것 같다. 숨쉬듯 당연하게 느껴지는 익숙한 존재. 한참을 방안을 배회하던 공장권은 머리를 감싸쥐며 침대 위에 걸터앉았다. 

「 띠리리리리리리~ 띠리리리~ 」 

갑자기 울리는 핸드폰 소리에 공장권은 숙였던 고개를 들었다. 혹시...? 알 수 없는 설레임. 공장권은 머리 속으로 한 사람을 그리며 핸드폰을 찾아 들었다. 

" 여보세요. " 

[ 공장권... 핸드폰 맞습니까? ] 

그러나 울려온 목소리는 전혀 생소한 깊은 저음의 음성이었다. 설레이던 마음이 한순간에 곤두박질 친다. 

" 그런데요. " 

공장권은 퉁명스럽게 대답했다. 

[ 쿡. 누구 기다리는 사람 전화라도 있었는가 보지? ] 

공장권은 갑자기 반말로 변한 상대의 말에 기분이 나빠졌다. 어느 자식이야? 이거? 

" 뭐야? 너 누구야? " 

[ 아. 내가 화나게 한 건가? 기다리는 사람이 아니라서? ] 

공장권은 눈살을 찌푸렸다. 이렇게 시비를 거는 걸 보니 결코 자신에게 호의를 가지고 건 전화가 아님이 분명하다. 무엇보다 마음에 걸리는 것은 '기다리는 사람'임을 특별히 강조하는 상대의 억양. 공장권은 지금 이 순간 눈에 밟히는 한 사람 때문에 불안함이 밀려왔다. 그래서 끊어버릴 수 없었다. 평소 같으면 발신자도 알 수 없는 전화따위 장난전화로 치부하며 간단히 닫아버렸을 플립을. 핸드폰을 쥔 손에 힘이 들어간다. 

" 장난전화라면 사람 잘 못 찾았어. 난 모르는 사람하고는 한가하게 노닥거리지 않거든. " 

[ 생각했던 거보다 머리가 안 돌아가는군. 공장권. ] 

잔혹한 음모가 느껴지는 진득한 음성. 공장권의 눈이 차갑게 식어간다. 그와는 반대로 급격하게 뛰는 심장의 박동. 

" 알아듣게 말해. 나랑 스무고개라도 하겠다는 거야? " 

공장권은 보이지 않는 상대를 노려보며 딱딱하게 말했다. 

[ 이런. 이런. 정말 화가 단단히 난 모양이군. ] 

상대의 음성에 웃음이 묻어 나온다. 

젠장!!!!!!!! 이 자식 대체 누구야? 공장권은 자신의 성질을 있는데로 끌어 모으는 누군지도 모르는 상대에게 무한한 살심이 피어올랐다. 하지만 알 수 없는 불안감부터 해소하는 것이 우선이다. 절대 그럴리는 없겠지만........ 

" 나한테 하고 싶은 말이 뭐야? " 

[ 훗. 장난은 그만하지. 안 그래도 지금 그 머리 폭발직전까지 굴러가고 있을테니까. 네가 그렇게 애타게 기다리는 사람, 지금 무슨 일을 당하고 있는지 상상할 수 있겠어? ] 

" 무슨........ 말 하고 있는거야. 너? " 

기다리는 사람........ 머리 속을 점령하는 것은 오로지 한 사람의 모습뿐. 심장이 타들어 간다. 

[ 알아듣지 못하는 건가? 그렇게 멍청하니 자신의 마음도 모르는 거겠지. 하지만 이제 깨달았을 땐 늦은 후 일거다. ] 

" 똑바로 말해. 똑.바.로. " 

[ 네 눈으로 직접 확인해. 구하기에는 이미 늦었겠지만 말이야. ] 

" 어디야? " 

[ 비치호텔 1008호... ] 

공장권은 장소를 듣자말자 핸드폰을 끊었다. 그리고 미친 듯이 기숙사를 뛰쳐나갔다. 농담이라고........질 나쁜 장난전화라고 미친 듯이 되뇌었지만 마음은 진정되기는커녕 더욱더 어지러워진다. 눈으로 확인해야 한다. 이 눈으로. 


원하균은 송신 차단음을 들으며 수화기를 내렸다. 몸을 돌리자 무심한 눈으로 자신을 보고 있는 강윤영이 보인다. 

" 만족해? " 

강윤영은 천천히 눈을 내리깔았다. 만족하냐고? 만족해? 가슴이........이렇게 아픈데. 아파할 장권이를 생각하면 가슴이 너무도 아파서 차라리 죽고만 싶은데. 그래도 줄 수 없어. 내 것이 될 수 없다면 다른 사람에게도 안 줘. 알 줄 거야. 강윤영은 독하게 마음먹었다. 공장권의 하나뿐인 마음에 자리를 잡아가는 유무한을 부서트려서 두 번 다시는 유무한이 그를 마주볼 수 없게 만드는 것이 처음 목표. 망가진 유무한을 보면서 공장권이 다른 사람을 받아들이지 않게 만드는 것이 두 번째 목표............ 내 것이 될 수 없다면 절대 누구도 그에게 손 될 수 없게. 아파하는 그를 보는 것은 괴롭지만 다른 사람의 것이 된 그를 보는 것이 더욱 더 괴로워. 차가운 물줄기가 두 뺨을 타고 흐른다. 

원하균은 강윤영의 눈물을 보면서 굳어졌다. 울어? 네가 내 앞에서 감히 다.른.사.람을 생각하면서 울어? 용서할 수 없다. 

" 강윤영. " 

원하균은 거칠게 숙여지는 강윤영의 턱을 쥐었다. 

" 날 봐. 나 원하균을 봐라. " 

한자한자 힘주어 말하며 눈물이 차오른 강윤영의 눈을 직시했다. 고집스레 자신의 눈과 빗겨간다. 마주보고 있지만 자신을 담지 않는 눈. 원하균은 이를 갈았다. 좋아. 네 몸에 나를 새겨주마. 철저하게. 날 보지 않을래야 보지 않을 수 없게 만들어 주겠어. 

원하균은 강윤영에게 거칠게 키스했다. 

* 

머리가 지끈거린다. 정신을 차린 유무한이 제일 먼저 느낀 것은 지독한 두통. 

" 이제 깨셨군. 공주님. " 

유무한은 자신의 위에서 울리는 차가운 목소리에 재빨리 자리에서 일어났다. 다행히 묶이지는 않은 상태다. 좋아. 

" 누구야? 너희들. 무슨 목적으로 날 납치한 거지? " 

어느새 자신을 둘러싼 남자들을 보며 유무한은 차갑게 말했다. 

" 납치? 쿡... 재미있는 말을 하는군. 너랑 잠시 즐기고 싶은 것 뿐이야. 오늘 하루만 말이야. " 

이윤호가 그 말을 받았다. 
유무한은 싸늘한 얼굴로 그런 이윤호를 노려보았다. 즐긴다고? 나와? 하루만? 웃기고 있군. 날 아주 우습게 본 거다. 

" 후회하게 해 주지. " 

말과 동시에 유무한의 주먹이 좌측 허공을 갈랐다. 바람소리조차 일지 않을 정도로 빠른 주먹이다. 이윤호와 대화를 하고 있었기에 미처 자신을 공격할 줄 몰랐던 김한수는 정면으로 그 주먹을 맞았다. 

" 퍽!!! " 

김한수의 몸이 허공을 날며 뒤로 미끄러져 넘어졌다. 

" 이새끼!!!! " 

유무한이 움직이자 이를 눈치채고 주먹을 날린 김경한이 부득 이를 갈았다. 유무한은 등뒤의 바람 소리를 들으며 낮게 코웃음쳤다. 홱 빠르게 몸을 돌리며 옆구리를 찔러온 주먹을 거머쥐고 비틀었다. 

" 으악!!!!!!!!! " 

유무한은 지체하지 않고 김경한을 걷어찼다. 

" 소문과는 달리 한 싸움 하는군. " 

마침내 지켜보던 이윤호가 움직였다. 비호처럼 빠르게 몸을 날렸다. 유무한은 고개를 숙여 아슬아슬하게 그 주먹을 피할 수 있었다. 등에 식은땀이 좍 흐를 정도로 빠르고 강한 주먹이다. 유무한은 눈을 차갑게 빛내며 힘을 실어 주먹을 날렸다. 
눈으로 보기에도 살벌한 싸움은 그렇게 시작되었다. 

그렇게 얼마의 시간이 흘렀을까. 

점점 유무한의 동작이 완만한 곡석을 그리며 둔해져 갔다. 

" 심하게 움직일수록 너만 손해란 걸 알아야지. 몸 속에 최음제가 더 빨리 혈관을 타고 흐를 테니까. " 

유무한의 주먹을 간단히 피하며 이윤호가 말했다. 

" 무슨 ...헉...헉....소리야? 허억..헉..최음제라니? " 

유무한은 거친 숨을 토하며 물었다. 이윤호는 대답하지 않았다. 

몸이 뜨겁다. 열이 나는 거와는 다른 열망을 품은 열류. 이성이 날아 갈려고 하고 있었다. 방금 자신이 들은 말도 금방 뇌리에서 사라질 정도로. 주먹은 자신의 의지를 배반하고 헛손질만 계속 하고 있었다. 

자신을 둘러싼 남자들은 즐기듯 그 모습을 지켜보며 여유있게 피하고 있다. 마치 잡아놓은 쥐를 괴롭히는 고양이처럼. 

" 훗. 이미 약효가 돈 것 같군. " 

이윤호는 유무한의 주먹을 피하는 대신 들어난 목덜미에 더운 숨을 토하자 색스러운 신음을 흘려내는 유무한을 보며 중얼거렸다. 풀어진 동공이 전투의지를 상실했다는 것을 알 수 있게 해주었다. 

" 그럼 슬슬 즐겨보도록 하지. " 

이윤호는 비릿하게 웃으며 유무한의 복부에 주먹을 선사했다. 유무한은 미처 피하지 못하고 바닥으로 고꾸라졌다. 

" 정말 애 먹이는 상대군.. " 

이윤호는 붉게 상기된 얼굴로 최음제에 몸이 단 와중에도 자신을 노려보는 상대를 보며 혀를 찼다. 


[ 쾅, 쾅. 쾅. 쾅!!!!!!! ] 

누군가가 문이 부서져라 거칠게 문을 두들겼다. 

" 열어!!!!!! 개새끼들아. 열라고!!!!!!!!!!!!!!!! " 

" 에잇. 짜증나. 대체 어느 새끼야. 지 방도 못 찾고... " 

틀림없이 술취한 취객의 행동이리라 생각한 장호는 신경질을 내며 문을 열었다. 

" 퍼억 " 

그러나 장호는 곧 공장권의 발길질을 배에 정통으로 얻어맞고 말았다. 

" 커억.." 

부지불식간에 당한 일이다. 거기에다 배를 맞아 창자가 쏠리는 느낌. 허리가 새우처럼 굽는다. 공장권은 사정을 두지 않고 발을 날려 장호를 방안으로 뒹굴게 만들었다. 

" 허억.. 헉.. " 

숨도 쉬지 않고 달렸다. 숨이 턱까지 차서 호흡이 곤란할 정도로. 
공장권은 방안으로 뛰어들며 자신이 찾고자 하는 한 사람의 행방을 찾았다. 그 와중에 소란에 놀라 뛰어나온 사람들이 공장권의 앞길을 막았다. 

" 누구야? " 

" 비켜! " 

공장권은 낮게 말하며 자신의 앞을 가로막는 사람들에게 우리를 벗어난 성난 맹수처럼 뛰어들었다. 주먹이 날고 발이 나른다. 

" 퍽, 퍽, 퍽!!!!!! " 

난투. 

" 그만. " 

갑작스럽게 들려온 결코 무시할 수 없는 음성에 공장권을 에워싸고 공격을 퍼붓던 사람들의 기세가 멈추었다. 공장권도 천천히 숨을 고르며 새롭게 나타난 인물을 바라보았다. 나타난 사람은 이윤호였다. 

" 공장권인가? " 

이윤호의 물음에 공장권은 고개를 끄덕였다. 

" 공주님을 구하러 온 모양이군. 그렇다면.... 나와 싸워 이기면 네 공주님을 돌려주지. 정당한 일대일 승부. 어때? " 

이윤호가 웃으며 말했다. 

" 좋아. " 

* 

침대에 누워있는 유무한을 보며 공장권은 안도했다. 무사하다. 

옷차림이 흩트러지긴 했지만 무사했다. 자신이 제 시간에 도착한 모양이다. 공장권은 천천히 유무한의 곁으로 다가갔다. 

" 하아.. 하아.. " 

유무한은 침대커버를 쥐어뜯으며 거친 숨을 토하고 있었다. 

그 모습에 다가서던 공장권은 흠칫했다. 뭐....뭐야? 

유무한은 사람의 기척을 느끼고 붉게 충혈 된 눈으로 들어온 사람을 보았다. 무슨 일로 나갔는지 모르지만 이윤호라면 죽을힘을 다해서 반항할 것이다. 마지막으로 잡고 있는 이성의 끈을 놓는 그 순간까지..... 그러나 그의 시야에 한가득 잡힌 것은. 유무한의 눈이 소리없이 커졌다. 환.....각인가? 장권이가 여기에 있을 리가.....아, 나 최음제를 먹었다고. 지금 이 순간 무슨 짓을 할 지 모르는데...... 

"........ 흐으.....오지마...가......." 

유무한은 나오지 않는 목소리를 쥐어짜며 고통스럽게 말했다. 

공장권은 눈썹을 꿈틀했다. 오지마? 내가 어떤 심정으로 여기까지 달려왔는데... 네가 나한테 오지말라고 한 거냐? 지금? 

유무한은 공장권의 화난 얼굴을 볼 수 없었다. 침대 커버에 얼굴을 묻으며 사력을 다해 자꾸만 공장권에게 향하는 눈을 막아야 했으므로. 보고 있으면 안고 싶어서...... 마지막 잡고 있는 이성의 끈을 놓아 버리고 말 자신을 너무도 잘 알기에. 지키고 싶다. 나라는 짐승으로부터. 이런 식으로 안아버리기에는 너무도 소중한 사람이니까. 

" 야. 너....." 

" 말하지마.......부탁이야..........가.......줘.....가....장권아......." 

목소리를 듣는 것 만으로 흥분된다. 느껴버린다. 이 곳에 장권이가 있다는 걸. 사랑하는 장권이가........ 미친 짐승의 폭동을 막으려 유무한은 사력을 다하며 어금니를 사려 물었다. 

화를 내려던 공장권은 무언가 석연치 않은 것을 느꼈다. 괴로운 음성, 끊임없이 신음을 흘려내는 부들거리는 육체. 설....설마? 그 순간 한가지 생각이 뇌리를 스쳤다. 

" 너, 최음제에 당한 거냐? " 

" ........그래.......그....그러니까 가........ " 

억눌린 음성. 

공장권은 멍해져 버렸다. 
저렇게 괴로워 하면서............ 유무한의 말이 의미하는 바는 명백하다. 자신을 언제 변할지 모르는 자신으로부터 지키려는 발버둥이다. 너란 녀석은........ 가슴속이 따뜻해져온다. 자신이 사랑 받고 있다는 것을 마음 깊이 느꼈다. 

" 견딜 수 있겠어? " 

풀지 않는다고 죽지는 않을 것이다. 괴롭긴 하겠지만.............너 정말 견딜 수 있는 거야? 

" 하아...하아.... " 

대답은 들을 수 없었다. 유무한은 이성의 끈을 잡고 있기에도 벅찼으므로. 장권아. 어서 가. 가!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 

발걸음이 떨어지지 않는다. 이성은 이 방을 벗어나라고 말하고 있는데 공장권은 못 박힌 듯 그 자리에 서 있었다. 유무한. 내가 그렇게 좋은 거냐? 네 괴로움보다 내가 우선 일 정도로? 버리고 갈 수가 없다. 이렇게 자신을 생각하는 녀석인데........... 

공장권은 조심스럽게 발걸음을 옮겼다. 지금의 선택을 후회할지도 모르지만, 널 두고 갈 수가 없어. 

" 무한아. 나 봐/ " 

유무한은 지척에서 울리는 소리에 고개를 들었다. 

" 아... " 

공장권의 향기가 강하게 유무한의 후각을 자극한다. 극상의 아름다움. 어렵게 쥐고 있던 이성이 무너져 내린다. 떨리는 손으로 공장권을 안았다. 공장권은 다가오는 유무한의 입술을 느끼며 눈을 감았다. 

이성을 잃은 유무한은 거칠었다. 입고 있던 얇은 여름옷이 우악스런 힘에 못이겨 비명을 지르며 찢겨져 나갔다. 순식간에 알몸으로 변한 공장권의 몸을 유무한은 집요하게 탐하기 시작했다. 

한 마리 짐승으로 변한 광란의 밤.................은 그렇게 시작되었다. 


* 

공장권은 눈을 떴다. 시야가 흐릿하다. 몸이 자신의 몸 같지가 않다. 손가락 하나 까딱할 힘이 없다. 

" 흐윽.. " 

가슴을 쥐어뜯는 숨죽인 오열. 

이 소리다. 자신의 편안한 숙면을 방해하던 소리. 끝없이 현실의 세계로 자신을 부르던 소리. 공장권은 정신을 가다듬어 소리의 진원지를 찾았다. 

유무한이 울고 있다. 
어깨를 들썩이며 숨죽인 오열을 토하는 유무한. 보는 사람이 가슴이 저릴 정도로 애처롭게 울고 있다. 두 볼을 타고 끊임없이 흘러내리는 투명한 눈물방울이 떨어져 공장권의 마음을 적신다. 

바보같은 녀석. 왜 울고 있는거야? 모르는 사람이 보면 내가 죽은 줄 알겠다. 공장권은 웃으며 면박을 주고 싶은데 말할 기운이 없다. 입을 열기가 너무 힘들다. 

" 미안... 미안해....윽... 미안해.... " 

귀를 기울이지 않으면 들리지도 않을 정도로 미약한 속삭임이 흘러나온다. 

공장권은 너무나 아파 보이는 유무한의 파리한 얼굴을 보며 마음 한켠이 무너져 내리는 걸 느꼈다. 왜 이렇게 바보같은거냐. 너. 뭐가 미안해? 뭐가? 공장권은 자신의 것이 아닌 듯한 손을 뻗어 유무한의 촉촉한 뺨을 감쌌다. 

눈물로 얼룩진 유무한이 흠칫 굳어지는 것이 느껴진다. 아마도 자신이 깨어난 것도 모르고 있었던 모양이다. 바보같이........ 

공장권은 혀로 마른 입술을 축였다. 지금 이 순간 금방이라도 부서져 버릴 듯한 유무한을 잡아주지 않으면 안 될 것 같은 느낌이 들었다. 소리없는 눈물이 공장권의 손에 녹아든다. 

" .......괜..찮아.. " 

형편없이 갈라진 음성. 

" 난 괜찮으니까 울지마...... 울지마. 무한아. " 

보는 내가 아프다. 내가 아파. 그러니 울지마. 난 괜찮으니까 나 때문에 우는 거라면 울지마. 

" .....내가.... 내가.....윽...내가 널 강간했어....내가..." 

말하는 유무한의 음성이 심하게 떨리고 있었다. 

" ...내가 널...... 강간했어. " 

울음이 섞인 목소리로 끊임없이 되뇌었다. 

유무한은 눈을 떠 제정신을 차린 순간 자신의 옆에서 죽은 듯 쓰러져 있는 공장권을 보며 심장이 얼어붙는 걸 느꼈다. 온 침상을 물들인 피와 하얗게 질려버린 공장권의 얼굴. 그리고....... 물어뜯기고 할퀴어져 시퍼렇고 빨갛게 제 형상을 갖춘 피부를 찾기 힘든 엉망으로 변한 몸을 보고 자신이 무슨 짓을 저질렀는 지 깨달았다. 용서 받을 수 없는 죄악..... 내가 망가트렸다. 내 손으로. 내가... 소중하다고 생각한 것을 아무리 제 정신이 아니었다지만 망가트렸어. 그 순간부터 유무한은 심한 죄책감과 절망감에 사로잡혔다. 

" 아니야.. 무한아. 아니야.. " 

공장권은 자꾸만 숙여지는 유무한의 고개를 자신에게 고정시켰다. 죽어가는 영혼이 보인다. 안쓰럽다. 

" 내가 널....... " 

" 아니라고 했잖아!!!! " 

고통스럽게 상처를 찢어발기는 유무한의 말을 공장권은 소리쳐 막았다. 갈라진 목소리 때문에 고함이라고 부를수도 없었지만. 유무한의 말을 막는데는 성공했다. 

" 넌 날 강간 한 게 아니야. " 

공장권은 힘주어 말했다. 각인 시켜야 한다. 더 이상 스스로 상처를 내는 유무한의 모습을 두고 볼 수 없다. 그 모습을 보는 자신이 더 괴로웠으므로. 아직은 유무한에 대한 감정이 어떤 것인지 정의 내릴 수 없지만 한 가지 확실한 것은 아파하는 유무한을 볼 수 없다는 것. 자신의 옆에 두고 보고 싶다는 것. 이런 식으로 내 곁을 떠나게 두어서는 안 된다는 것 뿐. 

" 내가 너한테 날 준거야. 강간이 아니야. 내가 원해서 한거야. 나 공장권이 원해서. " 

유무한은 믿을 수 없다는 눈으로 공장권을 보았다. 언어의 충격에 놀라 샘 솟던 눈물이 멈췄다. 거짓말...... 난 지금 환청을 듣고 있는거야. 용서받고 싶어서. 이런 짓까지 하고서도 옆에 있고 싶어서.... 

" 다시.... 다시 한번 말해줘. 다시 한번..... " 

믿을 수 없어. 난.....그러니 제발 다시 한번 말해 줘 . 이건 꿈이 아니라고. 

" 내가 원했어. 내가 널 외면할 수 없었어. 그러니까 죄책감따위로 내 곁을 떠나겠다는 어리석은 생각은 접어. 나 너랑 함께 있고 싶어. 이런 일로 잃고 싶지 않아. " 

공장권은 간절한 유무한의 눈을 바라보며 다시 한번 말했다. 이 감정을 뭐라고 정의 내리면 좋을까. 공장권은 다시 손안에 따뜻한 물줄기가 떨어져 내리는 것을 느꼈다. 젠장. 울지 말라고 한 말인데 또 울어? 

" 울지마. " 

공장권은 유무한의 눈물을 부드럽게 훔쳤다. 
유무한은 공장권의 손을 잡아 얼굴을 묻었다. 

아아. 정말 모르겠다. 이런 걸 사랑이라고 부르는 걸까? 그렇다면 나도 널 사랑하는 건가? 공장권은 편안해진 유무한의 얼굴을 바라보며 자신도 함께 편안해짐을 느끼며 '사랑'에 대해서 생각했다. 뭐, 이녀석 옆에 있으면 알게 되겠지. 내 감정을. 

* 

" 시키는 데로 했어. 짱. " 

" 잘했다. " 

" 하지만 난 이해 할 수가 없어. 짱이 유무한이란 놈을 강간하라고 명한 거나 공장권이 나타나면 모든 걸 그만 두고 철수하라고 한 거나. " 

" 넌 알 필요없어. 이번 일은 잊어라. 다음부터는 이런 부탁하는 일 없을테니까. 어쨌든 수고했다. " 

원하균은 조용히 수화기를 내려놓았다. 자신의 침실로 들어서자 간밤의 격렬했던 정사로 정오가 다 되도록 정신을 차리지 못하고 침대에 누워 있는 강윤영이 보였다. 원하균의 입가에 낮은 미소가 걸렸다. 의자를 가지고 와서 앉아 잠든 강윤영의 얼굴을 바라보았다. 

" 처음으로 한 부탁인데 들어주지 못해서 미안하다. " 

가만히 강윤영의 머리를 쓸어 넘겼다. 난 네가 다른 꿈을 꾸게 두지 않을 거다. 

 
 