작성자   : 네메시스 
(nemesis6@hanmail.net) 
추천: 206, 조회: 15787, 줄수: 5539, 분류: 
Etc. 

[장편] 당신과 등을 맞대다 

[CGISERVER 공지사항]

 
 
                                         
 
「당신과 등을 맞대다」 
 
 
                                   by 네메시스 
 
 
사람의 기억이 무섭다는 생각이 들었다.  
잊을 수 있다고 다짐했었고, 얼마 지나지 않아 다 잊혀졌다고 생각했던 일이었다.  
하지만 그 망할 기억이란 것은 때때로 그를 찾아와 아직도 그때의 일이 그의 마음속에서는 
끝나지 않았음을 끈질기게 알려왔다. 
가해자마저도 잃어버린 채 잘 살고 있음에도 불구하고 그는 자신이 고통받고 있다는 사실을 
용납할 수 없었다. 보기보다 꽤 섬세한 성격인지도 모르겠단 생각에 설핏 웃음이 나왔다. 
 
'벌써 고등학생이 된 건가? 이젠 엄마보다도 훨씬 더 크겠네. 보고 싶다. 선물 받았니?' 
 
그녀는 항상 지원을 보고 싶다 말했으나 실제로 그것을 실천한 적은 단 한번도 없었다.  
물론 그녀가 오지 못하는 이유를 입밖에 내지 않아도 너무나 잘 알고 있다.  
그녀의 보고 싶단 얘기는 단지 스스로의 손으로 죽일 뻔했던 아이에 대한 죄책감에 지나지 
않다는 걸.  
그럼에도 그녀는 항상 자신을 당당히 엄마라고 칭했다.  
지원은 그녀의 인생에서 오점이자 지우고 싶은 기억의 일부에 지나지 않음에도 말이다.  
그렇다면 지원 역시 차라리 어머니의 인생에서 자신이 아예 지워져 버리길 바랬다.  
서로 마주보고 있어봤자, 아픈 기억외에는 떠올릴게 없었다. 
 
이미 입학하고 보름이 넘은 후에 걸려온 억지 축하 전화는 달갑지 않은 기억을 일깨울 
뿐이었다.  
그 정도로 관계가 단절돼 버린, 이젠 남남이나 마찬가지 였다. 
이미 모자 지간의 관계 따윈 그 더웠던 여름에 모두 망가져 버렸으니까. 
 
"무슨 생각을 그렇게 골똘히 해? 니 실력이야 우리도 잘 알지. 쉽게 생각하고 그려. 얼마나 
늘었나 보자." 
 
이젤을 앞에 두고 골똘히 생각에 잠긴 지원을 의아하게 여긴 미술부 부장이 어깨를 다독거리며 
상냥한 어조로 말을 걸어왔다.  
신입생이니 익숙하지 않아 긴장하는 것은 당연한 거겠지만, 정혜는 지금 지원의 잔뜩 굳어진 
얼굴은 이해가 가지 않았다.  
지원은 자신들을 처음 만난것도 아니고, 잘 그리기 위해서 긴장할 성격을 가진 아이도 
아니었다.  
붓이가는 대로 마음 내키는 데로 그린다는 아이였다.  
다른 사람의 마음에 들기 위한 그림을 그린다는게 어떤건지도 모르고 그리고 싶은 마음이 
들때만 그린다고 했는데, 언제나 그림은 그리고 싶다면서 웃었었다.  
그래서 유독 마음에 드는 아이이기도 했다. 
정혜는 지원을 보지 못했던 1년 사이에 무슨 일이라도 있었던가 싶어 당황스러웠다. 
그래서 다른 신입 부원들이 모두 그림을 그리기 시작한 뒤에도, 한참을 다른 생각에 잠겨 
미동도 하지 않고 있는 지원의 옆을 떠나지도 못하고 어찌할 바를 모른채 어깨만 다독거리고 
있었다.  
그래도 연필은 움직이지 않았다. 
 
 
하지만 첫 단추가 잘못 꾀어지면 연달아 어긋나듯이, 그는 접촉 기피증이라 어떤 이유에서든지 
누가 자신의 몸에 손을 대는 것이 싫었다.  
요즘은 많이 누그러졌지만 예전에는 넘어지는걸 잡아 주는 것도 싫어할 만큼 접촉 기피증은 
극단적이었다.  
차라리 바닥에 뒹굴어서 다치는 게 낫지 누군가의 손길이 닿는 순간의 오싹한 불쾌감은 그가 
제일 싫어하는 감각이었다.  
그렇다고 아는 사람이라고 신경 써 준답시고 토닥여 주는 손을 쳐버릴 수도 없었다.  
그냥 두자니 기분 나쁜 감각은 뭉클 뭉클 솟아나고 어쩔 줄 몰라 그는 얼굴만 붉히고 있었다.  
안타깝게도 그녀는 그런 지원을 보고 긴장이 더 심해졌다고 생각해 버린 듯, 계속 어깨에서 
손을 뗄 생각을 하지 않았다.  
그 때문에 한참 동안 어제 걸려왔던 전화에 대한 생각에 빠져 있던 그의 온 신경은 되려 그녀의 
손길로 집중되었고, 정혜가 추측하고 있던 것과 다른 성질의 긴장감을 불러 일으켰다.  
리드미컬하게 어깨를 두드리는 그녀의 손은 그의 인내력도 함께 두들기고 있었다.  
결국 지원은 어설프케 나마 스케치를 하고 있던 손에 순간적으로 생각보다 너무 강한 힘을 
주었고,  
두터운 4B 연필심은 그것을 견디지 못하고 바닥을 향해 과감히 몸을 던졌다. 
 
 
연필심이 부러지는 순간 사고쳤다 라는 생각이 그의 머리 속을 스쳤다.  
심이 두꺼워서 그런지 유독 4B연필의 경우 부러질 때 소리가 크게 났다.  
그러니 그 소리를 들은 사람은 갓 입학한 새파랗다 못해 푸르딩딩한 신입 부원이 감히 
부장에게 신경질을 부리고 있다고 생각할 터였다.  
그와 친한 정혜와 한범은 별일 아니라고 생각하겠지만 다른 선배들 눈에는 곱게 보일 일은 
아니었다.  
가뜩이나 중학교때부터 친한 선배가 미술부 부장과 부부장을 하고 있다는 사실이 좋게 보일리 
없는데 이런 오해까지 사고 싶지는 않았다.  
 
 
지원은 자신도 모르게 강한 힘을 주어 버린 손을 원망하며 선배들의 반응을 기다릴 수밖에 
없었다.  
하지만 한참이 지나도 예상하고 있던 파문은 일지 않았고 이상하게 여긴 그는 푹 숙이고 있던 
고개를 들어 선배들과 동기들을 쳐다봤다.  
그들은 일제히 뭐에 홀린 듯 모두 문을 향해 고개를 돌리고 있었다. 지원도 그들의 시선을 따라 
고개를 옆으로 돌렸다.  
문 앞에는 그가 일으킨 소음을 묻어 준, 연필심이 부러지는 순간에 딱 맞춰 미술실 문을 
시끄럽게 열며 나타난 은인이 한 명 서 있었다.  
정말 지원으로써는 다행한 일이었다. 
 
 
"뭐냐? 이정혜, 노골적인 유혹이냐? 취향 고상하구만. 영계가 네 기호 인줄 알았으면 진작에 
얘기하지 그랬냐?" 
"호오~ 그래도 내가 바람 필까 봐 걱정은 되나 보지?" 
 
"학교 들어온 지 얼마 되지도 않았는데, 아줌마한테 성추행 당하고 있으면 그거 쪽팔려서 
신고도 못하고 너무 불쌍하잖냐. 선배 입장에서 보고만 있을 수 만은 없지." 
 
 
조용하지만 힘이 있는 저음의 목소리라 사람들을 압도하는 분위기를 자아내는 장신의 
선배였다.  
어디선가 많이 본 듯 꽤 익숙한 얼굴이었지만 기억을 더듬어 봐도 집히는 이름은 없었다.  
지원은 정혜에게 애인이 생겼음에도 자신은 모르고 있었던 건가 싶어 약간은 서운한 기분이 
들었다.  
중학교때에는 같은 미술부원으로 한범선배와 함께 학년을 초월한 우정을 쌓아온 사이였던 
것이다.  
정혜의 애인은 185는 넘어 보이는 키에, 보기 싫거나 둔해 보일 정도는 아니지만 몸집도 꽤 
있었고,  
개구쟁이 같다는 느낌 보다는 멋지다에 가까운 윤기 흐르는 고수머리를 가지고 있었다.  
홑꺼풀의 치켜 올라간 눈 때문에 싸나워 보이는 얼굴을 그 고수머리가 부드럽게 감싸고 
있었으며, 
물 흐르듯 유려하게 아래로 내뻗은 오똑한 콧날이 전체적으로 얼굴을 샤프하고 세련되 보이게 
만들었다.  
지원은 역시나 얼굴을 밝히는 그녀의 애인 답다는 생각이 들었다.  
하지만 꽤 장점이 많은 얼굴이었음에도 살벌한 그의 눈빛은 웬지 평범한 세계의 학생이 
아니라는 분위기를 물씬 풍겼고,  
약간은 질질 끌면서 걷는 걸음 걸이는 마치 깡패들이 삥 뜯을 먹이를 향해 접근하는 것은 
연상케 했다.  
지원은 순정 만화의 미소년에서 청소년 만화의 깡패 학교 짱스타일로 언제 그녀의 취향이 
바뀐건가 궁금했다.  
 
 
"재우야, 사랑에 눈이 먼건 알겠는데 후배들 있는데서 까지 일부러 사랑 싸움이냐?  
이거 원, 애인 없는 놈은 서러워서 살겠나. 어디서 유세야. 유세를...저것들 혹시 일부러 그러는 
거 아닐까?  
사람들 앞에서 자연스럽게 지네들 사이 공개 할려구? 그지? 지원아? 저것들 속셈이 그런 거 
같지 않냐?" 
"그렇다면 어쩔건데?" 
 
 
웃으면서 지원의 동의를 구하는 한범에게 한재우라고 불리운 선배는 아주 당연하다는 얼굴로 
쏘아 붙였다.  
하지만 흔한 얼굴은 아니지만 어디선가 본 것 같은데...라는 생각으로 머릿속을 꽉 채우고 있던 
지원에게는 한범의 말만 메아리 치기 시작했다. 
재우...한재우..., 너무나 익숙한 이름이었다.  
친한 사이는 아니었지만 1년 사이에 얼굴도 못 알아 볼 정도는 아니었는데, 못 본 동안 그는 
많이 변해있었다.  
키가 7~8cm는 넘게 훌쩍 큰데다가, 눈빛이 예전 보다는 많이 부드러워 졌고, 
나 날라리요라고 강조하기 위해 하늘을 날라 다녔던 머리는 얌전해져서 일반 학생 같이 
보였다.  
무엇보다도 제일 달라진 점은 얼굴이나 손에 밴드가 붙여져 있거나 붕대가 칭칭 감겨져 있지 
않다는 사실이었다.  
당연히 지원이 재우를 쉽게 못 알아 볼만도 했다. 
 
"억울하면 너도 연애해. 뭐, 굼벵이도 구르는 재주가 있다는데, 인간 박한범 설마 굼벵이 보다 
못하겠냐?" 
"그럼, 너는 재주 많은 굼벵이냐? 어째 그렇게 잘 굴러다니냐? 사방 페로몬을 뿌리면서?" 
 
억울한 듯 퉁명스럽게 말을 하던 한범이 뭔가 실수했다는 표정으로 정혜를 쳐다봤다. 
순식간에 약속이나 한 듯 부실이 싸해지고, 재우의 등장으로 활기찼던 분위기는 거짓말이라도 
되는 듯 고요함이 넘실넘실 흘러 넘치고 있었다.  
신입 부원들까지 영문도 모른 채 조용해진 선배들의 눈치를 보고 있었지만,  
그 와중에도 재우는 자신과는 상관없는 일이라도 되는 냥 느긋하게 사람들의 그림을 눈으로 
가볍게 흩고 있을 뿐이었다.  
지원은 그의 오만한 성격만은 변하지 않은건가 싶어 가벼운 한숨을 흘렸다.  
기왕이면 제일 변했으면 하는 부분이었는데 말이다. 
 
 
한 2~3분의 정적을 깬 것은 지원도 모르는 사이에 재우의 애인이 되버린 정혜였다. 
 
 
"그러니까, 저 바람둥이를 애인으로 데리고 있는 이상 나도 노후 보험 하나는 들어 놔야 하는 
거 아니냐고.  
기왕이면 지원이처럼 젊고 탱탱하니 이쁜 애들로 말야.  
그러니까 한재우, 내가 후배에게 지분거려도 시비 걸지 말고, 어서 자신의 부 활동에 전념해.  
도대체가 넌 사진부인지 미술부인지 구분이 안가. 어째 사진 찍으라고 시간을 주면 미술부에 
죽치고 있냐?"   
"상상력의 고갈, 뭔가 창조적인 것을 봐야 사진도 찍을 수 있다니까." 
 
"곧 죽어도 여자 친구 보러 왔단 소린 안 하는구나?" 
"내가 여기 죽치고 있었던 건 너랑 사귀기 훨씬 전인걸." 
 
 
정혜의 한마디로 다시 방금 전 화기애애했던 분위기로 돌아가려던 부실은 무신경함이 분명한 
재우의 답변으로 팽팽한 긴장감에 휩싸였다.  
아무렇지 않은 듯 평상심을 잃지 않은 모습을 보이려 했지만 화가 난 표정을 감추지 못해 
당황하고 있는 정혜와 달리,  
그 옆에서 아무렇지 않게 정말로 평온한 모습으로 느긋하게 대답하고 있는 재우의 모습은 
무척이나 얄미워 보였다.  
여자 친구가 화났는데도 당황한다거나 곤란해하는 모습은 보이지 않았다.  
 
"됐다. 너랑 무슨 얘기를 하겠냐? 나중에 얘기하자. 괜히 애들 공포 분위기로 몰아넣어서 
탈퇴하겠다고 하면 안되니까." 
 
결국 한숨과 함께 한 정혜의 발언으로 상황은 어색하게나마 종료됐고, 사람들은 다시금 화판에 
신경을 집중할 수 있었다.  
지원도 어떻게 그 둘이 사귀게 된것인가에 대한 궁금증을 뒤로 한 채 뒤늦은 집중력을 
발휘하며 특별 활동 시간이 끝나갈 쯤에 맞춰 겨우 스케치를 완성할 수 있었다. 
 
 
"아까는 멍하게 있더니 그래도 다 끝내긴 끝냈네. 정혜가 사람들한테 니 자랑 실컷해놨는데 
어쩔려고 그러나 싶었다." 
"죄송합니다. 어제 잠을 잘 못자서 정신이 좀 멍했어요." 
 
"괜찮아. 무슨 우리 사이에 죄송은...한범이가 괜히 해보는 소리에 일일이 대꾸해 주다간 끝이 
없어. 그나저나 너 오늘 약속 있니?" 
"없는데요." 
 
"그래? 그럼 너 입학 축하도 할 겸 한 잔 할까?" 
 
 
지원은 정혜와 한범이랑 예전에도 가볍게 맥주 한두잔 정도는 마신적이 있었다.  
둘 다 술을 좋아하는 편은 아니었지만, 술 마시는 분위기를 좋아해서 가끔씩 마신다는 얘기를 
자주 했었다.  
하지만 지금 이 미술실 안에는 한범과 정혜만 있는 것이 아니었다.  
왜인지는 모르겠지만 미술부도 아닌 재우 역시 저쪽 구석에 앉아 정혜가 그린 듯한 그림을 
뒤적거리면서 보고 있었다.  
입학 축하로 한잔 하는 자리에 재우도 포함되는 건가 싶어 지원은 선뜻 대답을 할 수가 없었다.  
정혜와 한범이 재우와 친한 것은 알고 있었지만 정작 그 셋이 함께 있는 모습을 본적은 별로 
없었다.  
재우는 학교에서 주먹으로 유명한 편이었고, 나머지 둘은 그림 실력으로 유명한 편이 었을 뿐 
그 셋이서 친하다는 사실조차 모르는 사람들이 많았다. 
 
 
"근데 요즘은 신분증 검사 다 하니까 마실만한 곳이 없을텐데요." 
 
 
차마 거절할 수는 없어서 어설프게 나마 변명 비슷한 말을 늘어놓았다.  
아닌게 아니라 말하고 나서 보니, 요즘은 검사를 철저히 해서 신분증 없이 술 마실 수 있는 
곳이 극히 드물었다.  
하지만 지원의 얘기가 끝나자 마자 한범은 별다른 고민없이 멀치감치 떨어져 있던 재우를 
불렀고, 
한두번 부르자 재우가 고개를 돌려 이쪽을 쳐다봤다.  
재우라는걸 인식하고 나서 보니 지원에겐 여전히 숨이 막힐 정도로 살벌한 얼굴이었다. 
 
 
"왜?" 
"오늘 술 한잔하자." 
 
"언제 마시자고 약속하고 마셨냐? 술 마시고 싶음 사가지고 오면 되잖아. 싱거운 새끼." 
"그냥 마시자는게 아니라, 지원이 입학 축하로 한잔 할려고." 
 
 
한범의 입에서 지원이라는 이름이 튀어나오자, 재우의 한쪽 눈썹이 치켜 올라갔다.  
그리고 지원역시 내쉬던 숨을 갑작스럽게 멈출 수밖에 없었다. 
 
 
"뭐야? 저 새끼도 가는거냐?" 
"어이? 정혜야∼ 재우가 지원이 입학축하로 한잔하는데 지원이도 가냐고 묻는다. 저게 언제 
바보가 됐지?" 
"나도 들었다. 하지만 차마 저게 내 남자친구의 입에서 나온 얘기라고 믿고 싶지는 않구나.  
지원아, 니가 이해해라. 제가 저러지 않았는데, 늙어서 그런가 보다."  
 
 
지원이 어색함을 느끼지 않도록 정혜와 한범은 수선을 떨어가며 재우를 몰아부쳤고, 재우는 
어쩔수 없이 지원의 동행에 더 이상 이의를 제기할 수가 없었다.  
지원 역시 이 분위기를 싸늘하게 만들지 않기 위해서는 같이 갈 수밖에 없었다. 
 
 
"그럼 아무도 이의 없지? 정혜랑 나랑은 오늘 청소당번이라 좀 늦게 끝날꺼 같으니까, 너네 
먼저가. 어차피 우리는 위치를 아니까." 
"저..근데 옷 갈아입고 가야하지 않을까요?" 
 
"아, 괜찮아. 저놈 원룸으로 갈거니까." 
 
 
한범은 손가락으로 재우를 가르쳤고, 재우는 못마땅한 얼굴로 한범을 쳐다보고 있었다.  
지원은 긴장으로 인해 손에 땀이 고이기 시작했다. 
 
"내가 인테리어를 직접 꾸몄지." 
 
정혜의 말은 굳어버린 지원에게는 별로 중요하지 않았다. 단지 원룸에서 재우와 단둘이 있어야 
한단 사실에 지원은 절망할 따름이었다. 
 
 
 
 
앞에는 성큼 성큼 걸어가는 재우의 뒷모습이 보였다.  
지원은 지금 이 상황이 혹시 한범과 정혜가 꾸민 일은 아닐까하는 생각이 들었다.  
재우가 기억하고 있는지는 모르지만, 지원과 재우는 예전에 안좋게 얽혔던 적이 있었다.  
물론 일방적으로 지원이 재우를 피해다녔던 불운한 일이었지만 말이다.  
중학교때 지원은 학교에서 바람둥이라는 소문이 돌았던 적이 있었다.  
말도 안되는 얘기였었지만 일단 소문이 나기 시작하자 역시나 눈덩이 불어나듯 불어나, 
전교에서 말들이 많았었었다.  
 
그 발단 부분에 바로 재우가 얽혀 있었다. 그때 지원에게는 여자 친구가 있었는데,  
사이가 좋지 않아서 깨질락 말락하고 있는 상태였었고, 재우는 막 여자친구에게 차인 
직후였다.  
그리고 비극은 바로 거기서 시작됐다.  
재우를 찬 여학생이 지원에게 좋아한다는 의사 표시를 해왔고, 비밀로 극비리에 고백했음에도 
불구하고 소문이 나버렸다.  
하지만 억울한 것은 지원이 재우의 여자친구를 뺐었다는 식으로 났다는 점이었다.  
그 얘기를 듣고 지원의 여자친구는 재우의 전 여자친구를 찾아가 말다툼을 벌였고, 그 둘은 
친구 사이였기 때문에 지원은 학교에서 어느덧 친구 사이인 두 여자를 양다리 걸친 천하의 
죽일 놈이 돼있었다.  
게다가 한재우의 애인을 빼앗은 간이 배밖으로 튀어나온 겁없는 카사노바 라는 긴 별명으로 
불리우고 있었다.  
정혜에게 상담했을때 그녀는 '괜찮아. 재우 녀석 별 신경 안쓰고 있는 것 같으니까' 라고 
얘기했었지만,  
지원은 재우를 신경쓰지 않을 수 없었다. 그는 싸움 실력도 실력이거니와 독하기가 당해낼 
재간이 없다고 소문이 자자한 사람이었다. 
'중학생 답지 않다' , '적당히 라는 걸 모른다' 등등이 그를 회자할때 자주 사용되는 말이었다. 
괜히 시비라도 걸려서 매라도 맞게 된다면 지원은 무사히 살아남을 수 있을지 걱정스러웠다.  
하지만 재우는 그때 무슨 이유에선지 아무 소동도 부리지 않고 조용히 넘어가 주었고, 
그후에도 지원이 재우를 피해 다니는건 버릇처럼 굳어졌다.  
그래서 이 사실을 모두 알고 있는 정혜와 한범이 둘의 사이를 친해지게 만든다고 꾸민 
일일지도 모른다는 생각이 들었다. 
만약 그렇다면 쓸데 없는 도움이었다. 
 
 
"뭐해? 들어오지 않고?" 
 
옛날 일을 회상하는데 정신이 팔려있던 지원은 어느덧 재우의 원룸 문앞에 도착해 있었다.  
 
"에...예..." 
 
얼빵한 대답과 함께 지원은 재우를 따라 안으로 들어왔다. 무슨 이유인진 모르겠지만 재우는 
혼자 살고 있는 듯 했다.  
아담한 원룸은 제법 아기자기 하게 꾸며져 있어 지원을 놀라게 했는데, 쇼파에는 인형도 
놓여져 있었고, 비록 메모는 붙여져 있지 않았지만 냉장고에는 과일모양 자석도 두세개쯤 붙어 
있었다.  
재우는 냉장고 문을 열고는 잠시 얼굴을 찌푸렸다.  
지원이 발끝을 들어 냉장고 안을 훔쳐보니, 냉장고는 정말 썰렁하게 텅 비어있었다.  
단지 맥주 1∼2캔만이 외롭게 놓여져 있을 뿐이었다.  
갑자기 그 안을 들여다보고 있던 재우의 얼굴이 지원이 있는 쪽을 향했고, 까치발을 하고 있던 
지원은 순간적으로 기우뚱하고 넘어 질 뻔했다.  
 
 
"뭐하냐?" 
 
재우가 이상하다는 표정으로 지원을 쳐다봤다.  
 
"몸이 찌푸둥해서요." 
"그래? 멀뚱히 서있지 말고 아무 데나 앉아." 
"예." 
 
 
그 대화를 끝으로 재우는 단 한번도 지원에게 말을 걸지 않았다.  
정혜와 한범이 맥주와 안주를 싸들고 올 때까지, 그는 냉장고를 뒤진다거나, 바닥에 떨어져 
있는 옷가지들을 주워 옷장안에 놓았을뿐, 지원이 방안에 있다는 것 조차 잊어버린 사람같이 
행동했다.  
술판이 벌어지는 동안에도 마찬가지였다. 그렇다고 노골적으로 일부러 지원을 무시한것은 
아니었다.  
단지 관심이 없을 따름이었다.  
다른 사람이라면 섭섭했을지도 모를 일이었겠지만, 재우가 자신에게 무관심하다는 것이 
지원은 고마울 따름이었다.  
앞으로도 웬만하면 깊게 관여 하고 싶지 않은 사람이 재우였고, 어쩔 수 없이 정혜와 한범 
때문에 간혹 보게되더라도 이 정도의 사이를 유지하고 싶은게 그의 바램이었다.  
지원은 안도의 한숨을 내쉬며, 연거푸 자신의 앞에 있는 맥주를 들이켰다.  
 
 
 
전날 술을 마셔서 그런지 머리가 지끈거리고 속도 부대꼈다. 종례시간까지 가까스로 버틴 
지원은 어서 집으로 돌아가고 싶었다.  
그러고 보니 빨리 집에 가고 싶은 마음이 든 것은 참으로 오랜만이었다. 물론 지원도 한때 
집으로 돌아가는 길을 좋아 했던 적이 있었다.  
한참을 정신없이 걷다 보면 어느덧 집이 보이는 것도 좋았고, 그 집에서 웃으면서 지원을 
맞이해 주는 어머니가 있단 사실도 좋았다.  
그리고 어머니께 학교에서 있었던 일을 얘기하면서 어머니의 정성이 담긴 간식을 먹고 
있노라면 회사에서 퇴근 시간이 되자마자 부리나케 달려 온 것이 분명한 아버지를 어머니와 
함께 맞이하는 것도 좋았다. 
 
행복하고 따뜻한 가족이었다.  
그래서 학교 끝나자마자 놀러 가자고 꼬드끼는 친구들의 유혹도 뿌리치고 바로 집으로 
향했었다.  
그러나 지금은 집에 도착해도 지원을 마중 나오는 사람도 없고 아버지를 마중 나가는 사람 
또한 없었다.  
그는 어느 순간부터 당연하다는 듯 열쇠로 문을 열고 들어온 뒤, 시간이 되면 부엌으로 가 대강 
끼니를 때우고 자신의 방으로 향했다.  
아버지랑 마주하고 싶지 않았기 때문에 아버지의 늦은 퇴근 후에는 방에서 나오는 법이 
없었다.  
물론 아버지 역시 방문을 열고 지원의 방으로 들어오는 일은 없었다.  
때로는 몇 주일 동안 집에서 말 한마디 없이 지내는 적이 많아졌고, 최소한의 의사소통은 
거실에 붙여진 메모가 해결해 주었다.  
그리고 어느덧 지원에게 있어 그런 것들은 익숙한 일이 되어 갔다.  
 
하지만 그 역시 사람이었으므로 가끔씩 몸서리치게 외로울 때가 있었다.  
여름밤 열어 놓은 창문 사이로 화목한 옆집 가족의 웃음소리라도 들려 오는 날에는 이불을 
뒤집어쓰고 웅크리고 있을 정도로, 순식간에 도둑맞은 행복에 대한 기억은 그에게 견디기 힘든 
고통으로 다가왔다.  
차라리 몰랐다면 모를까 한번 주어졌던걸 빼앗기는 것만큼 아이에게 잔인한 것은 없었다.  
지원이 선택한 것은 아무 것도 없었고, 그래서 아무 것도 할 수가 없었다. 그저 떠나는 
어머니를 붙잡지 않는 아버지를 보고 있어야 했을 뿐이었다.  
그날 이후로 아버지의 퇴근 시간은 점점 늦어졌으며, 1년의 반 정도는 출장으로 집을 비우게 
되었다.  
그리고 지원은 불면증에 시달리기 시작했다.  
밤에 잠을 자야 하는데 자지 못하니 죽을 맛이었다.  
낮에는 학교에서 수업을 듣느라 못 자고 밤에는 뒤척이다가 이르다고 해야 한 3시쯤 겨우 
잠들었다.  
하루 평균 취침 시간이 4시간이 채 되지 않았다.  
남들은 잠시간을 줄여 가며 공부한다는데 지원의 경우는 긴긴 밤 할 일이 없어서 공부를 하는 
희귀종이었다.  
결국 낯 동안 간간이 밀려오는 잠을 버티다가 어느 날 봇물처럼 터지면 푹 쓰러지고 마는지라,  
이제는 현명하게 몸이 아프다는 그럴듯한 핑계를 대고 -아닌게 아니라 잠을 못 자다 보니 항상 
안색이 안 좋은 편이라, 반쯤은 맞는 얘기였다-  
양호실에 가서 잠을 자는 베테랑의 면모를 보이고 있었다.  
 
오늘도 그런 날이었다. 게다가 전날 마신 술은 지원을 더욱더 깊은 잠의 세계로 인도했다.  
결국 영어 시간에 사정없이 눈꺼풀이 내려오기 시작했고, 그는 인내의 한계를 느끼며 어쩔 수 
없이 수업 도중 양호실에 갈 수밖에 없었다.  
양호실 침대에 누워 퍼런 이불을 뒤집어쓰자마자 바로 잠 드려는 데, 이날 따라 그의 행복한 
취침을 방해하는 소음이 커튼 너머에서 들려 오기 시작했다. 
 
 
"그래서? 어떻게 된 거야? 둘 중 누가 사귀자고 한 거래?" 
"몰라. 그냥 둘이 소꿉 친구라서, 커서도 친하게 지내는데 주변에서 엮어 붙였다는 거 같아. 
그런 사람들 있잖아.  
주변에서 사겨라 사겨라 해서 사귀는 사람들. 솔직히 정혜 언니가 괜찮긴 해도 재우 오빠가 
아깝잖아." 
 
"야! 뭐가 아깝냐? 그 선배 바람둥이잖아. 그걸 어떻게 감당 하냐? 요번에도 오래 못 갈텐데." 
"누가 아냐? 같이 지낸 세월이 몇 년인데? 정혜 선배는 예외가 될지." 
 
"그게 바로 여자들의 착각이라는 거야. 나는 다를 거야. 이 생각에 불길 속에 뛰어드는 
불나방이 되는 거라고." 
 
 
비몽사몽간의 지원을 방해하고 있는 커튼 너머 세력은 그도 아는 사람들의 이야기를 하고 
있었다.  
쉬는 시간 내내 떠드는 걸로도 모자라, 아프다며 침대에 누워서 까지 수다를 떠는 게 
한심하기도 했거니와, 대체 누가 아깝던, 누가 누구와 사귀던 그게 뭐 중요한 거라고 단잠을 
방해하나 싶어 남의 얘기에 별 관심이 없는 지원은 짜증이 나기 시작했다.  
 
"근데 너 그거 아니?" 
 
드디어 본격적으로 시작된 모양이었다. 너 그거 아니? 로 시작하는 확인되지 않는 출처 불명의 
소문의 향연이... 
 
 
"재우 오빠네 아버지도 무지한 바람둥이라며? 예전에 해외 토픽란에서 봤는데 바람둥이도 
유전적 요인이 있대." 
"어머머, 선배네 아버지두 바람둥이야? 바람둥이 유전자가 진짜 있나 보지?" 
 
"그렇다잖아. 그래서 오빠도 그렇게 여자 친구가 자주 바뀌나봐. 이유가 있으니까 그럴거 
아냐." 
"세상에...진짜 결혼 잘해야 겠다. 남편 바람 펴, 자식도 이 여자 저 여자 건드리고 다니면서 
사고 쳐.  
그럼 진짜 살맛 안 날 꺼야. 그래서 그런가? 남편 복 없는 사람은 자식 복도 없다 잖아." 
 
 
과연 여자는 위대하다더니. 어디서 나온 얘긴 지는 몰라도 남의 가정 사에 대해 이러쿵저러쿵 
떠드는데 유전 법칙까지 등장시키고 있었다.  
이 사실을 멘델이 안다면 땅을 치고 그의 발견을 후회할 일이었다. 
 
"딱 봐도 바람둥이 같이 생겼잖아." 
"맞아, 나도 처음보고 그렇게 생각했는데." 
 
그들은 드디어 관상학까지 등장시키고 있었다. 지원도 침대에 누워 재우의 얼굴을 떠올려봤다.  
자주 본 사람이지만 그에게는 생김새 보다는 무섭다는 재우의 이미지가 더 크게 작용했기 
때문에 관상까지 적용시킬 정도로 얼굴을 뚜렷하게 생각해낼수가 없었다.  
단지 바람둥이 스타일은 아니었던 것 같은데...라고 생각할 따름이었다.  
남자답게 잘 생긴 얼굴이긴 했지만 너무 사납게 생긴데다가 맨날 싸움박질만 해서 얼굴에 눈에 
띄는 흉터까지 있어 오히려 여자들이 싫어하는 타입이 아닌가 싶었다.  
예전에도 그가 왜 여자들한테 인기가 있는지 이해할 수가 없었었다. 
성격이 다정 다감한 것도 아니었다. 고등학교에 올라와서는 어떻게 지내는지 모르지만, 지원이 
알고 있는 재우는 얼굴과 성격이 일치되는 무서운 사람이었던 것이다.  
실제로 미술부도 아닌 사람이 왜 미술실에 얼쩡거리나 싶은 마음을 가진 후배는 많았지만, 
아무도 이의를 제기하는 사람이 없었고, 미술실에서 마주치기라도 하면 자연스레 후배들은 
고개를 숙여 인사를 했다.  
두려움에 떠는 가련한 중생들에게 한범은 '그래도 좋은 놈이야' 라고 말했지만 말이다. 
재우는 친우인 한범에게야 좋은 사람이겠지만 지원에게는 좋다라는 느낌은 조금도 들지 않는 
사람이었다.  
물론 지원에게야 이래도 그만 저래도 그만인 사람이었지만 말이다.  
처음부터 자신과는 이상하게 어긋나는게 많은 사람이어서, 친해지리라고는 상상도 하지 않는 
사람이었다.  
 
 
"근데 너 걔 봤니?" 
"누구?" 
 
"왜 8반에...." 
"아, 알아." 
 
"글쎄, 걔랑 같은 중학교 나온 애가 그러는데, 걔도 그렇게 바람둥이래. 양다리 세다리는 
기본이래.  
게다가 같은 학교에 다니는 애들을 주로 사귀어서 여자 애들끼리 머리 끄댕이 잡고 싸운 적도 
있대." 
"세상에, 얼굴 보니 그렇게 잘생긴 것도 아니 구만 바람둥이라니...이 학교 물이 안 좋은가 
보다, 바람둥이가 많네." 
 
 
재우에 대해 생각하고 있던 지원을 다시 양호실로 돌려놓은 것은 그녀들의 입에서 나온 8반의 
바람둥이 얘기였다.  
지원은 8반이었고, 중학교 때 여자 친구가 사소한 오해로 머리 끄댕이 까지는 아니더래도 
공개적으로 그녀의 친구이자 재우의 전 여자친구와 말다툼을 벌인 전적이 있었다.  
아무래도 학교를 떠돌고 있는 소문에는 자신에 대한 것도 있는 모양이었다. 도대체 어느 
정도까지 이야기가 부풀려 졌나 궁금했다.  
 
'딸깍' 
 
하지만 숨을 죽인 채 그녀들의 얘기에 본격적으로 귀를 기울이려던 지원의 기대를 배반하고 
양호 선생님이 힘차게 양호실 문을 열어 젖혔고, 언제 그랬냐는 듯 양호실은 개미 기어가는 
소리 하나 들리지 않는 정적 상태에 돌입했다.  
몇 분간을 버티며 다시 양호 선생님이 나가시지 않을까 기대하던 그는 자신에 대해 떠돌고 
있는 소문에 대해 고심할 겨를도 없이 얼마 못 버티고 단잠에 빠져들고 말았다.  
잠자는 양호실의 지원이, 왕자의 키스도 없이 자력으로 깨어났을 쯤에는 이미 양호실은 수많은 
멤버 체인지가 된 후였다.  
그녀들의 화려한 지방 방송도 멀찌감치 물 건너간 후이기도 했다.  
조금은 아깝기도 했지만, 충분히 잠을 자 맑아진 머릿속에는 이미 지원에 대해 돌고 있는 
소문은 남아있지 않았다.  
어찌됐든지 간에 그런거 까지 다 신경쓰고 살기에는 그의 머리는 너무나 복잡했기 때문이었다. 
 
 
 
소문이라는 건 아무리 주위에서 쉬쉬해도 결국 돌고 돌아 그 당사자에게까지 돌아오게 되는 
법이었다.  
재우 역시 자신에 대해 사람들이 뭐라 떠들고 다니는지는 진작에 알고 있었다.  
딱히 뭐라 할 가치도 없는 얘기인데다가, 일부는 사실이기도 해서 아무 말 않고 있었지만 그 
소문에 대해 정혜가 말해 주자 상황은 달라졌다.  
아마, 사귀기로 한지 한 달쯤 지났을 때로, 친구들이 야단스럽게 굴어 좀처럼 반에 들리지 않는 
정혜가 찾아와 밖에서 잠깐 보자고 했었다.  
애들의 야유 소리를 뒤로하고 무슨 일인가 싶어 따라나갔더니 요즘 학교에서 떠돌고 있는 
재우의 집안 얘기에 대해 알려줬다.  
바람둥이도 유전이라, 도대체 어디서 나온 얘기인지는 모르겠지만 일단은 그 망할 인간 때문에 
별꼴을 다 당한단 생각부터 들었다.  
그 인간이 바람둥이인 건 맞는 얘기였다. 어렸을 때부터 집에는 바람잘 날 없었고 그 덕에 
아버지가 어머니랑 싸우고 있지 않으면, 비굴하게 빌고 있는 모습을 보고자라야 했다.  
그건 딱히 부정하고 싶은 마음도 들지 않는 진실이었다.  
하지만 그런 자신이 아버지를 닮아 바람둥이라는건 정말 억울한 얘기였다.  
이 세상에서 제일 싫어하는 게 바람둥이였고, 도덕적인 인생관을 가지고 있는 것도 아닌데 
절대 바람만은 피지 않겠다고 어렸을 때부터 맹세했었다.  
그런데도 사람들에게 바람둥이라고 매도당하고 있단 얘기를 듣는 순간, 너무 화가나 엉뚱한 
정혜에게 화를 버럭 냈었다.  
물론 나중에 모르는 사람한테 그 얘기를 들었을 때 난리칠것을 대비해서 그녀 나름대로 
배려해준 거겠지만 그때 당시에는 그런 생각조차 들지 않았다.  
다른 사람도 아니고 정혜까지 자신을 의심하고 있는건가 싶어 억울했다. 
그러나 길길이 날뛰는 재우에게 그녀는 매우 건조하고 약간은 빠른 말투로 '뿌린 대로 거둔 다' 
라고 말했고, 그만큼 자기를 모르겠냐고-물론 사귄 지는 한 달밖에 되지 않았어도 친구로 지낸 
게 벌써 10년이었다- 소리지르는 재우에게 그녀는 마치 카운터 펀치를 날리려는 듯 말했다. 
 
'바람만 안 폈다 뿐이지, 이 여자 저 여자 사귀고 다닌 것 맞잖아.' 
 
 
그 얘기를 듣는 순간 재우는 정혜가 자신을 좋아하고 있는지도 모르겠다고 생각했다.  
애인이기 이전에 너무도 친한 친구여서 그런 것에 대해 무감각한 재우였지만, 그녀는 분명 
재우를 사랑하고 있었다.  
그렇다면 자신의 과거에 대해 섭섭해 할 수도 있다는 건 당연한 일임에도 재우는 정혜로부터 
그 이야기를 듣기 전까지는 추호도 그 생각은 하지 못하고 있었다.  
솔직히 말하자면 정혜와 사귀기로 한 후에도, 심지어 키스까지 했음에도 아직은 그녀가 
여자이기보다는 친우로써 더 편했고 그렇게 느꼈다. 
어쩔 줄 몰라하면서 자신을 노려보는 정혜를 보자 그제서야 아차 싶었다.  
정혜라면 그저 말하지 않아도 이해해 줄 주 알았고, 굳이 언급할 만큼 중요한 일도 아니라고 
생각했었다.  
그것은 재우에게 있어서는 그런 일이라도 그녀 입장에서는 그렇지 않다고 생각하지 못했다.  
재우가 이 사람 저 사람 만난 것은 그가 바람둥이여서도 주체할 수 없도록 여자가 따라붙는 
인기인 이여서도 아니었다.  
그저 한 여자를 찾기 위해서였다. 그래서 그 사람을 찾을때까지 여러 사람 사귄 것은 어쩔 수 
없는 일이었다고 스스로는 납득하고 있었다. 하지만 깊게 생각하지 못한 일이었다.  
이렇게 시간이 꽤 흐른 뒤까지 뒤통수에 달고 다닐 소문을 양산할 줄 알았다면 진작에 그만 
뒀을 텐데, 뒤늦은 후회를 해보니 입맛이 썼다.  
소득이 있었다면야 이렇게 까지 허탈하지는 않았을 것이다. 수많은 시행 착오 끝에 얻은 것은 
매우 참담한 결론이었다.  
할만큼 했다. 이렇게 까지 했는데 안나오는 것은 어쩔 수 없다. 평생 사랑할 단 한 사람을 찾는 
다는 것은 불가능에 가까운 일이다.  
그렇다면 평생을 사랑할 사람이 아니라 평생을 함께 할 수 있을 사람을 찾자.  
이것이 그의 결론이었고, 평생을 함께 할 수 있는 사람, 그것이 재우에게는 정혜였다.  
그래서 그 다음날 득달같이 달려가 정혜를 학교 앞 운동장으로 끌고 나와 고백을 했다.  
 
'나랑 사귀자'  
 
앞도 끝도 없는 재우의 황당한 고백을 듣고 재우 자신도 그녀가 승낙하리라는 생각은 하지 
않았다.  
심하면 귀싸대기 한 대, 약하더라도 욕을 바가지로 먹지 않을까가 그의 예측이었다.  
하지만 그의 예측은 보란 듯이 빗나가 버렸다.  
정혜는 담담한 어조로 '그래, 그러자' 라고 말했을 뿐이었다.  
욕지거리도, 현란한 손동작도 없었다. 그러고서는 재우를 남겨둔채 교실로 들어갔다.  
오히려 당황한 것은 재우였다.  
그리고 그날부터는 공식적으로 재우는 정혜와 사귀어 오고 있었다.  
 
 
물론 재우가 그녀를 사랑하는 것은 아니었다.  
사랑이 뭐 대순가? 결국 중요한 것은, 신뢰와 관계를 지속해 나갈 수 있도록 노력할 수 있는 
사람이라는 거, 그 두 가지라고 그는 굳세게 믿고 있었다.  
그런 자신에게 바람둥이라는 억울한 오명이라니!!!  
만남에 있어서 자신만큼 진지한 사람이 어딨을까 못내 억울한 재우였다.  
그런데 오늘 그 이야기를 또 듣고야 말았다.  
정혜로부터 들은지 정확히 세달이 지났음에도 그 이야기는 잠잠해지지 않고 있는 것 같았다. 
소문의 질긴 생명력은 재우도 질리게 했다.  
게다가 요번에는 정혜와도 얼마 안가 헤어지고 말거라는 악질적인 얘기까지 포함되어 더 활활 
타오르고 있었다.  
이렇게 까지 자신이 행복해 지는 것을 불쾌하게 생각하는 세력이 있다고 생각하니 이가 갈리는 
재우였다.  
그 진원지를 찾아내서 줄기 및 잔가지까지 모조리 산산 조각내고 싶은 마음이 굴뚝 같았지만, 
그것들은 레지스탕스 보다 더한 지하 조직이었다.  
근원지가 어디인지, 누가 퍼트리고 다니는지 도통 짐작조차 할 수가 없었다. 
그게 소문이라는 것의 무서운 점이었다. 
 
 
소문을 생각하니 다시 머리가 아파 왔다.  
앞으로 어떻게 이 짜증나는 애기를 잠재울까 마음이 복잡해 졌다.  
그것을 잠재우는 것은 거의 불가능하다는 것을 마지못해 반쯤 인정하고 나니 서글퍼 지기까지 
했다.  
그러다보니 자연스럽게 재우의 발걸음이 미술실을 향했다.  
언제부턴지 기억은 자세히 안나지만 마음이 어지러울 땐 자신도 모르게 미술실로 가게 됐다.  
미술실에서 나는 유화 물감 냄새 때문인 것 같았다.  
어렸을 때 아기들이 엄마 냄새를 맡으면 안정되듯이, 재우에게 있어서 어머니 향은 언제나 
유화 물감 향기로 기억됐다.  
비록 붓을 놓아버린 어머니에게서 더이상 물감 냄새는 나지 않지만, 그래도 미술실은 재우가 
제일 좋아하는 공간이었다.  
미술실 구석의 지정석에 털썩 주저앉아 다리를 쭉 펴면 구겨진 기분이 조금 나아지는 것 
같았다.  
마치 어머니 품속에 있는 듯한 기분이 들었다.  
그 따뜻한 기운은 재우의 작은 평화를 방해하는 한 쌍의 침입자가 들어오기 전까지 계속 
그에게 안정을 주고 있었다. 
 
 
 
 
"나랑 사귈래?" 
 
요즘 여자들은 사랑에 있어 더 이상 의존적이 아니라는 신문 기사를 본적이 있다.  
마음에 들면 먼저 대쉬하는게 신세대 여성이라나.  
그런 방송 매체의 부추김도 한몫해서 벌써 여러번 고백을 받고 있는 지원이었다.  
처음에는 인간 관계를 엮는 것 자체를 좋아하지 않는 편인데다가, 연애는 귀찮다는 생각에 
어떻게 해서든 유연하게 넘어 가려고 했다.  
하지만 상대가 납득할 만한 거절의 이유를 찾는 것이 힘들었다.  
그가 싫다고 하면 여자들은 한결같이 왜 싫은 건데? 라며 그 이유를 물어왔기 때문이었다.  
그 싫은 이유에 대해 장황하게 설명할 능력이 없는 지원은 우물쭈물 거리며 확실히 거절하지 
못하고 끌려 다니게 되고 어찌 저찌 하다 보면 어느 순간부터는 그녀와 사귀고 있는 자신을 
발견할 수 있었다. 생각했던 것 보다는 좋았다.  
귀찮게 하지도 않았고, 상냥했으며, 지원을 잘 챙겨줬다.  
그리고 소소한 일상을 얘기 할 수 있는 상대가 있다는 것이 특히 마음에 들었다.  
아무 감정 없이 사귀게 됐어도 만남을 거듭하는 동안에는 둘만의 특별한 것들이 하나 둘 
생겨나기도 했지만, 그게 다였다.  
시간이 어느 정도 지나면 천편일률적으로 여자들은 지원에게 무언가를 기대했다.  
이른바 '사랑' 에 대한 표현을 말이다. 하지만 지원은 쉽사리 대답 할 수가 없었고, 여자들은 
처음에는 괜찮다며 넓은 포용력을 가지고 지원을 기다려 줬다.  
그러나 그 기대감에 지칠 무렵이면 그를 사랑한다고 먼저 얘기해 왔다. '그런데 너는...?' 이 
생략된 표현이었다.  
그러나 지원은 사랑한다는 말을 듣는 순간 약간의 정마저도 순식간에 싸늘하게 식어버리고 그 
이후부터는 그녀를 봐도 숨이 막힐 뿐이었다.  
그 말이 가지는 수많은 의미에 휘둘려 정신을 차릴 수가 없었다.  
중압감에 그녀는 쳐다볼 수 조차 없었다. 그 다음부터 자신의 마음을 추스리는 것이 다였다. 
 
결국 얼마안가서 못 견디게 된 그녀가 이별을 고하거나, 더 이상 참지 못한 지원이 미안하다고 
사과하면서 관계는 끝나 버리곤 했다.  
그것이 몇번씩 반복되자 얼토당토않게 바람둥이라는 소문이 돌기 시작했고, 점점 퍼져나가 
오는 여자 안 막고 가는 여자 안 붙잡는 카사노바 라는 얘기로 번져나갔다. 
그리고 고백해 오는 사람의 숫자는 현저하게 늘어나고 있었다.  
이렇게 우연히-과연 우연일까 의심스럽지만- 미술실같은 장소에 단둘이 남게 되는 상황도 
자주 연출되곤 했다. 
 
 
"너 정말 좋아해. 나 중학교때부터 좋아했어. 마음 정리 할려 그랬는데 또다시 같은 학교가 
되니까 포기가 안되더라." 
 
 
필사적으로 자신의 마음을 얘기하고 있는 그녀가 지원은 안쓰러웠다.  
예전같으면 안됐다는 생각에 어영부영 허락하고 말았을테지만, 몇번의 경험으로 그것이 더 
그녀들에게 상처가 된다는 걸 깨달았기 때문에 요즘은 항상 거절하고 있었다.  
 
 
"미안, 지금은 누굴 사귈 생각이 없어." 
"왜? 내 어디가 싫은 건데?" 
 
"그러니까 니가 싫은게 아니라, 지금은 누굴 사귈 마음의 여유가 없어. 개인적인 사정이라 
말하기 곤란하지만 말야." 
"그럼, 나중에라도..." 
 
 
개인적인 사정이라는건 몇번의 학습 결과로 탄생한 훌륭한 핑계였다.  
열에 아홉은 물어보지 않고 순순히 물러갔기 때문인데, 불행하게도 이쪽은 열에 하나에 속하는 
모양이었다.  
그리고 지원은 열에 하나는 어떻게 물리쳐야 하는지 아직 습득하지 못한 상태였다.  
아무 말도 못하고 인상만 찡그리고 있는데, 미술실 구석 어디에선가 부스럭거리는 소리가 
들렸다.  
쥐가 지나는 소리라도 반가울 이 마당에 지원은 기쁜 마음으로 그쪽으로 고개를 돌렸다.  
미술실 탁자 위로 검은 것이 쓱하고 올라오는 것이 보였다. 쥐치고는 매우 큰 사람의 
머리카락을 연상케 하는 물체였다.  
 
'엇차!' 
 
쌩뚱맞은 기합소리와 함께 모습을 드러낸 물체는, 아니 사람은 재우였다. 지원으로써는 벌써 
두 번째 도움이었다.  
엉덩이를 툭툭 털고 있는 재우를 바라보고만 있던 그녀는 화들짝 놀란 얼굴로 미처 하던 말도 
다 끝마치지 못하고 이쪽을 보고 있지도 않은 상대에게 목례를 했다.  
그리곤 바로 미술실을 나가버렸다. 덕분에 곤란한 상황에 빠진 것은 지원이었다.  
친하지도 않은 사람에게 이 상황을 쭉 목격 당한 것도 불편한데다가 그게 하필이면 재우라는 
사실도 껄끄러웠다.  
이 일로 인해 예전의 일을 그가 기억해내는 것은 원치 않았다.  
게다가 뒷수습도 안하고 무작정 그녀가 나가 버린 후라, 지원까지 나가기가 애매한 상황이 
되었기 때문에, 나가지도 못하고 아무 말 없이 멀뚱멀뚱 서있어야 했다.  
한동안 석상처럼 그 자리에 굳어 있던 지원은 차라리 앉아서 그림이라도 그리기 시작할까 라는 
황당 무계한 생각에까지 이르렀다.  
하지만 자신의 스케치북을 찾기 위해 움직이려던 지원을 보기라도 한듯 재우 역시 익숙한 
몸짓으로 창가 쪽으로 발걸음을 옮겼다.  
주머니에서 담배를 꺼내 무는 것을 보니 담배를 피려는 모양이었다.  
지원은 스케치북쪽을 향하던 발걸음을 돌려, 재우에게 간단하게 목례를 하고 문을 나서려고 
했다.  
모든 일은 타이밍이 제일 중요한 거였다. 하지만 재빨리 미술실을 벗어나려는 지원의 뒤로 
재우의 목소리가 들렸다. 
 
"들리는 얘기가 꽤 화려하던데. 소문난 잔치에 먹을 것 없다 타입인가 보군. 아니면 정말 자기 
타입이 아니었던가.  
하지만 카사노바가 그런것도 가리나? 분명 인종, 국적, 신분도 안가린다는게 카사노바 
아니었던가?" 
 
자고로 이렇게 사람 등뒤에다 꽂히는 말은 분명 듣는 사람의 신경을 긁는 얘기가 8할이다라는 
평소 그의 생각을 더욱 굳게 만드는 재우였다.  
그간 한번도 옛날 일을 언급하지 않고 있다가  1년넘게 지난 지금에서야 이러는지 이해할 
수가 없었다.  
하지만 이해할 수 있다면 그것은 한재우가 아니였다. 무슨 생각을 하고 사는지, 타인이 그를 
짐작한다는 건 상상도 할 수 없었다.  
지원 역시 한동안은 재우를 피해다녀야 했지만, 정혜덕분에 오해가 풀린 뒤로는 싫어할 이유가 
없었다.  
주변에서 미술부도 아닌데 분위기 험악하게 맨날 미술실에서 죽치고 있는 다고 욕을 할 때도 
지원은 아무 소리 하지 않았다.  
미술을 좋아하는 건지, 여자 친구가 좋은 건지, 아니면 단지 미술실 매니아인지 이유는 알 수 
없었지만,  
어느덧 그가 있는 미술실 풍경이 익숙해졌고, 분위기만 험악하게 할뿐 한번도 남에게 상관하는 
법은 없었기 때문에 크게 불편한 점은 없었다.   
하지만 이렇게 생떼 같은 시비에 걸리고 나니, 말이 곱게 나갈 리가 없었다. 
다른 사람도 아니고 한재우였다.  
얼토당토 않는 소문이라는게 얼마나 진실과는 거리가 먼것인지 본인도 알고 있을텐데, 지원을 
비난하는 것은 어불성설이었다. 
 
 
"선배한테 이런 말 들을 이유 없는 것 같은데요. 소문에 어지간히 귀 닫고 사는 저한테도 
선배얘기는 참 심심찮게 들려와서요." 
"무슨 얘길 어떻게 들었는지는 몰라도..." 
 
"아니면, 선배는 소문난 잔치에 먹을 것 많은 타입인가 보죠? 저는 선배가 어떻든 상관하고 
싶지 않거든요.  
남의 일에 이렇다 저렇다 할 만큼 한가한 사람도 아니고요." 
 
 
평소 성격은 유한 편이었지만 걸어온 시비에 대해 이렇다할 말도 못하고 물러설 지원은 
아니었다.  
오는 말이 곱지 않았으니 당연히 가는 말 역시 고왔을 리가 없다.  
게다가 지원을 비난하고 있는 상대가 재우라는 점이 더 그를 열받게 했다.  
바람둥이라는 점에서는 지원보다 몇배는 이름을 날린 사람이 재우였다.  
뭐묻은 개가 겨묻은 개를 나무란다는 게 딱 지금 상황이었다.  
하고 싶은 말을 다한 지원은 홀가분한 얼굴로 가볍게 인사를 하고 빨리 미술실을 빠져 나가려 
했다.  
 
그러나 어디선가 쿵하는 소리가 들렸고, 뒤를 돌아보니 열이 꽤 뻣친 듯 거친 호흡을 하고 있는 
재우와 넘어진 채 바닥을 뒹글고 있는 의자가 보였다.  
아무래도 그의 행동이 재우의 신경을 긁은 모양이었다.  
후배에게 그런 말을 들으면 분명 기분이 좋지는 않겠지만, 지금의 재우는 먼저 시비를 건 것이 
누구인가에 대한 것은 벌써 까먹은 듯, 후배의 불량스런 태도에만 신경이 집중돼 있었다.  
 
 
"이쪽은 소문난 잔치에 굶어 죽는 실정이다. 도대체 왜 내가 바람둥이라고 소문났는지는 
모르겠지만 나는 양다리 걸쳐 본적도 없고, 도리어 여자들한테 주로 차였을 뿐이라고.  
물론 여자를 만난 횟수는 많다만 한번에 한 여자. 그것도 다 여자들한테 차여서 관계가 오래 
지속되지 않는건데도 내 책임이냐?  
내가 바람둥이인 거냐고!" 
 
 
그간 꽤나 억울했던 모양으로 아무런 상관도 없는 지원에게 열변을 토하고 있는 재우였지만, 
지원의 생각은 달랐다.  
매번 여자한테 차일 정도라면 그건 그쪽도 문제가 있다는 얘기고, 일방적으로 여자들을 원망 
하는건 좀 웃기지 않나 라는 생각이었다.  
게다가 만난 횟수가 많다면야 빼도 박도 못할 증거가 있는거 아닌가 싶어 바람둥이가 아니라고 
우기는 재우를 이해할 수 없었다. 
물론 영특하게도 그걸 입밖에 내지는 않은 채 단지 생각만 하고 있을 뿐이었지만 말이다. 
정작 입밖으로 나간 것은 생각과는 다른 말이었다. 
 
"바람을 피우는 것도 다 능력 아닙니까?" 
 
소문에 대한 재우의 반응은 과민했다.  
정혜 때문에 그럴지도 모른다는 생각도 들었지만, 그렇다고 해도 지원을 면전에다 대놓고 비꼴 
정도로 날이 서있다는 것은 이해 할 수 없었다. 
 
"저 같으면 바람 피워봤으면 소원이 없겠군요." 
 
그것은 지원의 솔직한 심정이었다. 평생을 아내가 아닌 단 한사람만 사랑함으로써 주위에 
엄청난 피해를 준 아버지를 곁에서 보고 자란 지원으로써는, 바람 피는 것에 대해 이중적 
생각을 가질 수밖에 없었다.  
나쁘다는 것은 알고 있지만, 마음이 변할 수 있다는것도 지원에게는 큰 축복의 하나로 
여겨졌다.  
마지막 말은 거의 자신에게 하는 중얼거림 같은 거였다.  
하지만 그것이 재우의 기분을 확 상하게 한건지, 어린 후배 녀석이 나불거리며 말하는 것이 
마음에 안들었는지, 한참 말로 시비를 걸던 재우는 커다란 주먹을 내뻗으며 지원을 향해 
달려들었다.  
지원은 무서운 들소처럼 돌진하는 재우를 피한다고 몸을 움직이기는 했는데, 싸움하고는 도통 
인연이 없었던지라 그만 어설프게 움직여 되려 정통으로 맞는 결과를 낳고 말았다.  
순간 정신이 띵해지면서 머리가 멍한게 소문대로 꽤 주먹이 쎈 듯 했다.  
그나마 연타로 주먹이 날라오지 않은게 다행이었다.  
한동안 주저앉아 있던 지원은 머리를 가볍게 좌우로 움직이며 정신을 차리고 일어서려 애썼다.  
하지만 몸만 휘청거릴뿐 쉽게 일어설 수가 없었다. 고개만 겨우 들어 재우의 얼굴을 보니 그도 
꽤 당황한 모양이었다.  
아직 주먹조차 수습하지 못하고, 지원을 쳐다보고 있었다. 
 
"제가 뭔가 선배에게 잘못한 것이 있습니까? 이렇게 강펀치로 한 대 얻어맞을 정도의?" 
 
의외로 지원의 목소리는 차분했다. 여기서 흥분해봐야 주먹으로 이길 수 없는 상대, 괜히 
흥분시켜서 한 대 더 얻어맞을 뿐, 차라리 논리적으로 차분하게 따지는 것이 이득이라는 
계산에서였다.  
 
"미안, 실수했다. 먼저 가마." 
 
아주 산뜻한 인사말을 남기고 잔뜩 부어오른 뺨에 손을 올리고 있는 지원을 남겨둔 채 그는 
미술실을 떠났다.  
사람 죽여놓고도 미안 한마디만 할 사람이라고 지원이 속으로 욕하고 있는 것은 당연지사였다.  
갑자기 길을 가다가 오물을 뒤집어 쓴 사람 마냥, 기분도 더러웠고 황당했다.  
아직도 지원은 자신이 왜 그에게 맞아야 했는지 이해 할 수가 없었다.  
 
 
 
 
어이가 없었다. 분명 그놈이 하는 말이 화를 돋구기는 했어도 굳이 주먹까지 휘두를 만한 일은 
아니었다.  
남자들의 세계에선 분명 바람피는 놈=능력있는 놈이라는 공식은 굳어져 있었고, 아주 
일반적인 남자의 생각을 지원 역시 말한 것 뿐이었다.  
근데 마치 해서는 안된 말을 한 것 처럼 순식간에 분노가 일어섰다. 참을 수 가 없었다.  
그리고 나서 사태를 직면한 것은 이미 주먹으로 그 녀석의 얼굴을 냅따 후려갈긴 후였다.  
야리야리한 놈이었고, 싸움은 진물 나게 해온 자신과는 달리, 이런 일은 처음이라는 듯 황당한 
얼굴이었으니, 그 타격이 얼마나 심했을지는 부어오른 뺨을 보지 않아도 알 수 있었다.  
이렇게 까지 감정 컨트롤이 안된 적은 없었는데, 아침에 받은 한 통의 전화 때문에 오늘의 
재우는 정상이 아니었다.  
이른 아침부터 불길하게 그의 잠을 깨우는 벨소리가 온 집안에 시끄럽게 울려댔다. 이 시간에 
전화를 걸 곳은 집밖에 없었다.  
설마 어머니인가 싶어 전화를 받아보니, 까딱하면 목소리 마저 까먹을 뻔한 아버지였다.  
이 인간이 웬일로 전화를 다했나 싶었더니, 아니나 다를까 썰렁하기 그지없는, 요즘 밥은 
잘먹고 공부는 잘하느냐는 의례적인 말을 건넨 뒤 전화를 건 본 목적에 대해 넌지시 알렸다.  
 
'집에 온지 오래되었으니 한번 본가에 다녀가라, 어머니가 보고 싶어한다.' 
 
그것이 아버지께서 이른 아침부터 자식의 잠을 깨운 이유였다.  
창의력도 없는 건지, 매번 똑같은 소리만 늘어놓는 것도 질렸고, 분명 무슨 잘못을 했을지는 안 
봐도 뻔했기 때문에 그는 본가에 가고 싶은 마음이 정말 눈꼽의 때만큼도 없었다.  
이미 그런식으로 어쩔 수 없이 본가에 끌려간 것은 여러번이었다. 그 여러번의 원인은 모두 
한가지였고.  
아버지를 생각하면, 절대 돌아가고 싶은 마음이 없었다. 하지만 전화를 받고 나면 내내 마음 
한구석이 걸렸다. 괴로워하고 있을 어머니의 모습이 쉽게 지워지지가 않았다. 
어쩔수 없이 재우는 간만에 집에 다녀오기로 결정했다. 예상했던 데로 집에 들어가보니 싸늘한 
기운이 목을 졸라오는 것 같았다.  
미신 같은 토속 신앙을 그는 믿지 않았지만, 분명 기운이라는 것은 있을거라고 생각했다.  
그렇지 않고서야 온 집안을 지배하고 있는 이 음침함을 설명할 수가 없었다. 마치 사람이 살고 
있지 않은 듯한 폐가의 분위기였다.  
안방으로 향하는 재우의 발걸음만이 적만한 집안의 유일한 소리였다.  
어머니께 인사를 드릴려고 문을 열어보니, 어머니는 검은 안대를 하고 주무시고 계셨다.  
물론 주무실려고 노력할 뿐이었지 잠들어 있지 않다는건 서로  뻔히 아는 사실이었다.  
아마도 너무 분해서 밤에 잠도 제대로 주무시지 못했을 테니까.  
조용히 문을 닫고 나오면서 얼핏 어머니의 울음 소리를 들은 것 같았지만, 그는 개의치 않았다.  
모든 것은 그녀의 선택이었고, 지금의 이 상황이 그 선택의 결과물이었다.  
그는 더 이상 그녀를 위로 하고 싶지 않았다.  
 
 
온 가족이 둘러앉아 저녁을 먹으면서도 이 싸한 기운은 사라지지 않았다.  
되려 더 심해진 것 같았다. 아무도 말을 하지 않고 묵묵히 밥만 입안으로 퍼다 나르고 있을 
뿐이었다.  
재우는 고등어 조림의 간이 짠지 싱거운지 된장찌개가 뜨거운지 차가운지, 아무 것도 느낄 수 
없었다.  
그저 숨도 못 쉴 정도로 가슴이 답답해지는 것만을 느꼈다. 물론 어디서나 그렇듯 예외는 
있었다.  
아버지는 드라마에 나오는 화기 애애한 가족이라도 연출하려는 듯 묻지도 않은 말을 주저리 
거리고 가끔 그의 학교 이야기를 물어본다거나 공부에 대한 얘기를 하기도 했다.  
그는 최대한 짧게 대답할뿐, 대화는 더이상 이어지지 않았고, 난처함을 느꼈는지 그의 
아버지는 엉뚱한 화살을 재우에게로 돌렸다. 
 
 
"넌 언제까지 거기에 있을 생각이냐? 이제 웬만하면 집에 들어오거라. 원, 서양도 아니고 
벌써부터 독립한다고 나가서는, 어차피 생활비 받아 쓰는데, 괜히 돈낭비하지 말고 여기와 
살아.  
사람이 없으니 어디 휑해서 살겠냐? 그저 사람 사는 집은 복작 복작 거려야 사는 맛이 나지." 
 
 
한 두번 들어본 얘기가 아니었다. 물론 구차하게 이리저리 열거한 이유가 굳이 들어와 살 것을 
종용한 것의 다는 아니었다.  
그걸 뻔히 알고 있는 상황에서도 위엄있는 아버지상을 연출하며 말하는 것도 웃겼고,  
과연 자신에게 설교할 주제가 되는가 싶어 어이가 없었지만,  
살벌한 집안을 더 시끄럽게 하고픈 마음은 없었기에 그냥 무시하는 걸로 상황을 넘어 갈려고 
했다.  
분명 어머니께서 아버지께 동조하기 전까지는 말이다. 
 
"그래. 사람 드는 자리는 몰라도 나는 자리는 티난다고, 너 없으니까 엄마도 쓸쓸하고 그래.  
들어와 살아. 이제 내년이면 고3인데 챙겨주는 사람이 있어야지 공부도 하고 그러지." 
 
아주 우스운 얘기였다. 결국 부모님은 이 냉랭한 평화 마저 꺠고 싶은 듯 연달아 그의 
신경을바득 바득 긁어 놓고 있었다.  
그렇다면 그냥 넘어갈 이유가 없었다. 
 
 
"누가 누굴 챙겨준다는 겁니까? 작년만 해도 부부싸움 하는 소리에 공부도 제대로 못해서 꽤나 
성적이 떨어졌던 걸로 기억하는데요.  
그나마 나가 살면서 원상 복귀 됐지만요. 그런데 챙겨준다구요? 그리고 사람이 복작거리길 
원하신다면 옛날 여자들한테 한번 전화해 보세요.  
아버지를 볼 때 분명 사생아 한둘쯤은 뿌려두셨을 거 같으니까, 걔네들 불러다..." 
 
 
말도 채 끝마치지 못했는데 벌써 재우의 얼굴은 돌아가 있었다.  
그 앞에는 손을 벌벌 떨며 자신을 노려보는 어머니가 있었고... 
재우는 이 상황이 정말로 우스워서 터져나오려는 웃음을 참으려고 애썼다.  
때린 것은 아버지가 아니었다. 분명 맞았어도 아버지한테 맞았어야할 이야기였음에도 말이다.  
자신에겐 때릴 자격이 없음을 그도 알고 있기 때문에 손대지 못했을 것이다.  
그리고 어머니는 이 조각난 가정이나마 지켜야 했기에 때려야 했던 것이고... 
그게 제일 웃긴 점이었다.  
이미 깨진지 오래된 것을 구차하게 붙여보겠다고 손에 들고 이리 맞추고 저리맞추는 꼴이라니, 
그것도 그럴싸하게 자식이 있기 때문이라는 핑계를 붙여서 말이다.  
재우가 여기 없다면 그 핑계의 성립이 불안정하기 때문에 필사적으로 붙드는거라는걸 아는데,  
집안이 휑하네 어쩌네 하니 밸이 꼬일 수밖에 없었다.  
결국 이 가정이 유지되는 것은 단 하나였다. 아버지는 평소 지론대로 바람은 한낱 바람이라 
주장하며 그 수많은 외도에도 이혼할 마음이 없었고 어머니 역시 속썩이는 남편을 
인내하면서까지 이혼할 마음이 없었기 때문이다.  
이유는 물론 어머니가 가진 대학교수라는 사회적 지위와, 여태껏 누려왔던 경제적 여유 두가지 
때문이었다.  
그럼에도 불구하고 표면적인 이유는 언제나 하나밖에 없는 자식 때문이었지만 말이다. 
 
 
"죄송스럽게도 여기에 끌려와 두분 방패막이 할 생각은 없습니다.  
어차피 제가 여기 있는다고 해서 아버지가 바람을 안 피우실것도 아니고, 어머니도 아시겠지만 
제가 태어나서 여길 나갈때까지 외도는 계속 되셨죠.  
딱히 이혼할 마음도 없으실테니 빨리 아버지 용서해주세요. 저한테까지 그 여파가 미치는건 
사양입니다.  
다시는 여기 이런 이유로 끌려오지 않았으면 좋겠습니다. 그리고 아버지, 아까 생활비 얘기 
하셨는데 아까우시면 보내주시지 않아도 됩니다.  
원룸은 여기 살았던 동안의 정신적 위자료로 치고 생활비 정도는 알바해서 벌수 있으니까요.  
식사 다했으니, 이제 가봐도 되겠지요? 그리고 앞으로는 제발 이런 일로 저한테 전화하는건 
참아주세요." 
 
 
자리에서 일어나서 미련 없이 현관으로 향했다.  
등뒤에서는 어머니의 히스테릭한 목소리가 들렸고 아버지는 열심히 미안하다 잘못했다라며 
빌고 있었다.  
그 뒤의 상황은 뻔했다. 그를 부른 것을 봐서는 이제 슬슬 용서할때가 됐다는 얘기니까 말이다.  
어차피 끝나지 않을거고, 끝날 수 없을테니까 집을 나온거였다. 눈뜨고 계속 보고 있기가 
괴로웠고 지겨웠다.  
한동안은 매일 매일 소리지르고 싸우다가, 어느순간 죽음과도 같은 고요가 온 집안을 
지배했다.  
숨쉬는 소리마저 죄악시 될 만큼, 아무도 말을 해서는 안되고 아무도 움직여서는 안되는 
법칙이라도 있는 것 처럼 말이다.  
그렇게 언제 이 상황이 끝날까 마음 졸이며 지내다 보면 어느 순간 봄이 찾아왔다.  
어머니와 아버지가 서로 서먹하게 나마 마주하고 대화를 나누는 순간, 재우 역시 이 집안에 
존재 할 수 있었다.  
그전의 그는 투명 인간 처럼 그곳에 있되 그곳에 있지 않은 인간이었다.  
자고 먹고 씻고, 모든 생활의 터전인 곳이었지만 그 집에서 재우의 존재를 알아주는 사람은 
아무도 없는 탓이었다.  
그저 자신의 고통이 너무도 안쓰러워 어쩔 줄 모르는 어머니와, 그런 어머니를 붙잡기 위해 
전전긍긍 하는 아버지 만이 있을뿐, 그들 사이에 자식은 없었다.  
 
그래서 재우는 집을 나올 수밖에 없었다. 더 이상 반쪽짜리 자식으로 존재하고 싶지 않았다.  
그런 부모라면 재우 역시 인정하지 않으면 그만 이라고 생각했다.  
그는 원룸으로 돌아가고 싶지 않아, 신촌 근처의 민증 검사를 안하는 술집으로 향했다.  
혼자 있고 싶지 않았다. 그렇다고 그를 아는 누군가와 함께 잊고 싶지 않았다.  
그냥 타인이 주는 소음속에 묻혀 버리고 싶었다. 마침 배려해서 부른건지는 몰라도 내일은 
학교에 안가는 일요일이었다.  
토할때까지 술을 마시면 잊고 싶은 기억들까지 토해낼 수 있을 것만 같았다.  
결국 새벽까지 6병의 소주와 골뱅이 한 접시를 홀로 해치운 재우는 일요일을 아무 생각 없이 
시체처럼 잠만 자며 보낼 수 있었다.  
그덕에 월요일날 새벽에 일어나 아주 이른 등교를 해야 했지만 말이다. 
 
 
 
어머니의 모습이 보였다. 간식을 만들어 주면서 웃고 계시는 모습이었다.  
그것만으로도 지원은 자신이 꿈을 꾸고 있음을 알 수 있었다. 언제나 어머니의 행복한 
모습으로 시작되는 악몽을...  
잠이 안와서 뒤척거릴거라는 예상을 뒤엎고 일찍 잠드는 날에는 -그래봤자 1~2시지만- 
대게는 악몽을 꾸는 날이었다.  
일찍 잠드는 것도 지원에게는 반가운 일이 아니었다.  
언제나 처럼 꿈은 행복했던 과거를 보여주고 있었다. 그러다가 이내 곧 악몽으로 바뀌어 
버릴테지만 말이다.  
이 꿈의 무서운 점은 항상 반복된다는 것과, 인생에 있어 기억하고 싶지 않은 단 한순간을 아주 
천천히 자세하게, 생생한 고통이 다가오게끔 보여준다는 점이었다.  
어머니가 아버지께 선물을 받고 기뻐하는 모습이 보였다.  
이내 그 장면은 아버지는 묵묵히 담배를 피고 있고, 어머니는 울고 계시는 장면으로 바뀌었고, 
그 다음부터 어머니에게서 웃는 모습은 보이지 않았다.  
울고 소리지르고 애원하는 모습만 있었을 뿐. 어머니는 점점 지쳐가고 있었다.  
아무런 잘못도 없는 자신에게 왜 이런 일이 일어나는지, 결코 이해할 수 없던 그녀는 서른 
다섯의 나이에, 인생의 막바지에 다다른 팔십 노인네의 얼굴을 하고 있었다.  
체념과 초월, 알 수 없는 미지에 대한 증오와 공포. 
그녀가 제 정신이 아니었다는 것은 지원도 알고 있었다. 바닥에 눕혀진 지원의 목을 서서히 
감싸쥐고 조금씩 힘을 넣고 있는 그녀의 얼굴이 순식간에 휙휙 바뀌었다.  
울고 있었고, 때론 웃고 있었다. 화를 내기도 했으며, 한숨을 내쉬기도 했다.  
지원은 울고 있었다. 숨이 막혀서 소리조차 내지 못하고, 그저 눈물만 주르르 바닥으로 떨궈 
내고 있을 뿐이었다.  
어머니가 목을 조른다는 사실보다, 지금 죽을 지도 모른다는 두려움보다 더 지원의 폐부를 
도려냈던 것은 어머니의 그 표정이었다.  
그곳에는 더 이상 지원의 어머니는 없었다. 삶이 고통스럽고 사랑에 상처받은 한 여자가 있을 
뿐이었다.   
 
'어떻게 이럴 수 가 있어. 그 여자를 사랑했으면...왜 나랑 결혼한거야...' 
 
지원도 알 수 없었다. 어머니가 고통받아야 되는 이유를, 그에게는 세상에서 제일 아름답고 
애틋한 사람이 어머니였다.  
 
'한 평생 날 속였어. 날 기만했어. 사랑, 얼어죽을 사랑. 그렇게 사랑했다면 그 여자랑 살았으면 
됐잖아.  
무슨 권리로 날 불행하게 해. 왜 날 이렇게 비참하게 만드냐구. 발밑이 꺼지는 것처럼 
어지러워. 제대로 서있을 수가 없어.  
나한테 무슨 일이 일어난건지 난 아직도 모르겠어. 당신이...어떻게 당신이...그러고도 
사람이야? 당신이 인간이냐고!!!' 
 
정신이 혼미해져, 이제는 어머니가 무슨 말을 하고 있는지 알아듣기도 힘들었다. 
 
'너도...저주.....차라리...끊어버리게....' 
 
이제는 끝이라는 생각이 들었다.  
억지로 끅끅대며 조금이라도 공기를 마시려고 발버둥댈 힘도 남아있지 않았고, 마지막 
한가닥의 숨을 끊으려는 듯, 어머니의 손에는 전과는 다른, 상상도 할 수 없는 강한 힘이 
주어졌다.  
지원의 얼굴에는 비처럼 어머니의 눈물이 쉴새없이 쏟아지고 있었다.  
따뜻했다. 어머니가 다정하게 지원을 안아주던 때처럼 따뜻한 것이 어머니로부터 지원에게 
내려지고 있었다.  
꿈은 어머니의 얼굴이 서서히 흐려지면서 지원이 정신을 잃는 것에서 끝났다.  
꿈속의 지원과 마찬가지로 현실 속의 지원도 잔뜩 울어 눈이 팅팅 부운 상태였다.  
고통스럽다는 표현조차 사치스러울 정도로 몇 년의 시간이 지난 지금까지 지원을 좀먹고 있는 
꿈이었다.  
어머니를 원망하지도, 미워하지도 않았다. 그럼에도 불구하고 꿈은 전혀 바뀌지 않았다.  
아직도 어머니의 작은 손동작까지 기억날 정도로 생생하게 그려질 뿐이었다.  
 
흐릿하게 보이던 천장이 눈가에서 마지막 눈물 방울이 떨어지자 또렸하게 보이기 시작했다.  
팔이라도 들어서 손으로 찝찔한 얼굴을 좀 닦아 내고 싶었지만, 움직이기에는 몸이 너무 
무거웠다.  
꿈을 꾸면서 몸을 심하게 경직시킨 탓이었다.  
고개만 겨우 돌려 거울을 들여다보니 가관이였다. 개구리 처럼 눈은 부어있었고, 재우에게 
맞은 뺨은 아직도 멍이 가시지 않고 부어있어 보기 괴로울 정도였다.  
10분 넘게 가만히 누워있자 몸이 풀리기 시작했다.  
손가락을 움직거리다가 팔까지 움직여 본 뒤, 단숨에 침대에서 일어나 바로 화장실로 향했다. 
모든걸 씻어 내리고 싶었다. 
샤워를 끝내고 교복을 입고 아래층으로 내려가 보니 아버지가 식사를 하고 계셨다.  
언제나 그렇듯, 단지 1인분만의 식사였다.  
평소라면 아침 인사를 한 뒤 별 대화없이 마주 앉아 빵이라도 먹었겠지만 오늘은 그럴 
기분조차 들지 않았다.  
아버지를, 평화를 한순간에 뒤흔들고 지원과 어머니를 오랜 시간 기만해왔던 사람의 얼굴을 
보는 것 조차 기분이 나빴기 때문이었다.  
이제는 더 이상 미워할 힘도 없이, 그저 마주쳐도 아무 느낌 없는 사람이라고 생각했었는데 
아무래도 피를 나눈 부자지간이다 보니 완벽한 타인처럼 되는 것은 쉽지 않았다.  
가끔씩 꿈을 꾸고 난 뒤에는 그의 안에 이런 감정이 어디 숨어있었나 싶을 정도로 아버지가 
증오스러웠다.  
어머니와 지원에게 씻을 수 없는 죄를 짓고도, 자신의 행복만을 생각하는 그의 이기심이 
싫었다.  
'사랑' 하나로 세상에서 면죄부를 받으리라 생각하는 그의 오만이 역겨웠다.  
결국 지원은 자신을 빤히 바라보고만 있는 아버지께 인사도 생략한 채 마주친 눈빛마저 
외면하고 학교로 향할 수 밖에 없었다.  
 
 
사람들이 월요병에 시달려 그런지 등교길은 매우 한산했다.  
다른 날과는 달리 출근하는 사람도 한 두명 정도가 다였고, 교복을 입고 있는 학생은 지원밖에 
보이지 않았다.  
그것은 교문을 들어설때도 마찬가지였다. 아무도 서있지 않은 한산한 교문앞의 정경은 
낮설었다. 아마 학교에 들어가서도 마찬가지 일 것 같았다.  
반에 가봤자 아무도 없을텐데 우두커니 앉아있고 싶지 않았다.  
무엇보다도 지원은 추위에 무척 약했고, 아직도 부어있는 눈을 일찍 등교하는 친구들에게 
보여주는 것도 싫었다.  
결국 교실 앞에서 문을 열까 말까 망설이던 지원은 미술실로 갔다.  
저번주 내내 그리던 그림이나 완성해야 겠단 생각에서였다.  
아마 거기서 그를 마주칠 줄 알았다면, 분명 가지 않았을 테지만 말이다. 
 
지원이 미술실로 들어가니 의외의 인물이 와있었다.  
미술부도 아니면서 미술실에서 미술부원만큼, 아니 그보다 더 많이 시간을 보낸다는 사람 
한재우 였다.  
토요일날 화려한 주먹을 그에게 이유 없이 날리고 미안하다 한마디만 던지고 사라진 
사람이기도 했다.  
아직은 마주치고 싶은 생각이 없었는데, 역시 간밤에 뒤숭숭한 꿈자리처럼 오늘 하루 일진은 
좋지 못한 모양이었다.  
문소리가 들렸으니 당연히 문 쪽으로 시선을 돌린 재우와 마딱뜨린 지원은 무척 난감해졌다.   
아직도 한쪽 뺨에는 푸르스름한 멍이 들어있었다.  
이상하게 아까까지는 멀쩡하던 뺨이 욱씬거리는 것 같은 기분이 들었다.  
그냥 나가버릴까 하는 생각도 들었지만, 어쨌거나 선배인데 한 대 맞았다고 모르는 척 하는 
것은 너무 소심한 행동인 것 같았다.  
지원은 내키지는 않았지만, 고개를 숙여 제대로 인사를 했다.  
잠시 바닥을 쳐다 보고 있는데, 의자가 바닥을 긁는 소리와 함께 재우의 다리가 움직이는 것이 
보였다.  
숙인 고개를 재빨리 들어보니, 재우가 일어서서 지원을 향해 걸어오고 있었다.  
아마 그저께의 연속으로 또 한 대 때릴지도 모른다는 생각이 들었지만 별로 피하고 싶지는 
않았다.  
한 대 맞았는데 또 못맞으랴 싶었고, 구차하게 몸을 돌려 피하기에는 어제의 여파로 몸이 너무 
뻣뻣했다.  
점점 다가 올수록 몸에 힘이 들어가고 이빨이 앙 다물어 지는데, 아니나 다를까 재우가 손을 
번쩍 들었다.  
생각할 겨를도 없이 본능적인 반응으로 몸이 숙여지며 고개를 떨궜다.  
하지만 의외로 그의 들려진 손은 지원의 머리를 가볍게 한 두어번 쓰다듬고는 미술실 문을 
여는것이었다.  
지원이 몸을 돌려 그를 쳐다보려 했을때는 이미 밖으로 나간 뒤였다.  
전에 때린 것에 대한 미안하단 표시인지, 아니면 또 때릴까봐 움찔했던 지원이 안돼보였는지, 
그 이유는 모르겠지만, 알싸한 향기와 함께 머리 위를 맴돌던 손길은 지원을 당혹스럽게 했다.  
이렇게 누군가가 머리를 쓰다듬어 준 것은 유치원 선생님 이후로 처음이었다.  
화목했을 때에도 부모님은 스킨쉽을 싫어하는 편이라, 지원을 다독여 준적이 별로 없었다.  
그래서 그런지 몰라도 그는 남이 자신을 만지는 것은 싫어하는 주제에 예외로 머리카락 
쓰다듬어주는 것만은 좋아했다.  
더군다나 오늘같이 아침부터 피곤한 날에는 누군가가 자신을 다독여주는 상상을 해본적도 
있었다.  
단지 희망사항에 지나지 않았을뿐 그 누구도 실제로 그를 위로해준적은 없었지만 말이다.  
하지만 이상하게 사이도 좋지 않은 재우가 지금 그의 머리를 쓰다듬어 준 것이다.  
무슨 생각으로 그랬는지는 모르겠지만, 혹시 위협의 의미였다 해도 그것은 지금의 지원에겐 
따뜻하게만 느껴졌다.  
그는 재우가 나간 문을 쳐다보면서, 가만히 자신의 손을 머리 위에 올렸다.  
역시 남이 쓰다듬어주는 것과는 차이가 있었지만, 제법 쌀쌀한 아침에 아직도 남아있는 
머리위의 온기는, 그의 마음까지 따뜻하게 만드는 것만 같았다.  
웬지 오늘 밤에는 잠을 편안하게 잘 수 있을 것만 같았다.  
 
 
 
 
가슴이 쿵쾅 쿵쾅 뛰는 것이 느껴졌다.  
지금 재우는 무슨 짓을 저지른건지 자신의 행동을 납득할 수가 없었다.  
아침 일찍 등교해 갈곳이 없어서, 결국은 또 미술실로 향했다.  
아무도 없는 미술실에서 우울함을 만끽하고 있었는데, 드르륵하고 문열리는 소리가 들리더니, 
어제 비슷한 장소에서 그에게 한 대 맞은 지원이 안으로 들어오고 있었다.  
가뜩이나 어제의 일로 껄끄러운데 왜 또 마주친건지 짜증이 솟구쳤다.  
지원의 잘못이 아니라는걸 알아도, 그의 기분은 별로 나아지지 않고 지원이 못마땅하게만 
여겨졌다.  
인사를 하는 꼬락서니를 보니, 미술실에서 도로 나갈 생각은 없는것같아, 그렇다면 내가 
나가주마란 생각으로 문을향하는데, 먼저 그놈 명찰이 눈에 들어왔다.  
1학년임을 알려주는 초록색 라인에 촌스런 흰색 자수 글씨로 윤지원이라고 쓰여있었다.  
그러고 보니 저놈 성이 윤가였던가? 라는 새로운 사실을 앎과 동시에 윤지원은 너무 계집애 
같은 이름 아닌가 라는 생각이 들었다.  
그 다음에 눈에 들어온 것은 꼭감고 있는 눈이었다. 분홍빛으로 도톰하게 살이 올라 있었다.  
정확하게 표현하자면 부어있는 것 같았다.  
설마 그거 한 대 맞았다고 울었던건가 싶어 약간은 한심스러운 기분도 들고, 혹시 오늘 
부모님이 찾아와서 한바탕 뒤집어 놓고 가는건 아닌가 싶어 걱정스럽기도 했다.  
어쨌거나 모두 맘에 안드는 놈! 이라고 속으로 지껄인 뒤, 지원을 지나쳐 나가려는데, 명백하게 
나 한 대 맞았소 라며 강한 자기주장을 하는 시퍼렇게 멍든 빰이 보였다.  
시선을 볼에서 얼굴로 확대시켜보니, 얼굴이 굳어있는게 눈에 들어왔다.  
이유도 모르고 한대 맞았는데 화가 날만도 하겠지 라고 생각했는데, 자세히보니 그게 
아니었다.  
상대가 눈을 감고 있기 때문에 자세히, 사진에 담을 피사체 마냥 관찰한 얼굴에서는, 무언가 
다른 감정이 깃들어 있었다.  
익숙한 듯 하면서도 낯선 표정이었다. 지원은 슬퍼보이는 얼굴을 하고 있었다. 
그래서 자신도 모르게 그만 손을 들어 머리를 쓰다듬고 말았다.  
세상에 친한 놈도 아니고 얼굴만 아는 놈을, 아니 설사 친한 놈이래도 사내 새끼 머리를 
쓰다듬다니... 
미친 것 아닌가 하는 생각이 들었지만 웬지 멈출수가 없었다.  
어깨를 다독여 줄 요량으로 손을 아래로 내리려다가 지금 자신이 하고 있는 행동이 어떤것인지 
깨달은 그는 화들짝 놀라, 얼른 지원의 머리에서 손을 떼고 미술실을 나와버렸다.  
다행인 것은 재우가 나올때까지 지원이 계속 눈을 감고 있었다는 점일까?  
안하던 짓을 하면 저위에서 부른다는데...  
주인의 의지를 배반한채 계속 지원의 머리를 쓰다듬던 손을 쳐다보며 복도끝 계단 앞에서 그는 
한동안 넋을 잃고 있었다. 
 
 
"도닦냐?" 
".............." 
 
"야! 한재우!" 
".............." 
 
"이 새끼가...야! 너 왜그래?" 
 
한범의 끈질긴 추근댐 끝에야 재우는 정신을 차릴 수 있었다.  
 
"..어.." 
"너 뭐 잘못먹었냐? 왜 넋을 놓고 있어?" 
 
"야, 한범아..." 
"말해? 약타다 주랴?" 
 
 
재우는 이상하단 표정으로 자신을 갈구고 있는 한범의 머리카락을 쓱하고 한번 쓰다듬었다.  
순간 빠직하는 소름과 함께 손에 뻣뻣한 무언가가 쓸리는 감촉이 남았다. 기분이 더러웠다.  
황당함을 넘어서 거의 구겨진 얼굴로 재우를 쳐다보는 한범 역시 마찬가지 인듯했다. 
 
"이 새끼가....너 지금 더러운거 닦은거지? 뭐야? 뭘 닦은 거야?" 
"시끄러. 고막 울려." 
 
재우는 꽥꽥대며 항의하는 한범의 목을 복날에 개잡아끌 듯 끌고 계단을 올라갔다.  
근데 이상하게 시선은 복도끝 미술실을 향했다.  
분명 그 놈은 한범과 달리 참 부드러운 머릿결을 가지고 있었다.  
채 1분도 안되는 시간이었음에도 그 감촉은 꽤 오랫동안 손에 남아 그를 당황스럽게 했고, 
하루 종일 멍한 상태로 종종 손을 쳐다보며 재우는 형언할 수 없이 이상한 표정을 지으며 
하루를 보내야만 했다.  
 
 
 
 
악몽을 꾼날 치고는 기분이 괜찮았다.  
학교에서도 별다른 사건은 없었고, 졸렸지만 수업도 못듣고 양호실로 직행해 쓰러져 
자게될정도로 몸상태가 나쁘지도 않았다.  
물론 집에 일찍가서 자고 싶은 마음이 굴뚝같을 정도로 피곤하긴 했다.  
대문을 여는 동안에도 지원은 빡빡한 눈을 연신 깜빡거리며, 어서 방안으로 들어가 잘 생각에 
기분좋은 피로감을 만끽하고 있었다.  
현관문 마저 열고 바로 방으로 향해 뛰다시피 걸으려는데 들려서는 안될 목소리가 거실에서 
들려왔다. 
 
 
"그래, 출장이 또 잡혀서, 다음주쯤에 가게될 것 같아." 
 
아버지의 목소리였다. 웬일인지 이른 퇴근을 해서는 누군가와 전화 통화를 하고 있었다. 
 
"알았어. 어...그래...스케줄좀 비워놔. 하루 이틀 정도는 시간이 날 것 같으니까, 가볍게 
여행이라도 가던가." 
 
지원의 기억에선 흐릿한 따스한 목소리였다.  
그리고 그의 입가에는 잔잔한 미소가 감돌고 있었다.  
전화의 상대가 누구인지는 지원이 바보가 아닌 이상 알수 있었다.  
어머니를 울게 만들었던, 아버지의 그녀... 
얼굴도 본적 없지만 지난 7년의 세월동안 미워했던 여자였다.  
아버지가 오랜 시간동안 집요하게 찾아 헤매던 여자이기도 했다.  
 
 
"아직 비행기를 예약한건 아니고...그래..알아. 나도 빨리 가고 싶어. 되도록 여유있게 시간 
잡을 거야. 어. 아니.. 아직 얘기 못했어. 그래...어..하하하...알았어." 
 
아버지가 웃고 있었다. 순간 지원은 손에 맥이 풀려 들고 있던 가방을 떨어트릴 뻔했고, 몸은 
굳은 것처럼 움직여 지지가 않았다. 
 
 
"어..나도..사랑해.." 
 
지원의 손에서 가방이 떨어져 내렸고, 거실 바닥에 부딪히며 둔탁한 소리를 냈다.  
전화기를 미쳐 내려놓지도 못한 아버지가 소리가 난 방향을 향해 고개를 돌린 순간, 둘의 
눈빛이 서로 마주치고, 아버지의 얼굴이 빠른 속도로 굳어가기 시작했다.  
그리고 지원은 몸을 돌려 밖으로 나왔다. 
 
버스 정류장에 이르러서야, 아버지 앞으로 달려들어 전화기를 집어던지고 소리라도 질렀으면 
좋았을걸 하는 후회가 들었다.  
마치 염탐이라도 하다가 들킨 사람 마냥 도망쳐 나온 것이 너무나 분했다. 
목적지도 없는 길을 걸어갈수록 아버지에 대한 분노는 더 커졌다.  
왜 그때 도망친건가 싶어서, 마음같아서는 다시 되돌아가서 따져묻고 싶을 정도였다.  
누구랑 통화중이었냐고, 어떤 사람이길래 그런 표정을 짓고 있었냐고 말이다.  
그는 길거리에 멈춰 서서 조목조목 아버지에게 따져 묻는 상상을 해보았다.  
옛날 일도 따지고, 지금의 일과, 자신의 심정 모든 것을 쏟아 붓고 있었다.  
그리고 지원은 아버지의 대답을 기다리고 있었다.  
미안하다는 사과가 아니더래도, 왜 그랬는지 그 진심을 말해주길 기다리고 있었다.  
그러나 상상속에서도 그의 아버지는 말이 없었고, 그를 외면하고 서재로 들어가 버리는 것으로 
끝났다.  
상상조차 마음을 허탈하게 만들 뿐이었다. 
 
 
'빌어먹을...'  
 
욕이 자연스럽게 튀어나왔다. 정말 빌어먹을 일이었다.  
상상속에서조차 아버지는 뻔뻔스럽고 이기적인 존재였다.  
그는 자신의 발 근처에 있던 돌덩이를 있는 힘껏 차내었다.  
어디엔가 화풀이라도 하지 않으면, 마음이 가라앉을 것 같지가 않았다.  
결국 길을 걷다가 눈에 띄는 오락실에 들어가, 격투 게임 앞에 앉아 동전을 집어넣었다.  
이렇게 라도 기분을 풀고 싶었다. 
 
 
시끄러운 전자음에 묻혀, 한참을 오락에 몰두하고 있었다.  
눈이 뻑뻑해서 살짝 감기만 해도, 눈물이 어릴 정도였다.  
어제 잠도 못잔데다가 게임 화면까지 몇 시간동안 보고 있었더니, 눈이 못살겠다고 비명을 
지르는 것 같았다.  
더 이상은 화면을 보고 있을수가 없어서 밖으로 나올 수밖에 없었다.  
어느덧 밖에는 어둠이 드리워져 있었다. 시계를 보니, 9시가 조금 넘은 시간이었다.  
무려 4시간 동안을 오락실에서 오락만 하고 있었던 것이다. 그리고 나서 수중에 남은 돈은 
2만원도 되지 않았다.  
여관에 갈돈도 되지 않았을뿐더러, 대한민국 어디에서도 교복을 입은 학생을 받아주는 여관은 
없었다.  
그렇다고 집에 들어가는 것은 죽기보다 더 싫었다. 그런식으로 뛰쳐나왔으면서 바로 집에 
들어가는 것은 아버지를 용서한다는 기분이 들었기 때문이었다.  
용서가 아니라고 애써 변명하려고 해도, 집에 들어간다는 것은 아버지와 공범자가 되는것만 
같았다. 절대 집에 들어갈 수는 없었다.  
그렇다고 친구집에 가자니 사정 설명을 하기도 싫고, 친구 부모님이 허락해 주실지도 
의문이었다. 갈곳이 없었다.  
공원에서 신문지를 덮고 자지 않는한, 지금 이 곳에서 지원이 갈만한 곳은 한군데도 없었다.  
하지만 한 여름이라고는 해도 여름 보충 수업 기간에 교복을 입고 노숙을 할수도 없는 
노릇이었다.  
순찰을 돌던 경찰에게 잡혀가기 딱 좋은 1순위의 먹이감일 뿐이었다.  
결국 이러지도 못하고 저러지도 못하고, 길에 우두커니 서있는 사이에, 시간은 어느덧 10시를 
향해 가고 있었다.  
이제는 어떻게 해야할지 결정해야 했다. 그러다 문득 생각난 것이 재우의 집이었다.  
어른들 안계시고 하룻밤 재워줄수 있고 심지어는 학교에서 가깝기까지 한 안성맞춤인 
곳이었다.  
하지만 재우의 전화번호도 모르거니와, 안다고 해도 어제는 이유도 없이 한 대 때리고, 오늘 
아침엔 이유도 없이 머리를 쓰다듬어준 사람에게 하루 재워 달라고 부탁할 뻔뻔함은 그에겐 
없었다.  
한범에게 얘기해볼까도 생각해봤지만, 재우가 싫다고 한다면 중간에 낀 한범이 곤란할 것 같아 
차마 부탁할 수가 없었다.  
지원은 일단은 몸이라도 움직여야겠다는 생각에, 재우의 집쪽을 향해 걷기 시작했다.  
다행인것은 학교 근처라 한번 가봤어도 얼추 위치를 기억한다는 거였다. 
 
학교 건물이 보이기 시작했다. 30M앞에 있는 골목 안쪽으로 15분만 들어가면 재우의 원룸이 
있는 건물이었다.  
일단 갈곳이 없어 무작정 걷긴 했지만, 그렇다고 다짜고짜 쳐들어가 재워주세요, 라고 말할수 
도 없었다.  
난감했다. 어차피 배짱도 없으면서 뭐하러 여기까지 걸어왔나란 생각이 들었다. 
 
 
"여기서 뭐하냐?" 
"으악∼" 
 
비명소리와 함께 목소리가 들려온 방향을 향하니, 그곳에는 재우가 불쾌한 얼굴로 지원을 
쳐다보고 있었다. 
 
 
"왜 사람을 보고 비명을 질러?" 
"아니, 죄송합니다. 갑자기 말을 시키셔서..." 
 
"그래?" 
 
재우는 별 이상한놈 다보겠군이라는 얼굴로 지원을 한번 더 쳐다본 뒤, 그를 지나쳐 집으로 
향했다.  
지원은 무슨일이냐고 물어봐주지 않은 재우가 괜히 야속해졌다.  
한범이라면 놀란 얼굴로 여기 서있는 이유를 물었을텐데, 재우는 추호도 그가 자신을 
찾아왔을거라고는 생각하지 않는 것 같았다. 
 
 
"선배..." 
 
지원이 망설임 끝에 재우를 불러세웠다. 
 
"왜?" 
 
가던길을 멈추고 뒤돌아서서 지원을 빤히 쳐다보고 있는 재우를 보니 지원은 무슨 말이든 
해야만 할 것 같았다.  
근데 정작 불러세운 용건은 입에서 떨어지지가 않았다. 그렇다고 해서 다른말이 나온것도 
아니었다.  
재우와 마주보고 서서 아무말도 못하고 있을 뿐이었다. 재우의 이마가 다시금 찌푸려지기 
시작했다. 
 
 
"불렀으면 말을 해야 할거 아냐?" 
"저기요..." 
 
지원이 계속 망설이고 있자, 재우는 속이 답답함을 느꼈다.  
미술실에서 돌발적으로 지원의 머리를 쓰다듬어 주고 나서, 한동안은 저놈 얼굴을 안 봤으면 
좋겠다고 생각하고 있던 차였다.  
그래서 집근처에 서있는 것을 보고도, 모른척하고 지나칠까란 생각까지 했을 정도였다.  
근데 무슨 용건이 있길래 집까지 찾아온 건가 궁금했다.  
하지만 정작 지원은 아무말도 없었고, 우연히 마주친건가 싶어서 집으로 들어가려는데 지원은 
다시금 그를 불러세웠다.  
설마 저번에 한 대 때린 것 때문에 따지러 온건가 하는 생각도 들었지만, 그건 학교에서도 
충분히 할 수 있는 일로, 굳이 집까지 찾아올 이유는 아니었다.  
침침한 가로등 불빛에서도 지원의 빰에 있는 푸르스름한 멍은 눈에 잘 띄었다. 기분이 
나빴다.   
 
 
"아니오. 죄송합니다. 제가 괜히 실없이...내일 학교에서 뵈요." 
 
실없이 불러세웠다는 얘기를 듣는 순간 빠직 하고 열이 올랐다.  
이게 누굴 놀리나 싶어서 한소리 해주려는데, 지원의 빨간 코끝이 보였다.  
요즘은 기온차가 심해서 밤에는 무척이나 쌀쌀했다.  
옷도 안갈아입고 이 시간까지 뭐한건가 싶었는데, 오늘따라 지원의 얼굴이 유독 우울해 보이는 
것만 같았다.  
한때 방황했었던 재우는 지원이 자신을 찾아온 이유를 이제서야 짐작할 수 있었다. 
 
 
"집 나왔냐?" 
 
정곡을 찔린 지원의 눈이 경악으로 동그래졌고, 그는 웬지 모르게 득의양양한 기분이 들었다. 
 
 
"교복 차림이니 갈곳이 없었겠군." 
"................" 
 
"따라와라. 하루라면 재워줄테니." 
 
구세주를 만난 듯 지원의 표정이 환하게 밝아졌다. 먼저 재워주겠다고 말 할 거라고는 생각도 
못했다.  
그냥 실없는 놈이라고 무시하고 말거라 생각했는데 집나온걸 알아챈것도 놀라웠지만 순순히 
재워주겠다고 한것도 의외였다. 
 
 
"고맙습니다." 
 
진심에서 우러나오는 감사의 인사였다. 
 
 
"저기가 화장실이고, 배고프면 냉장고 안에서 아무거나 먹고, 여분의 이불은 겨울이불밖에 
없으니까 덮던가 말던가 알아서 하고." 
 
재우는 지원을 위해 겨울 이불을 들고와 쇼파 위에 떨궜다.  
재우의 침대는 세미 더블이라고는 하나 고등학생 둘이 자기에는 좁아서 지원으로서도 차라리 
그 편이 마음이 더 편했다.  
 
 
"그럼 나 먼저 샤워한다." 
 
재우는 츄리닝을 집어 들고는 화장실로 들어갔다. 지원은 쇼파에 앉아 꺼져있는 tv를 바라보고 
있었다.  
맘대로 켜서 본다고 해도, 신경 쓸 재우가 아니었지만 남의 집이라 그런지 조심스러웠다.  
그리고 굳이 보고 싶은 마음도 들지 않았다. 피곤한 상태로 흥분까지 했더니 눈꺼풀이 스르르 
감길 정도로 잠이 몰려왔기 때문이었다.  
화장실에서 나는 물소리에 정신을 집중시켜봐도 몸은 자꾸 쇼파쪽으로 미끄러져 내렸다.  
정신을 차리려고 고개를 마구 흔들어도 소용이 없었다. 물소리가 점점 더 멍하게 들리더니 
지원의 몸이 자연스럽게 쇼파에 묻혔다.  
그에게는 너무 감당하기 힘든 하루였던 대다가 사이가 안좋은 재우의 집이라는 사실에 
긴장하고 있었기 때문에 결국 얼마 버티지 못하고 그는 이불을 덮을 새도 없이 깊은 잠에 
빠져들었다. 
 
 
"너도 샤워해라." 
 
샤워를 끝내고 머리에 수건을 뒤집어 쓰고 나온 재우는 지금 방안에서 벌어진 상황에 기가 
막혔다.  
샤워하라고 말했는데도 대답이 없어서 수건을 젖히고 쇼파쪽을 쳐다보니 지원이 벌써 고른 
숨소리를 내며 잠들어 있었다.  
아까 재워달라는 말도 못하고 쭈볏거리던게 연극이었나 하는 생각이 들었다.  
자신을 때렸던 사람의 집에서 너무 무방비하게 편하게 잠든 것 아닌가 싶었다.  
 
 
'이상한 놈.'  
 
모범생이라고 생각하고 있었는데, 가출한 것도 그렇고 수줍음 타는 성격인줄 알았는데 의외로 
빈대 기질이 있는 것도 그렇고 겉보기와는 다른 놈이었다.  
그러나 더 이상한 것은 이 놈이 집을 나오던 말던 그와는 상관없는 일인데 선뜻 재워주겠다고 
말한 재우 자신이었다.  
 
 
"이상한 놈" 
 
소리내어 말해봐도 지원은 깰 생각을 하지 않았다. 가슴이 고르게 오르락 내리락 하는걸 보니 
선잠은 아닌 모양이었다.  
퍼져 자는 놈을 앞에 두고 고민하는 것도 우습고 해서, 재우도 침대에 누웠다.  
친구들이랑 어울려 놀다왔는데도 쉽게 잠이 들지 않았다. 지원의 숨소리만 크게 들려왔다. 
 
 
 
웬만하면 이틀 연속 악몽을 꾸는 일은 드물었다.  
악몽을 꾼 날은 거의 아침부터 탈진 상태기 때문에 양호실에서 낮잠을 자더라도 저녁에는 
편안하게 잠이들곤 했다.  
하지만 낮에 들었던 아버지의 전화때문인지, 지원은 오늘도 꿈을 꾸고 있었다.  
어제에 이어 그의 어머니는 계속해서 그의 목을 조르며 눈물을 떨궜다.  
연속해서 이런 적은 처음이라 그런지 지원은 꿈속에서도 현실속의 그의 사지가 뻣뻣하게 
굳어지는 것이 느껴질 정도였다. 
 
'억울해...너무나 억울해...' 
 
어머니의 눈에 어린 눈물은 마를줄을 모르고 지원을 향해 흘러내렸다.  
위로해주고 싶은데, 괜찮다고 원망하지 않는다고 말해주고 싶은데 숨이 막혀서 아무말도 할 
수가 없었다.  
말을 꺼내려고 해도 끽끽거리는 소음에 지나지 않았고 정신만 혼미해질 뿐이었다. 
 
 
 
"으..으흐..흐흑..." 
 
뒤척이다가 새벽녘에야 잠들은 재우의 귓가에 이상한 소리가 들려왔다.  
시끄러워! 시끄러워!!!라고 소리치고 싶었지만 깨고 싶지가 않았다. 뒤척이면서 귀를 막아봐도 
그 소리는 점점 크게 들려왔다.  
결국 재우는 참지 못하고 소리를 지를 수밖에 없었다. 
 
 
"야! 빈대 새끼 주제에 잠버릇까지 고약하다니!!!" 
 
하지만 지원은 아무 반응이 없었다. 미안하다는 말도 없이 계속해서 알수 없는 신음 소리만 
내고 있었다. 
재우는 잘 떠지지 않는 눈을 비벼대다가 머리맡에 있는 스탠드의 불을 켰다.  
어슴프레한 조명속에서 지원의 모습이 보였다. 
 
 
"....흐..흑...흑..." 
 
지원의 신음은 울음 소리였다. 그것도 애가 서럽게 애써 참아가면서 끅끅대듯이 울고 있었다.  
뺨에는 눈물자국이 선명하게 나있었고, 감긴 눈에서 눈물이 주르륵 흘러내렸다.  
재우는 침대에서 일어나 쇼파앞으로 갔다. 지원이 베개 삼아 베고 있는 이불은 축축하게 
젖어있었다.  
울기 시작한지 꽤됐는데도 잠에 빠져서 듣지 못한 모양이었다.  
지원의 이마는 땀으로 흥건했고, 울고 있는 눈가는 가끔씩 일그러지기도 했다.  
이마에 튀어오른 근육이 최고조에 달하고 지원이 눈을 뜨는건 아닌가 싶게 얼굴이 찌푸려진 
순간 재우는 또 한번 자신도 모르게 지원의 머리를 쓰다 듬고야 말았다.  
얼굴이 조금이지만 펴지면서 근육이 이완되는 것이 보였다. 한번 쓰다듬고 나니 계속해서 
재우의 손은 지원의 머리위에서 떠날줄을 몰랐다.  
애들도 아니고 무슨 악몽을 꾸고 있는 지는 모르겠지만, 모른척할 수 없다는 기분이들었다.  
어차피 상대는 꿈속을 헤매고 있을테니, 지금 재우가 무슨 짓을 하는지도 모를터였다.  
 
 
어머니의 손에 힘이 최고조로 가해지는 순간이었다. 어머니의 얼굴조차 보이지 않을 정도로 
지원의 의식은 흐려져 있었다.  
그리고 정신을 잃음으로써 또 한번의 악몽이 끝나야 정상이었다.  
근데 목을 힘껏 조르던 어머니의 손길이 약해지는 듯한 기분이 들었다.  
정신을 잃어야 할 시간이 훨씬 지났는데도 꿈속의 지원은 어머니를 쳐다보고 있었다.  
이상했다. 그는 안간힘을 써서 손에 힘을 쥐었다. 현실속의 지원이 몇해 동안 이어졌던 
꿈속에서 항상 하고 싶었던 일이었다.  
 
 
'미안해요...' 
 
그의 악몽은 사과와 함께 마지막 남은 힘을 모두 끌어모아, 겨우 손을 들어 어머니의 눈물을 
닦아 주는 것에서 끝이 났다.  
 
 
울고 있던 지원이 갑자기 손을 들었다가 툭하고 떨어트렸다.  
혹시 깬건가 싶었지만 점차 울음소리가 줄어들고 평온한 얼굴을 하면서도 눈을 뜨지 않는걸 
봐서는 아직도 잠들어 있는 것 같았다.  
정말 잠버릇한번 기기묘묘하다는 생각이 들었다.  
 
 
"이상한 놈...정말 이상한 놈..." 
 
다시 쌕쌕거리며 잠든 지원의 얼굴을 보니 무슨 사기라도 당한 심정이었다.  
숨도 못쉬고 울면서 고통스러워할때는 언제고 이제는 아무렇지 않은 얼굴로 잠만 잘자고 
있었다.  
이걸 순간 흔들어 깨워? 라는 생각도 들었지만, 그랬다가는 또다시 울것만 같아서 건드릴수 
조차 없었다.  
허탈한 마음으로 저린 다리를 펴고 일어나 보니, 어느덧 날이 밝아오고 있었다.  
학교에 가기에는 조금 이른 시간이었지만, 잠에서 깨어난 지원의 얼굴을 보고 싶지 않았다.  
이런걸 보고 나서 무슨 말을 해야할지 도무지 감이 잡히지가 않았다.  
결국 재우는 '먼저 간다. 열쇠는 식탁위에 있다. 우편물 함에다 넣어놔.' 라는 쪽지를 남겨두고 
서둘러 집을 나섰다.  
손에는 여전히 지원의 보드라운 머리카락의 촉감이 남아있는 것 같았다... 
 
 
 
"무슨 생각해?" 
 
요즘 정혜와의 대화의 시작은 언제나 이거였다. 그런 만큼 재우는 생각에 골몰해 있을때가 
많았다. 
 
 
"별로...생각할게 뭐있냐?" 
"너 요즘 한범이 말마따나 진짜 정신나간 사람같아. 집에 무슨일 있어" 
 
정혜와는 어렸을 때부터 친구여서 재우네집 사정을 누구보다 잘 알고 있는 사람중 하나였다.  
자식을 내팽개치고 자신만의 슬픔에 푹 잠겨 있는 어머니를 대신해 밥을 챙겨준것도, 더러워 
꼬질꼬질해 손가락질 받는 재우의 옷을 깨끗이 빨아 준것도 언제나 정혜의 어머니였다. 
그녀는 항상 어린 재우에게 무슨 일이 있을까 걱정하고 챙겨주는 다정한 사람이였다.  
정혜는 어머니의 그런 면을 많이 닮아 동갑임에도 불구하고 유치원때부터 재우를 잘 
챙겨줬었고, 그래서 그녀에게라면 못할 말이 없었다. 
 
 
"일은 무슨...언제나랑 같지" 
 
재우의 말에 정혜는 아무말도 하지 않았다. 언제나와 같다. 오랜 친구이자 지금은 남자 친구인 
그의 일상은 항상 남들과 달랐다.  
그래서 그가 사용하는 '언제나' '늘' '항상' 이런 단어는 듣는 것 만으로도 마음을 아프게 했다.  
학교에서 꼽아줄 정도로 싸움도 잘하고, 어려서는 개구졌던 얼굴도, 지금은 선이 굵은 
남자다운 얼굴로 변했다.  
하지만 강하다는 표현이 잘 어울리는 남자가 되었어도 그는 여자로 하여금 보호본능을 느끼게 
했다.  
그 때문에 여자들에게도 인기가 많았다.  
물론 어렸을때부터 입버릇처럼 '절대 한여자하고만 사랑할거야' 인 그였지만, 여지껏 그 
한사람을 찾지 못해 방황이 많은 것 또한 정혜는 알고 있었다.  
지금은 오랜 시간 알아온 정혜와 사귀고 있지만 그녀 역시 그의 유일한 사랑이 자신이 아님을 
어렴풋이 느끼고 있었다.  
재우는 이미 정착했다고 믿고 있었지만 '익숙함'과 '사랑' 조차 제대로 구분 못하는 이 어린 
놈을 되도록 끝까지 보살피고 싶은게 정혜의 마음이었다.  
하지만 현실은 그렇지 않을게 분명했다.  
나중에 재우가 자신의 사랑을 찾는다면 여자이기 이전에 친우로써 옆에서 도와주고 스스로 
물러나자고 마음먹을 수밖에 없었다.  
지금은 그 사람이 나타나기 전까지 잠시만, 그 자리에 머물러 있는거라고 그녀는 몇번이고 
되뇌이곤 했다.  
재우도 중요했지만, 그 못지않게 정혜 자신도 소중했다. 그에 대한 집착으로 상처받고 싶은 
마음은 없었다. 
 
 
"근데 너 윤지원이랑 친하냐?" 
 
창밖을 무섭게 노려보며 생각에 빠진 정혜를 향해 재우가 퉁명스럽게 말했다.  
 
 
"지원이? 당연히 친하지. 중학교때부터 내내 같은 부였고, 제일 사랑하는 후배인걸." 
"그래?" 
 
어색한 분위기를 좀 가려보려고 정혜는 과장되게 말했다. 물론 제일 아끼는 후배인 것은 
사실이지만 말이다.  
그런데 재우의 반응은 정혜의 상상 이상이였다. 화들짝 놀랐다는 표현에 꼭들어맞은 만큼 
카페안의 시선을 모두 주목 시킬 정도의 큰 목소리로 반문했다. 
 
 
"뭘 그렇게 놀래?" 
"아냐. 혹시 걔...아니다." 
 
"이봐, 니가 언제부터 나한테 할말 안 할말 가리기 시작했지? 이거 섭섭하네." 
"별로 중요한건 아냐. 갑자기 생각나서.." 
 
"중요한지 아닌지는 들어봐야 알지." 
"그냥...윤지원에 대해 아는게 있냐고?" 
 
"무슨 탐문 수사 하냐? 아는거라니?" 
"어린 시절이라던가 가정 형편이라던가, 뭐 친한 사람들끼리 소소하게 아는 얘기들 있잖아." 
 
 
정혜가 놀란 얼굴로 재우를 쳐다보았다. 
 
 
"니가 남한테 관심이 있다는것도 놀랍지만, 그게 지원이라는 게 더 놀랍다.  
너 걔 별로 안좋아했었잖아. 무슨 심리의 변화야?" 
"관심은 무슨...요즘 자주 눈앞에서 알짱 거리니까 그러는거지." 
 
"그래? 근데 어떡하냐? 걔랑은 그런 얘긴 별로 해본적이 없어서 나도 아는게 없다. 아, 아마 
어머니가 안계실껄.  
이유는 모르겠는데, 중학교때 작품 전시회 때문에 어머니들끼리 모일 일이 있었는데, 
안계시다고 그렇게만 얘기했었거든." 
 
 
굳이 알고 싶었던건 아니었다. 그냥 우연히 그런 모습을 보고나니, 무슨 사연이 있는건가 
인간으로써 최소한의 호기심이 발동한 정도였다.  
비록 꿈속이었지만 정말 서럽게 끅끅 대면서 우는 남자를 보는 것도 처음이었거니와, 머리를 
쓰다듬어 주자 어린애가 울음을 참듯이 조금씩 잦아드는 것도 신기했다.  
그래서였을까, 이상하게도 그날 이후로 재우의 눈에는 유독 지원이 자주 눈에 띄었고, 자신도 
모르는새에 쳐다보게 되는 경우가 많았다.  
하지만 안타까운 점은 모르는 사람이 보기에는 가뜩이나 무서운 얼굴인 재우가 지원을 
노려보고 있는 것처럼 보인다는 거였다.  
거짓말 조금 보태 전교생의 80%는 알고 있는 일을 그 당사자인 지원이 모르고 있다는 것이 
그나마 다행이랄까.  
먹이를 노리는 듯한 맹수같은 재우의 시선에 지원이 별 반응이 없으니 사건은 아직 일어나지 
않았고, 지원의 주변 사람들은 모두 그의 둔감한 신경에 경의를 표했다.  
오로지 안달 복달하고 있는 것은 정혜와 한범밖에 없었다.  
정혜와 한범이 제일 마음에 들어하는 사랑하는 후배 윤지원을, 정혜의 남자 친구이며 한범의 
베스트 프렌드인 한재우가 싫어한다는 것은 좋지 않은 일이었다.  
결국 한동안 이 상황에 대해 방관하고 있던 정혜와 한범은 따뜻한 봄 햇살을 맞으며 흙먼지를 
일으키고 있는 운동장 스탠드에 앉아 대책 회의에 돌입했다.  
 
 
"원인부터 알아야 하지 않겠어?" 
 
한범이 꽤나 심각한 어조로 말했다. 실은 한범에게 있어서는 재우가 지원을 싫어한단 
사실보다도, 그 사실로 벌어질 헤프닝에 더 관심이 가고 있었다.  
단순하고 난폭하면서도 남들 이해 할 수 없는 복잡함을 가진, 한마디로 종잡을 수 없는 성격의 
한재우는 사건을 일으키면 원래 단순 사고가 없었다.  
핵폭탄급으로, 경찰 등장하고 학부모 면담 여러 차례에, 정학, 자퇴 이런 이야기가 등장하는 
대형 사고만 과거에 꽤 여러건 일으켰던 것이다.  
그 덕에 실은 일짱이라던지, 학교의 막후 실력자 이런 것에는 웬지 부족한 싸움 실력의 재우가 
학교에서 싸움하면 알아주는 이유가 된 것이다.  
그에게는 한계가 없었다. 아무리 내놓은 고교생이라고 해도 일정 한도가 있었다.  
상대를 위함이 아니라 자신에 대한 방어로, 싸움을 하더라도 정도껏 때리고 마는데 재우에겐 
그게 없었다.  
한번 시작하면 자신보다 강한 상대라도 정신이 나가 덤비기 시작하고 처음에는 얻어맞다가 
결국에는 죽도록 때리고 있는 것은 재우였다.  
결국 소년원에 갈일도 여러 차례 있었지만, 아버지의 탁월한 협상 능력으로 그는 아직도 
학교에 다닐 수 있었다.  
한범도 처음에는 잔소리도 하고, 따라 다니며 말려도 보고 했지만 다 소용없는 짓이었다.  
중3 기말고사를 마치고 여럿이서 놀러간 호프집에서 맥주병으로 사람의 얼굴을 긁어 놓는 
것을 보고는 결국 포기 할 수 밖에 없었다.  
그때의 재우는 사람이 아니었다. 상대가 칼을 휘둘러도, 기본적으로 인간이 가지고 있을 
공포가 그에게는 결여되있었다.  
아무렇지도 않게 그 칼을 향해 몸을 날리고, 돌진하고...칼을 든 사람이 되려 겁에 질렸을 때 
재우는 깔끔하게 병을 깨서 그 사람의 얼굴을 쭉 그었다.  
재우의 몸과 얼굴에 피가 후두둑 떨어졌어도 그는 눈을 깜빡이는 것 외에는 별 반응이 없었다.  
조금 있다가 싸움이 끝났다는 듯, 병을 내려놓고 나무 계단을 시끄럽게 내려오고 있는 경찰을 
기다릴 뿐이었다.  
미성년자에다가 아버지가 돈을 쳐발라 합의를 한 덕분에 유야무야 끝낼수 있었지만, 그 소문은 
널리 퍼져 고등학교에 올라와서는 아무도 그에게 싸움을 거는 사람은 없었다.  
그는 싸움 한번 안하고 평안한 고등학교 생활을 하고 있었다. 심지어는 일짱 조차 그를 
건드리지 않았으니까. 
 
 
"원인부터 알아야 되는 거 아니냐고!" 
 
정혜가 별 대답이 없자 한범이 다시한번 그의 의견을 피력했고, 정혜는 한범의 생각을 가볍게 
무시하고 넘어갔다. 
 
 
"이 답답한 사람아, 내가 원인을 알면 너한테 도움을 청했겠냐?  
원인도 없는데 결과가 이러니 내가 뾰족한 수도 없이 이러고 있었던거 잖아.  
설마 옛날일을 가지고 지금 원한을 발동했을리도 없는데 말야.  
그때 분명 우리가 오해라고 말해서 재우가 납득하지 않았었냐?" 
"그냥 보기 싫었나 보지. 그 놈 성격이 어디 짐작이 가냐. 한동안 잠잠했었으니까 또 활동 
개시했나보지.  
생각해봐. 개점 휴업 상태가 1년이 넘었잖아. 이제 또 사고칠 때가 된거라니까." 
 
"지원이를 상대로? 차라리 학교 애들 세력 다툼에 끼어들어서 일짱자리를 노리면 몰라도 
이해가 안가잖아. 생각해봐. 걔가 먼저 사람 건드리는거 봤니?" 
"지원이가 먼저 건드렸...그럴리는 없겠군." 
 
한범은 자신의 가정이 틀렸음을 곧바로 인정했다. 지원이 재우에게 먼저 시비를 걸었을 확률은 
십만분의 일도 되지 않는 일이었다. 지원의 주위에 대한 무관심은 타의 추종을 불허 하였다.  
심지어는 한재우조차 그 상대가 되지 않을 정도로.  
게다가 옛날에 안좋게 얽혀 한동안 떨고 지냈어야 했던 지원이 재우를 상대로 절대 그럴 일은 
없었고 그게 사람을 당황스럽게 하고 있는 상황이었다.  
접점이 없는 놈들이, 뭔일이 있었길래 한놈은 못잡아 먹어 안달난 눈을 하고 있고, 한놈은 
자신이랑은 상관 없다는 듯 무관심한 얼굴인지...짐작할 수도 없었다. 
 
 
"정말 이상한건, 그런데도 별일은 없다는거야. 지원이가 재우 보면 꼬박 꼬박 인사하잖아. 
재우도 인사 받아주고." 
"별일 없으면 없는 데로 넘어가라. 거참 남자 친구라고 되게 챙기기는..." 
 
"재우뿐만 아니라 지원이도 그래. 우리가 사랑하는 후밴데. 이렇게 어긋나는거 아깝잖아. 너도 
그럴텐데 협력 좀 해라." 
"어떻게?" 
 
"영화 보여준다고 억지로 끌고 나와. 아마 선배가 그러면 걔 성격에 끝까지 거절 못할거야.  
내일 토요일이니까 옷 갈아입고 2시까지 무조건 CGV 앞으로 나와." 
"알았어. 이 한 몸 희생해서 학교에 평화를!!!" 
 
한범과 정혜가 모종의 음모를 꾸미고 있을 때, 지원과 재우는 또 맞딱뜨리고 있었다.  
재우는 자꾸 반복되는 우연한 만남에 치를 떨고 있었고, 지원은 재우를 알아보지도 못하고 
그냥 지나쳐갔지만 -사실 그 수많은 사람들이 바글거리는 매점에서 지원을 알아보고 치를 
떠는 재우가 특이한 거였다.- 재우는 계속해서 지원을 쳐다보고 있었다.  
지원의 친구가 그의 옆구리를 냅따 갈겨 재우의 시선을 알릴때까지 지원은 매점에서 야채 빵을 
얻기 위한 사투를 벌이고 있을 뿐이었다.  
불쾌했다. 웬지 자신만 지원을 신경쓰고 있는 것 같아 자존심도 무지하게 상했다.  
재우는 오냐, 그렇다면 나도 너 따위는 신경쓰지 않고 지내주마!!! 라며 이를 갈고 다짐하며 
매점을 나올 수밖에 없었다.  
 
 
 
하지만 재우의 굳은 결심이 채 흔들리기도 전에 그는 또다시 지원을 만나야만 했다.  
정혜가 오랜만에 영화나 보자고 졸랐고, 그간 잡생각에 빠져 그녀에게 소홀했던게 미안하기도 
해서 흔쾌히 승낙했다.  
주말에 번잡한 번화가라면 끔찍한 재우였지만 간만에 데이트인데 뭐 어떠랴 싶기도 했거니와 
정혜가 선택한 영화가 재우가 좋아하는 SF 였기 때문이었다.  
그중에서도 쓰잘데기 없는 멜로와 신파를 뺀, 흥미 위주의 블록버스터 SF와는 거리가 먼, 
그런 영화를 재우는 좋아했다.  
단순한 재우와는 어울리지 않는 취미라고 놀리는 사람이 태반 이었지만 그는 자신이 좋아하는 
것에 관해서는 주변에서 어떤 말을 해도 개의치 않는 일편단심 형이었다.  
심지어 여자 친구가 옆에서 같이 영화를 보다 졸아도 말이다. 그래서 정혜와 사귄 이후에는 
재우 취향의 영화를 보러갈 기회가 많지 않았다.  
근데 이번에 그녀쪽에서 먼저 SF영화를 보자고 한것이다. 미리 예매까지 해놓고 말이다. 
 
 
토요일 수업이 끝나자마자 대충 옷을 갈아입고 얼른 극장으로 향했다.  
시간을 넉넉히 잡고 출발한건데도 역시 주말의 교통 대란은 끔찍했다.  
서두른다고 서두른건데 극장에는 겨우 영화 시작 10분 전에서야 도착할 수 있었다.  
바로 매표소로 가서 표를 받고 들어가려는데, 조급한 마음의 재우와는 달리, 정혜는 팝콘을 
산다 콜라를 산다 늦장을 피우고 있었다.  
웬일로 안먹던 팝콘을 다 찾나 싶었지만, 그거 가지고 뭐라 그러는것도 쪼잔한 것 같아 재우는 
묵묵히 정혜를 기다리고 있었다.  
그런데 어디선가 많이 본, 너무 자주 봐서 지겹기까지 한 놈이 옆구리에 뭔가를 달고 
유들거리며 다가오는 것이 보였다. 
 
 
"여어~, 여기서 까지 보냐? 이젠 지겹다." 
 
사돈 남말을 하며 재우를 향해 웃고 있는 것은 한범이였다. 
 
 
"안녕하세요"  
 
의아한 얼굴로 인사한 것은 한범의 옆구리에 매달려 있던 지원이었다. 
 
 
"어머, 너네도 영화 보러 왔니?" 
 
정혜의 호들갑스러운 인사를 들으니 지금 벌어지고 있는 상황이 어떤건지 정확하게 와 닿았다.  
지금 재우는 지원과 또 우연한 조우를 한 상태였다. 지원을 봐도 마음의 평정을 유지할 자신이 
아직은 없는 재우로써는 피하고싶은 상황이었다.  
이제 유일한 희망은 저 놈들이 어떤 영화를 볼것인가 밖에 없었다. 다행인점은 한범이 
좋아하는 영화는 오로지 '액션' 밖에 없다는 거였다.  
재우와 한범이 유일하게 같이 본 영화는 SF액션인 토털리콜과 제5원소 딱 두편 이었으니까.  
그 극장에서 상영하고 있는 영화는 총 8편이었고, 그중 액션이 다섯편, 멜로가 두편 SF영화가 
한편이었다.  
경우의 수는 8분의 1...단지 12.5%의 낮은 확률로 같은 영화를 볼리는 없다고 봐도 무방했다.  
이제 끝나는 시간만 다르기를 빌면 되는거였다. 
 
 
"무슨 영화보냐?" 
 
의기양양한 어조로 재우가 한범에게 질문했다. 
 
 
"어, 클락 워크 오렌지. 지원이가 이 영화 좋아한다고 해서." 
 
12.5%의 확률, 그것은 낮은 것이 아니었다. 하물며 몇백만 분의 1의 확률인 복권에 당첨되는 
사람도 있는데, 그 정도 가지고 안심했던 것은 재우의 방심이었다.  
그래도 여기까지는 우연이라고 생각 하고 넘어갈 수도 있었다. 그저 운이 없었다라고 치부하면 
되는거니까..  
하지만 자리까지 이렇게까지 붙어 있다는 건 도대체 어떻게 설명할 수 있는지 재우는 무척이나 
궁금했다.  
분명 예매를 한 것은 정혜였고, 한범과 지원이 온다는 얘기를 들은 기억은 없었다.  
게다가 가운데서 봐야 잘 보인다며 안쪽 자리를 굳이 양보하는 바람에 재우는 지원과 나란히 
붙어 앉아 영화를 봐야만 했다.  
결국 영화 한편이 어떻게 끝나는 지도 모를 정도로 옆에만 신경쓰다가 허망하게 올라가는 엔딩 
크레딧을 보며 정신을 차려야만 했다. 
영화가 끝나고 인파에 몰려 우르르 밖으로 쏟아져 나온 후에도 재우의 허망함은 가시지 
않았다.  
국내 극장 재개봉을 얼마나 기다렸는데, 그런 영화를 놓치다니 정말 후회 막급 이었다.  
이런 자신에겐 별로 신경도 안 쓰고 뭐가 기분이 좋은지 내내 생글 생글 거리며 웃는 정혜는 
지원을 끌고 벌써 저 멀리 앞쪽에서 씩씩하게 걷고 있었다.  
요즘은 정말 되는 일이 없었다. 
 
 
 
정혜의 제안으로 카페에 밥먹으러 들어올때까지 내내 지원의 생각은 단 하나였다.  
어느 타이밍에 빠져 나갈것인가? 거슬리지 않고 실례되지 않고, 또한 눈치 없단 소리 듣지 
않은, 적절한 타이밍을 제기 위해 그는 고심했다.  
한범에게 흘리듯 했던 SF영화를 좋아한단 얘기를 기억해준 것은 고마웠으나, 여기서 재우를 
만나고나니 한범의 호의가 반갑지 만도 않았다.  
재우네 집에서 신세진 날 일어나 보니 역시나 온몸은 쑤셔댔고, 얼굴에는 짙은 눈물 자국이 
남아있었다.  
재우는 이미 학교에 갔는지 보이지 않고 쪽지만 붙여있었지만, 혹시라도 밤에 지원의 
신음소리에 깬건 아닌가 싶어 걱정스러웠다.  
남에게 절대 보이고 싶지 않은 모습이었다. 타인이 자신을 두고 무슨 일이 있었던건가 
상상하는 것은 끔직하게 싫었다.  
게다가 자신과 친한 정혜 한범과 뗄래야 뗄수 없는 돈독한 관계인 사람이었다. 그들에게 
말하지 않으란 법도 없었다.  
그래서 되도록 재우를 마주치고 싶지 않았고, 의식적이든 무의식적이든 그를 무시하려고 
애썼다. 하지만 그런 노력에도 불구하고 지금 지원은 그와 마주하고 있었다.  
물론 탈출 하려는 의지는 무척이나 강했다. 하지만 영화가 끝나고 먼저 일이 있다며 빠지려 
했던 지원의 1차 시도는 밥이나 같이 먹자고 팔을 잡아끄는 정혜 덕분에 실패로 돌아갔다.  
 
강하게 거절 의사를 밝히고 싶었지만, 뭐가 불만인지 만나서부터 지금까지 계속 얼굴을 
찡그리며 때때로 고개까지 설레 설레 흔드는 재우 때문에 그럴 수 없었다.  
또 지원의 행동이 마음에 안든다고 갑작스레 발작 - 지원은 지난번 미술실에서의 일을 재우의 
발작이라 단정하고 있었다- 이라도 일으키면 안되니까 자제해야 겠단 생각이 들었기 
때문이었다. 
정혜를 따라 그녀의 단골 카페인 듯 한곳으로 들어갔다.  
카페 밥은 지원의 기호는 아니었지만, 대세에 따라 꾹 참고 먹을 수 밖에 없었다.  
지원은 고기와 튀김옷이 따로 현란하게 그릇을 뒹글며 춤을 추고 있는 돈가스를 열심히 칼로 
토막내고 있었다.  
앞에선 커다란 돈가스를 심플하게 8등분한뒤 벌써 먹기 시작한 재우도 있었지만 말이다.  
 
 
"야, 어째 그 지겨운 영화를 세 번이냐 봤냐?" 
 
새우 볶음밥을 열심히 입에 넣고 있던 한범이 말했다. 
 
 
"극장에선 처음이었어요." 
"극장은 처음이야." 
 
한범의 질문은 지원을 향한것이었지만 정작 대답한 것은 재우와 지원 두명이었다. 
 
 
"어? 한재우 너도 저 영화 세 번 봤냐?" 
"어..." 
 
재우가 머쓱한 듯 짧게 대답했다. 
 
 
"지원이도 요번에 보면 세번째라 그러더니 너네 취향이 비슷한가 보다. 그러고 보니 지원이가 
저번에 스...뭐라 그랬지?" 
"스탠리 큐브릭이요." 
"그래. 스탠리 큐브릭 얘기 했을때 어쩐지 낯익은 이름이다 싶더라." 
 
한범이 도를 깨우친 듯 머리를 탁치며 명쾌하게 말했다. 옆에서 가만히 한범의 애기를 듣던 
정혜가 말을 이어 받았다. 
 
 
"재우도 그렇고 지원이도 그렇고 저 감독에게 열광하는 이유를 모르겠어. 뭐가 그렇게 
좋다는거야?" 
 
정혜가 새침한 얼굴로 재우와 지원을 번갈아 쳐다보며 말했다.  
울컥한 얼굴로 대답하려던 재우는 순간 멈칫하며 맞은편에 앉은 지원을 쳐다봤다.  
지원 역시 무언가를 말하려던 입을 꼭 다물고 얼굴을 찡그렸다.  
대답해야 할 두 사람이 입을 다문 덕분에 자리에는 조용한 침묵이 흘렀다.  
정혜는 더 이상은 질렸다는 얼굴을 하고 있었고 한범은 이 일에 자신을 끌어들인 정혜를 원망 
스럽게 노려봤다.  
재우는 가끔씩 지원을 노려보다가 창밖으로 고개를 돌리는 것을 반복했다.  
한동안의 고요끝에 지원이 굳게 닫혔던 입을 열었다. 
 
 
"큐브릭 감독 영화는 지겹다고 하시는 분들이 많은데, 제 경우는 그렇지 않았어요.  
재미면에서 조금 떨어지거나 조금 난해한 작품도 있지만 대체적으로 몇 번을 봐도 
재미있었거든요.  
게다가 독특한 스타일과 베베꼬인 재치, 미래와 사람에 대한 심오한 고찰이 담겨 있어서 
재미랑 내용면에서 이렇게 완성도 높은 작품은 만드는 감독은 드물다고 생각해요.  
처음 본 건 2001 스페이스 오딧세이 였는데요. 40년전 영화라고는 믿기지 않았어요. 그 
걸 본 순간 이 사람은 천재구나. 정말 부럽군. 이런 생각이 들더라구요." 
 
 
지원이 재우앞에서 이렇게 오랫동안 말을 한적은 처음이었다.  
게다가 아까 재우가 울컥해서 말하려던 것을 지원은 좀더 차분하고 조리있게 설명했다.  
놀라움과 약간의 경탄을 담아 재우는 지원을 좀더 강하게 쳐다봐 주었다.  
하지만 재우의 이런 의도와는 달리 지원은 좌불 안석이었다.  
얘기하는데 몰두해 주저리 주저리 말하고 나자 재우가 자신을 뚜러지게 쳐다보는 것을 
그제서야 느낄 수 있었다.  
본인의 생각과 다르다면 말을 하거나 할것이지 사람 불안하게 사람을 노려보면 어쩌자는건지, 
재우의 의중을 알수 없어 지원은 가슴이 답답해졌다. 
 
 
"물론 사람마다 취향은 다 제각각이니까요. 같은 감독이라도 좋아하는 이유 역시 
다양하겠지요." 
 
지원이 힐끔 재우의 눈치를 보며 한마디 덧붙였다. 재우의 시선은 아직 지원에게 머물러 
있었다.  
한범이 웃음을 지으며 좌중을 둘러보며 말을 시작 할때까지 그의 시선은 그곳만을 향했다. 
 
 
"내가 스탠리씨에 얽힌 재밌는 얘기 하나 해줄까?" 
 
한범의 장난기 가득 어린 말에 재우의 눈이 커다래 지면서 한범을 위협하기 시작했다. 
 
 
"새끼, 꼬라보기는... 그럼 그런짓을 저지르지 말았어야지." 
"뭔데? 한재우가 저지른게 뭐길래 저래?" 
 
이럴때의 정혜는 여자 친구가 아니라 웬수에 가까웠다. 
 
 
"비디오 가게에 같이 갔었거든. 스탠리씨의 탁터 어쩌구 저쩌구 라는 영화가 있는데 그거 
빌리려고." 
"닥터 스트레인지 러브." 
 
재우가 마땅치 않은 얼굴로 한범의 말을 정정해줬다. 
 
 
"응, 닥터 스트레인지 러브, 원래 나는 스티븐 시걸의 신작을 볼려구 그랬는데 가위바위보에 
지는 바람에 어쩔 수 없이 나 죽었고 포기하고 있었어. 근데 그 가게에 그게 없다는 거야." 
"그래서?" 
 
"보통 비디오 없다 그러면 다른거 빌리잖아. 근데 이 황당한 놈은 어떻게 그 작품이 없을 수 
있냐고 거기서 따지기 시작하더라구.  
이런 대형 체인점에 그 명작을 안가져다 놓느냐고 쪽팔리게 소리지르면서 항의하잖아." 
"와, 그 점원 황당했겠다." 
 
"그렇겠지. 처음에는 죄송하다 알아보겠다 이러다가 이 새끼가 하두 난리 치니까 그 점원도 
못참고 화내더라고.  
그러니까 저 새끼가 열받아가지고 거기서 한시간도 더 난동을 부렸지. 저 새끼 정말 징했어." 
"근데 그게 뭐가 웃겨. 쟤가 그렇지 뭐." 
 
정혜가 허탈하다는 듯 한범을 쳐다봤다. 
 
 
"얘기 더 들어봐. 거기까진 저 새끼한텐 익히 있을 수 있는 일이잖아. 근데 가게에 웬 아가씨 
둘이 들어와서는 난동 피우는 재우를 한참을 쳐다보더라구.  
그러더니 별 미친 놈 다 보겠다는 듯 어이없는 얼굴로, 옆에 있는 자기 친구한테 '어머, 아까 
EBS에서 그거 해줬잖아.' 라고 말하더라구.  
저 새끼가 너도 알다시피 짐승과 아니냐? 그 조그만 목소리를 듣고서 눈이 시뻘개져서 밖으로 
뛰쳐 나가 자판대에서 신문을 사서 TV가이드란을 보는데, 그게 그 영화 끝난지 정확히 15분 
뒤였잖아." 
"재수가 없었네." 
 
"아니지, 지 성질 머리를 못이겨 그래. 소란만 안피웠으면 그거 볼수 있었을지도 모르잖아." 
 
한범이 통쾌한 얼굴로 이야기를 끝마쳤고 재우의 얼굴은 점점 흉악하게 일그러져 가고 있었다.  
그러나 기실 한범이 이 이야기를 한 목적은 썰렁한 분위기를 바꿔 보겠다거나, 친구를 씹어 
보겠다는 단순한 목적이 아니었다.  
그는 지금 과감히 먹이를 던진 상태였다.  
오는 길에 이미 지원이 그 비디오를 소장하고 있다는 정보를 들은 한범이었고, 그에게는 
지겹기 그지없는 영화를 보는 대신에 머리를 굴려 하나의 훌륭하고 멋진 작전을 만들어 낸 
것이었다.  
이제는 지원의 낚시줄과 그것을 덥썩 물어 버릴게 분명한 단순한 친우, 재우의 입질만 
기다리고 있을 뿐이었다. 
그리고 지원의 낚시대는 대어를 낚기 위해 드리워 지고 있었다.  
 
 
"저기, 제가 빌려 드릴까요?" 
"엥?" 
 
형이라고 부르기도 뭐하고, 그렇다고 선배라고 하기도 어색해 주어를 생략하고 물었다.  
그렇게 난동까지 피우며 보고 싶었던 영화를 집에 소장하고 있으면서 모른척 하기도 양심상 
조금 찔렸고 주위에서 드문 같은 취향을 가진 사람이라 반갑기도 했다.  
게다가 하룻밤 재워준 신세는 갚고 싶었다. 
 
 
"뭘? 혹시 닥터 스트레인지 러브?" 
 
재우가 눈을 휘둥그레 뜨고 지원에게 큰소리로 물었다. 그 모습은 흡사 메시아를 눈앞에 둔 
사람마냥 흥분되 보였다. 
 
 
"예, 집에 비디오로..." 
"응." 
 
지원의 말이 다 끝마치기도 전에 재우는 벌떡 일어나며 대답했다.  
정혜와 한범 그리고 지원은 모두 벙찐 얼굴로 카페안의 의아한 시선에도 개의치 않고 서있는 
그를 쳐다봤다.  
 
 
"좋은 건 알겠는데 앉아라. 한재우, 사람들 시선이 따갑지 않냐?" 
"가자." 
 
한범이 놀라운 성과를 보인 자신의 작전을 스스로 치하하면서도, 재우에게 핀잔을 주는 것은 
있지 않았다. 무엇보다도 그는 쪽팔리는 것이 싫었다.  
그러나 재우는 이미 그 소리가 들리지 않는 것 같았다. 단지 지원을 쳐다보고는 '가자' 라고 
말하며 가방을 어깨에 둘러메며 재촉할 뿐이었다.  
지원은 더 이상 말을 잇지 못하고 두눈만 동그랗게 뜬채로, 일어서 있는 재우를 쳐다보고 
있었다.  
사람이 단순하다고 해도 이렇게까지 단순할 수 있는건가 궁금해졌다.  
비디오가 보고싶다. 빌려주는 사람이 나타났다. 빌리러 가자.  
재우의 심플한 사고 체계가 손에 잡힐 듯 뻔하게 그려졌고, 세상 살기는 참 편하겠구나 하는 
생각과 동시에, 
그러고 보니 혹시 생각이 복잡해서 짐작할 수 없었던게 아니라, 너무 단순해서 알기 힘들었던 
건가라는 생각이 들었다. 
지원은 혹시 밤에 악몽을 꿨던걸 정혜나 한범에게 말한건 아닌가 그 동안 고민하고 있었던 
자신이 바보같이 느껴질 따름이었다. 
 
 
"뭐해, 어서 가자니까." 
 
안어울리게 만면에 웃음까지 띄고서는, 지원에게 일어나 갈 것을 종용했다. 더 이상 정혜와 
한범 역시 말리지 않고 있었다.  
지원은 재우의 이런 행동이 그들에게는 생각 보다 익숙한 것임을 알수 있었다.  
선배가 가자고 재촉하는데 안가고 버틸 재간은 없느지라, 지원도 자리에서 일어났다.  
그 싸늘하게 식어가는, 옷과 고기가 따로 트위스트를 추고 있는 돈가스를 더 이상 먹지 않아도 
된다는 것은 그나마 다행인 점이었다.  
 
 
 
그 영화가 너무나 보고 싶었다.  
볼려고 몇 년간을 벼르던 영화였고, 그게 눈앞에서 왔다 갔다 한다고 생각하니 당장 보고 싶은 
마음에 1분 1초도 견딜 수 없을 것 같았다.  
그래서 아직 밥도 다 먹지 못한 지원을 카페에서 끌고 나와 그의 집으로 향했다.  
그때는 비디오외에는 아무것도 머리속에 들어오지 않았다. 하지만 재우는 채 100M도 가지 
못해 자신의 경솔한 행동을 반성해야만 했다.  
너무나 썰렁했다. 한여름 냉동고가 이럴까 싶을 정도로 싸한 냉기가 둘 사이에 흐르고 있었다.  
지원도 평소에 말이 없는 편이고, 재우도 더하면 더했지 결코 말이 많다고는 볼 수 없었다.  
게다가 그 둘은 결정적으로 친하지 않은 사람에게는 낯을 많이 가린다는 공통점을 가지고 
있었고, 재우가 미술실에서 지원을 때리고 그 다음날 재우의 집에서 지원이 난리를 치며 
자고간지 한달도 안된 시점이었다.  
따라서 그 둘 사이에는 아무 할말이 없었으며 그저 묵묵히 걷는 것이 최선이었다.  
하지만 그것도 한 10분 지나자 괜히 손에서 땀이 나기 시작했다. 말을 해야하긴 해야 할텐데 
할 말도 없고.  
그렇다고 뒤에서 따라가자니 내외하는 조선 시대 아낙네도 아닌 것이 너무 웃기고, 옆에서 
붙어 가자니 멀뚱 멀뚱 송아지 눈 껌뻑이듯 눈만 껌뻑인채 할 일도 없고, 여러 가지 이유로 
고뇌에 빠진 재우였다. 
 
 
"집이 여기서 머냐?" 
 
손에 흐르는 땀을 슬쩍 청바지에 닦으며 머리를 짜낸다고 한 것이 집이 여기서 머냐 였다.  
재우는 차라리 처음 여자랑 데이트 할 때도 이보다는 더 나았겠다고 머리를 쥐어뜯고 
싶어졌다. 
 
 
"정류장이 가깝지 않아서 그렇지 버스만 타면 30분밖에 안걸려요." 
 
지원은 간결한 실용적인 답변만 하고는 다시 입을 다물었다.  
뭔가 한마디 더 하지 않을까 기다리고 있던 재우는, 계속 말없이 정류장을 찾아가는 것이 일생 
일대의 사업 인냥 앞으로 나가기만 하는 지원이 원망스러웠다.  
그래도 자신은 용기를 내서 말을 걸었는데 말이다. 
 
 
"요즘 많이 더워졌지?" 
 
8월의 중순은 당연히 더위가 최고조에 이르는 기간이었다. 재우는 자신이 점점 바보가 
되어가고 있는 듯한 기분이 들었다. 
 
 
"예." 
 
길게 말하리란 기대는 하지 않았다. 기껏해야 '그렇지요' 내지는 좀 길어봤자 '한 
여름이니까요' 정도로 예상하고 있었다.  
하지만 '예' 라니, 그것은 너무도 간단하고 성의 없는, 재우의 대화 의욕을 단숨에 상실케 
만드는 대답이었다. 
 
 
"그때 미술실에서 미안했다. 너 때문이 아니었어. 내 개인적인 사정 때문에 화나 있었고, 그때 
니가 재수없게 걸린거야. 선배 답지 못했다고 생각해." 
 
그래서 였을까 상상도 하지 못했던 말이 재우의 입에서 튀어나왔다.  
말을 하면서도 왜 이말을 꺼냈을까란 생각이 머리속에서 떠나지 않았다.  
하지만 '안돼!' 라는 재우의 머리속의 외침을 무시하고 말은 술술 잘도 나왔다.  
마치 미리 대본이라도 써서 연습이라도 해본 사람 같았다. 
 
 
"때리고 나서 반성 많이 했어. 근데 어색해서 미안하다고 말하기가 힘들더라고. 너무 늦었지만 
정말 미안하다. 많이 아팠냐?" 
 
재우는 말이 계속 될 수록 점점 더 지원을 쳐다보기 힘들었다. 싸워 화난 사람 마냥 앞만 
열심히 쳐다보고 있을 뿐이었다. 
 
 
"괜찮아요. 지난 일이니까. 그렇게 신경 쓰고 있지 않았어요." 
 
지원이 입가에 자그마한 경련을 일으키며, 억지 웃음을 지으며 말했다.  
사실을 말하자면 속은 아직 꼬여 있었다.  
부지 불식간에 이유도 모르고 한 대 맞았는데, 금방 잊을 만큼 지원은 너그러운 인간은 
아니었다.  
단지 그동안 하룻밤 신세진 생각에 빠져 미처 그일을 잊고 있었을 뿐으로, 아직도 앙금은 
마음속에 남아있었다.  
허나 고개를 푹숙이고 인상까지 박박 써대면서, 안어울리는 사과를 열심히 하고 있는 재우를 
보고 있노라니 마음이 조금 풀리는 것도 같았다.  
여기서 강하게 뻣대봐야 서로 더 어색해질 뿐이고, 진심인 사과를 무시하고 지나갈 만큼 나쁜 
성격은 아니므로, 지원은 그를 용서하기로 마음먹었다. 
 
 
"선배 주먹이 워낙 쎄서 아프기는 했지만요." 
 
그래도 한마디 덧붙여 주는 것을 지원은 잊지 않았다. 
 
 
버스를 타고 지원이 말한대로 딱 30분이 지나자 그의 집 근처 정류장을 알리는 안내 방송이 
흘러나왔다.  
그래도 차를 타고 오는 동안 재우와 지원은 간간히 말을 나누는 장족의 발전을 이룬 상태였다.  
재우가 어딘가에서 주워들은 출처 분명의 재밌는 얘기라도 해주면 지원은 조금이지만, 살짝 
미소짓기 까지 했다.  
재우의 안에서 이상한 후배로 인식되던 지원의 이미지가 조금씩 바뀌어가고 있었다. 
버스에서 내려보니, 정류장은 산 아랫자락에 위치하고 있었다.  
그 위에는 높은 산길들이 주욱 이어져 보는 사람을 질리게 했다. 지원의 집을 찾아 올라가는데, 
이건 생각보다 난해한 코스였다.  
설마 이 높은 언덕들 위에 집이 있을까하는 생각이 들었지만, 길 양옆에는 단독 주택이나 빌라 
단지가 군락을 이루고 있어, 이곳이 주택가 임을 알려주고 있었다.  
한참을 등산 하는 기분으로 열심히 올라가고 있던 재우가 참지 못하고, 숨하나 몰아쉬지 않고 
가뿐한 모습을 유지하는 지원을 향해 물었다. 
 
 
"설마, 여기서 더 올라가냐?" 
"저기 위에 파란 지붕이 저희 집이에요. 힘드시면 여기서 기다리실래요? 마을 버스를 탈걸 
그랬나봐요." 
 
그 얘기를 듣는 순간 재우는 다리의 힘이 빠져 후들거리며 넘어질뻔 했다.  
간신히 두다리를 곧추세우고 다시 한번 지원에게 들은 이 엄청난 얘기를 음미했다.  
아마, 몇 주 전 재우가 미술실에서 지원을 한 대 치지만 않았다면, 그는 지금의 지원을 때렸을 
지도 모를 일이었다.  
지야 여기서 살았으니, 마치 등산가의 모습으로 올라가고 있지만, 어렸을 때부터 버스 
정류장에서 5분 거리인 빌라에서 살아온 재우로써는, 기초 체력의 한계를 가늠하는 험난한 
코스였다.  
근데 마을버스가 엄연히 존재함에도 그냥 걸어서 올라가게 만들다니, 재우는 드러내지도 
못하고 고요한 분노를 내뿜었다.  
하지만 그것도 잠깐이었다. 지원의 오종쫑한 얼굴대신 비디오가 빙글 빙글 돌아가는 걸로 
보이는 현시점에서 그는 절대 지원에게 아무런 항의도 할 수 없었다.  
화내기에는 그것이 너무도 간절하게 보고 싶은 재우였다. 결국 어울리지 않는 가식적인 미소와 
함께 마음에도 없는 소리를 해야만 했다.  
재우는 이런 내숭을 떨어본지가 거의 몇 년만인가 싶어 감회가 새로웠다. 
 
 
"하하핫, 그렇게 멀지 않네. 어서 올라가지 뭐." 
 
웃고 있는건지, 아니면 울고 있는건지 알수 없는 얼굴이었다.  
입으로 나오는 소리는 분명 웃음 소리인 것 같은데, 얼굴은 그와 매치 되지 않았다.  
지원의 집 앞에 도착하자 알수 없던 재우의 얼굴은 확실한 형태를 띄었다.  
확실히 그것은 일그러져 있었다. 분명 지원이 저기 위에 파란 지붕이라 했을 때 재우는 한 
이삼십 미터쯤 되겠다고 예측했다.  
파란 지붕 밑에 하얀 벽과 커다란 오동 나무까지 보일 정도로 가까운 위치였다. 분명 직선 
거리로는 그랬다.  
하지만 지원은 야속하게도 이 골목 저 골목을 누비벼, 재우를 그 광명의 세상으로 인도할 
생각을 하지 않고 있었다.  
골목 어귀에서 기다리라고 한 것을 괜찮다고 따라온거라서 아무 소리도 못하고, 땀만 뻘뻘 
흘려가며, 악으로 버티고 지원을 따라 골목을 올라갔다.  
다행히도 얼마 지나지 않아 그 파란 지붕의 집 앞에 도착 할 수 있었다는 거였다.  
잠깐 들어가서 음료수라도 마시겠냐고 물어보는걸 거절한뒤, 지원이네 옆집 계단에 주저앉아 
경직된 다리를 주무르며 비디오를 찾으러 간 지원을 기다리렸다.  
재우는 도로 내려갈 걱정에 눈앞이 아득해지는 것을 느껴 야만 했다.  
이미 맨 마지막으로 꺽어진 골목조차 보이지 않을 정도로 이곳은 고산 지대 였고, 어느 골목들 
사이를 요리 조리 누비며 왔는지 하나도 기억나지 않는 상태였다.  
여기서 길까지 잃고 헤맨다면, 분명 급격히 상승하는 혈압을 주체 못하고 쓰러지고 말 것 
같았다.  
그렇다고 지원이한테 길을 모르겠으니 같이 가달라고는 죽어도 말할 수 없는 재우였다.  
그런 자존심 상하는 일을 하느니 쓰러져 버리는게 낫다는 심정이었다.  
하지만 까마득한 길을 내려다보니, 약간씩 흔들리는 갈대 같은 자신의 마음을 느껴야만 했다.  
누가 뭐래도 지금의 재우의 다리는 천근의 무게를 지니고, 그를 압박해오고 있었다.  
 
 
 
지원은 버스에서 내리자 마자 마을 버스 정류장을 재우가 눈치 채지 못하도록 흘낏 쳐다봤다.  
다행이 버스는 서있지 앉았고 눈앞에는 경사 30도의 완만한 초심자용 코스가 펼쳐져 있었다.  
물론 이것은 시작이었다. 뒤이어 45도 60도 짜리 중급, 고급자용 코스의 좁은 골목들이 
이어져 있을 터였다.  
아무 것도 모르고, 흐믓한 얼굴로 따라오는 재우를 보며 지원은 고소를 금치 못했다.  
물론 재우가 사과도 했고, 반성하고 있다는 것도 알고는 있지만, 이대로 순순히 물러나기에는 
그때의 한방이 가슴에 너무나 지원의 마음속에는 깊게 새겨져 있었다.  
하루 재워준 은혜는 분명 비디오로 갚을 거였다. 그렇다면 분명 이건 지원의 손해였다. 
사람들이 뭐라하건간에 그의 삶의 지표는 간단했다.  
 
 
'은혜는 두 배로, 원한은 열 배로.'  
 
처음에는 잘 따라왔다.  
역시 힘하나는 무식하게 쎄구나 감탄할정도로, 마을 버스가 생긴지 얼마 안되서 10년 넘게 
집까지 이 험난한 골목을 걸어 왔던 지원의 스피드에 전혀 뒤쳐지지 않고 있었다.  
그러다 중급자 코스가 되자 재우의 호흡이 가빠오는걸 옆에서도 느낄수 있었고, 속도도 
처음보다는 확실히 떨어져 있었다.  
그리고 그의 눈앞에 최고의 난이도를 자랑하는 골목이 나타나자, 입에서 드디어 고통에 찬 
한마디가 나왔고, 지원은 날아갈것만 같은 상쾌한 기분을 느꼈다. 괜히 힘든 코스로만 골라서 
돌아온것이 아니었다. 
하이라이트는 마을 버스였다.  
마을 버스를 허망하게 쳐다보던 재우의 눈빛은, 새우 잡이 배에 팔려와, 한점의 육지를 
바라보며 자유를 갈구하는 뱃사람의 눈빛을 연상케 했다.  
골목길이 계속될수록 지원은 재우의 눈에서 체념의 빛이 강해졌고, 지원의 기분은 그에 비례해 
상승하고 있었다. 
 
 
문앞에다가 재우를 세워두고서는, 집안으로 들어가 방문까지 잠그고 창문에 커텐까지 치고, 
지원은 웃기 시작했다.  
땀을 뻘뻘 흘리면서 골목길을 본인도 자각 하지 못하는 그 천연의 무서운 얼굴로 올라오는 
것이, 옛날에 키우던 시베리안 허스키 '시바'를 산책시키던게 생각났기 때문이었다.  
얼굴도 험악하게 생긴게 비슷했고, 그르렁 대면서 걷는 것도 비슷했다.  
그리고, 지원이 올라가면 어쩔수 없이 마지못해 따라온다는 점까지 말이다. 
비디오를 가지고 밖에 나가자 재우가 계단에 쪼그리고 앉아 다리를 주무르는 것이 보였다.  
또 웃음이 나올 것 같았지만 꾹 참으며 지원은 비디오를 건넸다. 순식간에 환해지면서, 만면에 
미소까지 띄우며 얼른 비디오를 손에 쥐는게 시바에게 산책끝나고 먹이를 주던 생각이 났다.  
시바는 먹이를 먹으면서 컹컹 짖으며 지원을 향해 기쁨을 표시하곤 했었다. 
 
 
"아, 정말 고맙다. 잘 볼게. 너도 보고 싶은 영화있으면 얘기해. 나도 가지고 있는거 몇 
편되니까 빌려 줄게." 
"예. 저는 많이 봤으니까 천천히 돌려주셔도 돼요." 
 
한 대 맞은 복수는 했고, 이제는 그만 용서해 줘야겠다는 생각이 들었다. 
 
 
"아참, 저희 집 뒷문에 바로 마을 버스 정류장이 있거든요. 그거 타고서 신신마트 앞에서 
내리시면 버스 정류장 바로 옆이에요." 
 
순간 재우는 고뇌하는 시베리안 허스키의 표정을 지었다. 하지만 지원은 인간에게도 그 표정이 
가능한가 싶어 무한한 감동만을 느낄 뿐이었다.  
이제는 더 이상 재우가 무섭지 않은 지원이었다.  
 
 
 
절대적인 공포, 이제 막 여름에 접어 들었음에도, 상원 고등학교의 학생들은 벌써 호러 무비 
몇편을 본것과도 같은 무서움을 느껴야 했다.  
처음의 시작은 그렇지 않았다. 분명 시골 마을 어귀에 우뚝 서있는 장승처럼 서서 지원을 
노려보곤 해서, 그의 안전을 걱정해야 했다.  
하지만 어느 날을 기점으로 -그것이 찬란했던 여름 중반의 주말 이후라는 것을 눈치 빠르고 
예민한 몇몇 이들을 알아채고야 말았다- 그 매서운 눈빛이 지원을 발견하는 순간, 이름 붙일 
수 없는 웃음으로 바뀌었고, 사람들은 그 알 수 없는 미지에 대한 공포로 사시나무 보다 더하게 
떨어야만 했다. 
차라리 웃지 말았어야할 얼굴이 바로 재우의 얼굴이었고, 지원의 가까운 주변 지인들은 왜 
웃는데 더 무서운거야!!! 라며 소리 없는 비명을 질러야만 했다.  
무서웠다. 하지만 역시나 너무도 둔한 지원은 그 눈빛에 대해 전혀 알아차리지 못하고, 그저 
어벙벙한 얼굴로 재우를 향해 인사할 따름이었다.  
사람들은 다시 한번 그의 둔함에 찬사를 보낼 수밖에 없었다.  
정말 징하고도 징한 놈이 바로 윤지원이라는 사실을 그들은 인정해야 했다.  
하지만 재우의 그 알 수 없는 미소에, 역시 알 수 없는 뒤가 구린 듯한 미소를 짓는 사람이 상원 
고교에 두명이나 존재하고 있었으니, 정혜와 한범의 웃음은 마치 42.195Km의 마라톤을 
1등으로 완주하고 들어온 사람처럼 기쁨과 성취, 인내등등의 많은 것을 함축하고 있었다.  
그들은 승리했다고 생각했지만 그 승리가 어떤 방향으로 화려한 피날레를 장식할 도화선이 
될지 아직은 알고 있지 못했다.  
단지 지금은 기쁨에 취해 있을 뿐이었다.  
그리고 그들에게 농락당했다기 보다는 스스로 그 함정속에 뛰어든 인간 한재우는, 본인도 
자각하지 못하고 있는 뇌물을 바친 윤지원을 한참 흐뭇한 얼굴로 바라봐 주고 있던 참이었다.  
무척이나 붐비는 2교시 쉬는 시간의 매점 책상에 앉은채로 말이다. 
 
 
"고맙다. 어제 또 두 번이나 비디오 봤어. 정말 그는 거장이야." 
 
두 번이나 봤다는걸 입증하려는 듯 재우는 새빨개진 눈을 부비며 자신이 사준 우동을 먹고 
있는 지원의 앞에 앉아 있었다.  
 
 
"이깟 우동 같은거 말고, 내가 맛있는거 사줄께. 이제 곧 보충 수업 끝나니까 시간 되는 날 
말해." 
"그러실 필요 없어요. 이것 저것 많이 사주셨잖아요." 
 
"학교 매점에서 파는 부실한 것들 말고, 밖에서 제대로 살테니까. 너 뭐 좋아하냐?" 
 
비디오를 빌려준 이래로 재우의 행동은 지원을 당황하게 만들었다.  
그는 쉬는 시간 마다 종종 와서 - 한범의 설명으로는 지원에게 오지 않을때는 엎어져 잔다고 
했다 - 먹을 것을 한아름 안기기 시작했다.  
물론 때리는 것 보다야 먹을 것을 사주는게 더 나았지만, 선배와 둘이서 쉬는 시간마다 
매점에서 뭘 먹는 다는 것은 지원에게는 달갑지만은 않았다.  
친구들이 무슨 일이냐고 물어도 그 긴 이야기를 다 해 줄 수도 없고, 그저 베시시 웃는 것 
외에는 대답이 궁했다.  
급기야는 밥까지 사준다고 하니 어떻게 거절해야 하나 고민스러웠다.  
게다가 이제서야 겨우 눈에 들어오기 시작하는 주변의 상황도 걸렸다.  
사람들이 너무도 애처러운 눈길로, 어서 허락하고 매점에서 꺼져! 라는 강렬한 기운을 
뿜어대고 있었기 때문이다.  
자신이 보기에도 빨갛게 충혈 된 눈을 빛내고 있는 재우는 한층 더 그 무서움을 업그레이드 
하고 있었다.  
지금의 그는 얼굴로는 천하 무적이었다.  
아마 드라큐라가 봐도 형님할 정도로 하얀  핏기 없는 얼굴과 몇 일 사이에 홀쭉해진 뺨, 
부르터 입가에 약간씩 피가 맺혀있는 입술, 그 입술 꼬리쪽만 살짝 들어올려 웃고있는 표정.  
무감각하게 지원은 어떻게 그 앞에서 태연스레 우동을 먹고 있었던가 감탄함과 동시에 우동의 
굵은 면발이 더 굵게 느껴지며 목에 걸리기 시작했다.  
지원의 젓가락질이 서서히 느려지다가 어느 순간 딱 멈추자, 사람들의 시선이 고조감을 
띄었다.  
서둘러 식권 파는 곳으로 달려가 우동 식권을 사는 사람들도 몇몇 눈에 띄었다.  
하지만 이런 모두의 기대감을 배반하고 재우는 그 무서운 얼굴에 다시 한번 만면의 미소를 
띈채 말했다. 
 
 
"왜 더 안먹어? 역시 학교 매점은 좀 그렇지? 일단 뭐 다른거라도 먹을래?" 
 
재우의 그런 행동은 남들이 보기에는 과잉 친절이었다. 답지 않게 남이 먹는 우동 음식맛을 
걱정하는 것만큼 그에게 어울리지 않는 것은 드물었다.  
솔직히 이 안에 있는 사람중 몇 명이나 맛으로 매점 우동을 먹겠는가? 그저 뱃속에 
거지새끼라도 들으냥 쉴새없이 배고프다고 울어대는 위장을 달래느라 그저 우겨 넣을 뿐인 
것이다. 
 
 
"괜찮아요. 배가 불러서요." 
 
자신의 대답에 사람들이 안도하는 것을 지원은 느낄수 있었다. 아까보다 많은 몇몇의 사람들이 
다시 식권 창구로 뛰어 가기 시작했다. 
 
 
"그래, 그럼 다음에 언제 볼까?" 
"아무때나 괜찮아요." 
 
"그럼 요번주 토요일은?" 
"좋아요." 
 
"그래, 그럼 학교 끝나고 한 두시 쯤 학교 앞 정류장에서 보자." 
"예." 
 
 
재우와 지원이 만날 약속을 정하고, 다 먹은 우동을 들고 일어서자 매점에서 파는 우동과 
라면등의 국물 음식을 들고 뛰어오는 사람들이 눈에 띄었다.  
햄버거야 서서 먹어도 그만이지만, 국물 음식은 꼭 매점안에서 먹어야 한다는 학칙과 서서 
들고 먹을 수 없다는 단점이 있었다.  
그 전날 숙취를 해소해야 하는 혈기 왕성한 고교생들에게는 그 단점에도 불구하고 국물이 너무 
땡기는 날도 있는 법이었다.  
그런 선후배 및 동급생들의 사정도 모른채 여유로운 시간을 매점에서 보낸 재우는, 꽤 즐거운 
기분이 되어 그 엽기적인 얼굴에 뺨까지 약간 붉히며 흥분된 발걸음을 하고 있었고 또한 
옆에서는 고민하는 지원이 잘 떨어지지 않는 발걸음으로 열심히 보조를 맞추고 있었다.  
 
 
니가 다른 사람과 약속이 다 있느냐며 놀란 얼굴을 하고 비웃고 있는 정혜를 뒤로 하고 재우는 
집에 들러 샤워를 한뒤 얼른 옷을 갈아입고 약속 장소로 향했다.  
정혜가 물어왔을때 지원과 약속이 있다고 말할까 하는 생각도 들었지만, 바람을 피는것도 
아닌데 선뜻 입이 떨어지지가 않았다.  
꺼림직한 기분으로 정류장 의자에 앉아서 지원을 기다리고 있던 재우의 앞에, 그가 나타나난 
것은 정확히 약속 시간 5분전이었다.  
 
 
"왔구나. 뭐 먹으러 갈까?" 
"글쎄요." 
 
재우의 뻔한 질문을 예상하며 버스 타고 오면서 내내 고민했던 지원이었다.  
이럴 줄 알았으면 모른척 하고 비디오를 빌려주지 않는건데 부터, 왜 한범 선배랑 영화를 보러 
갔을까 까지 다양하게 고민해봤지만, 그래도 30분 후에 재우를 만나야 한다는 사실을 변하지 
않고 있었다. 
예전처럼 재우가 싫다거나 미운 것은 아니었다.  
왜 때렸는지에 대한 정확한 이유를 밝히지는 않았지만 나름대로 최선을 다해 사과를 했고, 
비디오를 빌려준것과 더불어 그 폭행에 대한 사죄로 부지런히 후배인 자신에게 매점에서 간식 
거리를 사주기도 했다.  
그정도면 충분했다. 낮을 가리는 지원으로써는 이제 재우가 더 이상 무섭지는 않았지만, 그 
넘치는 호의가 부담스러운 상태였다.  
따라서 단둘이 밖에서 밥까지 먹어야 한다는건 그에게는 힘든 일이었다.  
혹시 정혜 선배나 한범 선배와 같이 나오지 않았을까 하는 실낱같은 희망도 있었지만, 웃으며 
다가오는 선배는 분명 한명이었다. 
 
 
"좋아하는 음식 종류가 뭔데? 한식? 일식? 중식? 양식?" 
 
재우가 눈을 마주쳐 오는게 불편해서 지원은 슬쩍 고민 하는 척하며 고개를 돌렸다.  
그순간 그의 눈에 들어온 것은 버스 맞은 편에 있던 장수 식당의 간판이었다.  
원래는 시간도 오래 보낼 필요 없고 가격도 만만한 패스트푸드나 먹으러 가자고 하려던 
지원이었다.  
하지만 유일한 학교 앞의 단점이 세정거 이내에는 패스트푸드를 파는 곳이 없다는 거였고, 
천상 먹으러 가려면 버스를 타고 나가야 하는 형편이었다.  
그 버스에서 단둘이 가야되는 시간이 싫었다.  
그러던 차에 눈에 띈 것이 장수식당이었다. 갑자기 지원은 미친 듯이 한식이 먹고 싶어지는 
것을 느꼈다.  
역시 한국인의 입맛엔 구수한 된장 찌개가 최고라는 생각이 방금 전부터 지원의 머릿속을 
점령하기 시작했다. 
 
 
"한식 좋아하거든요. 형은 한식 괜찮으세요?" 
"좋아. 그럼 저 버스 타자." 
 
재우로부터 대답이 떨어지면 맞은편의 장수 식당을 자연스럽게 얘기꺼내자 라고 마음먹고 
있던 지원은 갑자기 버스에 올라타는 재우를 따라 이유도 모른채 따라 타야 했다. 
출발하는 버스 뒤로 아련하게 장수 식당 간판이 보이고 있었다. 
 
 
"한식 맛있게 하는 집을 알거든. 여기서 별로 멀지도 않고 꽤 괜찮아." 
"예." 
 
그래도 지원이 걱정하던 것과는 달리, 버스를 타고 오래갈 필요는 없었다.  
얼마 안가서 재우는 또 홀연히 일어나 문으로 향했고, 말도 없이 뚜벅 뚜벅 걷기 시작했다.  
지원은 버스타고 오는 동안 서로 한마디도 안했다던가, 내려서도 별 말이 없다는 사실에 
당황할 겨를도 없이 그저 재우를 따라가기에만도 바쁠 뿐이었다. 
 
재우가 멈춰선 곳은 한옥도 아니고 양옥도 아닌 알수 없는 이상한 집앞에서였다.  
음식점이라고 유일하게 알려줄수 있는 것은 대문위에 매달려 있는 산호(山戶)라고 써있는 
조그만 간판뿐이었다.  
재우를 따라 문을 열고 음식점 안으로 들어서자, 개량 한복을 입은 여자가 다가 왔다. 
 
 
"예약 하셨습니까?" 
"아니오." 
 
"두분이시죠?" 
"예" 
 
"석란(石蘭)정으로 안내해 드리겠습니다." 
 
사뿐거리며 앞서 걷고 있는 여자를 따라 돌로 된 길을 밟으며 갔다.  
옛날 한옥을 양식으로 리모델링한 듯한 집 모양새와, 개량 한복을 입고 공손히 손님을 
맞이하는 자세. 아마도 산호(山戶)는 한정식 집인 모양이었다.  
분명 한식을 먹자고 한 것은 지원이였지만, 재우가 한정식집으로 데려갈 줄을 꿈에도 생각하지 
못하고 있었다.  
덩그런히 넓은 방안에 어색하게 두사람과 메뉴판을 남겨 놓고 그녀는 방밖으로 나갔다. 
메뉴판을 열자 몇줄 안되는 메뉴가 보였다. 제일 싼게 3만원인 것을 확인 하자, 지원은 
이곳으로 자신을 끌고온 재우의 의도가 짐작 되지 않아 당황스러웠다. 
 
 
"저기, 여기 너무 비싼거 같은데요." 
"괜찮아. 여기는 산호 진 정식이 제일 나은데, 뭘로 할래?" 
 
그것의 가격은 5만원이었다. 고등학생의 한끼 식사로는 너무 과한 가격이었다. 
 
"맛있는거 사주실려고 한건 고맙지만요, 이건 너무 고가인거 같네요. 전에 사주신걸로도 
충분해요." 
"뭐가 문제야? 사줄수 있으니까 사주겠다는 거고. 너 한식 좋아한다고 그랬잖아. 이 집 음식맛 
괜찮아서 데려온건데." 
 
계속되는 지원의 거절에 재우의 이마에 깊은 줄이 생기기 시작했고, 말소리도 약간 험악해 
지기 시작했다.  
한식을 좋아한다고 해서 괜찮은 한식집에 데려왔더니만 정작 됐다고 하는 것이 이해가 가지 
않았다.  
물론 학생 입장에서는 고가였지만, 아버지나 어머니가 꾸역 꾸역 보내주시는 용돈은 쓰는것에 
비해 많이 남았고, 처음과는 달리 지원이 맘에 들었기 때문에 이것 저것 해주고 싶어진 것 
뿐이었다.  
그것 외에는 별게 없는데도 됐다고 한사코 거절하니 기분이 좋지 않았다. 
 
 
"그래도 이유없이 이런거 얻어 먹기 부담스러워요." 
"왜 이유가 없어? 너 나한테 비디오 빌려 줬잖아." 
 
"비디오 한편 빌리는데 얼마나 한다고 이런걸 사줘요?" 
 
말은 부드럽게 하고 있었지만 지원은 단호했다. 그냥 공짠데 뭐 저리 빡빡하게 구나 싶었지만, 
그런 고지식한 면도 꽤 마음에 들었다.  
항상 건들거리면서 내가 법이다 식으로 막무가내로 사는  재우 주변에 널려 있는 놈들과는 
달라 보였다. 
 
 
"꼭 비디오 때문이 아니라도, 마음에 드는 후배 밥한끼 못사냐? 이정도 사줄 돈은 있으니까 
걱정 말고 다 먹기나해. 삐쩍 말라가지고는..." 
".............." 
 
저렇게까지 나오는대야 지원도 더 이상 할 말이 없었다.  
돈이 남아 돌아 사주겠다는데. 거기다 대고 뭐라 할수도 없고, 아무 말도 못하고 가만히 고개만 
숙이고 있었다.  
재우는 지원의 그런 행동을 승낙의 표시로 읽었는지, 창호지로 된 문을 열고, 밖에서 기다리고 
있던 종업원에게 주문을 했다.  
그 실랑이를 벌일 동안 밖에서 다 듣고 있었을 거라 생각하니 지원은 창피함에 얼굴이 화끈 
거리는 것을 느꼈다.  
그래도 누군가가 자신을 챙겨주는 것은 오랜만이라서 기분은 좋았다. 
 
 
"그럼, 감사히 먹겠습니다." 
"남기지나 말아." 
 
남기지 않기에는 너무 많은 한 30여가지의 반찬이 차례로 나오기 시작했고, 그것들은 모두 
지원의 입맛에 잘 맞았다. 괜찮은 한정식집이라고 하더니만, 이건 상상이상 이였다.  
지원이 이것 저것 부지런히 주워서 입에 넣는 것을 확인한후, 재우는 천천히 식사를 시작했다.  
재우의 젓가락이 노릇하게 구워져 갈색빛을 뽐내며 적당히 비릿한 향을 풍기고 있는 굴비를 
향했다.  
하지만 그 굴비를 발라 먹기에는 재우의 젓가락 실력은 너무 어설펐다.  
그는 잘못된 젓가락질의 대명사인 엑스자 젓가락질의 변형체인 엑스형 십일자를 고수 하고 
있었다.  
그러다 보니 찍어먹는 반찬에는 강세를 보였지만, 유독 국수류나 생선등의 음식에는 약할 수 
밖에 없었다.  
그래서 웬만하면 먹지않고 넘어가는데, 상위에 놓여진 그 굴비는 너무나 먹음직스러워 보였다.  
번번히 집으려는 것을 실패하고 사정없이 굴비의 내장까지 파헤치며 땀을 쏟고 있는 재우가 
안스러웠는지, 지원은 굴비의 꼬랑지 부분의 뼈를 발라내고 살을 한움쿵 때어, 재우 쪽으로 
밀어 놓았다.  
재우가 숟가락으로 밥과 굴비를 한꺼번에 떠서 입에 넣고 우물 거리며, 지원을 쳐다보자 
지원은 쑥쓰러움에, 다른 반찬을 향해 시선을 돌렸다.  
귀여웠다. 미술실에서 바락대면서 쏘아대던 모습과 동일인이라고는 생각 할 수 없을 정도로 
지원은 귀여운 면도 있었다.  
사람이란 자고로 저런 맛이 있어야 된다는 생각이 들었다.  
재우의 주변에는 주로 한범스러운 흉물만 있었기 때문에 지원의 그런 행동은 그의 가슴에 작은 
감동을 몰고 왔다. 
 
 
"고맙다." 
 
밥을 우물거리고 있었지만, 분명한 발음이었고, 지원이 그 순간 고개를 밑으로 숙여 묵묵히 
밥만 입에다 넣었으므로 재우는 지원이 자신의 말을 들었을 거라고 확신했다.  
그러나 아무 대답도 없었고, 그게 또 웬지 모르게 재우의 얼굴을 미소짓게 했다.  
재우는 느믈대는 후배보다는 웬지 요령없고, 숫기 없는 후배가 좋았다.  
그런데 요즘들어 지원과 친해지고 나서 보니, 딱 지원이 그랬다.  
처음에는 최악이었을지라도 점점 지원이 마음에 드는 재우였다. 
 
밥을 다먹고, 정식에 딸려 나오는 차까지 마시고 나서, 재우가 계산을 하려는데 다시 한번 
지원의 얼굴이 굳어지는게 보였다.  
아무래도 얻어 먹기는 했는데, 오지게 마음에 걸리는지 표정이 영 이상했다.  
재우의 지갑에서 수표가 나오자, 지원의 얼굴은 굳어지다 못해 뻣뻣해져 질린 얼굴이었다.  
그간 밥을 먹는 동안 밥값은 기억속에서 사라졌는데, 정작 돈을 내는 모습을 보니 마음이 편치 
않은 것 같았다.  
안녕히 가시라는 종업원의 인사를 뒤로 하고 산호의 문을 나서자, 그 골목길 끝에 아이스크림 
집이 있는게 보였다. 
 
 
"아이스크림 먹자." 
"여기서 더 먹어요?" 
 
"내가 밥샀으니까, 넌 아이스크림 사." 
"예." 
 
아이스크림을 사라니까, 지원의 표정이 조금 풀어지는게 보였다.  
배부르다며 툴툴대다가, 아이스크림을 사라니까, 얼른 대답하는 것이 지원은 생각 보다는 
단순한 놈인 것 같았다.  
게다가 싱글컵 정도면 된다는 재우의 말에도 굳이 우겨서 둘이 다 먹기도 힘든 하프 갤런 
짜리를 사들고 온걸 보니, 신세지는 것을 싫어하는 그 고지식한 성격이 보이는 것 같이 
읽혀졌다.  
결국 반은 녹아 버려서 크림물이 된 아이스크림을 장장 한시간에 걸쳐 다 먹고 나오자, 재우와 
지원은 서로의 배가 뽈록 튀어나온 것을 육안으로도 확인 할 수 있었다.  
그 모습이 또 웃겨서 아이스크림 집앞에서 서로의 모습을 보며 웃을 수 밖에 없었다. 
집에까지는 걸어 가기로 하고, 재우와 지원은 버스 정류장을 뒤로 한채, 학교 쪽으로 향했다. 
 
 
"왜 그렇게 미술실을 좋아하세요?"  
 
식사 한끼에 어색함이 많이 없어진 지원이 먼저 재우에게 물었다. 지원은 모르고 있었지만, 
먼저 말을 건 것은 이번이 처음이었다. 
 
 
"워낙 유화 물감 냄새를 좋아해서." 
"그거 싫어하는 사람 많은데, 특이하네요." 
 
"어려서부터 맡아서 그런지 익숙해. 그리고 난 익숙한거 좋아하거든." 
"집에 그림 그리시는 분이 있으셨나봐요." 
 
"어, 어머니가 나 어렸을 때 종종 그리셨지." 
"그럼 선배도 그림 잘 그리시겠네요." 
 
"아니, 난 안타깝게도 아버지를 많이 닮아서." 
 
지원은 재우의 말에, 예전에 양호실에서 들었던 얘기가 생각해 냈다.  
바람둥이도 유전이라면서, 아버지를 닮아 바람둥이라고 웬 여학생들이 떠들고 있었다.  
그리고 나서 그날 미술실에서 지원은 재우와 맞닥뜨렸었다. 그날 일을 생각하니 웃음이 
나왔다.  
그때에는 지금 이렇게 재우와 밥을 먹고, 같이 얘기하며 길을 걷게 될줄은 상상도 못했었다.  
 
"너는 누굴 닮아서 그림을 잘 그리는 건데?" 
"잘 모르겠어요." 
 
지원은 한번도 부모님이 그림을 그리는 것을 본적이 없었서, 누굴 닮았는지 알수가 없었다.  
재우에게 질문을 하면서도 생각해 보지 않았었다. 
 
"부모님이 그림 그리시는거 한번도 못봤거든요." 
"누굴 닮은게 무슨 상관이냐? 그림만 잘 그리면 되지." 
 
재우는 지원의 그런 생각을 단번에 날려주었다. 어쨌거나 미술하는 사람에게 중요한건 '잘 
그리는거' 였다. 누굴 닮았던, 그렇지 않던 그림과는 상관 없는 일이었다. 
재우가 별 생각없이 할 말이었는데, 그게 웬지 모르게 지원의 마음을 편안하게 했다.  
그는 무엇보다도 자신을 챙겨주는 사람에게 약했고, 거기에다가 재우는 생김새 와는 달리, 
알고 나니 사람을 편안하게 대하는 능력이 있었다.  
앞으로 더 친해질수 있을 것 같았다. 그러고 보니 한범 선배가 예전에 해준 이야기가 떠올랐다. 
 
 
'그놈 보기 보다는 좋은 놈이야. 워낙 하는 짓이 난해해서 그렇지, 그 코드만 맞춰지면 사귈만 
해.' 
 
그때는 취향 참 별나구나. 재우는 하는 짓이 난해한게 아니라, 그저 성격 이상자에 불과한 것 
아닌가 생각했었는데, 지금보니 그렇지 않았다.  
의외로 마음씀씀이가 따뜻한 면이 있었다.  
오히려 한범은 친해지기는 쉽지만, 일정 부분 이상 되면 접근을 막는 듯한 벽이 느껴졌는데, 
재우는 그렇지가 않을 것만 같았다. 
 
 
 
"그래서 뭐 먹었는데?" 
 
미술실에서 작품을 전시실로 옮기면서 한범과 지원은 그 전 주말의 한정식 사건 얘기를 하고 
있었다. 
 
 
"한식 먹자고 했더니, 대뜸 한정식 집으로 데려가서 깜짝 놀랐었어요. 근데 그 집 맛있기는 
하더라구요. 너무 비싸서 그렇지." 
"얼마짜리 였길래? 그놈이 그렇게 비싼걸 샀을리는 없는데. 
평소에 내가 햄버거 하나 사달라고 해도 얼마나 치사하게 구는 놈인데. 귀찮으니까 돈쥐어 
주고 사먹으라고 하는 놈이 그 놈이라고." 
 
"에에? 정말요? 너무하다." 
 
세상 얘기중에 제일 재밌는 것이 바로 남의 뒷담화 였다.  
사람들끼리 제일 친해지는 좋은 방법도 그 자리에 없는 사람 뒷담화가 최고였고, 시간가는줄 
몇시간이고 술술 말할 수 있는 것 또한 그게 최고 였다.  
지금 한범과 지원은 친근한 커뮤니케이션을 통해 선후배 관계를 보다더 친밀하게 다지고 
있었다.  
거기에 억울하게 희생당하고 있는 것은 재우였지만 말이다. 
 
 
"게다가 그 놈 얼마나 못됐는데. 옛날에 그 놈이랑 나랑 정혜랑, 지금은 다른 학교에간 놈이랑 
넷이서 산에 갔었거든. 워낙 그 놈 취미가 노인네 취미라서 등산 이런거 좋아하거든.  
걔 옛날에는 약수터에서 물도 떠먹었는데 요즘은 어쩐지 모르겠다." 
 
확실히 그러고보니, 자신의 집에 올라갈때 초심자 치고는 너무 잘따라왔던걸 지원은 
기억해냈다. 
 
"그래서요?" 
"정혜가 도시락 싸고, 내가 과일 싸오고, 그 놈은 산에 잘 올라가니까 도시락이랑 나머지 
잡다한 짐 다들고, 나머지는 지 한몸 간수하기 힘든 놈이었으니 그냥 올라가는데, 그만 내가 
눈이 나쁜 나머지 바위 틈에 낀 이끼를 못보고 넘어진거야." 
 
"으아, 무지하게 아팠겠어요." 
"당연히 아팠지. 게다가 그곳이 경사진 곳이라서 내가 좀 사정없이 굴렀거든. 배낭에 들은 
사과랑 배랑 귤이랑 뒤엉켜서 굴르니까 과일들이 등에 베기고, 온몸이 까지고 장난 
아니었는데, 재우가 비통한 목소리로 소리지르면서 뛰어 내려오잖아." 
 
"그러면 못된게 아니라 좋은 친구잖아요. 소리까지 지르면서 걱정해주는데." 
"그래, 나도 처음엔 감동먹었어. 싸가지없이 대했어도 니가 내 진정한 친구였구나. 역시 너밖에 
없다. 앞으로 넌 영원한 내 베스트 프렌드다. 그랬는데 그 놈이 소리지르는걸 자세히 
들어보니까 그게 아니더라구." 
 
"뭐라고 그랬는데요?" 
"과일∼ 뭉게 지면 안될텐데... 이러면서 뛰어 내려 오잖아. 맘 확 상했지.  
게다가 넘어져서 신음하고 있는 내 옆에서서는 홀라당 배낭을 벗겨내서는 얼마나 망가졌나 
확인 하고있는거 있지." 
 
한범의 표정은 너무나 비장했다.  
그 때 당시로 돌아간 듯 간헐적으로 팔도 경련하고 있었고, 두 주먹 불끈 쥐고 비통한 음성으로 
그 상황을 리얼하게 묘사했다.  
얘기도 웃겼지만 그 얼굴이 너무나 웃겨서 지원은 손에 들고 있는 그림을 떨어뜨릴 정도로 
격하게 웃고 있었다.  
무엇보다도 재우의 목소리와 얼굴 표정을 흉내내면서 그때 상황을 재현하는게 너무나 
재밌었다.  
오래 같이 있어서 그런지, 개그맨 못지않은 솜씨로 제법 그럴듯하게 재우의 특징적인 행동을 
흉내내고 있었다.  
 
 
"와아∼ 진짜 너무했다. 그래도 아직도 친하잖아요." 
"그게 바로 미운정이라니까. 나는 우리 엄마가 맨날 아빠한테 미운정 때문에 산다 그럴 때 이해 
못했거든. 그 놈 만나고 알았잖아. 미운정. 그게 사랑보다 무서운거라니까." 
 
한범의 얼굴은 아침 주부 대상 토크쇼에 나온 아줌마의 얼굴로 변해있었다.  
약간 흥분된 어조로 '미운정' 에 대해 열변을 토해 놓는게 아주 비슷했다. 
그 모습이 또 웃겨서 지원은 답지 않게 한참을 복도에 멈춰서서 웃을 수 밖에 없었다.  
부활동할때도 가끔 실없는 소리를 하면서, 부원들 배꼽을 빼놓는 한범이었다.  
그가 내는 학생 부장 선생님 흉내는 종종 리퀘스트가 들어오는 명작중 하나로 꼽힐 정도였다.  
지원과 함께 작품들을 전시실로 옮기는 내내 한범은 지원을 사정없이 웃기고 있었다.  
아마 평생 동안 웃었던 것 보다 지금 웃고 있는게 더 많을 정도였다. 배가 사정없이 땡겨 
오면서 경련이 일어날 것만 같았다. 
 
 
계단을 내려가는데 아래층에서 귀에 익은 목소리가 들렸다. 정확하게는 웃음 소리였다.  
그렇게 크고 환한 웃음 소리는 아니였지만, 그 비슷한 웃음을 들어본 기억이 있었다.  
계단을 거의 다 내려가서 복도를 보니 한범과 지원이 웃으며 얘기를 하고 있었고, 특히 지원은 
몸을 구부리고서 사정없이 웃어대고 있었다.  
무슨 얘기를 하고 있는 건지는 모르겠지만, 지원이 얼굴까지 구겨가면서 웃고있는 모습은 
처음이었다.  
한범이 새끼도 뭐가 웃긴지 지원을 쳐다보면서, 껄껄대는 한범 특유의 웃음을 터트리고 
있었다.  
순간 불쾌한 기분이 온몸을 내달렸다. 찝찝하면서도 출처를 알수 없는 분노가 재우의 의지와는 
상관없이 표출되었다.  
뭐가 문제인지 재우 자신도 모르고 있었지만, 자신의 기분이 지금 무척이나 나쁘다 못해 
더러운 상태라는 것만은 정확하게 인지하고 있었다.  
여기서 더 나아가면 한동안 잠잠했던 사고를 치게될지 모른다는 것도 말이다. 
이렇게 감정적인 성격은 아니었는데, 왜 지원과 연계된 일에는 이렇게 꼬이게 되는건지 재우도 
알수가 없었다.  
이유를 알 수 없는 분노. 이 달갑지 않은 상황속에서 어떻게 행동해야 하는지 모른다는 것도 
재우의 화를 더 부추키고 있었다. 
그는 이대로 계단을 내려가야 할지, 아니면 몸을 돌려 올라가야 할지 조차 결정하지 못했다.  
귓가 자신이 들어본적 없는 커다란 웃음소리만이 울려퍼지며 방황하고 있었다. 
인상을 한껏 찌그리고 자신의 모습은 알아채지도 못하고 있는 두사람을 노려보면서 말이다. 
그 순간 한참을 웃어대느라 몸에서 힘이 빠진 지원은, 두 팔안 가득 무리해서 들고 있던 액자를 
놓칠뻔했다.  
말리는 한범에게 괜찮다며 무리하게 많이 집어든것도 문제였고, 한범이 해준 얘기에 웃느라 
그것들이 흘러 내리는것도 미처 알아차리지 못하고 있던 탓이었다. 
바닥을 향해 떨어지는 액자를 잡으려다가 놓친 지원을 구원한것은 어울리지 않게 헐레벌떡 
뛰어와 액자가 지원의 발등을 사정없이 찍어버리기 전에 밀어낸 재우였다.  
지원은 언제 어디서 나타나는지 알수 없지만, 참 슈퍼맨같이 곤란할때마다 재우가 잘도 
나타나준 다는 생각이 들었다.  
 
 
"야! 이 비리비리한 놈한테 이렇게 짐을 많이 들리냐? 양심도 없는 새끼. 선배라고 시켜먹는 
것만 익숙해서는." 
 
한범은 재우의 원성어린 일갈에 할말을 잃었다.  
자신이 들린것도 아니고, 본인이 들겠다고 우겼으며, 절대 지원은 마른 편이긴 해도 
비리비리한 체형은 아니었다.  
게다가 체형을 떠나서 사람이 못들 정도의 엄청난 무게가 아니었던 것이다. 
그리고 제일 당황스러운 것은 자신에게 이런 말을 하고 있는 상대가 한재우라는 점이었다.  
남 시켜먹기 좋아하는 걸로는, 학교에서 학생 주임 빼고는 따를 자가 없으며, 안하무인으로 
남생각 안하기로는 한범을 찜쪄먹고는 남는 것이 재우였다.  
그런데 후배한테 무거운걸 들렸다고 그 무서운 눈을 한껏 치켜뜨고서 자신을 타박하고 있는 
것이 아주 우스웠다. 
 
 
"고맙습니다." 
 
말 잘하는 한범의 입도 한방에 막아버릴 정도로 어이없는 소리를 늘어놓은 재우의 옆에서 
안도의 한숨을 내쉬며, 지원은 감사의 인사를 했다.  
재우는 다시 그 알 수 없는 분노가 훨훨 타오르는 것을 느껴야만 했다. 지원이...지원이 웃고 
있지 않았던 것이다.  
그저 담담한 얼굴로 고맙다고만 할뿐, 한범을 향해서는 몸이 흔들릴 정도로 웃어주던 지원이 
자신에게는 그렇지 않다는 사실이 그의 기분을 못내 잡쳐놓고 있었다. 
기분이 나빴다. 자신이 기분 나쁜 이유를 정확히 알지 못한다는 점에서 그의 안좋은 기분은 
더욱더 깊어가고 있었다.  
 
 
"야, 뭐해? 애가 고맙다는데?" 
 
한범이 툭하고 재우를 건들였다. 그제서야 정신이 들은 재우는 지원을 다시 한번 쳐다봤다.  
역시나 웃고 있지 않았다. 웬지 억울한 기분이 들었다.  
재우는 창문을 향해 들어온 햇빛으로 인해 반짝거리며 빛나는 지원의 머리카락을 한번 
쓰다듬은 뒤에 말했다.  
 
 
"조심해라. 덜렁거리지 말고." 
"예." 
 
뒤돌아서서도 이상하게 지원이 어떤 표정을 짓고 있을까란 생각이 들었다.  
보이지 않는 남의 표정까지 신경쓰는 자신을 이해할 수 없었지만, 그래도 지금의 재우는 
뒤통수에 눈이라도 달고 싶은 심정이었다. 
 
 
 
"뭐가 불만이길래 그래?" 
 
미술실에 쭈그리고 앉아 있는 재우의 등뒤로 익숙한, 그리고 포근한 정혜의 목소리가 들렸다.  
정혜는 미술실에 아무도 없는 것을 재차 확인한 뒤 재우의 등뒤로 가서 그를 살포시 껴안았다.  
 
 
"별로 불만일건 없는데, 기분이 이상하네." 
"뭐가?" 
 
"만약에 말야. 어떤 사람을 보고  이유 없이 신경이 쓰인는 데다가, 기분이 나빴다 좋았다를 
반복하면 그건 왜 그런걸까?" 
"조울증이네." 
 
"넌 내가 조울증으로 보이냐?" 
"만약의 어떤 한사람을 신경 쓰는게 너야?" 
 
"응" 
 
정혜의 질문에 망설이던 재우가 어쩔수 없이 대답을 했다.  
그간 정혜에게 받았던 몇번의 상담으로 인해 숨겨봤자 어짜피 들통날것이 뻔하다는 걸 알았고, 
그렇다면야 정확하게 얘기해서 확실한 도움을 받는 것이 나으리라는 생각에서였다.  
 
 
"보면 기분이 왔다갔다 하는 사람은 누군데?" 
"그건 말하기 곤란한데..." 
 
재우가 말할 수 없다고 못박는 사항에 대해서는 정혜도 꼬치꼬치 캐묻는 일은 없었다.  
그가 그럴수 없다고 하면 절대 말하지 않는다는 것을 그녀는 알고 있었다. 
 
 
"그래? 어떨 때 기분이 나빴는데?" 
"처음에 기분이 나빴던건 거의 8할은 화풀이였으니까. 그럴수도 있다고 생각했는데.  
그 이후에도 괜히 걸리잖아. 그래서 죄짓고는 못산다고 했나봐." 
 
"답지 않네. 너 괜한 화풀이건 뭐건 신경 안쓰고 나 좋을대로 살자 타입이잖아. 언제부터 
그렇게 정의를 수호했다고 그런걸 신경쓰고 살아.  
그러면 너 예전에 잘못했던 것들도 이제부터 다 반성하고 살거야?" 
"아니, 요번 에만 그렇다니까." 
 
"그럼 좋을땐 언제야?" 
"그 놈, 겪어보니 꽤 괜찮은거 같더라고. 가끔씩 별거 아닌데, 그냥 흐뭇해지기도 하고, 나랑 
의외로 잘 맞는 것도 많았고, 요즘은 보면 기분이 좋을 때가 많았어." 
 
"그럼 다시 나빴을때는?" 
"...그게..." 
 
"말하기 곤란할 정도의 상황이야? 한범의 말마따나 잠잠하더니 너 또 사고 쳤니?" 
 
금방 어머니 모드로 돌아가 눈을 치켜뜨는 정혜의 모습에 재우는 당황했다.  
얌전히 잘 살고 있는데 괜한 의심을 받는 것은 억울했지만, 그간 했던 가락이 있는지라 
아무말도 못하고 얼른 다시 기분이 저조했을 때 상황을 이실직고 했다. 
 
"내가 친한 사람하고 같이 있는데, 그 놈 기분이 좋아보이더라구." 
 
재우의 점점 작아지는 말소리에도 불구하고 마지막 말은 정혜에게 똑똑히 들렸다. 
상대가 누구인지는 얘기를 꺼내고 얼마 안되 짐작이 갔다. 재우가 근래들어 그렇게 신경쓰고 
있었던 사람은 딱 한명이었다.  
그것 때문에 자신이 나서서 친하게 만들었으니, 그 사람이 지원이라는 것은 굳이 물어서 
확인해보지 않아도 자명한 사실이었다.  
재우는 그 사람이 누군지 말할 수 없다고 했지만, 그럼으로써 자신이 알고 있는 사실이 
정답이라는 것을 더 명확하게 해주고 있었다. 
 
"게다가 나 웬지 그 놈 앞에서는 행동이 부자연스러운걸. 하고 싶은 말도 안나올때가 많고." 
 
이상했다. 얘기하는 것을 들어보면 정혜가 예전부터 각오했었던 상황일지도 모른다는 생각이 
들었는데 그 상대가 지원이라면 그건 말도 안되는 일이었다. 
 
"분명 싫어하는건 아닌데, 암만 생각해도 이상하단 말야. 내가 내가 아닌 것 같아. 요즘은 다른 
일을 하다가도 그 생각 뿐이고." 
 
그 정도로 지원을 생각한다는 것은 이상했다. 사이가 좋았던 것도 아니고, 악화일로를 
거듭하다가 좋아진 것은 얼마 되지 않았다.  
이 단순한 놈을 짐작하지 못했던 적은 한번도 없었는데, 요번일은 뭐가 뭔지 하나도 알수 
없었다. 
 
 
"니가 친하다는 사람말야" 
"응." 
 
"그 사람 여자야? 남자야?" 
"그게 중요해? 어쨌든 일단은 남자야." 
 
 
혹시 지원이 자신과 있는 모습을 보고 질투라도 하는건가 싶었지만, 같이 있었던 사람은 
남자라고 말했다.  
재우와 친하고 지원과 같이 있을 사람은 현재로는 한범 밖에 없었다. 
 
 
"기분이 다시 나빠졌을 때 얘기 좀 자세히 해봐."   
"내가 아는 사람이랑, 막 웃고 있더라고. 처음에는 가서 아는척 할려고 그랬는데, 웬지 그 
모습을 보니까 선뜻 다가가기 망설여지고, 기분도 더럽더라고." 
 
 
재우는 아까 본 한범과의 일을 이야기 했다. 정혜는 재우가 제일 친한 한범과 지원의 사이가 
좋은걸 보고 질투하는 건가 싶어 아연해 졌다.  
여자친구한테도 무덤덤한 놈이 친한 친구를 빼앗겼다는 기분에 지원을 상대로 질투하는 것이 
정말 어린애 같다는 생각에서였다.  
그러고보니 재우한테서 복잡한 무언가를 기대한 것 자체가 어리석을 일이었다.  
감정이라는 면에서는 아직 유아나 다름없는 것이 재우였다. 
 
 
"혹시...니가 그 사람을 사랑하고 있는게 아닐까?" 
"누구? 친하다는 사람? 아니면 신경쓰인다는 사람?" 
 
"글쎄다...둘 중 누구를 사랑하던, 니 감정은 질투겠지. 아니, 이것들이 나 몰래 웃고 떠들어? 
라는 마음이잖아. 그렇다면 친한 사람을 좋아해서 신경쓰인다는 사람이 미운거거나, 아니면 
니가 그 사람을 좋아해서 친한 사람인데도 신경 쓰이거나 겠지." 
"둘다 남자야!" 
 
 
정혜도 알고 있는 사실이었다. 지금 그녀가 말하고 있는 내용은 단지 자신과 같이 있는 지원이 
아니라 한범과 같이 있는 지원을 질투하는것에 대한 심술이었다.  
자신은 애인이고 한범은 친구였다. 친구보다 못한 애인이라는 것에 화를 내지 않을 사람은 
없었다.  
 
 
"나보다 더 신경쓰여?" 
 
 
정혜의 마지막 말은 본인이 내뱉는 것을 의식하지도 못하는 새에 자연스럽게 흘러나왔다.  
그의 제일 친한 친구중 한명이라는 것 보다는 연인의 이름을 걸고 그 마음을 타진해 보고 싶은 
거의 본능과도 같은 행동이었다.  
재우가 고개를 흔들며 곤혹스러운 얼굴로 머뭇거렸다. 그것만 봐도 이미 대답은 뻔히 나온 
상태였다.  
 
 
"미안하지만 지금은 그래. 너한테 대답할려고 기억을 더듬어 보니까 진짜 거의 내내 생각하는 
것 같아.  
나 놀랐어. 내가 그러고 있다는거 전혀 자각하지 못했었거든." 
 
 
재우의 말은 잔인했다. 순수한 어린아이가 제일 잔인한 행동을 서슴없이 할 수 있듯이 사랑에 
있어서는 아기인 재우가 그랬다.  
빈말이라도 정혜가 듣고 싶은 말은 해주지 않았다. 
정혜도 처음부터 재우를 좋아했던 건 아니었다. 처음에는 그저 나들보다 격한 사춘기를 보내는 
재우가 안쓰러울 뿐이었다. 
옆에서 보듬어 주고 싶다는 마음에 지나지 않았다. 
그러던 것이 시간이 지나자 어느덧 사랑이라는 이름을 띄고 있었다.  
말할 생각도 없었고, 그렇다고 가슴 아파 하면서 고통스러워 하지도 않았다.  
그저 옆에서 계속 지켜볼거라는 것을, 재우의 여자들의 자주 바뀌어도 정혜만은 언제나 그의 
옆을 지키고 있을거라는 것을 확신했기 때문이었다.  
그런데 정작 먼저 손을 내민것은 재우였고, 그녀는 그 손을 놓을 수가 없었다. 
 
 
"아주 미치겠다니까. 어쩔 때는 떠올리면 웃게되고, 어쩔때는 떠올리면 막 화나. 나 진짜 
조울증인건가?" 
"진짜 조울증인가부다. 너 요즘 마음이 안정이 안되고 계속 울렁 울렁거리지?" 
 
"엉, 딱 그 표현 그대로야. 뽕짝 가사처럼 가슴이 울렁 울렁 거려." 
"바로 그게 조울증의 시초야. 왔다리 갔다리 하는거. 쓸데없는 생각 말고 마음을 편안히 가지고 
예전에 했던 일에 몰두해봐." 
 
"설마 나 미친건가?" 
"아직 그 정도는 아니니까 너무 걱정말고." 
 
"..이런.." 
 
 
받아들이기 힘든 결과를 손안에 쥐고 재우는 납득할 수 없는 얼굴을 하고 있었다. 하지만 그건 
정혜도 마찬가지였다.  
옆에서 항상 함께 한다는 것이 좋지 만은 않다는걸, 받아들여야만 했다.  
계속 재우를 바라보고 있어도 언제까지나 재우는 정혜를 사랑하지 않을지도 모른다는 생각이 
들었다.  
그렇다면 옆에 있는 것은 정혜에게는 너무 고통스러운 일이었다.  
그녀는 자신의 것이 아님을 알고 체념하려 노력했지만 포기 못한 것이 있었다.  
바로 그의 마지막 여자 보다는 유일한 사랑이 되고 싶은 마음이었다... 
 
 
 
지원은 재우를 알게된후 처음으로 무척이나 풀이 죽은 그의 모습을 보고 있었다.  
무슨 일이 있었던 건지는 몰라도 그의 얼굴에서 여름에는 어울리지 않는 짙은 우수가 
느껴졌다.  
 
 
"형, 무슨 일 있었어요?" 
"혹시 내가 어느 비오는날 머리에 꽃을 꽂고 춤을 추며 나타나도 너무 놀라지 마라." 
 
재우는 진지하게 얘기하고 있었지만 지원은 웃음을 참을 수가 없었다. 
 
 
"기왕 꽂는다면 역시 장미가 괜찮을거 같은데요?" 
"그래? 하지만 장미는 꽂는 것 보다는 입에 무는거 아냐?" 
 
"푸하하핫, 그거 진짜 엽기네요. 나 한번쯤은 그런거 봐도 괜찮을거 같은데요." 
 
재우의 비통한 표정에 맞지 않는 언어 구사는 결국 지원으로 하여금 폭소를 터트리게 했다. 
지원이 크게 웃기 시작하자, 재우의 기분은 조금이나마 나아지는 것 같았다. 저번에도 얼핏 
생각한거지만 그는 지원이 웃는 모습을 보는 것이 좋았다.  
지원의 웃음은 반달같이 휘어지는 눈과 중력에 역행해 잔뜩 올라간 입꼬리가 절묘한 조화를 
이루고 있어, 큰소리로 웃고 있어도, 잔잔한 미소를 짓는 것 같이 보이는 착시 현상을 
일으켰다.  
그리고 그 미소는 재우의 머릿속에 잔상처럼 오래도록 남아있곤 했다. 
 
 
"그런데 왜 머리에 꽃을 꽂고 나타날려는 건데요?" 
"내가 요즘 미치기 일보 직전이거든." 
 
"무슨일 있었어요?" 
"그냥 피곤한 일이 많았어. 생각할 일도 많았고." 
 
 
재우와 생각은 참 안어울리는 조합이었다. 즉흥적으로 행동하는 편인 재우의 패턴을  잘 알게 
된 지원으로써는 그가 생각할게 너무 많아 머리가 아프다는건 상상이 가지 않았다.  
그런데 지금 그는 지원의 앞에서 잔뜩 인상을 찌푸리고, 가끔씩은 한숨도 내쉬며, 정말 
골머리를 썩고 있는 사람처럼 행동하고 있었다. 
 
"무슨 일인지는 모르겠지만, 기운내세요. 이러고 있으니까 안어울려요." 
"그러냐? 하긴...됐다. 밥이나 먹으러 가자. 뭐먹고 싶은거 있냐? 사줄테니까 말해봐." 
 
재우가 밥을 사겠단 말에 지원의 얼굴이 굳어지며 손끝의 미세한 떨림이 이어졌다. 
그의 입에서 나오는 말중 제일 무서운 얘기가 바로 밥 얘기였다.  
천성이 남 먹이는걸 좋아하는 건지, 아니면 전생에 먹을거에 한이 맺혔는지, 그는 틈만나면 
지원에게 무언갈 먹이려고 들었다.  
재우와 친해지고 좋은 선후배 사이가 된 이후로 제일 안 좋은 점 이었다.  
요즘은 혹시 배가 나온건 아닌가하고 전신 거울에 확인을 해볼 정도로 지원의 위기감은 고양돼 
있었다.  
젊은 나이에 배만 뽈록 나와서 혁대를 밑에다 대강 두르고 다니는 추한 모습은 상상만 해도 
끔찍했다. 
 
"아, 아쉽지만 오늘은 선약이 있어요. 아버지가 웬일인지 밖에서 보자고 하시네요." 
"가족 외식이냐? 부럽구만." 
 
마침 아버지와 약속도 있고 해서 어차피 오늘은 같이 밥을 먹지 못할 상황이긴 했다.  
그래서 무심결에 나온 말이었는데, 재우의 마지막 말이 지원의 마음에 걸렸다.  
 
 
"가족 외식일것도 없어요. 부모님이 이혼하셔서 아버지랑 저 단둘이거든요." 
"어쨌든 가족이잖아. 가서 많이 먹고 와라." 
 
"예." 
 
지원은 재우의 얼굴이 조금쯤은 굳어지거나 안됐다는 동정의 얼굴을 할지도 모른다고 
생각하고 있었다.  
하지만 그의 예상과는 달리, 그는 별로 신경 쓰고 있지 않는 것 같이 보였다.  
마음이 편했다. 힘들었겠구나 라던가, 괜히 오버해서 상관 없다는 듯 활발하게 구는 것 보다, 
그냥 전과 같은 반응을 보이는게 지원으로서는 제일 좋았다. 
 
 
아버지와의 약속 장소는 호텔의 어느 식당이었다. 몇 년 만에 와본건지 기억이 안날 정도로 
외식은 오랜만이었다.  
아버지랑 같이 식사를 한다는 것 자체가 몇 개월만인지, 지원의 기억속에서는 아련했다.  
호텔 웨이터의 도움을 받아 예약석으로 발걸음을 옮긴 지원의 눈에는, 익숙한 아버지의 모습과 
긴 머리를 늘어뜨리고, 아줌마 치고는 늘씬한 몸매로 검은 원피스를 멋들어지게 소화해 낸 웬 
여자가 보였다. 
기분 나쁜 예감이 들었다. 평소보다 좀더 길었던 장기 출장, 그리고 그 행선지.  
누구를 만나러 간다는 것은 이미 알고 있는 일이었다.  
그리고 지금 아버지 곁에 있는 여자가 그 상대라는 것은 너무나도 뻔한 일이었다. 예감이 좋지 
않았다.  
 
 
"인사드려라. 아버지 친구분이시다." 
"안녕하세요." 
 
무시할까 란 생각도 했지만, 그러면 웬지 자신이 어린애같이 보일까마 지원은 마지못해 입을 
열었다. 
 
 
"그래, 지원이 얘기 많이 들었어. 실제로 보니 아버지를 많이 닮았구나." 
 
그녀의 긴장한 얼굴이 온화한 미소를 지었다.  
메뉴를 고르고 식사가 나올때까지 그녀의 얼굴에서는 웃음이 떠나지 않았다.  
저러다 경련이라도 나서 갑자기 119를 불러야 되는건 아닐까 싶을 정도로, 그녀의 웃음은 
미스코리아의 그것에 필적할 만큼 과장되 보였다. 
 
 
"학교 생활은 어떠니? 고등학교 들어가니까 중학교랑은 많이 다르지?" 
"예." 
 
"친구는 많이 사귀었고?" 
"예." 
 
 
그녀의 질문이 계속해서 쏟아졌고, 그에따라 지원의 무성의한 대답이 이어졌다.  
분위기는 점점 삭막해져서, 열심히 웃고 있는 그녀의 얼굴이 서서히 흐려지기 시작했다. 
지원은 여전히 무표정한 얼굴이었다. 
결국 서먹한 분위기를 어쩌지 못한채, 그의 아버지가 지원을 이곳으로 부른 용건을 꺼냈다. 
 
 
"오늘 널 여기로 오라고 한건, 얘기할게 있어서다. 나로서도 쉽게 결정한건 아니니까 니가 
이해해 주리라고 믿는다. 여기 이 분이랑 올 가을에 결혼하기로 했다." 
 
그의 말투는 반대를 용납하지 않는 통보였고 순간 무표정했던 지원의 눈에서는 불꽃이 튀었다. 
 
'어쨌든 가족이잖아.' 
 
아까 재우가 했던 말이 귓가에서 맴돌았다. 
 
"뭘 이해하라는 겁니까? 재혼하시는 거요? 결혼 하셨던 분으로 알고 있는데 설마 이 분도 
이혼하신 건가요?" 
 
지원의 따지는 말투에 그녀의 얼굴이 노골적으로 어두워졌고, 만났을 때 보였던 그 미소는 
이제 사라지고 없었다. 
 
"사별하신지 3년 조금 넘었다." 
 
그의 아버지가 그녀를 대신해 말했다. 그녀가 입이 없는 것도 아니고, 그것이 그의 분노에 더 
불붙게 만들었다. 
 
 
"3년이요. 굉장히 옛날이군요. 위로를 해야 하는건가요? 아님 축하 드려야 하나요? 아버지 
아들이니 축하드려야 겠네요.  
재혼 하시는거 축하드립니다. 더불어 남편과 사별하신것에 대해서는 참 안타깝네요. 
유감입니다. " 
 
화를 내고 있는데도, 지원은 아무 표정 변화가 없었다. 지금 어떤 얼굴을 해야 할지 본인 
조차도 알수가 없었다. 
 
 
"근데 뭘 이해하라는 겁니까? 남편이 죽을 때까지 기다려, 오매 불망하던 당신 사랑을 
되찾아왔으니, 너는 내 집에서 꺼져다오.  
뭐 이런겁니까? 제가 갈때가 없다는건 더 잘 아실텐데요. 설마 어머니 집으로 가라고는 
못하겠지요.  
그날 절 발견해서 병원에 데려간 분이 아버지인걸로 아는데, 사랑에 미치더니, 그것도 
잊으셨나보지요?"  
"지원아! 말이 너무 심하구나." 
 
 
그의 아버지의 시선은 화를 내고 있는 지원이 아니라, 고개를 떨군 그녀를 향해 있었다. 
자신의 아들이 얼마나 상처를 받았는지, 오늘 다시 한번 또 상처를 난도질 당해서 얼마나 
아픈지, 그의 아버지는 무관심했다. 
 
"제 이름은 기억하고 계셨군요? 영광이네요. 하긴 자기 사랑했던 여자. 17년만에 되찾아오는 
집요한 분이 싫다고 해도 아들인데 그 이름을 까먹진 않겠지요." 
 
지원의 독설에 그녀의 눈에서 눈물 방울이 떨어져 내렸다. 지원의 아버지는 안절 부절하며 
휴지를 가져다 대며 그녀를 진정시키는데 여념이 없었다.  
그동안 쌓아왔던 분노를 터트리고 있는데, 상대조차 해주지 않는다는건, 화 내는 것에 비례한 
만큼 비참해지는 일이었다. 
 
"당신은 울 자격 없어." 
 
그녀의 눈물을 보고서야 지원의 얼굴에서 처음으로 표정이라는 것이 생겼다. 분노로 일그러져 
있는 슬픈 얼굴이었다.  
어느 순간부터 눈물을 떨구던 어머니의 모습이 그녀에게 겹쳐 보이기 시작했다. 
 
 
"아니, 울려면 거기서 더 울어야 돼. 적어도 우리 어머니 우셨던 거 보다는 더. 아버지가 어느날 
어머니께 이혼하자고 말했지.  
그 동안 화목했던 가정을 꾸리는걸 낙으로 사셨던 어머니는 인생을 송두리째 번복당하는 
일이었어.  
단지 당신이 어디로 도망쳤는지, 그걸 알아낸거 가지고, 이혼하자고 그랬다고.  
물론 어머니는 처음에는 화도 내고 설득도 해보고 심지어는 빌어도 봤어.  
그래도 아버지는 눈 하나 깜짝 안하더군." 
"거기서 더 하면 가만두지 않겠다." 
 
 
지원이 그의 아버지를 쳐다봤다. 뻔뻔스러우리 만큼 무표정한 인간. 아무리 지원이 울고 
소리치고 아파해도 그에게서는 아무런 변화가 없었다.  
이렇게 해봐야 아픈건 자신이라는거, 그걸 알면서도 발버둥쳐야만 하는 자신의 어리석음이 
지원은 싫었다. 
 
"어느날 이었어. 학교 갔다 돌아왔는데, 어머니가 거실 한복판에서 우두커니 서 계시더군.  
탁자위에는 도장이 찍혀있는 이혼 서류가 있었어." 
 
지원의 말이 멈추지 않고 계속 되자 그의 아버지가 일어섰다. 그녀는 연신 눈물을 찍어내다 
말고, 일어선 남자를 잡아 앉혔다.  
그녀는 그 이야기를 들어야 했다. 그것이 그녀가 가지고 있는 죄책감을 조금이나마 가볍게 할 
수 있다면, 몇번이고 더 독한 얘기도 들을 수 있었다. 
 
 
"어머니는 그때 울고 계셨던거 같아. 아니면 웃고 계셨던가. 갑자기 다가오더니 내 목에 손을 
감으시더군. 왜 그러시나 싶었어.  
그런데 갑자기 그 손에 힘이 들어가는 거야. 숨이 막혔지. 살려달라고 그러고 싶었어. 근데 
말이 나오지 않더군. 이젠 죽는 구나 싶었는데, 어머니가 그러시더군.  
너도 나중에 그럴까? 피가 섞였으니 그러겠지. 그 저주스러운 
피가...미안해...지원아..미안해...라고.  
우리 어머니가 그때 그러고 계실 때 당신은 어땠지? 옛 남자가 찾아와서 반갑고 행복했겠지.  
우리 어머니가 날 죽이고 자신도 삶을 포기하려 했을 때 말야." 
 
 
말하고 있는 지원도 고통스러웠다. 그때로 다시 되돌아 간것처럼 숨이 가팠다. 
 
 
"그 뒤로는 한번도 어머니를 뵙지 못했어. 내 앞에 나타나실수 없었겠지.  
내 얼굴 보면 어머니가 내게 했던 일 생각나고, 인간같지도 않은, 자기를 단칼에 버린 남편 
생각나고 그랬을거야.  
당신 말대로 난 아버질 많이 닮았으니까. 당신, 아버지랑 재혼하겠다고? 이제와서 다른 사람 
인생 다 망쳐놓고, 자기네들은 행복해지겠다고.  
웃기지마. 우리가 아팠던거 보다 갑절은 더 아파봐. 사는게 지옥이란말 가슴에 아로 
새겨질때까지 고통 받고 상처받아.  
그렇게 나머지 인생 다 망가트리고 살아. 죄값은 치루고 살아야 되잖아.  
안 그러면 우린 너무 억울한거 아냐? 이게 내가 당신들 재혼하겠다고 한 말에 대한 대답이야." 
 
"다 끝났으면 가거라." 
 
 
지원의 말이 끝날때까지 그녀의 손을 붙잡은채, 담담하게 기다리고 있던 그의 아버지가 지원을 
쳐다보며 말했다.  
지원은 정신이 아찔해질 정도의 분노를 느꼈다.  
 
 
"당신 정말 뻔뻔스럽네. 어떻게 날 봐? 그날의 죽어가던 나도 똑바로 당신은 쳐다볼 수 
있었겠지? 내가 당신 자식은 맞는건가?  
난 이 세상에서 당신이 제일 역겨워. 이젠 더 미워하고 싶지도 않아. 그럴 힘도 없고, 그 정도의 
마음조차 당신에겐 쏟고 싶지 않아.  
가라니 가주겠어. 집도 나가달라면 나가주지. 그래도 가끔은 얼굴 보자고.  
내가 눈앞에서 완전 사라지면 당신들 너무 행복할거 아냐. 난 죽어도 그꼴은 못보니까."  
 
 
지원은 말을 마치자마자 몸을 돌려 레스토랑을 빠져 나왔다.  
울면서 복도를 뛰어가고 있는 지원은 모두의 시선을 끌었지만, 개의치 않았다. 심장이 부서질 
것 같아 죄여왔다.  
가슴이 너무 아파 죽어버릴것만 같았다. 손끝에서부터 불붙는 것 같이 지원은 삽시간에 분노에 
휩싸였고, 자신을 컨트롤 할 수가 없었다.  
호텔 로비를 지나 밖으로 나가자 비가 쏟아져 내리고 있었다. 
그는 일말의 망설임도 없이 비가 오는 거리를 향해 뛰어들었다.  
차가 달려오는지 사람이 있는지 아무것도 신경쓰지 않고, 단지 이곳을 벗어나야 겠다는 
일념밖에는 없었다.  
소리를 지르고 싶은데, 목소리가 나오지 않았다.  
가슴에 너무 오래 묵혀있던 말을 토해낸 입은 더 이상 벌어질 여력이 없었고, 소리를 담아낼 
그의 가슴은 옥죄여 더 이상 존재 하지 않았다.  
한참동안 비를 맞으며 무조건 걸었다.  
 
 
분노로 뜨거워졌던 지원의 몸은 어느새 차가운 비에 식었고, 지원은 그제서야 주머니에서 
휴대폰을 꺼내 무조건 통화 버튼을 눌렀다.  
다행히 물이 번진 액정 화면에는 아랑곳하지 않고 신호음이 갔다.  
통화가 연결되는 순간 지원이 꺼질 것 같은 목소리로 말했다.  
빗소리에 묻혀 잘 들리지 않을 정도로 작은 소리였다. 
 
 
"추워요..." 
"어디야?" 
 
전화를 받은 사람이 누군진 몰라도 왜라고 묻던가 그냥 끊어버리는 일은 하지 않았다. 
 
 
"모르겠어요. 한참 뛰었는데, 어딘지 몰라요." 
"무슨 일 있었어?" 
"..................." 
 
"일단 얼굴 보고 얘기하자. 주변에 큰 건물이나 표지판 있어?" 
"아니오. 근데 시내쪽이니까 밖으로 나가면 알 것 같기도 해요." 
 
"그럼 버스를 타던지 걷던지, 어떻게 해서든 학교 앞으로 와. 난 15분 뒤면 도착하니까 
올때까지 학교 앞에서 기다릴게." 
"예." 
 
지원은 전화 통화가 끝나고 나서야 주변이 눈에 들어오기 시작했다. 다행히 길을 잃은 것 
같지는 않았다.  
걸어서 간다면, 한시간 조금 넘으면 학교에 도착할 것 같았다. 지원은 비를 맞으며 학교를 향해 
터벅 터벅 걷기 시작했다.  
지금은 아무 생각도 할 수가 없었다.  
전화를 받은 익숙한 목소리의 사람이 누군지, 장난 전화로 알고 바람 맞는건 아닌지는 별로 
중요하지 않았다.  
그저 목적지가 생겼다는 것에 조금이나마 안도할 따름이었다. 
 
 
 
비오는 습기찬 날을 싫어하는 재우는 맥주 한 캔과 땅콩을 앞에다 놓고 tv시청 중이었다.  
쇼 프로그램을 보면서 아무 생각 없이 웃으면, 이 축축한 느낌을 잊어버릴수 있을 것 같았다.  
한참을 요즘 유행하는 개그를 보며 심드렁해 있는데, 핸드폰이 울리기 시작했다.  
번호를 보니 지원이었다. 반가운 마음에 통화 버튼을 눌렀더니, 지원은 다짜고짜 춥다고 
말했다.  
빗소리가 시끄러운데다가, 작은 목소리였지만 말소리는 귓가에 아주 정확하게 와 닿았다.  
무슨일이 있는건가 싶어 걱정되는 마음에 학교 앞에서 만나기로 하고, 대강 츄리닝에 점퍼 
하나만 걸치고 부리나케 택시를 잡아타고 약속 장소로 갔다.  
지원은 아직 도착하지 않은 상태였다.  
사연이 많은 놈이라는 냄새를 풀풀 풍기니, 뭔가 있었나보다 짐작은 했지만, 그 뭔가를 알수 
없어서 답답했다.  
이제나 저제나 지원을 오매불망 기다리고 있는데, 멀리서 검은 물체가 비에 쫄딱젖은채로 
걸어오는 것이 보였다.  
그 모습을 보니 무식하게 걸어서 오랬다고 진짜 그런건가 싶어서 재우는 어이가 없었다.  
뭐라고 타박하는 건 나중에 하기로 하고, 얼른 우산을 들고 지원을 향해 뛰어갔다.  
바지에 흙탕물이 튀던 비바람에 얼굴이 젖던 중요하지 않았다.  
가까이 다가가보니 지원은 재우가 가까이 다가온 것도 인식하지 못한 듯, 얼이 나간 사람처럼 
보였다. 
외식을 간다고 했던 아이가 무슨 일이 있었던건가 걱정됐지만, 일단은 직접 물어보는 어리석은 
짓은 하지 않았다.  
우산을 씌어주자, 지원은 고개를 들어 재우를 쳐다봤다.  
젖은 머리카락을 타고 빗줄기가 아래로 떨어져 내리는 모습을 보니 숨이 막히는 것 같았다.  
떨어지는 빗방울을 따라 재우의 시선이 아래로 이동했고, 다시금 비에 젖어 축 늘어진 지원의 
옷이 그의 눈에 띄었다.  
그는 지원의 홀딱 젖은 셔츠를 벗겨내고 비교적 양호한 자신의 옷을 벗어 입혔다.  
다행히 비가 많이 온다고 가벼운 점퍼까지 껴입고 오길 잘했다는 생각이 들었다.  
 
 
"일단 집으로 가자." 
".............." 
 
지원은 대답하지 않았다. 재우는 자기 마음대로 끌고 가도 지원이 상관하지 않음을 깨달았고, 
그 즉시 지나가는 택시를 타고 그의 원룸으로 향했다. 
 
 
"우선 좀 씻고 나와. 너 이러다 감기 걸리겠다. 옷은 내가 준비해줄테니까." 
"예." 
 
지원의 태도는 평소와는 달리 매우 순순했다.  
재우가 뭘 해준다고 하면 한 두번의 반항은 기본이었는데, 입으라면 입고, 가자면 가고, 
씻으라면 씻었다.  
무슨 일이 있긴 있었구나 싶어 걱정이 됐지만, 일단은 자신에게 전화를 걸어준 것이 
다행이라고 생각했다. 
지원이 이 상태로 길에서 헤맸으면 무슨 일이라도 나지 않았을까 싶어, 아까 길에서 보는 순간 
그는 심장이 덜컥 내려 앉는 것 같았기 때문이었다. 
 
지원이 샤워를 하는 동안 재우는 간단한 안주거리와 술을 꺼냈다.  
차라리 독한게 나을거란 생각이 들어, 찬장 깊숙이 숨겨 놓았던 양주를 꺼내서 바닥에 콜라와 
함께 주섬 주섬 내려놓았다.  
차가운 테이블 보다는 보일러를 틀었으니, 방바닥에 앉는게 차갑게 얼은 지원의 몸에 좋을거란 
생각에서 였다.  
평소 자신이 비를 맞아도 별 상관하지 않던 재우였지만, 지원은 달랐다.  
그의 젖은 몸을 보는 순간 화가 나면서도 가슴 한구석이 아려왔던 것이다.  
대체 이건 또 뭔일인가 싶었지만, 자신의 감정에 대해서까지 신경쓸 겨를이 없었다.  
우선 지원의 젖었다는 사실만이 그에겐 중요하게 다가왔다. 
 
재우가 어딘가에 쳐박아 놨던 상하지 않았을까 의심스러운 빵 쪼가리까지 찾아냈을 즈음 
지원이 그 모습을 드러냈다.  
아직도 푸르스름한 입술은 그의 몸이 녹지 않았음을 보여주고 있었지만, 재우의 커다란 옷을 
입은 지원의 모습은 꽤 귀여웠다.  
처음 학교 들어왔을 때 몸에 안 맞는 큰 교복을 입은 중학생 같은 느낌으로, 자신과 저렇게 
체격 차이가 컸나 싶었고, 저 몸에 감기라도 걸려 고생하는 것은 아닌가 더 걱정이 되기 
시작했다.  
지원이 자리에 와 앉자, 씻으러 간다는 핑계 김에 그는 보일러 온도를 더욱 높였다.  
이마에선 땀방울이 고이고 있었지만 별로 덥단 생각이 들지 않았다. 단지, 연신 이마에 고인 
땀방울을 지원이 눈치채지 못하게 훔쳐낼 뿐이었다.  
아무리 비가 쏟아지고 있어도 지금이 꽤나 더운 여름이라는 생각이 이미 그에게는 실종된 
상태였다. 
 
샤워를 하는둥 마는둥 물만 뒤집어 쓰고 초 스피드로 나와보니, 머리에는 수건을 뒤집어 쓰고 
우두커니 앉아있는 지원이 보였다.  
그 움츠러든 어깨를 보니 재우는 마음이 또 이상하게 울렁거리는 걸 느껴야만 했다.  
멀뚱멀뚱 잔만 쳐다보고 있는 지원에게 술을 가득 따라주고, 자신의 잔에도 따르려는데, 
지원은 잔을 입에 갔다댔다.  
맛이 쓴지 오만가지 인상을 찌푸리면서도 단숨에 마셔 버리고는 잔을 내려놨다. 
 
 
"저녁 뭐 먹었냐?" 
 
혹시 부실하게 먹었으면 야참이라도 시켜줘야 겠단 생각에서 물어 본거였는데, 이상하게 이 
단순한 말 한마디가 시발점이 되어 지원의 얘기가 시작되었다. 
 
 
"몰라요. 기억나지 않아요." 
"아주 맛있거나 맛없었으면 기억 했을텐데, 지독하게 평범했나 보지. 뭐 먹었는지도 생각 
안나는 걸 보면?" 
 
"가보니까 아버지 옆에 재혼 상대가 있었어요. 내가 뭘 먹는지 생각할 여유가 없더라구요." 
"그랬구나." 
 
"참 뻔뻔스럽다는 생각이 들었어요. 우리는...죽을 뻔했는데 자기는 행복해지겠다고 하네요. 
아직 우린 그 누구도 행복해지지 않았는데 말이에요." 
 
 
재우는 지원이 말하는 '우리'가 누구를 가르키는 건지 알 수 없었다. 그저 그가 다음 얘기를 
풀어 놓길 기다릴 뿐이었다.  
 
 
"그 사람은 그런 사람이에요. 어떻게 되도 자기 마음만 중요한 이기적인 사람이요.  
근데 이상한게, 그런 사람이 어떻게 그렇게까지 한 사람을 사랑할 수 있을까 싶어요.  
그 여자 아니면 죽어도 안되는...그 어떤 순간에도 그녀여야 하는 사랑을요. 그거 너무 
웃기잖아요." 
 
 
지원이 다시 한번 눈앞에 있는 술잔을 단번에 비워냈다. 마시는 폼이, 술에 익숙하지 않은 
모습이었지만, 재우는 말리지 않았다.  
술이 어느 정도 임시 방편이겠지만 위로 해줄 수 있다는 것을 그도 경험상 알고 있었기 
때문이었다. 
 
 
"그건 아마 사랑이 아닐꺼에요. 사랑이 그따윌 리가 없어요."  
 
지원의 눈가에서 눈물이 흘러 내렸다.  
여자들이 우는 모습은 숱하게 봐왔어도 남자가 우는 것은 본일이 드물었다.  
그런데 지원의 눈물은 본 것은 벌써 두 번째였다.  
남자답지 못한 일이라고 생각했어야 정상인데, 그 모습을 보니 아까부터 쓰리던 속이 아예 
화끈거리는 것 같았다.  
재우는 속을 진정시키기 위해 연거푸 술잔을 비워야만 했다. 지원의 눈물은 멈추지 않았다.  
소리내어 울지도 않았고, 그저 익숙하게 눈물만 떨구고 있는 것을 보니 재우는 가슴을 
후벼판다는 말이 뭔지 알 수 있을 것만 같았다.  
지금 자신의 상태가 딱 가슴을 난도질 하는 것 같이 아파왔다.  
하지만 지원은 이보다 몇 배 더 아플 거라 생각하니, 그 흔들리지 않으려고 애쓰는 어깨를 
보듬어 주고 싶었다. 
 
 
"나는 말야. 어울리지 않을지 모르지만 사랑이 뭘까란 생각 많이 해봤어. 우리 아버지도 만만치 
않았거든.  
우리 아버진, 너무 많은 여자를 동시 다발적으로 사랑하는게 문제였지만 말야. 너도 내 소문 
들어봤지?  
부모님 사시는 빌라에 같은 학교 사는 여자애들이 한 두명 있어서, 부모님 부부싸움 내용까지 
다 학교에 퍼졌으니까." 
 
 
지원을 위로 하고 싶었는데, 어떻게 해야할지 그 방법을 알수가 없었다. 재우는 위로 받아 
본적도, 위로 해본적도 없었다.  
정혜처럼 그냥 옆에 있어 주는 것 만으로는 뭔가 부족한거 같았다. 상처를 치료 해주고 싶었다.  
그게 안되더라도 적어도 덮어라도 주고 싶은게 지금 그의 심정이었다. 
 
 
"그날 말야. 내가 너 때린 날. 그날 내가 괜한 화풀이였다고, 개인적 사정이 있었다고 그랬잖아. 
사실은 그날 아침 아버지한테서 전화가 왔었어.  
1년 전에 집 나와서 혼자 살고 있거든. 그런데 한번 집에 들리라고 하더라구. 이유가 너무 뻔히 
보이는 거야. 이 웬수가 또 바람을 피웠구나.  
그래서 그러는 거구나. 너무나 익숙한 일인데 왜 체념이 안되는지, 또 실망하고 상처 받게 
되는지, 나도 참 바보 같구나 싶어서 기분이 안좋더라구.  
거기 끌려갈 생각에 스트레스도 받고. 그래서 미술실에서 구겨져서 화를 삭히고 있는데, 니가 
들어오더라구.  
니가 바람둥이라는 소문은 다른 사람한테 주워 들어서 알고 있었거든. 근데 눈앞에서 그 
모습을 보니 괜히 열받대.  
그래서 시비 걸었더니, 니가 그러는 거야. 바람 피는것도 능력 아니냐고. 피워봤으면 소원이 
없겠다고. 순 
식간에 확 돌아 버렸어. 정신 차리고 보니까 널 한대 친 후더라구." 
 
어느새 재우의 손이 지원의 머리를 쓰다듬고 있었다. 천천히 상처를 어루만져 주듯이, 재우의 
손놀림은 가볍고 부드러웠다. 
 
 
"지금은 정말 미안하게 생각하고 있어. 그래도 그게 인연이 되서 널 만났다고 생각하면 때리길 
잘했단 생각이 들기도 하고...  
어쨌든 나는 너무 지겨웠어. 계속 반복되는 것도, 그 안에서 내가 있을 자리가 없다는 것도, 
부모님의 반복되는 화해까지도 신물이 날 정도였거든.  
거기 더 있었으면 정말 돌아버리겠단 생각이 들어서 나와버렸지. 도피행이라고나 할까.  
해결 할 수 없으면 도망이라도 치자, 그땐 그런 마음이었던거 같아. 도망치고 나니까 내가 처한 
상황이 좀 보이기 시작하더군.  
끔찍했어. 탈출하고 나니까 다시는 돌아가고 싶지 않을 정도로. 어떻게 되버리든 두분이서 
해결 보란 생각에 무시하고 싶었어.  
근데 생각해보면 우리도 가족이었던 때가 있었어. 놀이 공원에도 가봤고, 가족 사진도 
찍었었어.  
고위직 공무원인 덕에 돈도 많은 아버지와 대학 교수인 어머니, 외아들인 나, 어쨌든 행복했던 
가족이.  
근데 언제부터 이렇게 된 걸까 하는 생각이 들더라고.  
하지만 지금은 알아. 언제부터가 아냐. 처음부터 잘 못된거 였어.  
어머니는 그걸 인정하지 못했던 거야. 시작부터 잘못이었다는걸. 아버지가 어머닐 사랑 
안하신게 아냐.  
단지 그 사랑이 유일하지 못하다는거, 그걸 인정 하실 수 없었던 거야." 
 
 
재우의 말투는 담담했다. 정혜에게 호소 할때처럼 분노 하지도, 신을 원망할 때처럼 
격정적이지도 않았다.  
옛날 이야기를 풀어놓는 것처럼 자신의 이야기를 지원에게 하고 있었다.  
내 상처도 너 못지 않다, 나도 아프다라고 말하려 한 것이 아니라, 단지 우린 이렇게 아팠구나 
라고 그 아픔을 공유하기 위함이었다.  
그래야 서로 쓰다듬어 줄 수도 있을 것 같았다. 
 
 
"나는 지독한 사기를 당했다고 생각했지. 어머니는 이미 알고 속아주고 있었지만, 나는 번번히 
아버지를 진짜로 믿어버렸거든.  
그리고 나서, 그게 거짓임을 알았을때 나는 어떻게 해야 할지 방법을 알 수가 없었어.  
가슴속에서는 화산처럼 용암이 끓어 대는데, 아무대도 풀 곳이 없는거야. 그래서 내가 
다치기로 했지.  
정말 바보 같았지만 그땐 그러지 않으면 살수 없을 것 같았어.  
미친 듯이 싸우고 다녔어. 무서운게 없으니, 칼이 눈앞에서 왔다갔다 해도, 각목을 들고 있어도 
아무렇지 않더라구.  
오히려 그땐 더 다치고 싶었으니까. 나도 아직 살아 숨쉬고 있는, 상처에서 피 흘릴줄 아는 
인간이라는거, 당신들 때문에 다쳤다는거 부모님께 알리고 싶었던거 같아.  
근데 돌아봐 주지 않대. 정말 저렇게 매정할 수 있을까 하는 생각이 들 정도로. 그때 알았어.  
부모한테 부정당하는 것 보다 더한 아픔은 없다는 걸." 
 
 
재우의 말이 지원의 가슴을 울렸다. 어째서 그가 해주는 말들은 지원을 따뜻하게 감싸 주는 
걸까란 생각이 들었다.  
지원은 부모한테 부정 당하는 아픔, 그걸 치유하고, 그 속에서 이제는 벗어나고 싶었다.  
그 방법을 재우는 알고 있을 지도 모른다는 희망이 지원의 조각난 가슴을 설레게 만들었다. 
 
 
"그래서 생각한게, 바로 내 사람을 찾자는 거였어. 아버지와는 다르게 내 인생에 있어서 유일한 
사람을 찾자고 말야.  
무슨 일이 있어도 날 부정하지 않을, 내가 죽을때까지 사랑할 수 있는 사람." 
"찾았어요?" 
 
지원은 질문을 해 놓고, 곧 아차 싶었다. 재우에게는 정혜가 있었다. 그녀와 함께라는 것은, 그 
에게 있어 그녀만이 유일하다는 얘기와도 같았다. 
 
 
"아니, 그래도 함께 있을수 있는 사람은 찾은거 같아. 너무 욕심이 과했어.  
내게 주어지지 않을걸 바라는 것만큼 어리석은게 없다는 건 알고 있었으니 포기는 꽤 쉬웠지. 
그래도 지금은 행복한 편이라고 생각해." 
"다행이네요. 형이라도 행복해져서..." 
 
지원이 고개를 떨구고 다시 술잔을 만지작 거렸다.  
그의 말에서는 부러움과 선망, 아픔이 함축되 있어, 듣는 재우의 마음을 아프게 했다.  
그렇다고 해서 너도 행복해질거야라는 무책임한 말을 해줄수는 없었다.  
그게 얼마나 사람을 허망하게 하는지 그는 잘 알고 있었다. 
 
 
"나는 정말 행복했었어요." 
 
지원의 얘기는 아주 옛날의 과거형으로 시작되고 있었다. 
 
 
"부모님의 사이도 좋았고, 날 이뻐해 주셨고, 언제나 대화가 끊이지 않았었거든요. 근데 그게 
한순간에 무너지는 거에요.  
아버지는 예전에 사랑하던 분이 계셨고, 집안의 반대로 결혼 할 수 없자, 어머니랑 결혼 하셨던 
거거든요.  
그분의 연락처를 알게되자, 정말 같은 사람인가 싶을 정도로 무섭게 돌변하더라구요. 
괴로웠어요.  
아무것도 할 수 없다는 사실과, 어머니가 고통받고 있는것, 그리고 내 아픔까지. 나도 어떻게 
해야 할지 몰랐던 것 같아요.  
그냥 하루를 살아가는 것외에 내가 달리 뭘 할 수 있었겠어요. 난 단지 그때 열 살에 지나지 
않는 꼬맹이였는데.  
어느날 아버지가 이혼 서류를 들고 오셨더라구요. 어머니를 코너로 몰아가기 시작했고, 
어머니가 맞나 싶을 정도로 황폐해지는 모습을 나는 고스란히 지켜봐야 했어요.  
그날 내가 학교에서 돌아왔을때 어머니는 제 정신이 아니었어요. 모든걸 없던걸로 하고 
싶었던거겠지요. 자기 자신까지도.  
그러기 위해서 나는 없었야 하는 존재 잖아요. 난 어머니와 아버지의 분신이니까.  
그래서 내 목을 조르기 시작하더라구요.  
제일 무서웠던 건요.  
죽는다는 것 보다도 어머니의 눈이었어요.  
날 담고 있지 않았거든요.  
당신 손으로 직접 죽이는데도, 그 상대가 누군지 조차 알고 있지 않은 거에요." 
 
 
지원의 눈에서 멈췄던 눈물 방울이 다시 떨어졌고, 아까까지 머리 위를 맴돌던 재우의 손길이 
얼굴로 내려와 그 눈물을 닦아 냈다. 
 
 
"너무 아팠어요. 죽어 버리는게 나을 정도로 아팠는데, 곁에는 아무도 없었어요. 어머니를 
원망할 수도 없잖아요.  
그래서 안으로 묻어버렸어요. 상처에선 아직도 피가 나는데. 나는 지금 열어볼 염두도 나지 
않아요. 어느 정도 곪았을지 무서워서요.  
수술도 못할 정도로 망가져 버렸을까봐, 나는 그냥 덮어두고 살아요.  
그래서 나는 행복해지지 못해요. 시한 폭탄을 안고 행복해 질순 없으니까요.  
나는 평생 아무도 사랑할 수 없어요. 그걸 인정하는게 참 힘들었지만요." 
 
 
재우의 가슴에서 큰 소용돌이가 일었다. 여지껏 없었던, 가슴이 울렁대는 수준이 아닌, 감당할 
수 없을 정도의 감정의 폭풍우 였다.  
심장이 쾅쾅대며 격렬하게 박동했고, 마지막 피니쉬를 하는 육상 선수처럼 빠르게 뛰었다.  
평생 아무도 사랑할수 없다는 지원의 말이 재우의 마음을 뒤덮었고, 아쉬움과 슬픔, 절망의 
감정이 소용돌이 쳐 그를 어지럽게 만들었다.  
 
 
"누군갈 진정으로 사랑한다게 두려워요. 저역시 그곳에서 헤어나오지 못하고, 인생을 
내팽게칠까봐요.  
...나로인해 다른 사람까지 상처입히면서도 그걸 모를까봐요..." 
 
지원의 마지막 말은 재우의 귓가에 채 들리지도 않았다. 예전에 정혜와 했던 얘기가 
주마등처럼 빠르게 스쳐지나갈 뿐이었다. 
 
 
'어떻게 그게 사랑인줄 알아?' 
'해보면 알지.' 
 
'안해봤으니까 그게 사랑인줄 모르고 넘어가면 어떻게 해?' 
'무식한 놈, 진정 그 감정이 사랑이라면 어떻게든 알 수 있어. 그게 니가 사람이라는 증거거든.' 
 
'나는 여지껏 한번도 사랑이라는거 느껴 본적 없는데?' 
'니가 부르짓는 유일한 니 사랑이 나타나잖아. 그럼 심장이 알려줄거야. 마구 비명을 
지르면서...' 
 
 
마지막 말을 하면서 정혜는 통쾌하다는 듯 웃고 있었다. 그리고 지금 재우의 심장이 마구 
비명을 지르고 있었다.  
평생 아무도 사랑할 수 없다는 얘기는 아무도 사랑하지 않겠다는 선언과도 같았다.  
그리고 그 아무도에는 재우도 포함되어 있었다.  
그순간 그는 깨달았다.  
자신이 오랜 시간 찾아헤매다 포기해버린 사람을 드디어 발견했다는 것을.   
 
 
"나는 널 부정하지 않아. 그 어느 순간에도, 설사 내가 겪었던 것을 합친 것 보다 몇배 더한 
고통을 받아야 한다고 해도, 널 바라 볼거야. 널 속이지도 않을거고, 아프게도 안 할거야." 
 
심장의 비명소리가 말이 되어 지원에게 전달되었다.  
지원은 오랜 시간동안 듣고 싶었던 그 한마디를 들으며, 마음속의 응어리가 조금 풀어지는 
것을 느꼈다.  
이 굳게 다져진 덩어리들이 모두 녹아버리면, 이젠 덮어뒀던 껍질을 들어내고 자신의 상처를 
들여다 볼 수 있을지도 모른다는 생각이 들었다.  
치료 할 수 없거나, 혹은 죽도록 아프면 어떠한가, 이젠 재우에게 정혜가 있었듯이 비록 사랑은 
아니더라도, 그의 곁에 있어줄 사람이 있는데.  
그는 처음으로 타인이 주는 행복에 젖어 있었다.  
그 고양된 감정에 지원은 눈꺼풀이 스르르 감기는 것을 느꼈다.  
절대 악몽을 꾸지 않을 거란 기분이 들었다. 그가 잠들어도 옆에는 재우가 있어 줄 거라고 
생각했다.  
 
 
 
재우의 침대 위로 옮겨진 지원은 술에 취해 곤한 잠을 자고 있었다.  
쌕쌕거리며, 고르게 내는 숨소리와 가끔씩 미소 짓는 얼굴로, 재우의 마음을 흔들어 놓으며 
말이다. 
지원이 재우의 눈앞에 있었다.  
드디어 찾아낸건가 하는 생각과, 왜 처음부터 이름표를 달고 있듯이, 그만은 틀렸는데 빨리 
알아차리지 못한 건가 하는 후회가 들었다.  
조금 더 일찍 알았더라면, 조금 덜 아프게 해줄 수 있었을지도 모르는데, 자신이 옆에 
있었으면서도 그가 혼자 감내했어야 할 아픔들이 재우의 마음을 무겁게 했다.  
 
다른 사람의 상처를 걱정하고, 행복하게 해주고 싶다는 마음이 들게 될 줄은 몰랐다.  
그게 사랑이라고 불리우는 마음이라는 것 또한 몰랐다.  
처음에는 단순하게 웃는 모습을 보고싶다는 생각이었는데, 그것이 어느 순간 사랑으로 변해 
있었다. 그 마음을 깨닫게 해준건, 지원의 말 때문이었다.  
평생 사랑할 수 없을 거라며, 자조적으로 웃는 그의 모습에, 가슴이 터질 것 같은 비명을 
질러댔다.   
재우가 가지고 있는 사랑만큼 지원에게 사랑받고 싶은 그의 마음이 지원의 말에 반응하고 
있었다.  
사랑 받는 것 보다 사랑하는게 좋다는 말은 가진자들의 여유였다.  
재우는 사랑하는 만큼 받고 싶었다.  
누구보다 사랑에 굶주린게 재우였고, 그 때문에 기다리다 지쳐서 정혜를 선택할 수 밖에 
없었다.  
사랑할 수 없다면, 적어도 받는 것만이라도 하고 싶었기 때문이었다. 하지만 지금에 와선 
후회되는 일이었다.  
조금만 더 기다렸으면 하는 생각이 머릿속을 떠나지 않았다.  
자신의 어리석음으로 인해, 제일 좋아하는 친구를 크게 다치게 만들 수 밖에 없었다.  
너무 이른 포기 였던 건지 아니면 운명의 장난이었던 건지, 그녀를 선택하고 나서야, 재우가 
지원을 알게됐다는 사실이 너무 억울했다. 
하얗게 밤을 지새우며, 종종 땀에 젖은 지원의 머리카락을 넘겨주며 재우는 깊은 상념에 
빠졌다.  
죄책감을 덜어보자는 이기심일지라도 그녀를 덜 다치게 하고 싶었다.  
그런데 그 방법을 알수가 없었다. 
 
 
날이 밝았어도 깰 생각을 하지 않는 지원을 두고 재우는 옷을 챙겨 입었다.  
지원의 속풀이라도 해주려면 해장국이라도 사와야 겠단 생각도 들었고, 무엇보다도 그는 
정혜를 만나야 했다.  
지원에 대한 마음을 깨달은 이상 그녀와 계속 사귈 수 는 없는 일이었다.  
밖으로 나가기 전에, 깊게 잠들었는지 몸을 뒤척이지도 않는 지원의 얼굴을 쓰다듬었다.  
혹시나 나갔다 왔는데, 물거품처럼 사라져 있으면 어떡하나 하는 바보 같은 생각이 들어, 
발걸음이 쉽게 떨어지지 않았다.  
현관문을 닫기 전에 다시 한번 지원의 잠들어 있는 것을 확인한 뒤 그는 집에서 나올 수 
있었다.  
 
새벽이라 그런지 아침 바람이 쌀쌀했다. 웬지 발걸음이 떨어지지 않았다.  
한걸음 옮길 때 마자 찬바람이 재우의 마음 마저 얼어 붙게 만드는 것 같았다.  
정혜네 집으로 가는 길이 이렇게 힘들거라고는 한번도 생각해 본적이 없었다.  
재우의 마음속에서 '집'이라는 것은 그의 부모님이 살고있는 빌라보다는, 그 옆에 있는 그녀의 
가족이 살고 있는 단독 주택이 더 가까웠다.  
이런 마음으로 그곳에 가는 날이 오리라고는 상상도 못했었다.  
재우는 그녀의 집 근처 전봇대 주위를 서성이며, 언제나 이른 등교를 하는 그녀가 나오기를 
기다렸다.  
무슨 말을 해야하나 생각하고 있었지만, 정작 떠오르는 말은 한마디도 없었다.  
솔직하게 말할 수 밖에 없겠지만, 최대한 그녀를 아프게하고 싶지 않았다.  
여기서 그의 딜레마는 발생하고 있었다.  
다치게 할 수 밖에 없는 말을 아프지 않게 하는 능력은 애초부터 재우에겐 결여된 부분이었다.  
초조한 마음으로 발 끝에 채이는 돌멩이를 몇번 걷어차고 있노라니, 정혜네집 근처에서 대문이 
열리는 소리가 들렸다.  
그리고 재우가 고개를 들었다. 
 
 
"뭐야? 웬일로 마중까지 나왔어?" 
 
재우가 정혜를 기다린 것은 처음 있는 일이었다. 
 
 
"미안해." 
"주어, 목적어 다 생략하고 알아들으라고 말하는 거니?" 
 
"정말 미안해." 
"아침부터 참 쌩뚱맞게 구네. 그럼, 다 생략하고 한가지만 물어보자. 너 나한테 이른 아침부터 
왜 미안한건데?" 
 
다짜고짜 미안하다는 말부터 꺼낸 재우에게 정혜가 날카롭게 대답했다. 얼마전부터 재우는 
이상했다.  
여자의 감은 예리했고, 재우에 대해서라면 남들보다 배는 예리한 사람이 정혜였다.  
무슨일인지는 몰라도 마음이 다른곳에 가있는 사람처럼 얼이 빠져있을때가 많았고, 사춘기 
소년처럼 감정이 급격하게 변화했다.  
자신이 아닌 다른 원인에 의해 그가 변해간다는 사실이 정혜의 기분을 상하게 만들었다. 
 
 
"아침부터 도대체 얘가 왜 이럴까?" 
"사랑하는 사람이 생겼어." 
 
재우가 고개를 떨구며 말했다. 그녀는 믿을 수 없다는 듯 두눈을 동그랗게 뜨고 재우를 
쳐다봤다.  
언제나 당당하고 밝은 그녀의 얼굴은 더 이상 존재 하지 않았고, 그래서 재우는 그녀의 눈을 
똑바로 쳐다 볼 수가 없었다.  
재우가 세상에서 절대 잘못하면 안 되는 사람이 바로 정혜였다.  
그런 그녀에게 상처를 주게 될 날이 올 줄은 그는 상상도 못했었다.  
그것도 타의도 우연도 아닌, 자신의 선택으로. 
 
 
"말도 안돼. 그게 사랑이라고 너 확신 할 수 있어? 날 버리면서까지 선택할 만큼 자신있냐고." 
 
정혜가 비장의 카드를 빼들었다. 하지만 자신의 말에도 흔들림 없는 재우의 눈동자를 보는 
순간 그녀는 자신의 카드가 이미 쓸모 없는 것임을 깨달았다. 
 
 
"니 말대로 심장이 가르쳐 주더라." 
"사랑이라고 해도 상대가 꼭 받아 준다는 법은 없잖아. 짝사랑이라면 너 계속 혼자 기다리고 
있을래?   
힘들잖아. 그러면 내가 곁에 있어줄텐데. 나 상관 안하고 있을 건데, 그래도 안돼?" 
 
 
언젠가는 올지 모른다고 생각한 일이었는데, 그녀의 예상보다 너무 빨랐다.  
그래서 그런지 생각했던 대로 멋있는 이별을 할 수 없었다.  
그를 보내기 보다는 붙잡고 싶은 마음이 간절했다. 
그녀는 거의 애원하고 있었고, 그걸 보는 재우의 마음은 송곳으로 찌르는 것처럼 욱씬 거렸다.  
생각했던 것 보다도 더 그녀의 모습을 보는 건 힘들었다. 그러나 여기서 약해질 수는 없는 
일이었다. 그는 지원을 잡아야 했다. 
 
 
"나 그 사람 사랑해. 이상한 게 어제 까진 자각도 못하고 있던 사실인데, 알게되니까 
눈덩이처럼 불어나서 어쩔 수 없을 정도로 너무나 사랑해." 
 
"그게 나한테 할말이니?" 
"아니, 나 이기적이라는거 알아. 아는데, 나 행복해지고 싶어...미안해." 
 
"누구야?" 
"......................" 
 
"적어도 니가 날 친구라고 생각한다면 말해줘. 다짜고짜 누군지도 모르는 사람한테 널 
보내라고?  
너 내가 여기서 붙잡으면 어떻게 할건데? 그래도 쉽게 갈수 있어?" 
"......................" 
 
"니가 말하지 않는 다면 나도 포기못해. 그 사람이 어떤지 알지도 못하는데 널 어떻게 보내. 너 
데려가서 만신창이 만들어 버리면 어떡하라고..." 
"너도 아는 사람이야." 
 
"아는 사람?" 
 
 
누군지 집히는 사람이 없었다. 정혜와 재우가 모두 알고 있는 사람중에 그가 관심을 보였던 
사람은 없었다.  
차라리 모르는 사람이었으면 좋았을 것을 아는 사람이라고 하니까 재우가 더 야속했다. 
 
 
"도대체 누구냐고?" 
"꼭 알아야 해?" 
 
"나 알 권리가 있어." 
 
 
정혜의 말도 옳았다. 그녀는 재우가 사랑하는 사람이 누군지 알 권리가 있는 유일한 
사람이었다. 
 
 
"...니가 꼭 알아야 겠다면 어쩔수 없지... 지원이야." 
"지원? 너랑 내가 아는 사람인 지원이라니? 도대체 무슨 얘기야?" 
 
"미술부의 윤지원." 
 
 
정혜는 지금 자신이 무슨 얘기를 듣고 있는지 알수가 없었다. 재우를 쳐다봤지만, 그의 눈빛은 
흔들리지 않았다.  
미술부의 지원...자신의 후배. 게다가 남자. 도대체 자신에게 무슨일이 벌어진건가 싶었다.  
유독 재우가 지원을 신경을 쓰긴했었지만, 설마 사랑이라고는 상상도 하지 못했었다. 
 
"지원이라고? 그걸 내가 믿으리라고 생각해?" 
"안믿어도 어쩔 수 없어. 거짓이 아냐." 
 
어제의 재우와 오늘의 재우는 같은 사람인데도 많이 달라보였다.  
정혜가 곁에 있어도 뭔가 모자란 듯, 항상 허전한 얼굴을 하고있었는데 지금은 눈이 빛나고 
있었다. 
드디어 원하던 사람을 찾아냈다고 재우의 눈이 정혜에게 말하고 있었다. 
 
 
"말이 된다고 생각해? 너 바보니? 그게 사랑이라고? 농담도 작작해." 
"어쩔 수 없어. 지원이라서 사랑하는 거니까. 지원이 아니면 안 되는 걸." 
 
"왜 하필 걔야? 다른 사람이라면 나도 포기 할 수 있어." 
"지원이가 아파하는데, 그 고통이 고스란히 나한테 전해져와서 나도 같이 아파.  
걔가 우니까 나도 같이 울고 싶어져.  
다시는 눈물 흘리지 않게 내가 다 보살펴 주고 싶어. 
그리고 걔가 웃으면 나도 행복해 지는 것 같아. 많이 웃을수 있게 해주고 싶어.  
이거 사랑 맞잖아. 
나 지금 윤지원 사랑하는 거잖아..." 
 
 
이젠 되돌릴 수 없음을 그녀도 인정 해야 했다.  
재우도 되돌아 올 마음이 없었고, 그녀 역시 다른 사람만 보고 있는 사람 옆에 끼고 있는 
고통을 감수해낼 자신이 없었다.  
그럼에도 불구 하고 잡으려고 발버둥 쳤던건 바로 미련한 '사랑'이라는 감정 때문이었다.  
허탈했다. 사랑한다고 얘기하는 재우를 보니, 마음이 엉망진창으로 망가지는 것 같았다. 
오랜 시간을 옆에서 보살펴 왔는데, 결국에 손에 쥔건 이런 결말이란 사실이 정혜는 믿기지가 
않았다. 
 
"나쁜 놈, 지독한 새끼. 잘 들어. 한재우." 
 
정혜가 마음을 가라 앉히려는 듯 깊은 심호흡을 했다.  
무슨 말을 해도 고스란히 감내할 생각인 재우는 그런 정혜를 바라 보고만 있을 뿐, 더 이상 할 
말이 없었다.  
재우가 입을 한번 열때마다 그 말들은 비수가 되어 정혜를 상처 입힐테고, 무슨 변명을 한다고 
해도, 재우는 그녀 앞에서는 죄인이었다.  
단지 사랑한 것 뿐인데 그것도 잘못이냐고 사람들이 외칠 지라도, 때로는 그게 죄가 된다는 
것은 그는 누구보다 잘 알고있었다.  
 
 
"헤어져. 오늘 이후로 너랑 나는 남남이야. 알았어? 니가 날 차는게 아니고, 내가 널 버리는 
거야.  
이젠 나 니 옆에 있지 않을거고, 니 걱정도 안할거야. 니가 사고를 치던, 밥을 굶던 전혀 상관 
안하고 살 거라고." 
"미안..." 
 
끝까지 재우가 그녀에게 할 수 있는 말은 미안 이였다.  
어떤 말을 해도 그의 죄가 가벼워지거나, 용서 받을 수는 없었다.  
단지 온 진심을 기울여, 사죄의 말을 전할 수밖에는 없었다. 
 
"정말..미안해..." 
 
이미 그녀는 재우를 지나쳐 그 골목을 빠져 나가고 있었다.  
어깨가 흔들리는 것 같았지만, 재우로써는 그녀를 위로할 자격 조차 없었다.  
눈 돌리지 않고, 자신이 저지른 것을 지켜보고 있는 것이 그의 최선이었다.  
 
 
 
"정혜랑 헤어졌어." 
 
지원은 자신이 아직도 술이 깨지 않았음을 느꼈다. 속은 메슥거렸고, 머리는 쪼개지는 것처럼 
아팠다.  
게다가 환청까지 들리고 있었으며 코끝에서는 있을 리 없는 해장국 냄새까지 맴돌았다. 
 
"속 아프지? 해장국 사왔어. 먹자." 
 
재우가 전자 렌지에서 꺼낸 햇반의 상표까지 생생하게 보이는 걸 보면 꿈은 아닌 모양이었다.  
그렇다면 아까 그 환청은 무엇인가 새로운 의문이 뒤늦게 제시 됐다.  
현재 그의 머리는 숙취로 인해 평소보다 매우 천천히 돌아가고 있는 상태였다. 
 
 
"형, 아까 뭐라고 그랬어요?" 
"해장국 먹자고 한거? 아님 정혜랑 헤어졌다고 한거?" 
 
"에∼ 예? 정혜 누나랑 헤어졌다구요?" 
 
귀로는 확실히 들리고 있는데도, 그 내용이 선뜻 머리에 와 닿지 않았다.  
어제 만해도 술을 마시면서, 재우는 정혜를 분명 평생을 같이할 사람이라고 말했었다.  
그리고 지원은 그게 부러워서 고개를 떨궜었다. 근데 오늘 아침에는 헤어졌다니?  
도대체 어느 장단이 진짜인 건가 싶었다. 
 
"형, 어제는 분명..." 
 
말하려다 말고 지원이 멈칫했다. 그러고 보니 어제 자신이 저지른 추태가 생각났던 것이다.  
재우의 앞에서 울고, 속에 담아뒀던 얘기를 다 털어놨었다.  
아무래도 정혜의 이야기를 꺼내려면, 다른 얘기들까지 같이 끄집어 나올 것만 같았다.  
그 생각을 하니, 이렇게 얼굴 맞대고 있는 것도 창피해져서, 재우의 얼굴을 쳐다 볼 수가 
없었다.   
 
"오늘 아침에 헤어졌어. 헤어질려고 시작한 건 난데, 결국 마무리는 정혜가 지었지.  
결국 찬 것도 나지만 차인것도 나야." 
 
술 때문에 더디게 돌아가는 지원의 머리에, 재우는 과부하성 멘트를 날렸다.  
결국 생각하는 것을 일단 뒤로 미룬 지원은, 어쨌거나 그 둘은 헤어졌나보다라고 이해하고 
넘어가기로 했다.  
앞으로 같이 만날 일은 없겠구나 라는 정도의 생각도 그로부터 한 시간 쯤 뒤에야 생각해 낼수 
있었다. 
 
 
해장국을 다 먹고, 샤워까지 마치니, 시간은 1시를 지나있었다.  
어차피 지금 가봐야 수업을 들을 것 같지도 않아서 학교는 완전히 제끼기로 한 재우와는 달리 
모범생 지원은 그래도 남은 수업이라도 들어야 한다면서 학교로 향했다.  
재우는 혼자 집에 남아 17평짜리 오피스텔의 크기에 감탄하고 있었다.  
그는 사람이 간사하다고는 해도 이 정도 일거라고는 생각 못했었다.  
지원이 없이 1년 넘게 살았던 이 익숙한 공간이 단지 하루만에 지금은 텅빈 것 처럼 훵하니 
느껴졌다.  
쇼파 대용으로 바닥에 깔아놓은 담요더미를 구석 탱이 에다 몰아넣고, 그 위에 누워 
뒹글거리며 재우는 그 빈 공간이 주는 황량함을 온몸으로 체감하고 있었다.  
어제 지원과 저쪽 마루에서 함께 술을 마시며 했던 이야기들을 떠올려 보고, 그의 우는 모습과 
살며시 미소짓는 모습, 눈이 스르르 감기는지 몇번 껌뻑거리다가 이내 잠들어 버린 뒤의 
얼굴을 떠올리며 시간을 보냈다.  
그러다 보니 자연스레 한숨이 나왔다.  
자신의 마음을 깨달았다고 해도, 변한 것은 재우뿐, 지원은 어제나 오늘이나 변화 없는 
한결같은 그 모습이었다.  
재우는 앞으로 어떻게 해야 하나 고민스러웠다.  
지원에게 어떻게 말해야 할지 도무지 자신이 생기지 않았다.  
머리를 감싸고 끙끙대다가 무심코 시계를 보니, 벌써 수업이 끝났을 시간이 되어 있었다.  
전화라도 한번 해볼까 싶어 핸드폰을 만지작거리고 있는데, 갑자기 벨소리가 울리기 시작했다.  
이심전심이라고, 벌써부터 일심 동체라도 된 듯해, 흐뭇한 기분으로 재우는 전화를 받았다. 
 
 
"너 어디야!!!" 
 
지원일거라는 생각에 번호도 보지 않고 받기부터 했건만, 핸드폰에서는 전혀 다른 음성이 
흘러나오고 있었다. 
 
 
"한범아, 나 귀 안 멀었는데." 
"개새끼!!! 어디냐고?" 
 
"집인데." 
"너 거기서 꼼짝 말고 기다려." 
 
 
재우가 묻기도 전에 한범은 전화를 끊어버렸다. 아마도 정혜에게서 그들의 결별 소식을 들은 
한범이 흥분해 있는 것 같았다.  
한범이 쳐들어오면 무슨 말을 해야 하나 싶어, 재우는 또 다른 고민에 휩싸였다.  
지원의 이야기를 한다면, 한범이 길길이 날뛸 것은 안 봐도 뻔했다.  
재우에게 난리 치는 것은 괜찮은데, 애꿎은 지원에게까지 피해가 갈까 싶어 꺼려졌다.  
이런 저런 생각에 빠져있던 재우의 귓가에 난폭하게 울려대는 현관벨 소리가 들렸고, 재우가 
현관문을 열러 나가는 사이에, 문을 발로 차는 소리가 연거푸 들려왔다.  
출발한지 10분만에 재우의 오피스텔 도착은 한범의 신기록이었다. 
 
 
"한재우, 빨랑 열어." 
"열었다. 새끼 성질머리하고는." 
 
한범의 얼굴은 시뻘개져 있었다. 좀처럼 흥분을 안하는 성격인데, 확실히 헤어졌단 얘기는 
충격적이었던 모양이었다. 
 
 
"어떻게 된거야?" 
"들은 대로야." 
 
"내가 뭘 들었는지 니가 알아?" 
"정혜랑 나랑 헤어졌다고." 
 
"그래, 도대체 무슨 잘못을 저질렀길래, 정혜가 널 차. 응?" 
"나 사랑하는 사람이 생겼어." 
 
 
재우가 한범을 만난이래로, 그는 최고의 벙찐 표정을 짓고 있었다.  
도저히 이해할 수 없는 외계어를 접한 사람처럼 두눈만 껌뻑이며 자신이 들은 얘기를 해석하지 
못하고 있는 듯 보였다. 
 
 
"미친 새끼." 
 
욕을 하고 나서야 조금이나마 제 정신으로 돌아왔는지, 한범은 재우를 밀치며 집안으로 들어와 
냉장고 안에서 차가운 냉수를 꺼내 마셨다. 
뛰어 와서 그런지, 지금 이 상황이 그런 건지, 갈증이 상당했다. 
 
 
"너 돌았어. 뭐가 생겼다고? 너 소설 쓰냐? 갑자기 조용하다가 또 난리야! 요번엔 새로운 
사고야? 너 싸움질 하는거 이제 질려서 이래?" 
"안 믿어도 좋고, 못 믿어도 좋아. 정혜한테는 정말 잘못했다는거 나도 알지만, 어쩔 수 없어. 
정말 사랑해. 나 놓치고 싶지 않아." 
 
 
고개를 설레 설레 흔들고 있는 한범을 향해 재우가 다시 한번 충격적인 말을 던졌고, 한범은 
마시던 물통도 내려놓지 못하고 재우에게 소리질렀다. 
 
 
"너 그러고 싶다고, 정혜는 상처받아도 되고? 정혜도 너 사랑해. 너 그걸 알잖아." 
"알아. 그거 안다고 내가 정혜 옆에 있으면, 그걸로 되는 거야? 내 마음은 다른 곳에 있는데도?" 
 
 
한범은 재우와 이런 대화를 나누고 있는 것이 믿기지 않았다.  
 
 
"도대체 왜 이제와서...누구야? 어떤 여자 길래 니가 정신도 못 차리고 이러는 건데." 
"...................." 
 
"왜 말을 못해? 혹시 불륜이냐? 아니면 빼앗길까봐 겁나? 말해봐. 누구야?" 
"그건 말 할 수 없어." 
 
 
한범이 탁자 위에 거칠게 물통을 내려 놓았다. 지금 이 상황이 그는 아주 마음에 들지 않았다.  
친우 둘이 사귀다가 헤어진 것도 열 받는 판국에, 둘이 나란히 그 원인을 입다물고 있었다.  
정혜는 한범에게 찾아와서는, '재우랑 헤어졌어. 내가 찼으니까 그렇게 알아' 라고 말하고 
돌아갔다.  
한범이 뒤쫒아가서 원인을 물어도, 왜 그러냐고 사정 사정해도 절대 더 이상은 입을 열지 
않았다.  
답답한 마음에 학교가 끝나자 마자 재우의 집으로 쳐들어왔더니, 황당하게도 이 놈은 진실한 
사랑입네 어쩌네 하고 있었다.  
순간 열이 올랐지만, 재우 놈이 예전부터 이상하게 안 어울리는 사랑 타령에 집착했던 것을 
기억 해낸 한범은 진짜 일지도 모른다는 생각에 그 여자가 누구인지 물었다. 
그런데 그 후부터 재우 역시 조개처럼 입을 꼭 다물고 있었다.  
도대체 어떤 여자 길래... 
말도 못하고 있나 걱정스러웠다. 
 
 
"왜 말 못하냐고!!! 내가 아는 사람이야?" 
 
 
순간 재우의 얼굴이 굳어지는 것을 한범은 놓치지 않았다.  
한범이 알고 있는 여자중에 그 사랑이 있는 모양이었다.  
아는 여자들, 심지어 만나면 스치듯 인사만 하고 지나는 사이까지 다 떠올려봐도 재우가 호감 
비스무리한 관심을 보인 여자는 아무도 없었다.  
오히려 최근 그가 제일 신경을 썼던 것은 미술부 후배 지원이었다.  
하지만 지원은 남자였고, 여자들 중에서는 정말 아무도 집히지 않았다. 
 
 
"아우∼ 미치겠네." 
"말하지 못하는게 아니라 말하는 않는 거야. 나중에 얘기할께."   
 
"왜 나중이냐고, 지금 말 못하는 이유가 뭔데. 내가 설마 소문이라도 낼까봐 그러냐?" 
 
한범이 답답한 듯 가슴을 치며 말했다. 이상한 놈이긴 해도, 말귀를 못 알아 듣는 경우는 
없었는데 지금의 재우는 이상했다.  
그 망할 진실한 사랑에 빠져 그런건진 몰라도 괜한 고집을 피우고 있었다. 
 
 
"정혜보다 못한 사람이면 난 절대 인정할 수 없어. 사랑인지 개뼉다귀인지 모르겠지만, 정혜야.  
이정혜라고, 너한테 걔가 어떤 의미인지 알아? 니 평생 친구. 널 평생 아껴줄 사람.  
그런 애를 차버리고 니가 선택한 사람이라면 니놈의 사랑타령 외에도, 정혜만큼 널 사랑해줄 
수 있는 사람인가도 중요해." 
"미안하다. 아직 고백도 못한 상대야. 이러니 저러니 말할수 없어." 
 
"정혜한테도 그딴식으로 말했냐?" 
"아니, 정혜는 누군지 알아." 
 
"근데 왜 나한테 말 못하냐고!!! 난 니 친구 아니냐?" 
 
 
한범이 자기 화를 이기지 못하고 소리를 질렀다.  
재우는 정혜를 만나고 나서 안정을 찾아갔다.  
그 전처럼 불안한 모습을 보이지도 않았고, 싸우는 일도 없었다.  
그 모습을 보는 것이 한범은 좋았다.  
서로 투닥 투닥 거리면서도 위해 주는 모습이, 드디어 재우 놈이 있을 곳을 찾았구나 싶어서 
이제 방황은 끝난 건가 안심하고 있었다.  
그런데 재우가 어느 한순간 그것을 뒤집어 엎더니, 사랑을 찾았다고 얼굴에는 제법 홍조 
비스무리 한 것을 띄고 말하고 있었다.  
 
모두가 행복해지면 좋겠다는 것이 헛소리임은 알고 있었다.  
누구 하나가 행복해진다면 불행해지는 사람 또한 있는 것이 사는 이치였고, 그렇다면야 많이 
불행했었던 재우가 행복해지는 것에는 큰 불만이 없었다.  
정혜에게는 가족이 있었고, 친한 친구들이 있었으며, 사랑하는 사람 또한 있었다.  
재우는 단지 정혜와 한범외에는 없었다. 그러니까 사랑하는 사람 정도는 무슨 일이 있어도 
갖고 싶다고 우기는 것도 나쁘지는 않다고 생각했다.  
그러나 그 상대가 누구냐는 중요했다.  
자신조차 침범하지 못하는 유대를 가지고 있는 정혜마저 잘라내고 선택한 사람이라면, 그 
정도의 가치는 있어야 한다는 생각에서였다.  
한범은 사랑은 이유가 없네, 콩깍지가 씌었네, 이런 건 말도 안되다고 생각하고 있었다.  
재우의 사랑을 받을 자격이 있는 사람, 그런 사람이어야만  그는 그 사랑을 인정할 수 있었다. 
 
 
"너 내 친구 맞는데, 나 말 할 수 없어. 아직 아무것도 이루어 진건 없어. 지금은 단지..." 
 
재우가 흥분한 한범을 달래고 있을 때, 현관 벨소리가 울렸다.  
올 사람이 없는데 누굴까 싶어 나가봤더니, 빵을 한봉지 가득 들고서, 지원이 서있었다. 
 
"형, 아직 점심 안 먹었죠? 우리 아침 늦게 먹었잖아요. 나 빵 사왔는데...어? 한범 형 
와있었어요?" 
 
의외로 술이 잘 받는 체질인 건지, 아니면 재우가 사다준 해장국 덕분인지, 숙취로 고생하지 
않았던 지원은 멀쩡히 수업을 다 듣고 교실 청소까지 한 뒤 재우의 집으로 향했다.  
집에 가는 것도 싫었고 오늘 아침에 들은 정혜와 헤어졌다는 어이없는 얘기가 생각나서, 재우 
혼자 두는 것이 마음에 걸렸다.  
그래서 원룸 근처에 있는 빵집에서 손에 잡히는대로 빵을 집어들고 재우네 집에 가보니, 
한범이 먼저 와있었다. 
 
 
"지원아, 너 어제 여기서 잤냐?" 
"예, 어제 좀 우울해서, 재우 형이랑 같이 술 마시다가요." 
 
평소와는 다른 모습의 한범의 얼굴에 지원은 당황했다.  
항상 쿨 한 상태를 유지하고, 선배 세 명 중 제일 차분한 성격의 소유자였는데, 지금 그는 잔뜩 
흥분한 상태였다. 
 
 
"어제 이 새끼가 무슨 말하지 않대?" 
 
영문을 몰라 어리둥절한 지원은 무슨 말을 해야 하나 난감했다.  
어제 한 말이 있기는 하지만 지극히 개인적인, 재우의 가정사로 아무리 한범이라고는 해도 
말해야 하나 싶었던 것이다.  
아무 말도 못하고 우물쭈물 하고 있으려니 다시 한번 한범은 지원을 재촉했다. 
 
"무슨 말을 했길래, 너도 입을 다물어." 
"한범아, 왜 얘한테 이래. 니가 생각하는 말 얘한테 안 했어. 괜한 애 잡지마." 
 
옆에서 보고 있던 재우가 한범을 말렸다.  
 
"그럼 니가 말을 하면 되잖아!" 
 
소리 지르는 한범을 내버려 두고, 재우는 지원이 내려 놓지도 못하고, 들고 서 있는 빵 봉지를 
받아 테이블 위에 올려놓고 이어서 지원의 가방을 받아 바닥에 내려 놓았다. 
 
 
"머리 안 아프냐? 너 다시 올줄 알았으면, 북어국이라도 사다 놀걸 그랬다." 
"아침에 해장국 먹어서 그런지 괜찮아요." 
 
"숙취제거하는 드링크 사다놨는데 줄까?" 
"괜찮아요. 숙취랄것도 없는데요." 
 
"그래? 학교 가서 속이라도 부대끼면 어쩌나 걱정했는데, 다행이네." 
"생각보다 너무 멀쩡해서 놀랐어요. 저 술이 체질인가봐요." 
 
 
한범은 넋이 나간 얼굴로 재우를 쳐다보고 있었다. 설마 라는 생각이 들었지만 이내 고개를 
흔들며 머릿속에 떠오른 생각을 부정했다. 
 
 
"점심은 뭐 먹을래? 속이 괜찮다고는 해도, 괜히 밀가루 음식 먹으면 탈날 수 있으니까, 
밥종류가 날텐데." 
"글쎄요." 
 
"아참, 감기는 안 걸렸고? 너 어제 비 맞아서 감기 걸린거 아닌가 걱정 했는데. 혹시 열 나거나 
그러지 않냐? " 
 
 
걱정스러운 얼굴로 지원의 이마에 손을 가져다 대는 재우를 보며 한범의 얼굴은 일그러지기 
시작했다.  
설마 싶었는데, 재우가 하는 양을 보니 그 설마가 진짜 일지도 모른다는 생각이 들었다.  
믿는 도끼에 발등 찍힌다고, 절대 그럴리 없는 일도, 그럴수 있는게 사람의 일이었다. 
 
"윤지원, 너 잠깐 나 좀 보자." 
 
한범이 다짜고짜 지원의 팔을 잡아 끌었고, 지원은 순순히 딸려왔다.  
둘 사이에 무슨 일이 있었는지는 몰라도 한범이 보자는데야 굳이 피할 이유가 없었다.  
그런데 재우의 생각은 그렇지 않은 모양으로, 여지 껏의 온순했던 얼굴을 일그러트리며 한범의 
팔을 강하게 잡아 채, 그의 발걸음을 멈추게 했다. 
 
"지원이는 모른다고 했지. 왜 너 답지 않게 집요해져서 이러는데? 나중에 말하겠다니까. 얘 
황당하겠다. 그 팔 놔." 
 
한범도 굳이 끌고 갈 생각은 없었는지, 순순히 붙잡은 팔을 놨다. 그러고는 재우의 눈을 
쳐다보며 말했다. 
 
 
"내가 설마라고 생각하는게 있는데, 아니면 욕해도 좋고, 때려도 순순히 맞으마. 말도 안되는 
생각이긴 한데, 너 하는 꼴을 보니 혹시나 해서 그런다.  
니가 말한 사람이 지원이냐?" 
"..................." 
 
"설마...아니겠지." 
"맞아." 
 
 
굳이 지원이라고 밝힐 이유는 없었지만, 그렇다고 해서 알아차린 듯 보이는 한범에게 거짓말을 
하고 싶지 않았다.  
그는 어제 지원에게 어떤 일이 있어도 그를 부정하는 일은 없을 거라고 약속했었다.  
한범의 흥분으로 빨개졌던 얼굴이 급속도로 굳어지며, 벌린 입을 다물지도 못하고, 망연자실한 
얼굴로 재우를 쳐다봤다.  
지원은 이 영문을 알 수 없는 일에 자신이 연관되 있다는 사실에 놀란 얼굴로 재우를 쳐다봤다. 
하지만 재우의 얼굴은 의외로 담담한 얼굴이었다. 
 
 
"나중에 내가 자세히 얘기 할께. 한범아, 미안하지만 이만 가주라." 
"미친 새끼!" 
 
한범이 나지막히 재우를 향해 욕설을 내뱉으며 주먹을 날렸다.  
지원의 어느 봄날 미술실에서 불의의 일격을 당했을때 처럼, 재우는 한범의 주먹을 고스란히 
얼굴로 받았다.  
싸움을 못하는 지원은 피하지 못한거였지만, 재우는 피할수 있었음에도 그러지 않았다.  
몇 대 맞아서 씻을 수 있는 잘못이라면, 죽기 전까지도 맞을 수 있을 것 같았기 때문이었다. 
 
 
"형!" 
 
지원은 놀란 얼굴로 재우쪽으로 다가왔다.  
아침 부터 정혜랑 헤어졌다고 말하는 재우나, 화가난 얼굴로 재우랑 싸우고 있던 한범 이나, 
여지껏 보지 못했던 모습이었다.  
무슨 일이 있었던 건가 싶었고 왜 거기서 자신의 이름이 나오는가도 의아했지만, 이미 한범은 
재우를 한대 치고는 밖으로 나가 버린 상태였다. 
재우의 입가에서는 피가 흐르고 있었다.  
우물쭈물 하고 있던 지원은 얼른 냉장고로 가서 얼음을 찾기 시작했다. 
 
 
"지원아, 얼음 없어. 그냥 내버려둬도 돼." 
"그래도...제가 나가서 사올께요." 
 
"괜찮으니까, 약 바르면 돼." 
"약 어딨는데요?" 
"저기 서랍장 둘째 칸에." 
 
 
지원이 서랍장에서 약을 꺼내왔고, 재우는 침대에 기대서 그 모습을 보고 있었다.  
다리가 후들 거린다거나 정신이 멍한 것은 아니었지만, 그 각도가 방을 한눈에 훑어 볼수 있어, 
지원의 모습을 보기에는 제일 좋은 장소였다.  
정혜에게 죽을 죄를 짓고, 한범이 마저 등돌릴지도 모르는 상황이었는데, 그렇게 불안하거나 
슬프지는 않았다.  
잘못했다는 인식도 있고 고통스러웠지만, 그래도 지원이 옆에 있어 마음은 따뜻했다. 
서랍장에 있는 약이라는 약은 모두 꺼내 들고 재우의 옆에 꿇어앉은 채 지원은 소독약을 솜에 
묻혀 그의 입가를 살살 문질렀다. 
 
 
"아!" 
"죄송해요. 많이 아파요?" 
 
 
지원의 경우, 재우에게 맞았을때 피까지 흘리지는 않았었다.  
많이 붓고, 입안은 얼얼 했지만, 그래도 출혈은 없었던 것이다.  
그런데 재우는 피를 흘리고 있으니 지원은 걱정될 수밖에 없었다. 
 
 
"아∼ 되게 아프다. 야, 호호 불어봐." 
"부채질이라도 할까요?" 
 
"집에 부채 없어. 이거 되게 쓰리네." 
 
 
지원이 갈등하는 얼굴로 재우의 상처를 쳐다봤다.  
분명 소독약을 바를때는 엄청 쓰린게 사실이고, 바람을 불어주면 안 아픈 것도 사실이었다.  
그리고 상처의 위치상 본인이 직접 할수도 없는 곳이기도 했다.  
그래도 얼굴 근처까지 가서 상처를 불어주고 있는 것도 이상한 일인 것 같아 망설이고 
있노라니, 재우가 입술 근처를 만지막 거리며 인상을 찌푸렸다.  
지원은 단둘이 있는데 뭐 어떠랴는 생각으로 입 모양을 둥글게 만들며, 재우의 오른쪽 뺨 
근처에서 호호∼ 바람을 불기 시작했다. 
 
재우는 지원의 입모양의 너무 귀여워 미소를 지었다.  
아니, 지으려고 했으나, 입이 너무 아픈 관계상 기묘한 표정으로 마무리 지었다.  
지원이 옆에 앉아 재우를 걱정하는 모습을 보니 기분이 좋았다.  
이런게 행복이구나 라는 생각에 아픈 것도 느낄 수 없었다.  
한동안 그 바람을 음미하고 있던 재우는 바람을 부느라 뾰족하게 튀어나온 지원의 입술에 
가만히 자신의 입술을 갖다댔다.  
지원의 눈이 동그래지면서 몸이 경직되는게 느껴졌으나 개의치 않고, 이번에는 지원을 
껴안았다.  
지원의 체중까지 받치고 있으려니, 재우가 기대고 있던 침대 모서리에 등이 베겼으나, 그런건 
별로 중요하지 않았다. 
가슴이 꽉 차면서 따뜻한게 미세 혈관까지 순식간에 퍼지는 느낌이었다.  
사람의 체온이라는 게 이렇게까지 기분 좋은 건지 몰랐었다.  
지원을 안고 있는 팔에 좀더 힘을 주었다. 이건 내 꺼다 라는 생각에, 온몸이 환희로 떨리는 듯 
했다. 
 
 
"형? 도대체 이게.." 
 
정신이 들었는지, 재우를 밀어내려고 하는 지원을 좀더 힘을 줘 가슴에 품은 채 재우가 긴 
시간동안 말하고 싶었던 한마디를 입 밖으로 냈다.  
지금 고백해야겠다고 의식하지 않았는데도, 그말은 자연스럽게 재우의 입에서 흘러나왔다. 
이르다는 생각은 미처 할 겨를이 없었다. 
 
 
"사랑해..." 
"..............." 
 
아까보다 눈이 더 휘둥그래 진 채, 지원에게는 아무 대답이 없었지만, 그래도 재우는 다시 한번 
말했다. 
 
 
"한재우가 윤지원을 너무나 사랑한다고." 
 
사랑한다는 마음이 벅차서 가슴을 비집고 새어 나오는 것 같았다.  
어떻게 고백하나 고민했던 것과는 달리 생각보다 어렵지 않았다.  
세상을 다 가진 듯한 기분이 이런 건가 싶었다.  
재우의 귓가에서도 그가 고백한, 사랑한단 말이 들리고 있었다.  
입밖으로 나와 형태를 갖춘 말은 다시 한번 그에게 기쁨이 되었다. 
절대 부정할 수 없는 단 하나의 진실이 바로 지원을 사랑한단 사실이었다.  
오랫동안 헤매던 어두운 동굴에서 벗어나, 쳐다볼 수 조차 없는 눈부신 햇빛을 맞딱뜨린 
사람처럼, 그에게 지원은 광명이었다. 
 
너무나 행복한 순간이었다. 
 
 
 
 
"사랑해..." 
 
처음에 재우가 입맞춰 왔을 때만 해도 이건 장난이다 이렇게 생각하고 넘어가려고 했다.  
하지만 그런 지원의 마음을 반박이라도 하듯, 재우는 난데없는 고백을 해왔다.  
혹시 잘못들은 건가, 지금 이 상황이 꿈은 아닌가 정신을 놓고 있노라니, 두 번째 그의 고백이 
이어졌다. 
 
 
"한재우가 윤지원을 너무나 사랑한다고." 
 
듣는 순간 억장이 무너진다라는 말이 뭔지 실감할 수 있었다.  
지금 지원의 억장이 무너지고 있었다.  
예전과 마찬가지로 '사랑' 이란 말이 가지고 있는 무게는 지원의 온몸을 짓눌러 손가락 하나 
까닥할 수 없게 만들었고, 귓가에서는 윙윙거리는 소리가 들렸다.  
갑작스런 충격으로 인해 머리는 어지러운 상태로, 그에게 배신당했다는 분노가 지원의 전신을 
불태우는 것 처럼 타오르게 만들었다.  
그에게서 절대로 듣고 싶지 않은 말이 바로 '사랑해' 였다.  
항상 옆에 있어주겠노라고, 무슨 일이 있어도 외면하는 일은 없노라고, 약속했던 상대의 
마음이 '사랑' 이라는건, 지원에게 있어서는 그 마음이 언제 변할지도 모른다는 선고와 같았다.  
그리고 자신에게 있어서 '사랑' 이라는건 결코 변하지 않는 마음이었다.  
 
 
억울했다.  
상대는 언제 변할지 모르는 마음인데, 자기는 변할 수 없다는건 분명 손해보는 일이었다.  
그래서 지원에겐 외면할 수 밖에 없는게 사랑이었다.  
재우에게 상처가 될거라는걸 알았어도, 자신 역시 더 이상의 아픔은 사양하고 싶었다.  
그래서 아직도 자신을 안고 있는 재우를 온힘을 다해 밀어낼 수밖에 없었다.  
일단 이 상황에서 벗어나고 싶은 마음이 들었다. 
 
 
"장난치지 말아요." 
"장난 아냐." 
 
"정혜 누나는요?" 
"헤어졌다고 했잖아." 
 
"혹시 저 때문에 헤어진 거에요?" 
"아니, 내가 헤어진건데 어째서 너 때문이야? 나 때문이지."  
 
 
지원의 탓이건 재우의 탓이건 그 시시비비를 가릴 생각은 없었다.  
지금 지원에게 있어 제일 중요한 건 재우를 설득하는 일이었다.  
꿈에서 깨고 나면 비참한 현실이 기다리고 있듯이, 어제의 조금은 행복했던 기분도 꿈인 것만 
같았다.  
지원은 다시 어제 저녁으로 돌아가고 싶었다. 
 
 
"나는 아니에요. 혹시 어제 형이 말한, 그런 사랑이라고 착각하는 거라면, 말도 안돼요." 
"착각 하는거 아냐. 너 부담 주려고 그런 것도 아니고." 
 
"근데 왜 이래요?" 
"그냥 내가 너 사랑한다는 거 알아줬음 한 것 뿐이야." 
 
 
재우는 부담주지 않겠다고 했지만, 사랑한다는 말 한마디로도 그건 지원의 숨통을 조이는 큰 
부담이었다.  
사랑한다는걸 알아야 한다는 것 자체가 지원에게 공포였다.  
가뜩이나 아버지 일로 복잡한 머리는 재우로 인해 터지기 일보직전의 상태였다.  
평생 사랑하지 못한다고 생각하고 있었다.  
아니, 사랑해선 안되다고 다짐하고 있었다.  
자신 역시 아버지처럼 그 엄청난 집착으로 다른 사람들을 고통에 빠트리고, 상대마저 숨막히게 
할지 모르는데 사랑을 할거라고 마음 먹을 수 조차 없었다.  
그 사람처럼 뻔뻔하지 않으니까 다른 사람들을 아프게 하지 않는다고 해도,  
사랑을 잃는 고통에서 평생 헤어나올 수 없이 단지 그 사람 하나만을 보고 사는 인생을 살아야 
하는데,  
그런데도 사랑을 하겠다고 할 순 없었다.  
상대 역시 나 하나만 바라보고 살아준다는 보장은 그 어디에도 없었다.  
 
 
"왜 하필 나에요? 나한테 이러지 말아요. 형 아니라도 나 힘들게 하는 사람 많은데 왜 형까지 
그래요? 나 형 정말 좋아하는데." 
 
지원의 표정은 간절했고, 재우에게 애원하고 있었다.  
그 모습을 보고 있는 재우의 마음은 복잡했다.  
지원 역시 재우를 사랑한다고, 순순히 대답하리라고는 생각하지 않았다.  
당황할거라고, 긍정적인 반응은 아닐거라고 생각하고 있었지만, 이건 예상을 지나치는 
일이었다.  
심한 일이라도 당한 사람처럼 거의 울기 일보직전의 얼굴이 되어 어떻해서든지 되돌릴려고 
하고 있었다.  
자신이 지원에게 있어서 그 정도밖에 안되는 사람이었나 하는 생각에 서글프기도 하고, 이제는 
어떡해야 하나 걱정스러웠다.  
도저히 포기 할 수 있을 것 같지 않았다. 
 
 
"지금 너한테 날 사랑해 달라고 때 쓰는게 아냐. 너한테 바라는건 아무것도 없어.  
넌 친한 선배라고 생각해도 좋으니까 옆에만 있어줘." 
 
결국 한 걸음 물러나는 수 밖에 없었다. 세월은 길었다.  
재우는 단지 한 두해 가지고 조바심 낼 필요는 없다고 스스로 마음을 다잡았다.  
지원을 만나버린 엄청난 행운에, 일까지 술술 풀릴 정도로 운 좋은 인생이 아니라는 것은 
예전부터 알고 있었다.  
일단은 그를 만난 것 만으로 족했다.  
그 다음부터는 자신이 노력해서 얻어내면 된다고 재우는 생각했다. 
 
 
"그것도 힘드냐?" 
 
재우는 아직도 울 것 같은 얼굴을 하고 있는 지원에게 다가갔고, 지원은 놀란 얼굴로 뒤로 
물러섰다.  
너무 성급했다는 후회가 들기도 했지만, 어쩔 수 없는 일이었다.  
말해야겠다고 생각하지도 못한 사이에 고백해 버리고 말았으니까.  
계산한다거나, 지원의 마음을 떠볼 여유조차 없었다.  
그냥 지원이 눈앞에 있었고, 재우는 말할 수밖에 없었다.  
 
 
"지원아..." 
 
재우의 애타는 목소리가 지원의 귓가에 전달됐고, 지원은 혼란스러웠다.  
지금 자신이 어떤 태도를 취해야 하는지 조차 생각나지 않았다.  
그저 빨리 이 자리가 끝나기만을 바라고 있었다.  
여기서 벗어나기만 하면, 두 번 다시 돌아보지 않고 도망쳐 버리면 된다고 생각했다. 
 
 
"한가지 조건이 있어요. 절대, 다시는 사랑한다고 말하지 말아요." 
"...알겠어..." 
 
지원의 제안에 재우의 얼굴이 굳었지만, 이내 어쩔 수 없다는 듯 수용하고야 말았다.  
지금 이 상황에서 칼자루를 쥔 것은 지원이었다.  
다시는 얼굴보고 싶지 않다고 내쳐버리면, 재우로서도 어찌할 방법이 없었다.  
그리고 재우의 생각으로는 말은 중요한 것은 아니었다.  
물론 필요하긴 하지만 행동이 동반되지 않고 말만 번지르르하게 하는 것은 소용이 없음을 그는 
알고 있었다.  
말이 안 된다면 행동으로 그가 지원을 사랑한다는 것을 보여주면 되는 일이었다.  
 
 
지원이 기력이 다한 듯, 힘빠진 얼굴로 재우로부터 멀찌감치 떨어진 곳에 자리를 잡고 
주저앉았다.  
재우는 침대에 다시 기대, 그런 지원을 바라 보고 있었다.  
한참동안을 재우는 지원을 보고 지원은 바닥을 쳐다보고 있는 상태로, 아무런 말 없이 시간을 
흘려보냈다.  
그들 사이에는 침묵만이 존재했고, 그것을 갑작스레 깬 것은 재우였다. 
 
 
"그나저나, 너는 어떻게 할거야? 집에 갈거냐? 가기 싫으면 여기 있어도 되고." 
 
지원의 얼굴이 순식간에 경계 태세로 돌입했고, 그걸 보는 재우는 반쯤은 어이가 없었다.  
설마 여기 있으라 해놓고 무슨 흑심이라도 품을까봐 그러는 건가 싶어 뭐라 할말이 없었다.  
몸이 목적이었다면, 벌써 어제 술 취해서 해롱거리는 틈에 해치웠을(?)거라는 걸 지원은 미처 
깨닫지 못한것 같았다. 
 
 
"그렇게 경계할 필요 없어. 그냥 친한 선배로서 얘기하는 거야." 
"괜찮아요." 
 
"지원아, 어제 말 할려고 했는데, 너 갑자기 잠들어서 못 한거야. 만약 너네 아버지 재혼하시면 
그 여자분이랑 부대끼는 거 불편할거 아냐.  
학교도 가깝고 이 정도면 둘이 쓰는데 불편하지도 않고, 나도 심심하지 않고. 일석 사조잖아." 
 
"나중에요, 그 여자 얼굴 죽어도 못 보겠다 싶으면, 너무 힘들면 도망 올께요." 
"그래, 참을 수 있을때까지 참아봐."  
 
 
재우가 팔을 뻗어서 지원의 머리를 쓰다듬었다.  
지원은 그가 머리를 쓰다듬어 줄 때마다 항상 미소지었고, 지금 재우는 지원의 미소가 보고 
싶었다.  
이제 더 이상은 웃어주지 않을지도 모른다는 불안감과 함께 재우가 머리를 연신 쓰다듬자, 
지원의 얼굴에 긴장의 빛이 떠올랐다.  
그의 불안은 현실이 되어 나타났고 결국 그가 지원의 머리에서 손을 뗄 때까지 지원은 
웃어주지 않았다.  
혹시 영영 지원이 웃는 모습은 보지 못하는건가 하는 불안감이 재우를 엄습했지만 이내 
떨쳐버리려고 노력했다.  
벌써부터 마음이 약해지면, 지원은 도망가버릴게 분명했다.  
재우는 마음 독하게 먹고 지원이 어떤 얼굴을 하더라도 옆에 버티고 있어야 한다고 다짐했다. 
 
 
 
 
집으로 돌아가는 지원의 발걸음이 떨어지지 않았다. 한 걸음 전진하면 두 걸음 뒤로 걷는 
상황이었다.  
지원의 마음이 심란하다 못해 조각나버려 알수 없는 정도로 망가져 있었다.  
동지 한명 없이 적진에 홀로 남겨진 상태라는 것이 지금 지원의 심정이었다.  
유일한 아군마저 전사해 버린 지금, 지원은 믿을 사람이 아무도 없었다.  
다시금 혼자라는 생각에 그는 우울해 졌다.  
 
믿으려는 순간, 그 믿음은 산산조각 났다. 너무 힘든 상태인데도 기댈 곳은 아무대도 없었다.  
실상을 말하자면, 아까 재우가 자기 집에 있어도 된다고 말한 순간, 호랑이 굴이었대도 개의치 
않을 정도의 기분이 들었다.  
하지만 뻔뻔스럽게 그곳에 있겠다고 할 수는 없었다.  
재우의 마음을 받아주지도 않을거면서 이용할 정도로 지원은 양심없는 인간이 아니었다.  
게다가 그곳에 있다고 해도 마음이 편할 리는 없었다.  
온몸으로 지원을 사랑한다고 말하는 재우와 1분 1초도 같이 있고 싶지 않았다.  
결국 지원은 끔찍한 집으로 돌아갈 수 밖에 없었다.  
어머니의 목소리라도 듣고 싶다는 마음은 간절했지만, 전화를 해선 안된다는 건 이미 지원 
역시 납득하고 있는 부분이었다.  
그래도 못 견디게 어머니가 보고 싶었다.. 
 
 
지원은 대문 앞에서 왔다 갔다 하며 한동안 시간을 보내다 결국 대문을 열고 안으로 들어설 
수밖에 없었다.  
도저히 혼자 있지 못할 것 같은 이런 날은 십중 십구 악몽을 꿀게 분명하다는 생각과 함께 그를 
집어 삼킬 듯한 집으로 들어섰다.  
집에서도 밖에서도 그가 편안히 쉴 수 있는 곳은 없었다.  
그는 철저하게 혼자였다. 
 
집안에 들어가보니 마주치고 싶지 않은 사람이 떡하니 거실에 버티고 있었다.  
재수 없군, 이라고 나지막히 읊조리고 2층으로 올라가려는데, 그가 지원을 불렀다. 
 
 
"어젠 어디 있었던거냐? 집에도 안들어 오고." 
"아버지께서 상관할 일이 아닌데요." 
 
"난 니 아비다. 아들이 어디갔는지 알 권리가 있어." 
 
지원은 기가막혀 아무 말도 할 수가 없었다.  
머릿속을 맴도는 수십가지의 반론들중 어느것을 먼저 말해야 할지 선택이 힘들었다.  
그 정도로 그의 아버지의 말은 지원에겐 어이없고 황당했다. 
 
 
"아버지가 뭘 하든 제가 상관하지 않듯이, 아버지 역시 마찬가지입니다. 아니면 어제 
호텔에서의  2차전이라도 하고 싶어서 그러시는 건가요?" 
"얘기 좀 하자." 
 
그의 아버지가 두통때문인지 머리를 손가락으로 힘껏 누르며 지원에게 말했다.  
 
 
"죄송하지만 제가 지금 좀 피곤해서요. 나중에 얼마든지 그 결혼에 대한 제 생각을 
말씀드리지요. 유감이 많거든요." 
"지원아!" 
 
아버지가 부르던 말던 개의치 않고 지원은 2층에 있는 자신의 방으로 올라갔다.  
침대에 누워 아무 생각없이 천장만 쳐다보고 있었다.  
지금은 생각할 힘도 없었다.  
나중으로 미뤄놓고, 좀 여유가 생기면 그때 하나씩 차근히 떠올려 보자고 마음먹었다.  
멍하니 누워 있던 지원은 재우의 일그러진 얼굴이 떠올라 아예 눈을 감아 버렸다.  
그 다음날이 될 때까지 지원은 침대에서 일어나지 않은채, 멍하니 거의 잠 한숨 자지 못하고 
날을 지새야만 했다. 
 
 
 
 
어제 그 최악의 사건 다음날 아침 세상은 모든 것이 변해 있었다.  
지원과의 관계는 더 나빠졌으면 나빠졌지, 좋아진 건 아무 것도 없었음에도 재우의 눈에 
비치는 세상은 달랐다.  
남들은 그의 모습이 전과 변함없이 무섭다고 느낄테지만, 지금의 그는 어쨌거나 첫사랑에 빠진 
청년이었다.  
아침 공기는 더 상쾌했고, 등교길도 기분 좋은 산책로로 돌변해 있었다.  
그냥 인사만 하고 지나치는 학우들도 오늘 따라 정겨웠으며, 교문에서 눈을 부라리며 학생들을 
노려보고 있는 학생 주임 선생마저도, 반가웠다.  
재우의 인생에 있어 뒤늦은 봄이 온 것 이었다.  
그리고 재우가 교실에 들어서자, 겨울 같이 서늘한 얼굴을 하고 있는 한범마저도 온화한 
얼굴같이 느껴졌다.  
하지만 한범은 미소짓고 있는 재우를 냅다 잡아 끌었다.  
한범이 끌고 가는대로 순순히 끌려가던 재우는 운동장 스탠드에 한범이 앉자, 그 옆에 따라 
앉았다.  
재우가 앉은지 한참 지난 뒤 한범이 등교하는 애들을 쳐다보며 말을 꺼냈다. 
 
 
"많이 아프냐?" 
"괜찮아. 맞아 싸다는 자각이 있으니 보복은 안 하마." 
 
"다행이네. 너 눈 시뻘개져서 올까봐 걱정했더니." 
"걱정마라. 정혜는 괜찮냐?" 
 
 
재우의 입에서 정혜의 얘기가 나오자 한범의 얼굴에서 미안한 표정은 사라지고 흥분이 
나타났다. 
 
 
"망할 새끼, 걱정은 되나보네." 
"자격 없다는거 알지만, 니가 신경 좀 써줘." 
 
"아는 놈이 그러냐? 집에가서 곰곰히 생각해봤다.  
니가 그렇게 운운하던 사랑인데, 인정해야 하는건가 몇번이고 고민해봐도 결론이 안나.  
도대체가 세상에 어떻게 하면 지원이냐고?" 
"그 얘기 세 번째 듣는거다. 정혜도 그러더라. 왜 하필 지원이냐고." 
 
"그래서 뭐라 그랬는데." 
"하필 지원인게 아니라, 지원이라서 사랑하는 거라 그랬지." 
 
"웃긴다. 너 잘하면 이제 시도 쓰겠다. 지원이에게 바치는 사랑의 시." 
 
 
한범이 사뭇 재수없다는 얼굴로 재우를 쳐다봤다.  
어제 들었던 지원을 걱정하는 온갖 말과, 지원이 무거울까봐 빵과 가방을 얼른 받아들었던 
친우의 모습이 생각났다.  
온갖 안 어울리는 짓들은 다 저지르고 다니기 시작했으니, 이제 자작시를 지원의 앞에서 
읊어댄다고 해도 별로 놀랄 거 같지 않았다. 
 
 
"완성하면 너한테 제일 먼저 보여 주마." 
"정중히 사양하마." 
 
재우는 평소와 다름 없는 한범의 태도에 안도했다.  
이제 한범이 마저 잃게 되더라도 어쩔 수 없다고 마음 먹었는데, 한범은 여전히 재우의 친구로 
남아있었다.  
한범을 만나고 나서, 그에게 고맙다는 생각이 든 건 오늘이 처음이었다.  
 
 
"하여튼 이 놈 엉뚱한 건 옛날부터 알아줘야 했어. 도대체 언제부터야? 계속 마음에 걸려 
하더니, 그래서 그런 거였냐?" 
"언제부터 인진 모르겠는데 깨달은 건 극히 최근이야." 
 
"웃긴 놈. 어쩐지 유난스레 굴더니만, 세상에 생각해보니 옛날에 복도에서도 무거운 거 들게 
했다고 나한테 욕했잖아. 답지 않은 행동이었어. 그때 알아채야 하는데." 
"친해지고 나니까, 계속 그렇게 보살펴 주고 싶단 생각이 들더라구. 그냥 좋은 후배다 
싶었는데, 그게 아니었어." 
 
"정혜가 제 무덤을 팠군. 너 그때 영화관에서 지원이라 나랑 맞닥뜨렸던 거. 정혜가 일부러 
너랑 지원이 사이 화해시킨다고 한건데. 지금쯤 무지하게 후회하겠군." 
 
 
정혜의 얘기가 나오자 재우의 얼굴이 어두워졌다. 역시 마음이 편치 않았던 것이다.  
아무것도 해 주지 못한다는 것에서 더 마음에 걸렸다.  
아까도 모른척 하고 넘어가고 싶었던 것을, 한범에게 물어봤던 거였다.  
이렇게 아무렇지 않게 이름이 나와도, 그의 마음은 쓰라렸다.  
하지만 당연한 일이었다. 이것보다 더하게 아파도 그는 할 말이 없었다.  
지금 자신의 마음과는 비교도 안되게 상처받고 아파할 사람이 정혜였다. 
 
 
"어! 저기 지원이다." 
 
한범이 등교하고 있는 지원을 발견해 내고는 재우의 어깨를 치며 말했다.  
재우의 얼굴은 순식간에 밝아지면서 지원을 향해 팔을 붕붕 흔들었다. 
 
 
"지원아∼" 
 
한범이 그 꼬라지를 보더니 얼굴을 찌푸렸다.  
자기 친구 한재우가 맞나 싶었던 것이다.  
그 풀어진 얼굴하며, 밝은 목소리까지.  
예전의 재우와의 괴리감에 한범이 고개를 흔들었다.  
이젠 이 모습에도 익숙해져야 한단 괴로운 사실이 한범을 슬프게 했다. 
 
 
"안녕하세요?" 
 
지원이 스탠드 밑에서 외쳤다.  
어제 재우와 헤어질 때 보다는 좀 안정된 모습이었지만, 한범이 보기에는 이상함이 느껴졌다.  
재우를 쳐다보는 순간 약간 표정이 굳어졌다가 풀어지는 것이 보였기 때문이었다.  
게다가 잠도 못잔 듯 얼굴은 푸석 푸석했다. 
 
 
"잘잤어? 아침은 먹었냐?" 
 
순간 한범은 속이 메슥거리는걸 느껴야 했다. 도저히 익숙해질 것 같지가 않았다.  
저 한재우가, 싸가지 없는 저 웬수가, 부드러운 목소리로 '잘잤어? 아침은 먹었냐?' 라니 이건 
공포에 가까웠다.  
남이 밥을 먹건 말건 잠을 자건 말건 도통 관심이 없는게 바로 저 인간인데 도대체, 이런게 
사랑의 힘이구나 싶었다. 
 
 
"예. 저 먼저 들어가 볼께요. 이제 곧 자습 시간이라서요." 
 
역시 평소와는 달랐다. 지원은 사람을 쳐다보지도 않고 대답하는 법은 없었다.  
그것도 한범은 괜찮은데 유독 재우만 보지 못한다는건 이상했다.  
지원이 학교 건물 안으로 들어가는 것을 지켜보면서 한범이 재우에게 물었다. 
 
 
"무슨 일이 있었길래 쟤 얼굴이 저러냐?" 
"역시 넌 예리해. 어제 고백했거든." 
 
재우가 부끄러운 듯 얼굴을 붉히며 말했다. 
역시 그 모습은 무서웠다. 
 
 
"미친 놈, 뭐라냐? 지원이도 너 좋대?" 
"설마...아까 얘기했잖아. 왜 하필 지원이냐고 물어본 두 번째 사람이 지원이 본인이야." 
 
"쌤통이다. 맨 날 못되게 굴더니 호되게 고생해봐라." 
"야박한 놈." 
 
"그거 너한테 절대 듣고 싶지 않은 말이군. 어쨌거나 이제 니 약점 하나 잡았구나." 
"뭐가 약점이야?" 
 
"앞으로 널 협박할려면, 무조건 지원이를 끌고 들어가면 되잖아. 잊어버렸냐? 내가 윤지원의 
동아리 직속 선배라는 거." 
"치사한 새끼." 
 
"오옷, 그거 무척 듣기 좋은 소리군. 나 한번은 꼭 니 얼굴이 이렇게 일그러지는 거 보고 
싶었어. 앞으로도 종종 부탁한다." 
 
 
친구가 험난한 사랑에 빠졌어도, 일단은 즐거운 걸 발견해낸 한범이었다.  
재우에게도 힘든일이 많을테고, 정혜도 마음에 걸리고, 한범 자신도 어떻게 태도를 보여야 
하나 고민스러웠지만, 일단은 즐거운 일만 생각하기로 마음먹었다.  
인생에 있어, 재우의 약점을 잡게되는 날이 오게 될 줄은 상상도 못 했었다.  
역시 빛이 있으면 그림자가 있는법으로, 인생살이는 새옹지마라는 말은 명언이었다.  
 
"우선, 우리 우동부터 먹으면서 얘기할까? 형님이 아침을 못 드셨더니 속이 출출하다. 우동 
니가 사는거지?" 
"우씨..." 
 
암말 못하고, 투덜거리면서도 매점으로 향하는 재우의 모습은 한범을 기쁘게 했다.  
하지만 재우는 매점에 가 있는 동안에도 지원에 대한 걱정으로 제대로 먹을 수가 없었다.  
자신을 쳐다보지도 않던 지원의 모습이 계속 마음에 걸렸기 때문이었다.  
아침에 각오를 하고 나왔음에도 생각보다 더 마음이 아팠다.  
그래도 절대 물러설 생각은 없었다.  
재우는 이제부터 시작이라는 생각을 하며 마음을 다잡았다. 
 
 
 
하루하루가 지옥 같았다. 혹시라도 복도에서 재우를 마주칠까봐 쉬는 시간에도 교실에서만 
앉아 있었고, 미술실에 가지 않은 것도 벌써 1주일 째였다.  
정혜를 생각하면 이제 영영 미술부 활동은 못할 것 같았다.  
재우가 거짓말을 했으리라고는 생각하지 않았다.  
정혜가 물어본다면 솔직하게 대답했을 게 뻔했다.  
그렇다면 어떤 얼굴을 하고 그녀를 봐야 하나 도저히 자신이 없었다.  
지원이 잘못한 건 아무 것도 없는데도 그는 죄인이 된 듯한 기분이 들었다.  
재우를 쳐다보면서 행복해 하던 그녀의 얼굴을 아직도 지원은 생생하게 기억하고 있었다.  
재우의 사랑한다는 고백 이면에는 항상 그녀의 얼굴이 떠올라 지원을 더욱더 숨막히게 했다.  
 
힘들었다.  
매일을 초긴장 상태로 학교에서 지내고, 집에 와서는 아버지와 마주치지 않으려고 또 정신을 
날카롭게 세우고 있었으니, 지원이 쉴 수 있는 곳은 아무대도 없었다.  
그 덕분에 정신은 나달 나달한 상태였고, 몸까지 그에 따라 피폐해지기 시작했다.  
등교길과 하교길의 지원의 발걸음은 쇠로 된 족쇄라도 찬 것처럼 쉽사리 움직여 주지 않았다.  
마음같아서는 학교에 가고 싶지 않았다. 
 
교실에 우두커니 앉아 운동장을 바라보니, 농구나 축구를 하고 있던 애들도 하나둘 사라지고, 
아무도 없이 텅 비어 있었다.  
그제서야 지원은 책상위에 얹어 놓았던 가방을 어깨에 메고 교실을 나섰다.  
복도 창문을 통해 들어오는 햇빛으로 인해 지원의 키보다 길다랗게 생긴 그림자를 무심히 
쳐다보며, 지원은 학교 현관을 빠져나왔다.  
재우가 지원에게 고백한 이래로, 혹시라도 그를 마주칠까 싶어, 종례가 일찍 끝나면 하교하는 
애들 틈바구니에 묻혀 학교를 거의 뛰다시피 해서 벗어났고,  
늦게 끝나는 날은 문제집을 풀면서 교실에서 시간을 보내며 사람들이, 특히 재우가 집에 가는 
것을 기다렸다.  
 
현관문을 나서니, 지원의 발걸음이 조금 빨라졌다.  
운동장에는 아무도 없었지만 혹시 재우가 교실이나 미술실 창문으로 지원이 하교 하고 있는 
모습을 보고 있을지도 모른다는 생각에서 였다.  
지원은 교문을 나서자마자 전속력으로 버스 정류장을 향해 뛰기 시작했다.  
그러나 그런 그의 귓가에 익숙한 목소리가 들려왔다. 
 
 
"윤지원..." 
 
그 동안의 지원의 노력이 물거품이 되는 순간이었다.  
뒤돌아봐야 된다는 생각이 들었지만, 고개를 돌리는 것 조차 힘들었다.  
아스팔트에서는 뜨거운 지열이 올라와 지원을 더욱 숨막히게 만들었다.  
재우가 지원에게 걸어오는 소리가 들리자 그는 어쩔 수 없이 재우를 향해 몸을 돌렸다. 
 
 
"얼굴 보기 힘드네. 학교 다니긴 했나 보군. 미술실에도 안오고, 쉬는 시간에는 내내 업드려만 
있고." 
 
비난하는 어조는 아니었지만, 지원은 재우가 자신을 탓하고 있단 생각이 들었다.  
미술실에 나가는 것도 쉬는 시간에 엎드려 있는 것도 모두 지원이 스스로가 선택할 수 있는 
일인데, 왜 이런 얘기를 듣고 있어야 하는지 이해 할 수가 없었다. 
 
 
"내가 뭘하든 무슨 상관이에요." 
 
지원의 표정은 재우와 사이가 좋지 않던 시절로 돌아가 있었다.  
명백한 거부의사를 담고 있는 그의 눈빛이 재우의 마음을 난도질했다.  
그가 재우를 부담스러워 하고 있다는 것은 바보라도 알 수 있을 정도로 선명한 사실이었다. 
 
 
"나한테 부담주지 않는다고 했잖아요. 바라는 건 아무 것도 없다면서요." 
 
지원의 벗어나고 싶은 심정은 고스란히 말로 재우에게 전달되었다.  
상처받아 일그러지고 있는 그의 얼굴을 보면서도 지원은 멈출 수가 없었다.  
최악으로 염려하던 상황이 지금 발생하고 있었다.  
그의 아픈 과거를 알고 있는 이상 지원은 그에게 또 다른 상처 남기고 싶지 않았고, 자신 역시 
더 이상의 아픔은 사양하고 싶었다.  
그러나 그는 재우에게 상처받았고, 재우를 상처 입혔다.  
왜 이런 어리석은 일을 반복하고 있어야 하는지 도무지 알 수 가 없었다. 
 
 
"그래! 바라는 건 아무 것도 없다고 했어! 단지 옆에만 있어달라고. 그것도 안 되냐고!!!" 
 
재우도 화가 났는지 목소리가 커졌다.  
지금 둘이 있는 장소가 교문 앞이라던가, 혹시 미술실 창문으로 정혜와 한범이 보고 있을지도 
모른다는 생각은 들지 않았다.  
 
 
"형 얼굴 못 보겠는 걸 어떡해요? 내가 힘들어도 형 옆에 있어요? 형 그거 바라고 말 한 
거에요? 도대체 나더러 어쩌라고!!!" 
 
지원도 소리지르고 있었다. 결국 얘기는 또다시 원점으로 돌아가 있었다.  
앞으로도 계속 이래야 하는 건가 싶어 지원은 아찔해졌다.  
눈앞에 있는 것은 좋아하는 선배 한재우가 맞았다.  
근데 더 이상 그런 생각은 지원에게 들지 않았다.  
보는 것만으로도 부담스럽고 짐스러운, 자신을 사랑한다고 외치던 한재우만 그 자리에 남아 
있었다.  
지원은 몸을 돌려 버스 정류장 쪽을 향했고 재우가 그런 지원의 어깨를 잡아챘다. 
 
 
"건드리지 말아요!" 
 
무의식중에 나간 지원의 진심에 재우의 얼굴은 형언할 수 없이 일그러져 있었다.  
지원이 재우를 만나고 나서 이런 얼굴을 본 것은 처음이었다.  
슬픔과 분노가 뒤섞인 그 표정은 지원이 호텔 식당에서 아버지를 향해 지었던 표정과 
비슷했다.  
아버지를 떠올릴 때마다 일그러지던 자신의 모습을 지원은 재우를 통해 보고 있었다.  
그만큼 재우를 상처 입힌건가 싶어 재우를 쳐다보는 것 조차 힘들어 졌다.  
결국 참지 못한 지원은 재우를 외면한 채, 버스 정류장을 향해 뛰기 시작했고, 재우는 그 
모습을 가만히 쳐다보고 있을 뿐이었다. 
 
 
 
"상처받았겠네." 
 
재우와 지원을 지켜보고 있던 정혜가 스케치 중이던 4B연필로 창가를 톡톡 건드리며 말했다.  
무표정한 얼굴로, 주어를 생략한채 약간은 허스키한 음성이었다.  
하지만 조용한 미술실에서 규칙적으로 반복되는 4B연필 소리에서 그녀가 초조해 하고 있음을 
알 수 있었다. 
 
 
"누구? 지원이? 재우?" 
"글쎄다..." 
 
"이 여사, 드디어 신의 경지에 오르셨구랴. 여기서도 쟤네들이 무슨 말을 했는지 알고." 
 
한범이 빈정거림인지 놀라움인지 분간할 수 없는 말을 던졌지만 정혜는 별로 신경 쓰지 
않았다.  
그것만 봐도 그녀의 상태가 정상이 아님을 알 수 있었다.  
평소라면 목조르기를 들어갔거나, 온갖 폭언이 떨어졌어야 했다. 
 
 
"신경 쓰지 말아. 너랑은 이제 상관없는 일이야." 
"나도 그러고 싶은데, 재우랑 지낸 게 십년이 넘어가니 걔 행동만 봐도 대강 어떤 상탠지 알게 
되니까 쉽지 않아." 
 
"신경 써서 어쩔 건데? 넌 가끔 성격이 좋은 건지 나쁜 건지 모르겠어. 그래서 재우 
도와주기라도 할거야? 지원이랑 잘되게?" 
 
 
한범이 어이없다는 듯 말하고 있었고, 그 얘기를 듣는 정혜 역시 냉소적인 웃음을 지으며 
말했다. 
 
 
"도와주진 않고 갈라놓을 수도 있지. 보아하니 지금 잘 안 되는거 같은데, 아예 영영 
돌아서게끔. 내가 가서 지원이 붙들고 한판 하면 걔 성격에 재우 받아들이겠어?  
그리고 지원이가 재우를 싫어할 경우, 도망갈 핑계까지 쥐어 주는 거고." 
 
 
정혜의 표정에서 진심인지 아닌지를 읽어내려던 한범은 곧 포기할 수밖에 없었다.  
항상 표정이 풍부하던 그녀가 오늘따라 표정 없는 얼굴로 말을 하고 있었다.  
짐작할 수 없다는 점에서 오늘의 그녀는 재우를 닮아 있었다.  
결국 그녀의 진심이 어쩐지는 몰라도, 한범은 일단 그녀를 말려야 했다.  
 
 
"정혜야...이런 말 하면 재우만 편드는거라고 니가 욕해도 할말 없는데, 그냥 놔두면 안돼겠냐? 
너 그럴 자격 있는건 아는데, 우리 말야. 재우 한번만 봐주자." 
"굳이 방해하지 않아도 잘 될거라고는 생각하지 않아. 지금 재우는 예전에 겪어보지 못했던 
감정에 벅차서 온몸을 불사르며 지원이한테 다가서겠지.  
그러면 지원이는 물러설테고, 화낼일이 아니라는거 알면서도 화가나서 주체할 수 없을거야. 
지원이는 왜 자신한테 화를 내나 이해할 수가 없어서 화가 나겠지. 
근데...잘될까? 어쨌든 저 놈들 행복하라고 기원해주지는 못하겠지만, 그래도 난 성차별은 
안해.  
지원이 여자가 아니라고 이제와서 포기 못한다고 발목 잡진 않아. 그냥 심술이 좀 난거 뿐이야.  
재우말야, 저런 표정도 질줄 아는구나 싶어서." 
 
 
고개를 떨구며 끝말을 흐려버린 정혜의 눈에서 눈물이 한방울 떨어지는 것 같았지만 한범은 
못본척 하기로 했다.  
한범이 지금 무슨 말을 한들, 그녀에겐 아무 위로가 되지 못한다는 걸 알고 있었기 때문이었다.  
한범은 세월이 약이라고, 시간이 그녀가 갖고 있는 문제들을 해결해 줄거라고, 그렇게 
생각하고 넘어갈 수밖에 없었다.  
창 밖에서는 교문 앞을 떠나지 못하고 지원이 향한 버스정류장 쪽만 바라보고 있던 재우가 
한참만에 집을 향해 천천히 한걸음식 걷고있는게 보였다.  
그 역시 고개를 떨군채였다. 재우의 경우 시간 조차 해결할 수 없다는 점에서 한범의 마음을 
답답하게 했다.  
도무지 답이 보이지 않았고, 그러다 보니 시간이 지나는 건 해결이 아니라 방치해 놓는 것과 
같았다.  
이 상황을 타개 할 수 있는건 지원이 밖에 없었지만 안타까운 것은 지원에겐 전혀 그럴 마음이 
없다는 점이었다.  
또 친우가 불행해 지는건가 싶어 마음이 아팠다. 
 
 
 
"그 이후로 재우 마주친적 있니?" 
 
마음이 진정된 듯 다시 이젤 앞에 선 정혜의 손은 움직이지 않고, 연필만 꼭 쥐고 있는 채였다.  
시간이 지나도 그녀의 연필은 움직일 줄 모르고, 그냥 도화지 위에 머물러 있었다. 
 
 
"어, 저번에 체육 시간이라 운동장에 나가다가 봤어. 깜짝 놀라더라. 고개도 못 들고 쳐다도 못 
보고, 말도 못 시키고, 순전 재우 답지 않은 행동 투성이였지." 
"그래도 그 새끼 양심은 살아 있나 보네." 
 
"차라리 뻔뻔스럽게 굴었으면 좋았을텐데. 그렇게 나오니까 화도 못내겠고, 게다가 걔 왜 
얼굴은 그렇게 헬쓱해 진건지..." 
"고생하는 눈치더라. 좀 더 당해봐야지 그놈 사람되지. 인내력도 좀더 기르고, 너도 지원이 
알지만, 걔가 쉽게 넘어올 애냐?  
게다가 그 놈들 성별이 같다고. 지원이는 지극히 정상적인 사고의 소유자인데 단번에 
OK하는게 더 이상한거지." 
 
"하긴 아무렇지 않아하는 재우가 이상한거지. 근데 친구가 커밍아웃 했는데 담담한 우리가 더 
이상한거 아니냐?" 
 
정혜가 씁쓸하게 웃었다. 1주일만에 처음 보이는 그 웃음은 차마 웃는다라고 표현하기 힘들 
정도로, 보는 사람의 마음을 아프게 했다.  
 
 
"하긴 재우가 하도 사랑타령을 해대서 어느새 세뇌됐나보다. 그나저나 그 놈은 어떻게 
지원이를 잡으려나? 잡을 수는 있을까? 난 저 놈 폐인 되는거 아닌가 걱정이다." 
"도와 줄까?" 
 
"..정혜야...?" 
 
한범이 믿을 수 없는 듯, 눈을 동그랗게 뜨고 정혜를 쳐다봤다.  
아까와 변함없이 그녀는 그저 이젤 앞에 서있을 뿐이었지만 그녀의 입에서 나온 말은 그렇지 
않았다.  
그녀가 재우를 도와주겠다고 말하고 있었다.  
그동안 한범의 입장은 미묘했다.  
재우의 친구로써는 지원과 친한 선배인 자신이 재우의 힘든 사랑을 도와 주고 싶었지만 그는 
또한 정혜의 친구이기도 했다.  
실연의 아픔을 삭히고 있는 그녀 앞에서 재우를 도와주겠다고 나설 수는 없었다.  
그런데 그녀가 직접 도와주겠다고 나선다면야, 한범도 더 이상 꺼리낄게 없었다.  
하지만 아직 얼마 지나지도 않았는데, 그녀가 벌써 재우를 용서했다고는 생각되지 않았다.  
그녀의 진위가 무엇인지 알수없어, 한범은 아무런 대답도 할 수 없었다. 
 
 
"예전에는 항상 그 놈 무슨 문제로 고민할 때마다 나서서 도와 줬었는데, 지금은 그 놈 
혼자잖아.  
너도 손놓고 있고, 나도 그렇고. 어차피 언젠가는 떠나겠구나 생각하고 있었는데, 놓는게 쉽지 
않았을 뿐이야.  
지원이라는 것도 좀 놀라웠고. 이제 슬슬 도와 줄때다 싶네." 
 
대답이 없는 한범에게 정혜는 자신의 진심을 알려왔다.  
한범은 지금 웃어야 하는건지, 아니면 침통한 표정을 해야하는건지 갈피를 잡을 수가 없었다. 
 
 
"재우가 멍청한걸 알았지만 정말, 생각 이상이다. 왜 너같이 좋은 사람을 냅두고 지원인지." 
"사랑한대잖아." 
 
재우로부터 들었던 가슴 아픈 한마디를 정혜 스스로 입밖에 내어보았다.  
예전만큼 가슴을 싸하게 만들지는 않았지만, 아직도 한구석이 아리긴 했다. 
 
 
"아아, 그랬지. 지원이라서 사랑하는 거라고." 
 
한범이 반쯤은 어이없는 목소리로 재우가 했던 말을 고스란히 흉내냈다.  
예전같으면 옆에서 같이 호응했을 정혜의 반응은 냉담했다.  
그냥 너무 오래 머물러 있어 작은 점을 만들어 버린 4B연필을 부드럽게 움직이기 시작했을 
뿐이었다.  
그녀의 손놀림은 처음에는 약간의 머뭇거림이 있었지만, 이내 곧 호쾌하게 쭉쭉 뻗어나가 
하나의 형태를 만들어가며 빠르게 움직였다.  
마치 그녀의 머리속에서 뒤죽박죽 섞여있던 생각들이 하나씩 정리되듯이 말이다. 
 
 
 
 
미술실 마저 가지 않고 정혜를 피해다니던 지원은 결국 교무실 앞에서 그녀와 마주하고 
말았다.  
정혜는 교무실을 나오는 중이었고, 지원은 선생님 심부름으로 교무실로 들어가던 중이었다.  
 
 
"안녕하세요?" 
 
지원은 자신이 왜 정혜 앞에서 이렇게 쫄아들어야 하는지 의문이 들었다.  
잘못을 한 것은 분명 재우였음에도, 지원은 그녀를 쳐다볼 수조차 없었다.  
 
"오랜만이네. 요즘 바빴니? 미술실에는 코빼기도 안보이고." 
 
지원은 자신을 정혜가 모른 척 할 지도 모른다고 생각했었지만 그녀는 그러지 않았다.  
예전과 변함없는 미술부 부장으로서 지원을 대하고 있었다.  
그 모습에 지원의 죄책감은 더해져, 지원은 고개를 들 수가 없었다. 
 
 
"교무실에 볼일 있니?" 
"선생님이 심부름 시키셔서요." 
 
"그래? 그럼 내가 기다릴테니까 우리 잠깐 볼까? 할말 있는데." 
"..예...금방 나올께요." 
 
 
드디어 올 것이 왔단 생각이 들었다.  
언젠가 그녀와 마주해야 할 일이었고, 그걸 지원이 지금까지 피해오고 있었을 뿐이었다.  
한 5분 정도 선생님의 심부름을 한 뒤 교무실을 나오자, 정혜가 복도에 있는 창가에 기대 밖을 
쳐다보고 있었다. 
 
 
"누나..." 
"다 끝났니? 어디 가서 얘기할까? 미술실? 아니면 매점? 저기 3층에 등나무 있는 벤치에서 
할까? 여기서보고 있었는데, 등나무 꽃이 이쁘게 피었던걸?" 
 
"벤치요." 
 
열흘 새에 정혜도 수척해 있었다. 분명 제대로 잠도 못 자고 먹지도 못 했을게 분명했다.  
모든 건 재우 때문이라는 생각에 지원은 화가 났다.  
지원을 사랑한다는 이유 하나만으로, 모두를 불행하게 하는게 마치 아버지 같다는 생각 마저 
들기도 했다.  
그래서 더 적개심과 거부감이 드는 것 같았다. 
그래도 다행인점은 재우의 사랑이 곧 변하기를 기다리면 된다는 점이었다.  
그의 사랑은 계속될 리가 없었다. 그렇다면 다시 재우는 정혜에게 돌아갈테고, 지원의 좋은 
선배로 남아 줄거였다.  
어쩌면 나이가 많이 들어서, 서로 얼굴에 주름살이 패이게 될 때 쯤에는 지금일을 하나의 
에피소드처럼 즐겁게 이야기 할 수 있을지도 모를 일이었다. 
 
 
벤치에 나란히 앉자, 등나무 꽃 냄새가 은은하게 퍼지는걸 느낄 수 있었다.  
바람도 적당하게 불고 있었고, 하교 시간이 지났을때라 그런지 주변도 조용했다.  
대화를 나누기에는 참 좋은 장소였다. 
 
"내가 널 왜 불렀는지 모르겠다. 모르는 척 할 꺼라고 생각했는데, 역시 난 그 놈 한테는 약한가 
봐." 
 
정혜가 말하는 그 놈이 누군지는 지원도 쉽게 알 수가 있었다.  
모든 일의 원흉 한재우라는 것을. 
 
"죄송해요." 
 
지원은 정혜에게 사과했고, 정혜는 그 사과를 받아들이지 않은 채 나지막한 웃음을 터트렸다.  
웃고 있는데도 슬퍼 보이는 특별한 웃음이었다. 
 
"니가 왜? 니가 날 찼니? 아니면 재우를 니가 꼬드끼기라도 했어? 아니잖아. 니가 나한테 
미안할 건 정말 없어. 사과하는 건 재우 하나면 돼." 
 
정혜의 말은 진심이었다. 지원이 부러워서 질투를 하긴 했어도, 그가 밉지는 않았다.  
자신에게 오지 않은 행운이 그에게 간 것 뿐이었다.  
지원은 사랑하는 후배이기도 했다. 그를 미워할 이유는 사실 아무 것도 없었다. 
 
 
"그래도 그냥 죄송해요." 
"그래, 그렇다면 내 부탁하나만 들어줄래?" 
 
"예, 뭐든지요." 
"그럼 재우랑 한달만 사귀어봐." 
 
 
지원이 입을 벌리고, 멍한 얼굴로 정혜를 쳐다보고 있었다.  
상당히 바보 같은 모습이었지만, 지금 상황에선 그런 얼굴이 나오는것도 당연했다.  
한범에게서 들었다면, 그냥 웃어넘기던가, 짜증냈을테지만, 지금 지원의 앞에서 등나무꽃 
향기를 맞으며 고고한 얼굴을 하고 있는 것은 분명 정혜였다.  
정말 청천 벽력같은 소리였다.  
재우를 다시는 만나지 말라던가, 눈앞에 나타나지 말라던가 이런 것을 생각하고 있던 지원의 
후두부를 사정없이 강타하는 충격적인 말이 정혜에게서 나오고 있었다. 
 
 
"그 놈 좋은 놈이야. 지금 어쩔 줄 몰라서 당황하고 있지만, 너 마음 다치게 할 일 없을거고, 
생각 보다 다정한 면도 있고.  
게다가 그 놈 돈도 많은 편이라니까. 혼자 나와서 사니까 용돈도 얼마나 빵빵하게 받는데." 
"누나, 도대체 무슨..." 
 
"꼭 재우가 안되는 이유가 뭔데? 남자라서?" 
 
정혜의 말을 듣는 순간에야 지원은 재우도 자신도 남자라는 사실을 제일 중요한 사실을 
깨달았다.  
그러고 보니 '사랑' 이라는 문제에 치어서 성별이라는 기초적이고 도덕적인 큰 걸림돌을 
무심코 넘어가 버린 것이었다.  
지원은 자신의 멍청함에 땅을 치고 싶었다.  
재우가 고백해 오던날 이 문제를 걸고 넘어지면 좋았을 걸 하는 생각에 후회막심 이었다. 
 
"얼굴 보아하니 지금 충격 받은 거 같네. 너 그 사실 이제야 알아 차린거냐? 너도 어지간히 
둔하구나." 
 
정혜가 어이없다는 듯 혀를 끌끌차며 지원을 쳐다보았고, 지원은 부끄러움에 자신의 얼굴이 
빨갛게 달아오르는 것을 느꼈다. 
 
 
"그런 이유도 있고, 어쨌거나 싫어요." 
"왜 싫은데? 너 성별 문제는 지금 깨달았으면 그 전에 싫었던 이유가 있을거 아냐?" 
 
"어차피 재우형 마음 언젠가는 변할텐데, 나는 재우형의 수많은 애인이었던 사람 중 하나로 
남기 싫어요.  
나 형 좋아해요. 정말 기대고 싶고 믿고 싶은 사람이에요.  
제게 형이 있다면 바로 재우형이 그런 존재라구요. 이렇게 형이랑 어긋 나는건 싫어요.  
그러기에는 저한테는 너무 아까운 사람이에요." 
 
 
정혜에게 미안한 마음에 지원은 드물게 솔직한 심정을 털어놓고 있었다.  
하지만 그게 덫이 되어 지원을 붙잡으리라고 는 생각치 못했다.  
정혜의 눈이 순간 빛나면서, 웃음을 지으며 말했다. 
 
 
"마음이 언젠가 변하는게 문제야? 그렇다면 간단하네. 너 이렇게 도망다니면 죽도 밥도 안되고 
그냥 어설프게 끝나.  
너 형이란 존재로써의 재우는 잃기 싫다며. 그럼 간단하네. 두달만 사귀어봐.  
그러고서도 연애 감정 안들면 그때는 예전처럼 돌아가자고 해.  
그러면 그놈도 할말 없을거다. 싫다고도 못할걸, 지금 걔 계약이 걸렸건 말건간에 두달이란 
시간을 거부할정도로 사정이 좋지 않을테니까." 
 
 
함정이라는 생각이 드는데도, 이상하게 설득력을 가지고 있는 솔깃한 이야기 였다.  
이렇게 말하는데야 더 이상 싫다고 무작정 우기기도 힘들었고, 딱 한달만 참으면 해결된다는 
생각이 지원의 마음을 사정없이 흔들고 있었다. 
 
 
"난 어떤면에서는 재우보다 더 재우를 잘 알아. 니가 아니라고 생각되면 걔 역시 미련없이 좋은 
선후배 사이로 돌아갈꺼야.  
너도 그걸 바란다며. 걔한테도 지 마음이 어떤건지 정확히 알 기회를 줘야지.  
걔가 사랑을 못해봐서 유독 좋아하는 후배를 사랑이라고 착각한건지 누가 알아?" 
 
 
흔들리는 지원의 마음을 정혜가 말 한마디로 완전히 꺽어 놓았다.  
그렇게 으르렁대던 지원과 재우를 영화 한편으로 사이좋게 만들어 버린 뒷 공작의 여왕에게 
지원은 당해낼 수가 없었다. 
 
"알았어요. 누나 말 대로라면 형도 정신 차리겠지요." 
"그래, 역시 넌 말귀가 통하네. 내가 아니라고 말려도 당최 재우놈은 알아 먹어야지." 
 
정혜는 홀가분한 얼굴을 하고 있었지만, 그 얼굴은 웬지 우는 형상과 비슷해 보였다.  
왜 자신이 이런 일을 벌이고 있는 건지 정혜도 이해할 수가 없었다.  
나 버리고 간 놈, 알바 아니라고 고생 좀 해보라고 고소해 하고 있었는데, 우거지상을 하고 
다니면서 풀이 죽은 채로, 자신만 보면 어쩔 줄 몰라하는 재우를 보니, 결국 정혜는 도와줄 
수밖에 없었다.  
어차피 좋은 사람이 나타난다면 포기하고, 재우가 행복해 질 수 있도록 도와줄거라고 
다짐했었는데,  
그 상대가 남자라는 이유 하나만으로 여지껏 버티고 있었던 것은, 미련때문이라고 정혜는 
생각했다.  
그렇다면 재우의 행복한 얼굴을 보면 그 미련 마저도 모두 정리 할 수 있을 것만 같았다. 
 
 
 
 
한동안 자신을 열심히 피해다니다가, 무슨 바람이 분건지 지원에게서 먼저 연락이 왔다.  
혹시 다시는 눈앞에 보이지 말라던가, 더 이상 못견디고 전학가겠다고 선언하는 것은 아닌가  
별별 생각은 다하며 거리를 걷다보니, 이리치이고 저리치이고 사람들이 살기 어린 시선이 
재우를 향했다.  
그러나 재우는 너무 깊은 생각에 빠져 그 시선을 느끼지도 못하고, 무려 30분도 더 남은 
시간임에도 약속 장소를 향해 빠른 걸음을 옮겼다.  
 
카페 안에 들어서자 아직 손님이라고는 두세명밖에 없는 이른 시간이었다.  
창가 쪽에 앉아 쥬스를 시킨 후 재우는 깊은 한 숨을 몰아쉬었다.  
아직도 자신을 향해 건드리지 말라며 소리지르는 지원의 모습이 생생했다.  
또 무슨 말을 할지, 마음은 무거웠다.  
쥬스를 반쯤 마셨을때쯤, 누군가 다가 오는 느낌에 옆을 바라보니, 지원이 서 있었다.  
베이지색 면바지에 단정한 흰색 셔츠를 받쳐 입고서, 옆으로는 바지색깔보다 약간 짙은색 
가방을 메고 있었다.  
사복을 입은 모습을 오랜만에 보니, 어색한 기분이 들었다. 
 
 
"일찍 왔네요." 
"어쩌다 보니까 서두르게 되더라구." 
 
"다음주면 시험인가요?" 
"그래, 얼굴 보기 더 힘들어 지겠군." 
 
 
지원은 예전같으면 그의 신경을 건드릴 재우의 답변도 오늘은 덤덤하게 받아 드릴 수 있었다.  
정혜와 대화를 한 뒤 나름대로 마음을 정리하고 나온 지원이었다.  
그리고 오늘은 재우에게 그 결과를 말 할 예정이었다.  
어젯 밤에 침대에 누워 몇번이고, 자신이 해야할 말을 되뇌이며 연습했었다.  
한마디도 빼놓지않고, 한마디도 틀려선 안되는 애매한 내용이었다. 
 
 
"할말 있어서 보자고 했어요." 
"뭔데?" 
 
"지금 형이랑 나랑 이 상태로는 끝이 나지 않잖아요." 
"지원아, 어떻게든 끝낼려고 생각하지 말고 기회를 줘." 
 
"그게 아니라, 생각을 해봤어요. 형한테 무조건 싫다, 안된다, 이러면 형도 납득하기 
힘들거잖아요.  
그리고 나도 혹시 둔해서 형을 좋아하는 건데 깨닫지 못하고 있는 것일 수도 있잖아요. 그래서 
생각한건데, 형 말대로 우리 사귀기로 해요." 
"뭐? 뭐라고? " 
 
 
지원의 말을 들으며 쥬스를 한모금씩 마시고 있던 재우는, 그 충격적인 내용에 그만 쥬스를 
내뿜고 말았다.  
다행히 맞은 편에 앉은 지원에게 튀지는 않았지만, 그의 입가를 오렌지색 액체가 흐르고 
있었다.  
재우는 그걸 닦을 생각도 하지 못하고 지원을 쳐다보고만 있었다.  
 
 
"두달 동안 사귀기로 해서, 만약 사실은 형이 내가 단지 후배로서 좋은건데 착각했던거거나, 
또는 내가 계속해서 형을 선배로서만 좋아하면 우리는 한달후부터는 선후배 사이로 돌아가는 
거에요." 
"잠깐만, 니가 말하는 내용이 들리기는 하는데 머리속에서 정리가 안된다. 잠깐 생각 좀 하자." 
 
지원의 얼굴 표정은 평소와 다름이 없었다.  
지극히 변함없는 표정으로 앞에 있는 커피를 홀짝 홀짝 마시고 있었다.  
재우를 쳐다본다거나 하지는 않았지만, 창밖에 지나다니는 사람들을 쳐다보며 재우의 생각이 
정리되기를 기다리고 있는 것 같았다. 
 
"도대체 무슨 심경의 변화인지는 모르겠지만, 나 지금 복권 당첨 된거 맞지? 그것도 1등짜리 
대박으로 딱 그 기분이다." 
 
그제서야 지원이 재우를 쳐다보았다. 기뻐하는 재우를 앞에 두고 보니, 마음이 복잡했다.  
한달의 기회를 준다고 하는 것은, 정혜가 일러준대로 선후배로 돌아가기 위한 하나의 단계에 
지나지 않았다.  
그런데 덥썩 그 미끼를 물고는 좋아하는 재우의 모습을 보니, 지금 자신이 하고 있는 짓이 몹쓸 
짓이라는 생각이 들었기 때문이었다.  
하지만 지원의 참담한 기분에는 아랑곳 없이 재우의 입은 거의 찢어지고 있었다. 
 
 
"왜냐고 물어보고 싶은데, 무슨 대답이 나올까봐 차마 묻지는 못하겠다.  
정말 유치한 말이지만, 나 너 행복하게 해줄 자신 있다. 한번만 믿어봐. 나 너한테 잘할께." 
"그래요. 그 대신 한달이에요. 내 마음이 그때까지 변하지 않고, 계속 형이 좋은 선배로만 
느껴진다면 형도 깨끗이 포기하는 거에요." 
 
 
재우의 얼굴이 약간 흔들렸지만 이내 펴지며 밝게 웃었다.  
누구보다도 그는 자신이 있었다. 진심은 통하게 마련이라는 말을 그는 순진하게도 믿고 
있었다.  
 
"응. 대신에 그게 아니라면 너도 나랑 계속 사귀는거다." 
"그래요." 
 
차마 재우의 얼굴을 계속 쳐다볼 수 없었던 지원은 다시금 창가로 고개를 돌렸다.  
하지만 지원의 눈에 들어온 것은 아까보다 조금 더 분비는 거리가 아닌 창문 유리에 비치는 
재우의 기쁜 얼굴이었다.  
못할 짓을 하고 있다는 자각이 있었지만, 그렇다고 해서 후회하지는 않았다.  
재우의 사랑한다는 말을 들은 순간의 기분을 떠올리면, 이보다 더한 짓도 할 수 있을 것 
같았다.  
그것은 정말 지독한 배신감이었다. 고해 성사를 하는 기분으로 과거를 고백했었다.  
그 끔찍한 기억과 분노에서 이제는 벗어나고 싶었다.  
상대에게 전달되어지지 않는 일방적인 분노로 자신을 소진하는건 그만 두겠다고 
마음먹었다.   
그래서 마지막으로 타인에게 이야기를 털어놓으면 과거에 연연하는 것도 끝이라고 생각했다.  
그런데 재우가, 다른 사람도 아닌 자신의 얘기를 들어주던 한재우가 과거의 한자락을 붙잡아 
지원을 아직도 그곳에서 벗어나지 못하게 하고 있는 것이다.  
화가 났다. 분명 이유있는 분노가 재우를 향했다.  
세상 사람들이 그런대도 자신에게 그러면 안될 사람이 그였던 것이다.  
 
 
"저기, 다음주 일요일에 시간 되냐?" 
 
창밖반 쳐다보고 있는 지원에게 재우가 용기를 내어 말을 걸었다. 조금은 이르다는 생각도 
들었지만 두달이라는 짧은 시간으로는 1분도 아까운 심정이었다. 
 
"특별한 일은 없는데요." 
"그렇다면 시험도 끝났을 테니까, 우리 어디 놀러갈까?" 
 
지원은 이것이 재우의 데이트 신청이라는 것을 알 수 있었다.  
몇 일 전에 교문 앞에서 있었던 일은 까맣게 잊었는지, 아까 처음 카페에 들어와서 재우를 
처음봤을때의 구겨져 있던 얼굴은 온데간데 없고, 이곳에 웃음만이 가득한 새로운 재우가 
놓여져 있었다. 
 
 
"어디 갈건데요?" 
"글쎄, 놀이 공원도 좋고, 영화를 봐도 좋고, 아니면 게임을 같이 해도 좋고, 아니면 맛있는거 
먹으러 가던가?" 
 
"먹는 것 빼고는 셋중에 아무거나 다 좋아요." 
"그럼 놀이 공원 가자." 
 
"예." 
"한범이도 같이 가자고 그럴까?" 
 
"그래요. 사람이 많이 가야 재밌으니까 한범 형도 불러요." 
 
 
재우 역시 남자 둘이 놀이 공원에 가는 것은 어색했는지, 한범을 부르자는 말을 먼저 꺼냈고, 
지원은 기쁜 마음으로 맞장구를 쳤다.  
단둘이 가서 어색한 것도 싫었고, 남들이 이상한 눈으로 쳐다보는 것도 신경 쓰였다.  
아까부터 근처 테이블에 앉은 학생으로 보이는 여자들이 힐끔 힐끔 쳐다보는 것도 은근히 신경 
쓰이던 중이었다.  
카페안에서 남자 둘이 앉아 있는 커플은 재우와 지원네 외에는 없었다.  
남녀 쌍쌍이거나, 아니면 여성으로 이루어진 집단이 앉아서 수다를 떨고 있을 뿐, 그 곳에서 
지원이네는 유독 튀는 존재였다. 
 
 
"이제 그만 가죠?" 
"그럴까." 
 
"예, 집에 일찍 들어갈려구요." 
 
지원의 입에서 집에 일찍 들어가겠다는 얘기가 나오자 일어서려는 재우는 멈칫했다.  
집에 들어가기 싫다고 했던 지원이였는데, 오늘은 개교 기념일이라 하루 종일 할 일도 
없을텐데 일찍 들어간다고 말하고 있었다.  
마치 재우와 오래 같이 있기 싫다는 말처럼 들렸다.  
무슨 사정이 있을지도 모르는데, 그렇게 생각해버리고 만건 자격지심 때문인거 같았다.  
소심해진걸로 모자라 자격지심까지 생기다니, 사랑이 참 사람 바보 만든다는 생각에 기분이 
씁쓸했다.  
그러나 그 기분은 오래 가지 않았다.  
눈앞에 지원이 있는데다가 두달 유예 기간이지만 재우의 연인이었다.  
그 생각만으로도 기분은 다시 좋아졌다. 
 
 
"그래? 내가 데려다 줄게. 같이 가. 기왕이면 요번엔 마을 버스 타고 올라가자고." 
"괜찮아요." 
 
"혼자 가면 심심하잖아. 나야 집에가도 할 일 없으니까." 
"알았어요. 버스 정류장 까지만 같이 가요. 어차피 버스 타면 금방인데다가 형 우리집 근처에서 
버스 기다리려면 30분인데, 혼자 길거리에서 뚱하게 있어야 하잖아요." 
 
"일단 나가고 보자." 
 
 
강하게 버티는 지원에게 두리뭉실 웃으며 재우는 나갈 것을 재촉 했다.  
1초라도 더 같이 있을수 있다면 30분을 혼자 기다려도 괜찮은게 지금의 심정이었다.  
마을 버스가 1시간에 두 대가 오건 한 대가 오건 별로 중요한 일이 아니었다.  
 
 
 
근래에 들어 이상한 일이 많아졌다고 한범은 생각했다.  
인생에 있어서 설마 이런 일이 생길까라고는 상상도 하지 않았던 일들이 연속해서 일어났고, 
지금 한범이 맞닥뜨린 상황은 그 데미를 화려하게 장식하고 있었다.  
재우가 전화를 해서는 대뜸 인사도 없이 실성한 사람처럼 허허 웃으며 말한것이,  
"나 지원이랑 사귀기로 했어." 였다.  
 
드디어 이놈이 미쳤구나, 꿈이 깊으면 그것이 종종 현실로 착각하는 정신병이 있다던데 그것에 
걸린건가 별별 생각이 다들었었다.  
순간 들고 있던 무선 전화기를 놓칠 뻔했으며, 아무런 대꾸도 못하고 흥분해서 으흐흐 웃고 
있는 재우의 목소리만 멍하게 듣고 있어야 했다.  
 
하지만 연이어 들려온  
 
"일요일날 같이 놀이 공원 가기로 했는데, 너도 무조건 나와. 약속 있어도 다 취소해. 우리 둘이 
가면 좀 어색할지도 모르니까"  
 
라는 말에 이놈이 실성했다는 것에 대해 추호의 의심도 없는 확신이 들기 시작했다.  
어떻게 이놈을 달래서 병원에 가나 심각한 고민을 하고 있을 무렵, 혼자 신나서 떠드는 것에 
지친 재우 놈이  
 
"뭐야? 중요한 약속이라도 있냐? 새끼 왜 암말도 없어?"  
 
라며 화를 내기 시작했다. 그러고는 무조건 일요일날 나와! 라고 소리지르고 전화를 끊은 
관계로, 더 이상 아무런 말을 할 수가 없었다.  
어쨌든지 간에 그날 가서 재우놈 혼자 있으면 병원에 입원 시키면 되는거고,  
설마 싶지만 지원이랑 함께 나올 경우, 저 택도 없는 황당한 말이 진짜인가 가늠해 보며 되는 
거였다. 
 
그래서 한범은 드물게 약속장소인 2호선 지하철역 앞에 무려 약속 시간 15분전에 도착했고 
그곳에는 정말 어이없게도 약속 시간 몇분 전에 도착했는지 알수 없는 재우가 웃으며 한범을 
맞이하고 있었다.  
역시나 싶기도 하고, 이 놈 오죽하면 이 상태까지 왔나 싶어 안스러워 하는 한범을 향해 재우는 
연신 웃으며 지원이 오나 싶어 개찰구를 쳐다보며 서있었다.  
그리고 한범이 이 상황을 어떻게 풀어나가야 하나 싶어 고민하고 있는 동안, 재우의 입가에서 
자그마한 탄성이 흘러나왔다.  
그 소리에 자신도 모르게 고개를 들어 개찰구 쪽을 본 한범의 눈에는, 옅은 하늘색 니트에 짙은 
청색 면바지를 입은 지원이 보였다. 
아무래도 재우의 헛소리가 맞는 모양이었다.  
도무지 어떻게 된 일인지, 몇주 전까지만 해도 둘이 싸우는 모습을 본 재우로써는 이해되지 
않는 상황이었다. 
 
 
 
"안녕하세요." 
 
멍하니 자신을 쳐다보고 있는 한범을 향해 지원이 인사를 했다. 지원에겐 재우로 인해 
억울하게 어색한 관계가 된 또하나의 사람이 한범이었다.  
믿고 의지하는 좋은 선배였지만, 친밀도로 따진다면 그는 역시 재우의 사람이었다. 자연히 
거리가 멀어지고, 말 거는 것 조차 조심스러운 기분이 들 수밖에 없었다. 
 
 
"솔직히 말하자면, 여기서 널 보게 되리라고는 생각 안했다. 저 놈이 드디어 미친건가 싶어서, 
정신 병원에 데리고 가야 하는 것 아닌가 해서 나온건데, 의외네." 
"뭐야? 날 못믿었단 말야?" 
 
 
재우가 옆에서 볼멘 소리를 했지만, 한범은 눈길조차 돌리지 않은채 지원을 쳐다보고 있었다.  
지금 한범의 눈앞에서 일어난 일이 도저히 믿겨지지 않았기 때문이었다.  
재우의 마음을 지원이 받아들일 거라고는 절대 생각해 본적도 없었다.  
얼마전만 해도 상심한 재우놈을 어떻게 위로하나만 골돌히 생각할뿐이었다. 그런데 지금 
한범의 눈앞에는 지원이 있었다. 
 
 
"어떻게 하다보니 이렇게 됐어요." 
"그 어떻게가 궁금하지만, 일단은 물어보지는 않으마. 더 이상 놀라면 아무리 내 심장이 
튼튼하다고는 해도 조금은 충격을 받을거 같거든." 
 
"뭐야! 너 내 불행을 점치고 있었단 말이지." 
 
 
옆에서는 여전히 입이 부어있는 재우가 툴툴 거리고 있었지만, 한범은 역시나 깨끗이 
무시하고는 놀이 공원 안으로 들어갔고, 지원 역시 한범을 따라 나섰다. 
 
 
 
재우와 지원, 그리고 한범 일당은 무척이나 기묘한 일행이었다.  
셋이서 함께 온 것은 분명한데 놀이 공원에 와서 놀러 다니는 고교생 다운 활기찬 기운이 
없었다.  
마치 그 셋은 일주일에 단 하루 있는 휴일에 어쩔수 없이 애들과 마누라 손에 이끌려 공원에 
이끌려 온 샐러리맨 분위기를 자아내며,  
놀이 기구는 탈 생각도 없이 벤치에 앉아 한놈은 아이스크림을, 나머지 두놈은 햄버거를 
오물거리고 있을 뿐이었다.  
 
"한재우, 놀이 기구 안타냐? 니가 끌고 온거잖아." 
"형, 재우형이랑 같이 가셔서 타세요. 저는 도저히 저 줄 끝에가서 서있을 마음이 안생기네요." 
 
재우의 머릿속에서 그려지고 있던 지원과 오붓하게 놀이기구를 타고, 한범은 배척하면서 
행복한 시간을 보낸다는 계획은 그 첫 시작부터 철저히 어긋나 있었다.  
일요일 오후 2시의 그 엄청난 인파를 뚫는 다는 것은 생각만해도 지치는 일이었다.  
그래도 지원이 호응이라도 보여줬으면, 이보다 사람이 많더라도 재우는 기다릴 수 있었다.  
하지만 그 개미떼같이 긴줄을 보는 순간 지원의 얼굴은 순식간에 굳어졌으며, 재우를 쳐다보며 
'설마, 이걸 기다리자고 하는 것은 아니겠지요?' 라는 메시지를 전달했다.  
팔목에 채워진 자유이용권이 얼핏 눈에 들어왔지만, 재우는 지원이 싫다는 데도 불구하고 놀이 
기구를 타겠다는 생각은 들지 않았다.  
때문에 거의 1시간째 벤치에 앉아 풍선을 들고 돌아 다니는 애들이나, 보기만 해도 답답한 
옷을 입고 춤을 추며 돌아 다니는 괴상한 인간들을 보며 시간을 때우고 있었다. 
 
 
"도대체 이 놀이 공원의 발상은 어디서 나온거냐? 애들 데리고 주말마다 꾸역꾸역 
몰려나온다는 생각은 안들데?" 
"하두 어렸을 때 와서 기억이 안났다. 한번쯤은 다시 와보고 싶단 생각만 했었는데, 낸들 
이렇게 번잡스러운지 알았으면 왔겠냐?" 
 
재우의 대답은 한범의 투덜거림을 멈추게 했다.  
오늘 충격적인 일이 있어서, 제정신이 아니라고는 해도, 한범은 자신의 실수를 곧바로 
눈치했다.  
어려서부터 내내 사이가 좋지 않은 재우의 부모님들이 재우를 데리고 놀이 공원에 오는 일은 
많지 않았으리라는 것은 뻔한 일이었다.  
그나마 한번쯤 온것만 해도 다행일 정도였다.  
그런데도 지원을 쳐다보면서 싱글 벙글하고 있는 재우놈이 얄미워 핀잔을 준다는 것이 
잘못건드리고 말았다.  
한범은 그 어색한 상황과 재우에대한 미안함에 옆에서 아이스크림 콘을 우적우적 씹어먹고 
있는 지원을 향해 화살을 돌렸다.  
괜한 핀잔이라는건 말하기 전부터 생각하고 있었지만, 후배가 좋다는건 바로 만만하다는 
점이라며 자신을 납득시켰다. 
 
"저 놈이 무식하면 너라도 말리지 그랬냐?" 
 
한범은 말을 마치자 마자 지원의 얼굴이 굳어지는 것을 봐야만 했다.  
그리고 그 옆에서 싱글벙글하던 재우의 얼굴이 따라서 굳어졌다.  
그 꼬라지를 보아하니, 요번에도 뭔갈 잘못 집은 모양이었다.  
대한민국에서 어린이날 놀이공원 한번 안 가본 가족이 얼마나 될까 싶어서 꺼낸 얘기였는데, 
한범은 연달아 저지른 실수에 어쩔줄을 모르며 아무말도 하지 못하고 그저 애꿎은 햄버거만 
뚜러져라 쳐다보고 있었다. 
 
 
"저는 한번도 와본적 없어서 잘 몰랐어요. 정말 사람이 많긴 많네요. 휴일이라고 모두 
놀이공원만 오나봐요." 
"그러게. 나는 가서 3D영화나 보고 와야겠다. 너네 둘은 뭐할거냐? 지원이는 여기 있는 다고 
했고, 재우 너는?" 
 
"나도 보기만 해도 질린다. 여기 있을란다." 
 
 
한범이 영화를 보러가겠다고 하자마자 테이블에는 어색한 기운이 돌았지만, 죽이되든 
밥이되든 둘이 알아서 하라는 심정으로, 영화관쪽을 향해 발걸음을 떼었다.  
줄을 기다리고 30분짜리 영화한편 보고, 주변을 한바퀴 돌고 오면 넉넉잡아 2시간은 시간을 
떼울수 있을 것 같았다.  
처량하게 황금같은 주말에 끌려나와 뭐하는 짓인가 하는 생각도 잠시 들었지만, 그래도 재우 
녀석의 찢어지는 입을 보니 흐믓한 기분이 들었다.  
물론 놀러온 여고생들을 헌팅할 수 있을지도 모른다는 허황된 꿈도 그 흐믓한 기분에 약간은 
섞여 있었다. 
 
 
"좋은 놈이야. 마음 씀씀이도 넓고, 생각도 깊고." 
 
재우가 멀어져가는 한범의 뒷모습을 흘낏 쳐다보며 말했다.  
 
"역시 그래서 친군가봐요. 형이랑 한범형이랑 같이 있으면 맨날 갈구잖아요.  
그래도 따로 떨어져있으면, 괜찮은 친구라고 칭찬하는걸 보면요." 
"한범이가 내 칭찬했었냐?" 
 
"그놈 보기보다 좋은 놈이야. 워낙 하는 짓이 난해해서 그렇지...라고 말했었어요." 
"그거 칭찬이냐?" 
 
한범이 자신을 칭찬했다는 얘기에 기대에 찬 얼굴로 지원을 바라보던 재우는, 지원의 말에 
이내 얼굴을 찌푸렸다.  
이럴줄 알았으면 자신도 '보기보다'를 붙일걸 그랬다고 속으로 투덜거렸다.  
 
"마음먹기 따라 다르죠. 그래도 한범형 나름대로는 비호해 준걸꺼에요." 
"그런가? 어쨌거나, 아주 어렸을때 여기 왔었을때는 무지하게 넓다고 생각했는데, 기억속에 
있는 것 만큼 넓지는 않네.  
그때는 어려서 바이킹을 못탔었거든, 그래서 줄 서는데 옆에 주저 앉아서 나도 타겠다고 
우겼었는데..." 
 
"상상이 안가요. 형이 떼쓰는 모습은." 
"왜? 어렸을때는 땡깡도 많이 부리고 다녔는데? 안 어울리나? 물론 받아주는 사람이 없어서 
나중에는 그만뒀지만." 
 
요즘들어 재우에 대해 지원이 새롭게 알게된 사실중 하나가 바로 의외로 자신의 이야기를 
아무렇지 않게 하는 사람이라는 점이었다.  
지원의 경우 친한 친구에게도 자신의 가정사에 대해 털어놓은 적이 없었다.  
처음으로 말한 상대는 재우로써, 그것도 그날 충격을 받지 않았다면 절대 말하지 않았을 
터였다.  
하지만 재우의 경우, 마음을 터놓은 상대에게는 소소한 얘기서부터, 중요한 얘기까지 다 하는 
스타일인 것 같았다.  
 
"그럼 지금 탈래요? 놀이 공원와서 바이킹 한번 안타고 그냥 가면, 온것도 아니래니까, 한번 
타요." 
 
재우가 근래에 들어 자주 보이는 근사한 웃음을 지원을 향해 지었다. 
 
 
"나야 좋다만, 괜찮냐? 줄서는 것 싫다며?" 
"괜찮아요." 
 
"그래? 그럼 갈까?" 
"예" 
 
지원과 함께 있을 수 있다면, 바이킹을 타건 벤치에 앉아 시간을 보내건 상관 없다고 생각했다.  
단지 지원이 자신을 어색하게 대하지는 않을까, 사귀기로 한 것을 후회하는 것은 아닐까, 
걱정될 따름이었다.  
하지만 지원은 그러지 않았다. 물론 처음에는 약간씩 어색해 했지만, 지금 재우와 대화를 
나누고 있는 지원은 예전의 지원에 가까웠다.  
안도감과 함께, 아무 변화도 일으키지 못했다는 씁쓸함이 밀려 들었다. 
 
 
1시간 가까이 기다려서 바이킹을 타고 내려오니 가슴은 뻥 뚫린 것 같이 시원해졌다.  
하지만 다리는 약간 후들거리면서 지상에 발을 내딛는 것이 어색한 기분이 들었다.  
다시 벤치로 가야하나, 아니면 다른 놀이기구라도 타야하나 고민하고 있는 재우를 향해 지원이 
두서없는 얘기를 꺼냈다. 
 
"저도 바이킹 타고 싶었어요." 
"그랬어? 진작에 얘기하지. 너 싫어하는 줄 알고 타자고 얘기 못했는데." 
 
재우의 대답에 지원이 어설픈 웃음을 띄며 고개를 가로질렀다. 
 
 
"아니오. 어렸을때요. 놀이공원 한번도 못와봤거든요.  
어린이날 지나면 애들이 와서 놀이기구 얘기에 페스티벌 얘기에 꽃을 피울때도 항상 가만히 
있어야 했거든요.  
그래서 그 얘기 들으면서 이것 저것 타고 싶었는데, 그중에서 제일 타고 싶었던게 
바이킹이었어요.  
지금 타보니까 그냥 그때 생각이 나네요.  
별거 아닌데, 그땐 왜 그렇게 부러웠는지, 나중에 혼자서 놀이 공원에 올 수 있는 나이가 되면 
와서 하루 종일 이것만 타다 가겠다고 화르륵 불타올랐었어요." 
"다른건 뭐타고 싶었어?" 
 
"글쎄요...기억이 잘 안나는데 아마 청룡 열차랑 범퍼카 뭐 이런거 타고 싶어했던 것 같아요." 
"그래? 그럼 타러가자." 
 
"한범형 기다릴텐데요." 
"괜찮아. 그 자식 한건 올렸다고 따로 논다고 문자 왔어." 
 
 
어디서 헤매고 있을지 모르는 한범에게 마음으로 나마 사과를 하고 재우는 조용히 핸드폰 
전원을 눌렀다.  
물론 한범 역시 재우에게 전화할 생각은 없었다.  
근처에서 여고생 패거리들을 건지는건 실패했지만, 시골에서 올라오신 할머니 관광단에게 
붙잡혀 가이드 역할을 하고 있는 그로써는 지금 재우와 지원에게까지 신경을 쓸 겨를이 없었기 
때문이었다. 
 
"그럼 청룡 열차부터 타볼까?" 
 
재우가 지원을 잡아 끌고 청룡 열차 타는 곳을 향해 뛰었다.  
지원은 들떠 있는 재우의 모습을 보며 마음 한구석에 다시 죄책감이 느껴졌다.  
재우가 잘해주는 만큼 미안한 마음이 들었다. 
 
 
 
할머니들에게 잔뜩 시달리고, 가이드비로 건빵과 뻥튀기 한봉지를 받아든 한범은 지친 몸을 
지하철에 실었다.  
얼굴에 한가득 행복이 담긴 재우의 모습을 보니, 그래도 좋은 일했단 생각에 정신은 그닥 지친 
느낌이 아니었다.  
잘돼서 다행이라는 생각에 미소를 지으며 재우에게 핸드폰으로 문자나 하나 보내줄까 싶어 
폴더 뚜껑을 열었다.  
화면에는 부재중 전화 3통화가 떠있었다. 누군가 싶어 수신 번호를 확인해 보니 정혜였다.  
그제서야 한범은 자신이 정혜에 대해 까맣게 잊고 있었음을 깨달았다.  
한놈이 행복해진 것은 좋은데, 그 사실을 알면, 마음 아파할 놈이 가까운 곳에 있었던 것이다.  
한범이 더 신경써줘야 함에도 그간 재우 때문에 정신없이 황당한 일들만 몰아쳐서 그만 정혜에 
대해서는 방관하고 말았다.  
워낙 똑똑한 애고 야물찬 애니, 혼자 스스로 이겨나갈 수 있을거라는 변명아닌 변명을 
해보아도, 역시 둘다 똑같은 친구인데 정혜에게 잘못했다는 생각을 지울수가 없었다.  
정혜에게 전화해야 겠다는 생각에 천천히 정혜의 핸드폰 번호를 찍었다. 
마지막 번호를 누름과 동시에 아직 통화 버튼을 누르지 않았음에도 전화는 연결되었다.  
익숙한 목소리가 들렸다. 
 
"뭐하느라 전화를 안받아?" 
 
정혜였다. 
 
 
"역시 우리는 천생 연분인가 보다." 
"어째서?" 
 
"내가 니 전화번호 누르고 있었거든. 근데 다 누르기도 전에 니가 나한테 전화했잖아. 
텔레파시가 통한거지." 
"그게 언제적 수법이냐? 너무 고루하다는 생각은 안드냐?" 
 
"정말이래두." 
"그래, 그렇다 치고. 공사가 얼마나 다망하시길래 전화 연결이 이렇게 힘드냐? 어디야?" 
 
"지하철이야. 집에 가고 있는 중." 
"웬일이야? 주말에는 집에 쳐박혀 있자 주의잖아. 외출을 다하고?" 
 
 
정혜는 별뜻없이 물어온 것일 테지만, 한범으로써는 대답하기가 쉽지 않았다.  
거짓말을 하고 싶지는 않았지만, 아직 실연에서 벗어나지 못한게 분명한 정혜에게 재우의 
소식을 전하는 것만은 피하고 싶었다.  
결국 한범은 두리뭉실하게 진실도 거짓도 아닌 말을 전할 수밖에 없었다. 
 
"친구랑 놀이공원 같었어." 
 
재우도, 지원도 분명 한범의 친구임에는 틀림없었다. 
 
 
"치사한 놈, 나두 데리구 가지. 분명 여자였던게 틀림없어." 
"아니야. 남자였어. 그것도 시커먼 놈들로, 덕분에 우울한 일요일이었다구." 
 
"그 시커먼 놈들중 하나가 혹시 한재우였냐?" 
"........................" 
 
 
도대체 정혜의 감은 타의 추종을 불허했다. 우스개 소리로 돗자리라도 깔아야 하는 것은 
아니냐는 소리를 들을 정도로, 그녀는 예민했다.  
혹시 집안에 신들린 사람이라도 있는 것은 아닌가 진지하게 물어오는 사람이 있을 정도였다.  
지금도 이렇게 정곡을 찔러오면 한범은 할말이 없었다.  
아무런 대답도 못하고 핸드폰만 꼭쥐고 있자, 정혜의 웃음소리가 들렸다. 
 
 
"하하하...너 지금 긴장했지. 아마 손에서 삐질삐질 땀나고 있을거야. 내가 맞췄구나? 그 
놈들중 하나가 한재우였고, 또 하나는 윤지원이였냐?" 
"어. 너한테 숨기려던 내가 바보였지. 맞아. 어떻게 알았어?" 
 
"저번날에 나 우연히 지원이 만났거든. 죄진 사람처럼 내 얼굴도 쳐다보지 못하길래 얘기좀 
하자 그랬지. 그래서 일단 재우랑 한번 사귀어 보라구 했거든." 
"뭐라구?" 
 
"사귀고 나서 맘에 안들면 헤어지면 되는거 아니냐고, 재우한테도 그렇게 얘기하라고했지. 
나머지는 그놈 하기에 달렸지만, 일단 나는 기회는 줬으니까." 
 
 
정혜가 재우를 도와줘야겠다고 말할때에도 한범은 진짜로 그러리라고는 생각하지 않았다.  
그저 이제 재우를 용서하겠다는 의미로 생각하고 있을 뿐이었다.  
그러나 정혜는 그렇지 않았다.  
이쯤되면 한범으로서도 그녀가 무슨 생각이며 어떤마음일지 짐작할 수조차 없었다.  
그냥 사랑이라는게 이런건가 싶었다.  
한범으로서는 같은 상황에서 도저히 정혜와 같은 행동을 할 자신이 없었다.  
자신으로서는 그냥 무시하는 것 정도가 최선이었다. 
 
"고맙다." 
"전에도 그렇지만, 니가 뭐가 고마운데?" 
 
"그냥 모두다..." 
 
둘사이에 어색한 분위기가 감돌고 있을때를 맞춰 새로운 전화가 왔다는 신호음이 들렸다.  
 
"너 전화왔다 보다. 학교에서 보고, 집에 잘들어가라." 
"그래." 
 
정혜가 전화를 끊고나서 번호를 확인해보니 절대 양반은 되지못할게 분명한 재우였다.  
어떻게 자기 얘기 하고 있는줄 알고 전화를 건건지, 한범은 웃으며 통화버튼을 눌렀다. 
 
"야! 오늘 정말 고맙다. 내가 정말 밥한끼 크게 쏠께." 
 
근래들어 한번도 들어보지 못한 재우의 들뜬 목소리가 들려왔다.  
집에 뛰어가고 있는 건지 흥분해서 그런건지 가끔씩은 숨도 몰아쉬면서 답지않게 큰 목소리로 
이야기를 토해내고있었다.  
한범은 웬지 모를 씁쓸한 기분이 들었다.  
재우의 방방뜬 목소리와 정혜의 쓸쓸한 웃음소리가 귓가에서 동시에 맴돌고 있기 때문이었다. 
 
 
 
 
변하지 않았다는 것은 지원에게 안도감을 주는 동시에 불안함 요소 이기도 했다.  
우정이 아니라 사랑이라고 했고, 처음에는 완강히 거절하다고, 한순간에 이유조차 밝히지 않고 
사귀겠노라고 말했다.  
재우 역시 불안할게 뻔했다.  
지원이 그 마음을 받아들여서 사귀겠다고 한게 아니라는 것은 내걸은 조건만 봐도 뻔히 알수 
있는 거였다.  
그렇다면 조급함에 서두를 법도 한데 재우는 전혀 그러지 않았다.  
도리어 사랑한다고 말했던 그 순간이 지원의 꿈이라도 되는냥, 예전 지원이 좋아하던 선배 
한재우의 모습을 그대로 유지하고 있었다.  
그리고 그것이 유독 지원의 마음에 걸렸다. 
처음에 집에 놀러 오라고 말했을 때에는 잔뜩 긴장한 얼굴로 거절 했었는데, 재우의 태도가 
이러니 더 이상 거절할 수도 없었다.  
그래서 어쩔수 없이 보충 수업이 끝나고 나서 그를 따라 나섰다.  
 
 
오자마자 지원에게 쥬스를 한 팩 쥐어 주고는 재우는 식사 준비를 한다면서 부엌으로 향했다. 
칼질 소리를 배경 음악으로, 재우의 웃긴 얘기를 들으며 지원은 테이블에 앉아 양파를 까고 
감자를 다듬고 있었다.  
 
"근데 메뉴가 뭐에요? 재료 봐서는 볶음밥 같은데." 
"에? 재료만 보고도 무슨 요리인지 아냐? 혹시 너 음식 잘해?" 
 
재우가 불안한 얼굴로 지원을 뒤돌아 보며 말했다. 그러고 보니 재우의 칼질이 약간 불안해 
보이기도 했다. 
 
"당연하죠. 혼자 밥 해 먹은게 벌써 한 7년 넘어가는데." 
 
재우의 얼굴에 짙은 그늘이 드리우고 있었다.  
 
 
"김치 야채 볶음밥인데..."  
"김치 볶음밥에 야채까지 들어가요? 맛있겠네." 
 
"어..아마 그럴꺼야...그래야지..." 
"웬지 자신없는 말투네요. 둘이 먹다 둘다 죽는 것을 만들어 내는건 아니겠죠." 
 
"걱정하지 말고 가서 TV나 보고 있어. 내가 둘이 먹다 둘다 죽어도 모르는 볶음밥을 만들어 
줄테니까." 
"그래요." 
 
"아참, 집에 콜라가 떨어졌는데, 깜빡 잊고 안사왔다. 요앞 가게에 가서 좀 사다줄래?" 
"알았어요. 콜라 1.8리터짜리 하나면 되죠?" 
 
"그래."  
 
 
지원이 나가기가 무섭게 재우는 전화기를 집어들고는 익숙한 한범의 휴대폰 번호를 눌렀다. 
 
"또 뭐냐?" 
 
지원이 오늘 재우의 집에 놀러간다는 것을 알고 있는 한범으로서는 재우의 전화가 무서웠다.  
또 무슨 일이 일어나서 전화를 하는건지 알수가 없었다.  
순간 받지 말을까하는 생각이 들정도로 이제 작작좀 해라 라는 기분이었다. 
 
 
"볶음밥." 
"볶음밥이 뭐 어쨌다고?" 
 
"그거 어떻게 만드냐?" 
"정말 고루고루 가지가지 하는구나. 너의 다채로운 팔색조 변신에 더 이상 할말이 없다.  
이젠 요리연구가로 나선거냐?" 
 
"시비걸지 말고 빨리말해. 시간없어." 
"알았다. 말그대로 볶으면 되잖아. 야채샀을꺼 아냐? 그거 기름넣고 익을때까지 볶아. 그리고 
밥넣고 볶아. 그럼 끝." 
 
"정말 그게 끝이냐? 간을 뭘로 하는데?" 
"간? ...아마...소금으로 할걸? 잠깐만 어머니께 여쭤보마." 
 
 
자신이 생각해도 우스웠다.  
밥한끼 해먹이겠다고 평생 부엌에 서본일이라면 손에 꼽으면서 볶음밥을 만들겠다고 
설치다니, 한범이 비웃는것도 이해가 갔다. 
 
"소금이란다. 그리고 후추도 넣고, 맨 나중에 밥볶고 나서 계란 넣고 휘휘 휘저으면서 
30초동안만 볶아주면 된데. 맛있게 잘 쳐먹고, 잘 놀아라." 
"고맙다." 
 
재우는 의기양양한 얼굴로 다시 후라이팬 앞에 섰다.  
김치를 대강 토막내고서는 기름을 두른 후라이팬에 넣었다.  
치익소리와 함께 맛있는 김치 냄새가 코끝에서 어른거렸다.  
굉장한 요리가 완성될것이라고 재우는 그렇게 굳게 믿고 있었다. 
 
"지원아, 다됐다. 좀 늦었지. 어서 와서 먹어." 
 
시간은 벌써 4시를 향해가고 있었다.  
분명 쉽고 간단하고 빠른 요리라고 해서 선택했는데, 예상시간 보다 3배는 오버돼 있었다.  
시간을 더 들인만큼 맛있을거라는 생각을 했지만, 웬지 요리책에서 본것과는 사뭇 그 모양이 
달랐다.  
분명 그때 사진속의 볶음밥은 색색깔의 야채와 김치가 어우려져 침이 고일만큼 맛있어 
보였었다.  
허나 지금 재우가 손에든 후라이팬 속에 볶음밥은, 3일 굶은 사람의 식욕마저 싸늘하게 식힐 
정도의 색깔을 보이고 있었고, 더 안타까운 사실은 맛 역시 별반 다르지 않을거라는 
추측이었다. 
 
"..이..이게 뭐에요?" 
"김치 야채 볶음밥." 
 
지원의 표정이 이상하게 일그러졌다. 
 
"근데 볶음밥에 어째서 국물이 있어요?" 
 
제법 흥건히 고인 국물 사이에 둥둥 떠있는 밥은 볶음밥이라기보다는 전골 남은 국물에 밥을 
말은 형상에 가까웠다. 
게다가 재우가 썰은 김치는 볶음밥보다는 김치찌개에 어울릴 정도의 커다란 크기였다.  
각종 야채 역시 같은 크기로 큼지막하게 국물 사이에 둥둥 떠다니고 있었다. 
 
 
"게다가, 이 국물 사이에 떠있는 하얗고 노란건 뭐에요?" 
"...계란..." 
 
"김치 야채 볶음밥에 계란도 들어가요?" 
"볶음밥에 계란이 들어가면 맛있다고 해서..." 
 
 
재우의 얼굴이 새빨개졌고 지원은 더 이상 참지 못하고 폭소를 터트렸다. 
 
"푸하하하...두..둘이 먹다가 하나 죽어도 모른다는 꿀꿀이죽을 만들어 낼줄은 
몰랐어요...하하..." 
"뭐야? 요리책에 써있는대로 했는데!!!" 
 
부엌 싱크대 주변엔 시뻘건 김치 국물이 군데 군데 묻은 A4 크기의 종이 한 장이 놓여져 
있었다.  
고심한 흔적이라도 되는냥, 잔뜩 구겨져 있는 그것을 지원이 너무 웃어대느라 아픈 배를 
부여잡고 있는 두손중 오른손을 떼어 집어들었다. 
 
 
"김치를 송송 썰어서 햄과 함께 볶아 줍니다, 반쯤 익었을 때 김치와 비슷한 크기로 썰어놓은 
야채를 마저 넣고 볶습니다.  
김치가 완전히 익은 후에, 밥을 넣고 적당히 볶아주면 맛있는 김치 야채 볶음밥이 완성됩니다, 
라고 쓰여있네요." 
"쓰여있는대로 고대로 했다니까!" 
 
"이런 레시피의 단점이 뭔줄 알아요? 갖은 양념, 송송 썰어, 적당히 볶아줍니다. 이런 
표현이라구요.  
이런거 보는 사람은, 요리 초보라는 얘긴데, 그런 사람들이 갖은 양념이 뭔지 송송 써는게 
뭔지, 김치가 다 익은건지 아닌지 어떻게 알아요?  
형, 김치 볶을 때 국물 통안에 있던 국물까지 그냥 넣었죠?" 
"응..." 
 
"그러니까 김치 전골이 되지요. 이건 먹지 않는게 낫겠네요.  
그나마 계란이라도 없으면 모를까 이건 딱 기분이 쌍화탕에 계란 노른자 띄워 먹는 것 
같을껄요?  
근데 레시피에도 없는 계란은 왜 넣은 거에요?" 
"한범이가 볶음밥에는 계란을 넣으면 맛있다고 해서." 
 
 
이왕 망친거 조금이나마 한범에게 책임을 전가해 보겠다는 생각으로 재우가 잽싸게 지원에게 
일러바쳤다.  
하지만 지원의 얼굴에서는 계속해서 웃음기가 가시질 않았고, 급기야는 어이가 없다는 듯 
손사래질까지 치기 시작했다. 
 
 
"그건 그냥 볶음밥 얘기겠지요. 간혹 김치 볶음밥위에 얹어 먹기도 하지만요." 
"휴~ 그냥 사먹고 올걸 괜히 해준다고 나서서 이게 뭐냐?" 
 
"정성으로 먹죠, 뭐. 설마 죽기야 하겠어요?" 
"둘이 먹다 진짜 둘다 죽으면...하긴 독을 탄건 아니니까." 
 
 
식탁에 앉아 반은 먹고, 반은 흘리고 기묘한 볶음밥을 화제로 지원과 재우는 웃음이 끊이지가 
않았다.  
지원은 문득 정말 옛날과 같다는 생각이 들었다.  
마치 아무일도 일어나지 않았던 것 처럼, 그렇게 지원은 마음이 편안했다.  
부지런히 젓가락을 놀리면서 계란 덩어리를 집어내던 재우는, 맞은편에 앉은 지원이 멍하니 
자신을 쳐다보고 있음을 느끼고는 고개를 들어 지원을 쳐다봤다.  
고개를 피할거라고 생각했었는데, 지원은 그러지 않았다.  
재우는 계속해서 지원을 쳐다봤고, 한참이 지난후에야 지원은 입을 열었다. 
 
 
"참 좋네요. 형하고 이러고 있으니까요. 정말 옛날로 돌아간거 같아요." 
"엉뚱하게 갑자기 늙은이 같이 그래, 옛날은 무슨 옛날." 
 
"형은 싫어요?" 
 
 
지원이 빤히 쳐다보며 묻자, 얼굴이 약간 빨개진 재우는 다시 그릇에 젓가락을 가져가며 
고개를 숙였다. 
 
 
"나도 좋아." 
"그럼 우리 계속 이렇게 지내요. 좋아하니 어쩌니 이러지 말고, 우리 참 잘 지냈잖아요.  
나는 형제도 없고, 부모님도 없는 거나 마찬가진거 형도 알죠.  
오래 알고 지내지 않았어도, 나 형 진짜 좋아했고, 지금도 좋아해요.  
나한테는 거의 가족같은 느낌이에요." 
 
"....................." 
 
 
재우는 말이 없었다.  
지원은 계속해서 조금이나마 재우를 설득하기 위해 노력했으나, 재우에게서는 표정의 
변화조차 없었다.  
초조한 마음에 지원은 숟가락으로 이제는 퉁퉁 불어버린 밥알을 휘저었다.  
차마 재우를 쳐다볼 수는 없었다.  
이런 말을 꺼낸 것 자체가 자신의 제안했던 것에 위배되는 행동이라는 것을 알고 있었지만,  
옛날로 돌아간듯한 기분에 풀어져버린 지원은 실수를 저지르고 말았다. 
 
 
"안그래도 불안하고 초조해. 과연 이대로 끝나버리는 건가? 니가 내마음을 끝까지 안받아주면 
어떻하나?  
계속 선배라고 옆에 있을수 있을까. 내가 그걸 견뎌낼 수 있을까? 별별생각이 다들어.  
너도 힘들겠지만, 좀 봐주라. 딱 한달이고 니가 직접 얘기한거 잖아. 그 시간만큼은 지켜줘." 
"미안해요." 
 
"됐어, 다 불겠다. 어서 먹자." 
"예." 
 
 
재우의 재촉에 다시금 볶음밥 그릇으로 시선을 돌렸지만, 이미 입맛을 싹달아난 후였다.  
재우도 마찬가지였는지, 밥알만 휘집어 놓을뿐 입으로 가져가지는 않았다.  
그렇게 서로 쳐다보지 않은채, 무거운 공기가 흐르고 있었다.  
 
"미안해요." 
 
지원의 두 번째 사과에 재우가 고개를 들어 그를 쳐다봤다.  
왜 이 얘기를 또꺼낸건지, 지원 자신도 갑작스러웠지만, 꼭 지금의 마음을 말해야만 할 것 
같았다.  
뭐든 지원과 함께 있으면 옛날에 아팠던 이야기라던가, 그 순간의 감정을 솔직하게 얘기하는 
재우에게 옮은 건지도 몰랐다.  
그냥 자신도 그렇게 해야겠다는 생각이 들었다. 
 
 
"상처 받는게 익숙한 사람은 없다는거 아는데도 난 형한테는 상처만 주는 거 같아요.  
그러지 말아야지 하는데, 생각없이 말해버리곤 해요.  
아마, 형이 계속 받아줘서 그런가봐요. 가끔은 화도내고 그래요.  
나 여기서 더 버릇없어지면 어떡할려고 그렇게 참아요." 
"반한 놈이 죄지. 내가 무슨 힘이 있겠냐?" 
 
 
재우가 웃으면서 이 어색한 분위기를 얼버무렸다.  
어찌보면 고백이라고도 할 수 있을 그의 말을 지원은 순순히 받아들였다.  
처음처럼 가슴이 욱씬거리면서 아프지도, 재우가 원망스럽지도 않았다.  
그냥 누군가를 좋아한다는게 이런거구나 납득했을 뿐이었다.  
되돌려 줄수는 없을지라도, 그런 마음을 주었다는게 고맙게 느껴졌다.  
재우로써는 그것만 해도 큰 소득이었지만, 지원은 미안한 마음이 들었다.  
이런줄 알았으면 정혜의 말에 넘어가 그런 제안을 하는게 아니었다는 후회가 들었다.  
지금에서야 그게 얼마나 재우에게 지독한 짓을 한건지 알 수 있었다.  
철이 없어서 몰랐다고 하기에는 변명조차 되지 않을 행동이었다.  
사람 마음가지고 장난하는게 어떤 거라는것도, 그 대상이 되는 사람이 어떻다는 건 자신의 
아버지가 이미 몇 년전에 몸소 실현해 보였다.  
그럼에도 불구하고, 자신도 그런 짓을 분노라는 말도 안되는 명분을 가지고 저질렀다는 것이 
혐오스러웠다.  
웬지 재우의 얼굴을 쳐다볼 용기가 나지 않았다.  
저렇게 자신의 마음을 가지고 온몸으로 부딪쳐오는 사람에게 그런 편법을 썼다는게 스스로 
용서가 되지 않았다. 
되돌릴 수만 있다면 재우에게 사귀자고 했던 그날 아침으로 돌아가고 싶었다.  
그럴수만 있다면 차분하게, 조금더 되돌아 가야 하고 시간이 걸릴지라도 대화를 통해 이 얼킨 
관계를 풀어나가고 싶었다.  
하지만 시간을 마음대로 되돌릴수 없고, 이미 지원은 재우와 사귀기로 한 후였다.  
뒤늦은 후회는 더 뼈저린 듯, 지원의 가슴을 콕콕 쑤셔댔다. 
 
 
중국어 시간이었다.  
앞으로 점점 발전해갈 중국의 위상때문인지 처음에는 제 2외국어 시장에서 척박하기 
그지없었던 중국어를 요즘엔 제일 많은 학생들이 선택해서 듣고 있었다. 
수업시간 첫날 선생님이 인사와 함께 과거 회상 모드로 들어가 학생들에게 고난과 핍박어렸던 
옛날을 주구장창 얘기했지만  
지금은 무려 5개반이 듣는 제일 덩치 큰 그룹이었기 때문에 학생들이 마음속에는 별로 
와닿지가 않았다. 
 
"짜이찌엔~" 
"짜이찌엔~" 
 
인사말로 수업을 끝내면서 선생님은 교실을 나갔다.  
왁자지껄 시끄러운 소음이 울려야 당연했는데, 선생님이 학생들을 반쯤 재워놓고 나간덕문에 
수업이 끝나자마자 애들은 책상위로 쓰러지기 바빴다.  
지원이라고 해서 예외일리는 없었다.  
특히 남들보다 낮시간에 졸음과 사투를 벌여야 하는 그로써는 중국어 선생님같이 수면제 
선생이 들어오는 시간은 고역이었다.  
그게 특히나 그가 재능이 없음을 스스로 인정하는 어문계열이라면 더했다.  
지원은 그만 인사말도 제대로 끝마치지 못하고 엎어지고 말았다.  
언제 잠들었는지 스스로도 모를만큼 1초도 안될듯한 짧은 시간에 그는 잠에 빠져들었다.  
힘들게 버틴 만큼 잠깐의 수면은 달콤했고, 무슨 일이 있어도 방해받고 싶지 않았다.  
그런데 서랍속에 넣어놨던 핸드폰에서 메시지 수신을 알리는 진동 소리가 들렸다.  
일단은 무시했다.  
하지만 철제 서랍속에서 울려대는 진동은 참으로 강력한 것이어서, 옆에 앉은 짝녀석이 
투덜대면서 불평하기 시작했다.  
고개도 들지 않고 뭐라고 중얼대는 통에 무슨 내용인지는 명확하지 않았지만, 불평 핸드폰 
어쩌구, 확인해봐, 새꺄..등등의 단어를 통해 메시지를 받으라고 불평하는 구나 유추해냈던 
것이다.  
결국 그는 차마 일어나지지 않는 몸을 일으켜 책상 속에 모셔뒀던 핸드폰을 꺼냈다.  
역시나 메시지 표시가 화면에 떠있었다. 번호는 재우였다.  
뭔일인가 싶어서 확인해보니 음악메시지 였다.  
타이밍한번 기가막히게 도착한 달갑지 않은 음악메시지, 보통의 메시지라면 다음에 내용을 
보면 되겠지만 음악메시지는 당장 확인하지 않으면 날라가버리는지라, 나중에 재우가 
물어왔을 때 할말이 궁했다.  
지원은 얼굴을 찌푸린채 통화 버튼을 눌렀다.  
 
'한재우님이 보내신 음악메시지입니다~ ' 
 
라는 낯간지러운 여자목소리에 이어 I'll be missing you가 흘러나왔다.  
지원은 찌푸린 인상을 풀고 웃을 수밖에 없었다.  
같은 학교라는 공간에 있는 인간이 보낸 메시지가, 게다가 무려 1시간전에 매점에서 마주친 
인간이라고는 상상도 할수 없는 I'll be missing you라니... 
또 이 노래에는 놓칠 수 없는 두가지 중요한 사항이 있었다.  
첫째는 니가 보고 싶을거야라는 미래형 will이 쓰인 점이다.  
현재형이 아니라서 그런지는 몰라도 헤어지거나, 볼수 없는 사람을 그리는 듯한 분위기가 팍팍 
풍겼다.  
그리고 두 번째는, 볼 수 없는 사람을 그리는 분위기에 그 힌트가 있었다. 
바로 이 노래를 작사 작곡하고 부르기 까지한 재능 있는 프로듀서겸 가수 퍼프 대디가 자신의 
절친한 친구 노털리스 비아이지를 추모하기 위해 만든 노래라는 점이었다.  
게다가 비아이지가 어떻게 죽었는가, 웨스트와 이스트간의 흑인 갱스터 분쟁으로 
살해당했었다.  
그런 노래를 메시지로 받는다는 것은 로맨틱한 제목에 맞지 않게 사람의 기분을 껄끄럽게 
만드는 요소가 있었다.  
역시나 재우다웠다. 아마 후자는 생각도 못하고, 제목만 생각해서 보냈을테니까. 
 
한가지만 보기 시작하면 다른건 보이지도 않는 단순한 사람다웠다.  
재우와 두달이라는 기간 한정 연애를 시작하고나서 그가 느낀 것은 재우가 좀더 융통성이 
있어서, 정혜와 헤어지지 않은채, 그에게 고백했으면 좋았을텐데 라는 거였다.  
정혜한테는 한범이나 그 모두 비밀을 유지할 수 밖에 없는 사람들인데, 그는 정직하게도 
자신의 감정을 깨닫자 마자 그녀에게 헤어지자고 말했다.  
그 결과로 정혜의 도움으로 재우와 사귀는 상황까지 벌여졌지만, 이 시간이 끝난후에 그에게 
사랑이라는 이름으로 안정을 줄 수 있는 사람이 아무도 남아있지 않을거라는 것이 안타깝게 
느껴졌다.  
재우의 사정을 알고 있는 그로써는 재우가 안주하길 진심으로 바랬다.  
더 이상 사람이라는것에 정-애정이든 우정이든-이라는 문제로 상처받지 않길 바랬다.  
그리고 그를 다치게 하는 대상이 자신이 되는 것은 더더군다나 사양하고 싶은 일이었다.  
 
 
답문자를 보내려고 새메시지 창을 열었는데 도무지 할말이 생각나지 않았다.  
'노래 잘들었어요, 노래 고마워요서부터 이 노래의 사연을 알아요?' 등등 여러 가지가 
생각나는데 쓸말한 말은 없었다.  
아직까지 재우가 그의 마음을 보여올때면 지원은 어떻게 대처해야 하는지 미숙했다.  
마음이라는걸 받아 본적이 많지 않아 그런 것 같았다. 게다가 이정도의 진심은 처음이었다.  
그냥 가볍게 사귀자는 청소년 시절의 연애하고는 그 감정의 무게가 달랐다.  
일생을 함께 보낼 단하나의 인연이라고 말했던걸 그는 분명히 기억하고 있었다.  
그 말을 할 때의 재우는 진심이었다. 그 마음을 받고 있는 지원으로써는 가볍게 넘길수가 
없었고, 결국 폴더 뚜껑을 닫을 수 밖에 없었다.  
수업이 시작한뒤에도, 종례때까지 계속해서 지원의 마음은 무겁게 늘어졌다.  
재우의 마음에 그의 마음 한구석을 잠식당한 기분이었다. 
 
 
 
"선물이다" 
 
애들과 헤어지고 혼자 버스 정류장으로 향하는데 재우가 나타나 웃으면서 주머니를 내밀었다.  
아마 교실에서부터 따라오면서 친구들과 헤어지길 기다리고 있었던 것 같았다.  
안그래도 반 아이들이 어떻게 재우랑 그렇게 친해졌냐고 집요하게 물어오는 통에 영 대답이 
궁해 곤란하던 차였는데, 그도 알고 있는 모양이었다.  
 
 
"하루에 두 번은 안받아요." 
"아, 아까 음악? 하지만 이건 오늘 해야겠다라고 생각했던게 아니라 우연의 산물이라고." 
 
"우연의 산물이라고요? 설마 교정에서 꺽은 꽃이라던가, 학교에서 주웠닫던가 하는건 
아니겠죠?" 
 
 
지원이 의혹이 가득한 시선으로 재우를 바라봤다.  
기가 막혔다. 아무리 자신이 엉뚱하다고는 해도 그런 선물을 줄지도 모른다고 생각했다니... 
 
"야생화라니, 그렇게까지 로맨틱한 인간은 아닌데...어쨌든 풀어봐." 
 
재우의 말이 떨어지자 멈칫거리며 그가 건네준 주머니를 풀어보았다.  
제법 묵직한게 뭐가 들어있을까 궁금했었는데, 열어보니 그안에는 가득 동전이 들어있었다. 
그것도 모두 100원짜리로. 
이게 무슨 의미인가 싶어서 재우를 쳐다보니 그는 잔뜩 의기양양한 표정을 하고 지원을 
바라보고있었다.  
스무개 남짓해 보이는 100원짜리 동전. 이걸 어디다 쓰라고 주는건가 싶어 지원은 결국 토를 
달 수밖에 없었다. 
 
 
"이걸 어디다 쓰라고요? 아침마다 커피 뽑아 마시라고요?" 
"설마, 이 귀한걸 커피 뽑아 마시면 쓰나." 
 
"에? 그럼..." 
"동전의 뒷면을 봐봐." 
 
"어..어라?" 
 
 
귀한거라고 뽐내더니만 동전의 뒷면에는 별 다른게 없었다.  
아니, 처음에 단순히 흘리듯 봤을때는 별다른게 없는 동전이었다.  
그러다 다른 동전을 다시 뒤집어 보고, 또 다시 동전을 뒤집어보고, 뒤집어져 있는 동전들을 쭉 
한번 훑어보니, 재우의 말대로 귀한 동전임을 알 수 있었다.  
동전의 뒷면에 새겨져있는 발행 연도는 모두 1983년 이었다.  
1983년은 바로 지원의 탄생 연도 였다.  
숫자는 세보지 않아도 17개 일터였다.  
 
"은행가서 바꾼게 아니라 일일이 동전 생길때마다 확인해서 모은거야.  
이상하게 전에는 몰랐는데, 이제는 대강 모양만 봐도 언제쯤의 동전이겠구나 감이 
올정도라니까." 
 
재우가 머쓱한지 자랑처럼 말했다.  
지원은 설마 일일이 다 모은건가 싶어 조금은 감동 스러웠다. 
 
"일부러 동전 생기라고 오락실도 가고 매점도 자주가고 그랬다고. 500원짜리 동전주면 
100원짜리로 바꿔달라고 그러고."  
 
그렇게까지 로맨틱하지 않다고 했던 재우의 입에서는 낯뜨거운 말들이 흘러나왔다.  
정성이 느껴졌다.  
지금껏 아무 것도 해주지 않고, 어떻게 하면 재우와 쉽게 헤어질 수 있을까 계속해서 선후배로 
남을 수 있을까만 고민하던 지원을 재우는 정말 진심으로 대하고 있었다.  
동전의 무게가 아까보다도 더 무겁게 느껴졌다.  
바로 앞에서 웃으면서 칭찬받길 기다리는 강아지 모양을 하고 있는 재우에게 아무말도 할 수가 
없었다. 
 
"괜히 헷깔려서 쓰지 말고, 따로 잘 보관해둬. 자기 탄생 연도 동전을 나이 수만큼 가지고 
있으면 행운을 가져다 준대." 
 
이 사람은 자신이 일부러 그런 조건을 내걸었다는 것을 모르고 있는걸까,  
바보가 아닌다음에야 뻔히 알만큼 속보이는 조건이었는데, 어떻게 이럴수가 있을까 싶었다. 
 
"내가 앞으로 매년 하나씩 생일 선물과 함께 줄게." 
"고마워요..." 
 
아주 간단한 고맙단 인사외에는 아무말도 할 수가 없었다. 
그나마 입에서 나온게 다행이었다.  
처음에는 오로지 벗어날 생각뿐이었는데, 이제는 재우의 마음이 무서워졌다.  
이렇게 직접적으로 쏟아져 오는 감정이 어느 순간 사라질까봐 두려웠다.  
친구로 돌아갈 수 없을지도 모른다. 그냥 갑자기 그런 생각이 지원의 뇌리를 스쳤다.  
 
 
 
두달이라는 시간은 어느새 반이 지나가 있었다.  
결코 길지 않으리라는 건 알고 있었지만 생각보다도 너무 짧았다.  
아직 아무런 변화가 없다는 것이 재우를 초조하게 만들었다.  
진심이라면 통할것이다라는 생각이 너무 순진했던건가, 두달이 아니라 세달이라고 말할걸 
그랬나 별별 생각이 다 들었다.  
 
 
지원의 얼굴은 요즘들어 웃는 법이 없었다.  
곤란한 표정으로 어쩔줄 모르는 것이 다였다.  
옛날에는 간혹이나마 미소짓는게 참 이뻐보였는데 점점 표정이 어두워져 가는게 마치 재우의 
탓인것만 같았다.  
아닌게 아니라 분명 자신 때문에 그가 고민하고 있을게 뻔했다. 
그의 상처를 모르는 것도 아니고, 그의 입으로 직접 말했던 아무도 사랑할 수 없을거라는 
선언이 생생하게 살아있는데,  
그가 무사 태평하게 오호라~ 저사람이 날 이토록 사랑해주는구나 라고 받아들이지 
않으리라는건 시작부터 알고 있었다.  
다만 지치지 않을 줄 알았던 재우가 그의 냉담한 태도보다도 무너져 가는 모습에 지쳐간다는 
사실이 새로울 뿐이었다.  
점점 힘들어 하는 모습을 보면 혹시나 자신이 잘못 생각한 건 아닐까하는 생각에 더 
머뭇거리게 되었다.  
하지만 그렇다고 포기할 수도 없는 노릇이었다.  
이미 머릿속에는 온통 지원에 대한 생각뿐이었다.  
이럴수도 있나 싶을 정도로 어느 장소에 있든지 지원은 재우의 머릿속을 점령하고 있었다.  
제삿날이라 어쩔수 없이 집에 끌려와 어머니를 돕고 있는 이 상황에서도 말이다. 
 
 
"이것 좀 상에다 갔다 놓고, 아버지 옷 다 갈아 입으셨나 좀 들여다 봐라." 
"예." 
 
"한 15분 쯤 뒤에 시작할거니까 그때 나오시라고 해." 
"알았어요." 
 
 
노릇하게 구워진 생선을 상에다 올려놓고, 재우는 아버지의 서재로 향했다.  
아버지가 어린애도 아니고 옷을 갈아입는 것 까지 챙길 필요가 있을까 싶었고, 지원을 
생각하니 목소리라도 듣고 싶어졌기 때문이었다.  
지원을 놀래켜 줄려고 몰래 들고온 아버지 휴대폰으로 지원에게 전화를 걸었다.  
분명 모르는 번호가 떴으니 재우인지 모를테고, 목소리 만으로 분간해 낼 수 있을지 궁금했기 
때문이었다.  
놀래준다니 어쩐다니 복잡한 이유를 스스로 달고 있었지만 목적은 두가지였다.  
그저 자신의 전화 목소리를 지원이 알고 있을까라는 유치하기 그지 없는 목적과 지원에게 
전해줄것이 있어서 만나자는 약속을 잡으려는 목적.  
그의 청바지 주머니 속에는 지원에게 줄려고 복사한 집 열쇠가 들어있었다.  
이걸 전해주면서 무슨 말을 해야 하나 재우는 상상만으로도 행복해지는 것 같았다. 
 
신호가 한참을 갔는데도 지원은 받지 않았다.  
사서함으로 넘어가고 나서 전화를 두 번이나 더 걸었는데도 지원의 목소리는 들려오지 않았다.  
혹시 번호가 틀려서 그런건가 싶어, 재우의 핸드폰으로 걸었는데도 지원은 받지 않았다.  
 
"재우야? 시간됐다. 나오거라." 
 
어머니가 부르는 소리에 재우는 전화를 끊을 수 밖에 없었다.  
아버지의 휴대폰을 다시 충전기에다 꽂아놓고 거실로 나가려는데, 생각해보니 지원의 
전화번호가 발신번호란에 남아있을 거란 생각이 들었다.  
설마 아버지가 거실리는 없겠지만 조심해서 나쁠 것은 없었다. 
 
 
 
"빌어먹을..." 
 
재우는 휴대폰을 떨어트리지 않으려는 듯 강하게 손아귀에 움켜쥐고 있었다.  
휴대폰 화면에는 지원의 전화번호 아래로, 동일한 한가지 번호가 주욱 나열되 있었다.  
등록된 이름없이 같은 번호가 다양한 시간대별로 발신 표시 되어 있었다.  
재우는 나지막한 욕설과 함께 통화 버튼을 눌렀다. 
 
"사장님~" 
 
간들어지는 목소리였다.  
 
"어디야? 오늘 제사 지낸다고 하지 않았어요? 지금 집이에요." 
"..................." 
 
"왜 아무 말도 안해요? 혹시 마누라 옆에 있는데 전화 건거야? 내 목소리라도 듣고 싶어서? 
꺄르르르..." 
 
뭐가 좋은지 연신 여자는 웃어대고 있었다.  
무슨 말을 해야 할지 재우는 아무 생각도 할 수가 없었다.  
'당신의 바람 상대 아들입니다. 증거를 잡았으니 헤어져 주시죠.' 한편의 코미디 같은 
상황이었다.  
이제는 아버지가 바람을 피건 말건 상관하고 싶지 않았는데 하필이면 그가 증거를 잡은 
것이다.  
그것도 빼도박도 못하게 전화 통화까지 하고 말았으니 재우로써도 어떻게 해볼 도리가 없었다.  
그냥 끊어버릴까란 생각에 전화를 귀에서 때었을때였다.  
서재의 문이 열리는 소리가 나더니 재우의 등뒤로 어머니의 목소리가 들려왔다.  
 
"재우야, 여기서 뭐해? 제사 지낸다고 나오라고 했는데 못들었니? 전화 그만 끊고 나와." 
 
'공범자가 되고 싶지 않았어요. 내가 만약 아버지를 용서한다면 그건 나도 아버지랑 똑같은 
사람이라는 얘기 잖아요.' 
 
지원이 비오는날 했던 얘기가 떠올랐다. 그래, 공법자가 될 수는 없었다.  
아버지를 미워하는데 끼여들고 싶지 않다는 이유로 묵인할 수는 없었다.  
어머니가 괴롭더래도, 이건 그냥 모른척 넘어갈 수 있는 일이 아니었다.  
재우는 손에 들고 있던 휴대폰을 어머니의 귓가에 갔다댔다. 
 
 
"..........................." 
여자의 무슨 내용인지는 모르겠지만 간들어진 목소리가 계속해서 들려오는건 재우도 알 
수있었다. 
 
"..........................." 
".........................." 
 
 
어머니 역시 아무말이없었다. 그냥 재우의 손에 들린 휴대폰을 서재 바닥을 향해 내던질 
뿐이었다.  
쿵~하는 소리와 함께 배터리와 본체가 분리되어 나동그라졌다.  
그리고 어머니의 눈에서 눈물 방울이 떨어졌다. 자신이 지독한 짓을 저질렀다는건 알고 
있었다.  
하지만 이제 어머니가 꿈에서 깨어나길 바랬다. 더 이상 외면하는 것만이 능사가 아니라고 
말하고 싶었다.  
이제는 그만하라고 애원하고 싶었다. 
 
 
"엄마..." 
"아니야...아니라고..." 
 
"이제 제발 그만해. 인정할건 인정하라고. 뭐가 아닌데, 또 뭐가 아니냐고! 그렇게 하고도 
모잘라? 더 이상 어떻게 더 뭘 부정할 수 있는데?" 
"아니라니까!!!!" 
 
 
어머니가 격하게 소리를 질렀고, 그 외마디 절규를 들은 아버지가 서재로 뛰어오는 소리가 
들렸다. 
 
 
"무슨 일이냐?" 
".........................." 
 
"여보, 왜그래?" 
 
 
아직 무슨일이 일어난지 모르고 있는 아버지는, 어머니가 울고 있는 이유가 재우에게 있다고 
생각했는지 그를 노려보고 있었다.  
재우는 어이가 없었다. 또 비굴하게 빌거면서, 지금은 당당하게 시침 뚝떼고 자신을 노려보고 
있는 아버지가 과연 사람인가 싶었다. 
 
"사장님이라고 부르더군요. 공무원 아니었나요? 아들네미 모르게 창업이라도 하셨나 보죠?" 
 
아버지의 얼굴이 흙빛으로 변하더니, 아내를 향해 손을 뻗으며 한걸음 다가섰고, 그녀는 
그만큼의 거리를 뒤로 물러섰다.  
여전히 눈에서는 눈물 방울이 떨어지고 있었다. 
 
"지겨워...정말 지겹다고. 그럴꺼면 왜 살아요? 차라리 헤어지고 말지. 헤어지고 나면 마음 
상할 일이나 없지...이렇게 반복하는거 정말 끔찍하잖아..." 
 
아버지도 어머니도 아무런 반응이 없었다. 
그리고 재우도 별다른 반응을 기대하지 않았다. 
지금부터 그는 여기에서 있어서는 안되는 투명 인간 취급을 받을터였다. 
온 집안이 적막과 어두움으로 가득차기 전에, 재우는 집에서 빠져나왔다.  
다시는 집에 가지 않으리라는 다짐을 하면서... 
 
 
계속해서 지원은 전화를 받지 않았다. 위로 받고 싶었다.  
비오는 날 지원이 위로 받기 위해 재우에게 찾아 들었듯이 재우도 그가 자신의 마음을 보듬어 
주길 바랬다.  
그런데 애타게 전화를 하는 재우의 마음을 모르는지, 몇 번째 통화인데도 그는 전화를 받지 
않고 있었다.  
결국 재우는 통화를 포기하고 핸드폰에 음성 메시지를 남기기로 했다.  
분명 얼마 지나지 않아 전화가 걸려올거라고 기대하면서 재우는 녹음 완료 버튼을 눌렀다.  
무엇보다도 재우에게 지금 필요한 것은 따뜻한 말 한마디였다.  
그것도 지원의 입에서 나온. 
 
 
 
 
 
 
평소에는 잘 보지도 않는 드라마를 틀어놓고 그 앞에 멍하니 앉아 있었다.  
아무것도 하지 않고 있으면 곧 재우의 얼굴이 떠올라, 지원의 마음을 무겁게 했다.  
책상에 앉아 문제집도 풀어보고 음악도 듣고, 생각하지 않으려고 노력했지만, 잠시 잠깐의 
틈을 놓치지 않고 재우의 모습이 지원의 눈앞에 아른 거렸다.  
재우는 복도에서 우연히 마주치기라도 하면 정말 기쁜 얼굴을 하고 지원을 향해 뛰어왔다.  
2교시 쉬는 시간이 끝나고 나서는 지원이 좋아하는 빵이나 과자를 들고 나타났다.  
그때마다 지원은 자신이 어떤 얼굴을 하고 있는지 몰라 난감했다. 분명 굳어져 있을 것이 
뻔했다.  
얼굴 근육이 뻣뻣해지면서 어찌할바를 모르고 재우의 눈을 쳐다보지도 못했하는 자신의 
태도가 재우에게 실망을 안겨줄것임을 알면서도,지원은 계속 반복할 수 밖에 없었다.  
쇼파에 앉아서 또다시 재우의 생각에 빠져있는 지원의 귓가에 경쾌한 소리가 들렸다.  
정신을 차려보니 TV모니터에서는 얼굴이 낯익은 한 여배우가 상대역의 남자의 따귀를 후려 
갈기고 있었다.  
그녀는 큰 눈동자에서 연신 눈물을 흘리며 그를 노려보며 외치고 있었다. 
 
'사람 마음가지고 장난하는거 아냐. 너 왜 그렇게 사람이 잔인해? 왜 하필 나야? 니가 어떻게 
나한테 이럴 수 있어?' 
 
가슴이 철렁했다. 그녀의 울고 있는 얼굴이 재우의 얼굴과 겹쳐졌다.  
잘못하고 있다는 자각이 있는 만큼 그냥 넘기기에는 드라마의 내용의 지원의 심장을 
파고들었다.  
처음에는 배신감이 들었다. 재우가 사랑한다고 고백하는 순간, 지원을 지배한 감정이었다.  
그래서 정혜의 말대로 해도 괜찮다는 생각이 들었다. 
나중에 가서야, 분노가 가라앉은 다음에야, 그것이 자신의 형편에 따라서 결정해 버린 말도 
안되는 억지였다는 것을 알 수 있었다.  
하지만 이미 물은 엎질러졌고, 지원은 주워담을 수가 없었다.  
리모컨을 들어 TV를 끈뒤에 탁자위로 집어던졌다. 마음이 복잡했다.  
아무것도 생각하지 않고 하루 종일 잠만 자고 싶었다.  
침대에 누워서도 지원은 쉽사리 잠들 수가 없었다. 아직 낯 1시밖에 안된 시간이었다.  
평소에도 낮잠과는 거리가 있는 생활을 하고 있는데, 고민에 휩싸인 지금 맘편하게 잠드는 
재주는 없었다. 
 
'니가 어떻게 나한테 이럴 수 있어?'  
 
드라마속의 대사는 계속해서 지원의 귓가에 아른거리며 그를 괴롭혔다.  
더욱 그를 힘들게 한 것은, 그게 때로는 재우의 음성으로, 때로는 어머니의 음성으로 들린다는 
점이었다.  
마치 자신이 아버지와 마찬가지의 인간이 된듯한 기분이었고, 어머니에게 까지 비난받는 
듯했다. 
차라리 움직이는게 낫단 생각에 침대위에서 몸을 일으켰다.  
피곤하지도 않은데 찌뿌둥한 몸은 지원의 마음대로 쉽게 움직여지지 않았지만, 그렇다고 
누워만 있으면 계속해서 귓가에서 떠나지 않고 자신을 괴롭힐 것 같았다. 
 
거실에나가보니 핸드폰에 빨간불이 들어오고 있었다. 메시지가 왔다는 표시였다.  
폴더를 열어보니 부재중 전화 5통과 메시지 표시가 반짝 거리고 있었다.  
번호를 확인해보니 모두 재우였다. 분명 음성메시지 역시 재우가 남겼을 터였다.  
통화 버튼을 만지작 거리며 고민하던 지원은, 자신의 연락을 기다리며 초조해 하고 있을 
재우의 모습을 떠올리고 어쩔 수 없이 버튼을 눌렀다.  
고민했던것과는 달리, 금방 핸드폰은 음성사서함에 연결되었다. 
 
"나 재우야. 전화 안받네. 밖에 있니? 오늘 시간있으면 잠깐 보자. 전화해줘. 기다리고 있을게." 
 
계속해서 고민의 연속이었다. 지금은 재우를 보고싶지 않았다.  
그앞에서는 아무렇지 않은 듯 행동해도 집에 돌아오는 길에 또 그의 모습을 떠올리며 
괴로워할것만 같았다.  
그렇다고 해서 무시하기에는 또 전화벨 소리가 울릴때마다 받을까말까 고민하고, 받지 않으면 
또 나쁜짓을 한 것 같아 힘들어할게 뻔하므로 지금 지원은 어느 한쪽을 선택해야만 했다.  
 
 
결국 지원은 전화기를 놔둔채로 얇은 파커만 하나 껴입고 집을 나섰다.  
일단 전화를 받기싫어 집을 나서기는 했는데 마땅히 갈만한 곳이 없었다.  
먼저 연락이라도 해서 친구놈들과 약속이라도 잡고 나왔으면 모를까 핸드폰이 없으니 
녀석들의 번호를 알 리가 없었다.  
발걸음 닿는대로 거리를 배회하다 보니, 어느덧 눈앞에는 학교가 보였다.  
일주일에 6일을 아침 저녁으로 걷는 곳이니만큼, 자연스럽게 발걸음은 이곳으로 향한 것 
같았다.  
무언가에 길들여진다는 것은 그만큼 사람의 무의식의 세계에 크게 존재하는건가 싶어 
감탄했다.  
일요일의 학교는 기이하다고 할만큼 조용했다.  
평소에 시끌벅적한 장소였기 때문인지 그 고요가 너무나 낮설게 느껴졌다.  
깨어있는 시간의 대부분을 보내는 곳임에도 불구하고 그 낯설음은 지원으로 하여금 마치 
처음보는 장소에 와있는 듯한 기분을 느끼게 만들었다.  
그래서 였을까, 지원은 서둘러 미술실로 향했다. 
 
딱히 그림을 그리려는 생각은 아니였다.  
미술실에 미완성으로 내버려둔 그림이 있었지만, 지금은 그럴 기분이 아니었다. 밝은 기분으로 
시작했던 그림이었다.  
한참 재우랑 친해졌을때, 그를 선배로써 무척이나 믿고 따르던 시절, 처음으로 느꼈던 그 
따뜻한 기분을 일기처럼 그림으로 남기고 싶어서, 정말 그리고 싶은 마음에 붓을 든 
작품이었다.  
그러나 한날을 기점으로 그림은 딱 멈춰진 상태였다.  
목에 거린 생선가시마냥 그것은 지원의 가슴 한구석에 남아있었고, 그건 재우도 마찬가지 
였다.  
애써 핸드폰까지 버려두고 나왔는데, 얼마 되지 않아 또 재우의 생각이었다.  
벗어나려고 해도 벗어날 수 없는 늪에 빠진 것처럼 어느곳에 있어도 헤어나오지 못하는 지도 
몰랐다.  
생각을 떨쳐버리려는 듯 고개를 좌우로 흔들며 지원은 미술실 문을 열었다. 
익숙한 장면이었다. 데자뷰라고 했던가? 어디선가 본듯한 장면이 다시 펼쳐지고 있었다.  
일요일 낯 3시, 학교안 미술실 절대 있을리 없는 사람이 그안에 존재하고 있었다.  
하지만 그는 항상 그랬던 것 같다.  
옛날 지원이 악몽을 꾸고 이른 아침에는 그곳에 있을리 없든 재우는 그곳에서 지원을 
맞아주었고, 위로해 주었었다.  
그러고 보니 데자뷰가 아니었다. 그 힘들었던 아침에 지원을 놀래켰던 그 장면이 바로 지금 
다시 연출되고 있었다. 
 
"어?" 
 
재우도 지원을 발견하고서는 놀란 눈치였다. 지원은 어떤 대답을 해야 할지 몰라망설이고 
있었다.  
 
"밖에 있었구나. 아까 전화했는데 안받아서 음성 남겼는데 확인 안했어?" 
"핸드폰을 집에다 두고 왔어요." 
 
변명이었다.  
그 이른 아침의 지원처럼 차마 눈도 제대로 쳐다보지 못하고, 서투른 말을 내뱉었다.  
재우는 아무런 대답이 없었다.  
혹시 들킨건가 조마 조마한 심정으로 지원은 겨우 얼굴을 들어 재우를 쳐다봤다.  
그는 활짝 웃고 있었다. 미술실 창가에 서서 햇살을 등지고 있었기에 자세히 보이진 않았지만, 
그 따뜻한 기운이 지원에게 전달되어 왔다.  
 
 
"거봐 우린 인연인거야. 이렇게 만나려고 하면 우연히라도 만나잖아.  
미술실에서 우연히 만난것만 벌써 세 번째지? 우연이 세 번 겹치면 인연이라잖아." 
"세번이나 만났었나요?" 
 
"첫번째는 니가 여기서 웬 여자를 찰 때, 내가 너 때렸었잖아.  
두 번째는 너 때리고 나서, 그 다음날인가 내가 그때도 이 창문 근처에 서있었는데, 니가 
갑자기 문을 열고 들어왔었어.  
이른 아침 이라 등교한 학생들도 별로 없었는데. 그리고 오늘, 세 번다 내가 먼저 와있었는데 
니가 온거잖아.  
분명 천생 연분이라는 얘기야."  
"그렇게 치면 우연히 세 번이상 마주친 사람은 다 인연이게요?  
이건 인연이라기 보다는 형이 이유도 없이 미술실을 좋아해서 그런거라구요." 
 
"솔직히 말하자면, 처음 두 번은 우연이었지만, 오늘은 아냐. 전화해도 안 받길래 혹시나 
싶어서 와본거야. 여기 오면 만날 수 있을 것 같아서." 
"미안해요." 
 
 
등뒤의 햇살 때문에 재우의 표정을 볼수는 없었지만, 지원은 그의 말투만으로도 그가 어떤 
표정을 짓고 있을지 상상할 수 있었고,  
지원의 입에서는 그럴 수밖에 없다는 듯 또다시 사과의 말이 튀어나왔다. 그것이 다시한번 
재우의 마음을 아프게 했다. 
 
 
"요즘들어 니가 나한테 제일 자주 하는말이 뭔지 알아?  
아주 어두운 얼굴로, 어찌할 바를 모르겠다는 절망적인 어조로 나한테 미안하다고 해.  
물론 내 얼굴은 당연히 쳐다보지도 않지.  
내가 이걸 어떻게 받아들여야 하는거니?  
이미 너한테는 결론은 다 나있고, 나는 두달동안 알고 있는 대답을 듣기 위해 너한테 내 마음을 
전하고 있는거니?  
그 수많은 미안하다는 말 중에 어떤게 날 기만한것에 대한 사과야?" 
 
"나는 분명히 안된다고 했잖아요. 나한테 너무하는 거라고, 형이 원하는걸 절대 줄수 없다고도 
말했어요.  
그런데도 계속 밀어붙였잖아요. 숨도 못쉴 것 같았어요. 한범형이나 정혜누나마저도 날 
비난하는 것 같은 기분이 들었어요.  
나는 집에서나 학교에서 그 어떤 곳에서도 쉴수가 없었어요. 
차라리 형을 만나기전에는 집에서는 긴장의 나날이라도, 학교에서는 편할 수가 있었는데, 이젠 
그것도 안돼요.  
형은 나를 좋아한다고 했지만, 날 잘 알진 못하잖아요.  
안다면 형이 나한테 이럴수 있어요? 이젠 집에 혼자 있을 때 조차도 나는 쫓기는 사람마냥 
초조해져요. 
내가 왜 이래야 해요?" 
 
"어쩌라고? 질식할 것 같으니까, 다시 좋은 선배로 돌아가서 히죽거리면서 가끔씩 너한테 
신경써주는 척 하면서 그렇게 지내자고?  
그게 될거라고 생각해? 정말 굉장하구나. 니생각만 하고 나한테는 아주 조금도 신경쓰지 
않는구나.  
니 대답 들을 필요도 없이 확실히 알겠어. 넌 아무것도 놓치고 싶지 않았던거야.  
한범이나 정혜 그리고 나까지...모두다.  
니곁에서 변함없는 좋은 사람들로 남아있길 원했던거야.  
그러면 나는? 나는 어떻하면 되는건데?  
어떻게...나는 이렇게 힘든데, 너는 마지막까지 나한테 이럴 수 있지?" 
"미안해요." 
 
 
재우가 한걸음 앞으로 내딛으면서 햇살속에서 벗어났다.  
그 표정이 적나라하게 들어나, 지원의 마음을 아프게했다.  
상상했던 것 보다 더 상처 받은 듯, 괴로운 표정을 하고 있었다.  
재우를 계속 쳐다볼 자신이 없던 지원은 곧 고개를 돌려 그를 외면했다.  
재우는 나지막한 욕설을 내밷으며 미술실 벽을 향해 무언가를 집어던졌다.  
재우의 손에서 빠져나간 금속성의 물체는 빠른 속도로 날라가 벽에 부딪히며 챙그랑 소리를 
냈다.  
지원의 귀에는 그게 마치 지금의 상황을 말해주고 있는 것 처럼 들렸다.  
깨져버린 것이다.  
지원은 이제는 애인으로도 선후배로도 돌아갈 수 없게 되버린건지도 모른다는 생각이 들었다. 
그가 문을 향해 빠른 걸음을 내딪으며 지원을 막 지나치려 할 때, 깊게 잠긴 그의 자그마한 
목소리가 들려왔다. 
 
 
"어떻게 해도 안되는 일이 있다는걸 오늘 알았어.  
그전 까지는 나도 세상에는 안되는 일이 없다고 생각했지.  
진심만 있으면 다 통할거라고. 근데 아냐.  
그걸 알고 나니까 나도 널 포기할 수 있겠어.  
처음부터 안돼는 걸 나는 어떻게든 이어볼려고 발버둥쳤던거야.  
너한테도 못할짓 많이 한거지. 그동안 미안했다." 
 
 
문이 닫히는 소리가 들리고 조용한 복도에 발자국 소리가 들리기 시작하자, 지원은 바닥으로 
허물어지듯 주저 앉았다.  
이런 결말일거라고 생각하고 있었는데, 가슴이 따끔거리면서 죄어오는 것 같았다.  
어떻게든 끝내고 나면 후련할줄 알았는데, 예전보다도 한층 더해진 초조함과 짜증에 지원을 
벼랑끝으로 내모는 것 같았다. 
 
 
 
재우의 어머니로부터 그를 찾는 전화가 걸려왔다.  
한범은 또 무슨 일이 일어난건가 싶어, 자식일에 무관심한 그녀가 자신에게까지 전화를 한건가 
불안해졌다.  
그리고 재우에게 전화를 열심히 걸어봐도, 그는 받지 않았다.  
혹시 지원과 같이 있는건가 싶어 지원에게까지 전화를 했지만 역시 받지 않았다.  
결국 한범은 재우의 원룸을 무작정 찾아갔다.  
불안한 마음으로 초인종을 연신 눌러댔지만 외출이라도 한건지 벨은 멈추지 않고 계속해서 
울어댔다.  
답답한 마음에 참지 못하고 현관문을 돌리자, 걸리는 것 없이 부드럽게 손잡이가 돌아갔고, 
힘을 주어 밀자 이내 현관문이 열렸다. 
 
들어서자 마자 보인 것은, 삐뚤 빼뚤하게 놓여져 있는 소주병이었다.  
잔도 없었고, 안주도 없었다. 초록색의 이쁜 병들이 줄을 지어 서있었고, 간혹 누은채로 바닥을 
뒹글고 있었다.  
그리고 그의 절친한 친구 재우역시 그 바닥을 함께 공유하고 있었다. 
 
"전위 예술하냐? 예술하는 애인을 사귀더니, 너도 전업하기로 한거냐?" 
"아예 폐업했다." 
 
그래도 대꾸가 있는 걸보니 정신을 잃은 것 같지는 않았다. 빈병의 수는 많았지만, 오히려 취한 
것 처럼 보이지 않았다. 
 
 
"또 왜이러냐? 한동안 이러지 않았잖아. 무슨 일이야?" 
"끝났어." 
 
"단답식으로 대답하지 말고, 논술형으로 말해봐. 뭐가 끝나?" 
 
한범의 물음에 재우가 피식 웃었음에도, 그에게는 친구의 모습이 마치 우는 것 처럼 보였다.  
가슴이 철렁했다. 
 
 
"지원이랑 끝났고, 가족도 끝났고, 모든게 끝났지." 
"두달 아직 안됐잖아." 
 
"한달이 아니라 1년이 지나도 될 수 없는 일은 안돼. 그걸 이제서야 깨달았어.  
내가 아무리 진심이어도, 잘해줄려고 해도 상대가 조금이라도 그걸 받아줄 마음이 없다면 
변하는건 아무것도 없거든." 
"재우야, 잘 안풀린다고 해서..." 
 
"아니, 니가 하는 말은 옳은 말들이 많았지만, 요번에는 아냐. 직접 당사자인 내가 잘 알아.  
안되는 일이야. 나는 사랑하는 방법을 몰라서 그냥 기다리면 될줄 알았어.  
내 마음을 보여주면 지원이도 따라와주리라고 생각했어.  
그 상처를 내가 보듬어 주면 쉽게 나을거라고 생각했어. 근데 지원이는 계속 아파해.  
더 괴로워하고 나 때문에 상처받아.  
나쁜 애가 아닌데, 나란 존재 자체가 지원이 잘못하게 만들어.  
그리고 나도 지쳤고, 모든 것에서 다..."    
 
"너는 어쩌고?" 
 
"몰라, 지금은 아무것도 생각하고 싶지않아. 그냥 잠만 잤으면 좋겠는데, 잠도 안와.  
아무리 술을 퍼마셔도 정신은 말짱해.  
내가 어떻하면 좋을까? 우리 부모야 이혼하거나 화해하면 그만이겠지만 나는 어떻하면 
좋을까?" 
 
 
유독 이놈한테만 힘든일이 잘 생기는 이유를 한범은 알수가 없었다.  
재우는 한범이 다른 누구보다 더 행복하길 바랬던 놈이었다.  
남들 겪는 것보다 많이 고통받았으니 대가성이라도 해도 좋을테니, 조금쯤은 행복해지길 
바랬는데 그게 그렇게 힘든일인지 이 새끼는 전혀 행복해질 생각을 하지 않고 있었다.  
 
 
"재우야 그래서 어떻하면 좋으냐? 끝났다고 말하면 다 정리해질 수 있을 정도의 감정이었냐? 
그거 가지고 이 난리를 떨었던 거야?" 
"......................." 
 
"또 무슨 일이 있었는지는 모르겠다. 오랜 시간 같이 있었던 것 같은데도, 니놈은 입을 
안여니까.  
그냥 짐작만 할뿐이지. 쌓이고 쌓여서 힘들었을 거라고 생각해.  
나는 니가 정리만 된다면 지원이 포기하는거 오히려 찬성이야.  
괜히 힘든 길로 걸어갈 필요 없어. 내가 왜 하필 지원이냐고 물었을때, 니가 그랬지.  
왜 하필이 아니고 지원이라서 사랑하는 거라고.  
나 절대로 안된다고 그럴려다가 그 얘기 듣고 암말 안했다.  
그런 마음이라면 반대해봐야 소용없을 거라고 생각했으니까.  
그렇지만 니가 끝났다고 하니까 한마디만 하마.  
질질 끌고 못 잊고 지원이 언저리를 헤맬거면 끝났다는 말도 꺼내지마.  
헤어지자고 니가 먼저 말했어도 찾아가서 빌어서 원상복귀 시켜.  
내가 너 미련많은 놈인거, 그거 하난 정확하게 알고 있어.  
정말 끝난게 아니라면 너는 이러지도 저러지도 못하고 계속해서 불행해져갈 뿐이야.  
이제는 제발 행복해질 때도 되지 않았냐?" 
".........................." 
 
"보는 내가 다 지겹다." 
"알아." 
 
"뭘?" 
"나 미련 많은 놈인거. 그래서 여지껏 집 나와서도 부모님 벗어나지 못하고 메어 있었어.  
그런데 그게 확실히 끝나 버렸어.  
정리까지 끝났고, 그래서 지원이도 그럴 수 있을 줄 알았어.  
그 놈이 나 떼어놓을려고 그러는거 확실히 알아서, 그렇다면 끝내자 나로써는 어쩔수 없는 
일이다라고 생각했어.  
어떡하면 좋으냐...이제와서 내가 어떻해야 하냐?" 
 
"뭘 어떻게 해? 잘못했다고 그러고, 다시 남은 한달 사귀자고 해야지." 
"도망간다고 여지껏 벼르고 있던 놈, 놔줬는데 내가 고개 숙이고 들어간다고 해서 되돌아 올거 
같냐?  
말해서 싫다고 그러면 난 그럼 정말 끝나는데...무서워서 말 못해. 정말 끝날까봐, 미련도 
버려야 될 날이 올까 난 못한다." 
 
 
답답했다. 대답이 없는 문제를 가지고 둘이서 옥신각신하고 있거니와, 재우의 어쩔줄 모르는 
모습을 보고 있자니 어떻해야 하나 걱정스러웠다.  
예전같으면야 정혜랑 둘이서 머리라도 맞댄다지만 이제는 그럴 수도 없었다.  
 
'어떡하면 좋으냐...'  
 
재우의 말대로 한범은 정말 어떻게 해야 할지 도무지 알수가 없었다. 
 
 
 
"지지리 궁상이로구나." 
 
문소리와 함께 들린 냉랭한 목소리, 정혜였다.  
 
 
"마음 상한 일이 있었다고 그렇게 술판 벌리고 나동그라져 있으면 해결이 된다던?" 
"정혜야...?" 
 
한범이 믿을 수 없다는 듯 눈을 동그랗게 뜨고 그녀를 쳐다봤다. 
"어머님이 전화하셨었다. 걱정하시더라. 우리 헤어진거 말씀 아직 모르시나 보더라." 
"어..." 
 
"뭐가 문제야? 왜 죽을 상을 하고 이러고 있어.  
너 나한테 헤어지자고 할때는 생생하니 행복에 겨운 얼굴을 하고서 나타나더니, 왜 그런 
표정을 하고 있냐고.  
니가 망가져야 속이 풀릴 정도로 아직도 아버지가 원망스럽니?" 
 
 
정혜가 안스러운 얼굴로 재우의 곁으로 다가갔다.  
재우는 멀건히 바닥만 쳐다보고 있을뿐 아직까지 한번도 정혜를 쳐다보지 않았다. 
 
"지원이랑 헤어졌는데, 되돌리고 싶어서 후회막심 이시란다." 
 
정혜에게서 혹여 좋은 생각이라도 나올까 싶어서 한범이 냉큼 대답했다.  
정혜에게 기대면 안된다는걸 알았지만, 지금 눈앞에서 허물어져 가는 꼴을 눈뜨고 계속 봐줄 
수가 없었다.  
먼저 급한 놈부터 살려놓는게 일의 순서 였다. 
 
"돌아와." 
 
한범도 재우도 상상치 못했던 말이 정혜의 입에서 튀어나왔다. 
 
"너 이렇게 망가지고 상처받으라고 지원이한테 보냈던거 아니야. 행복해 보이길래, 계속 
그러라고 보냈던거야.  
근데 왜 여기서 혼자 이러고 있어. 아픈 일이 있으면 이젠 위로해 주는 것도, 니가 다시 일어서 
도록 돕는 것도 걔 몫이어야지." 
 
 
재우에게선 아무런 대답이 없었고, 정혜는 재우를 일으켜 품에 안았다.  
덩치가 커서 반도 안겨지지 않았지만 정혜는 놓칠새라 더욱 더 꼭 껴안았다. 
 
 
"날 사랑 안해도 좋고, 니가 계속 미련을 못 버리고 후회해도 좋으니 돌아와.  
너 혼자 힘들어하는 것 보다야, 둘이 같이 힘들어 하는게 낫겠지.  
너는 아니래도 내가 사랑하니까 괜찮아.  
이젠 니가 행복하지도 않은데 멋있는 척, 계속 친구인 척, 널 보내지 못하겠다.  
나도 사람인데, 너랑 지원이가 잘되길 도와주는게 쉬웠겠니?  
그래도 친구로써라도 니곁에 있을려고, 끝까지 너한테 좋은 사람으로 기억되고 싶어서 그랬지.  
돌아와라, 그 자린 니자리가 아닌거야. 포기해." 
 
 
재우는 정혜를 밀쳐내야 된다고 생각했다. 근데 이상하게 팔이 나가지가 않았다.  
힘을 줘서 정혜를 밀어낼 수가 없었다.  
힘들고 지치고 피곤한 재우에게 정혜의 따뜻한 한마디가 녹아 들었고 게다가 사랑이 아니어도 
괜찮다는 허락까지 주어졌다.  
이건 도리가 아니라는 걸 알면서도 어찌할 바를 모른채 재우는 계속 정혜에게 안겨 있었다. 
 
"정혜야..." 
 
재우가 나지막희 정혜를 부르자, 그녀의 어깨가 흔들리기 시작했다.  
이건 아니었다. 절대 지원을 부정하는 일은 없을거라고 철떡같이 약속했는데, 지금 힘들다고 
정혜에게 기대는건 스스로도 용납할 수가 없었다.  
사랑하는데, 너무나 괴로워서 차라리 헤어져 버리면 편할까 싶어 헤어지자고 말할 정도로 
사랑하는데, 지원을 부정할 수는 없었다.  
재우는 힘을 줘 정혜에게서 빠져 나가려했다. 
 
 
"제기랄 빌어먹을 지원아!!!" 
 
정혜와 그녀에게 안겨있던 재우의 귓가에 다급한 한범의 목소리가 들렸다. 역시나 불운은 
재우의 몫이 었다. 
 
 
 
 
 
창밖에는 어느새 어둠이 깔려있었다.  
얼마의 시간을 이렇게 미술실 바닥에 주저 앉아있는건지 기억나지 않았다.  
바라던대로 헤어졌는데, 기분이 후련해야 하는데 움직이지 못할 정도로 가슴이 아팠다.  
잘못됐다.  
이런 감정을 가질 리가 없는데 지원은 안타까운 마음을 가눌 수가 없었다.  
재우의 손에서 던져진, 챙그랑 소리를 냈던 물건을 지원은 손에 쥐고 있었다.  
귀여운 토끼 인형 열쇠고리에 달린 재우의 집 열쇠 무슨 마음으로 이걸 건네주려 한건지, 어떤 
마음으로 이걸 집어던진걸까를 생각하니 더더욱 움직여지지가 않았다.  
 
정말 크게 잘못된 것 같았다.  
지금쯤 지원은 편안한 마음으로 약간의 죄책감을 음미하면서, 어떻게 다시 친구 사이로 
되돌아갈 수 있을까를 걱정해야 했다.  
그런데 그렇게 되지가 않았다. 아까의 상처받은 재우의 얼굴이 머릿속에서 사라지지가 않았다.  
상처를 주고 말았는데, 그만큼 지원도 상처받아 마음이 아파왔다. 
 
지원의 손안에서 처음에 차가웠던 열쇠가 어느새 지원의 체온으로 따뜻하게 덥혀져 있었다.  
이걸 전해줘야 했다. 명분은 어쨌던 지원은 지금 꼭 재우를 만나야겠다는 생각이 들었다.  
머릿속을 어지럽히고 있는 무수히 많은 생각들을 차분히 정리해서 말로 풀어낼 수 있을 것 만 
같았다.  
밥이되든 죽이되든 이렇게 끝낼 수는 없는 노릇이었다. 재우에게 해야할 말이 아직 
남아있었다. 
 
 
지원은 몇 번의 망설임 끝에 건물안으로 들어갈 수 있었다.  
벨을 누르려고 했는데 문이 열려 있었다.  
설마 무슨 일이라도 있었던 건가 싶어서 황급히 뛰어 들어간 지원의 눈앞에는 한범, 
정혜그리고 정혜에게 안겨져 있는 재우가 있었다.  
비난할 자격도 없고, 화낼 자격도 없는데 화가 났다. 재우를 향해 소리지르고 싶은 마음이 
들었다.  
그러나 얼마 지나지 않아, 무슨 낮짝으로 그에게 화를 낼 마음을 가질 수 있었나 라는 자조감이 
들었다.  
이런 결과를 주욱 바라왔던 것도, 이렇게 되도록 내몬것도 모두 지원이었다.  
그런데 결과앞에서 분노하는건 스스로 비웃을 수 밖에 없는 일이었다.  
 
 
"빌어먹을...지원아!!!" 
 
한범의 애타는 목소리가 들렸을때는 이미 지원은 문을 닫고 나가려는 중이었다.  
그러다 한범이 부르는 소리에 본능적으로 뒤돌아 봤고 재우와 눈이 정면으로 마주치고 말았다.  
그는 단호한 눈빛을 하고 있었다. 역시 잘못한건 지원 하나였다는 생각이 들었다.  
창피해서 도저히 계속해서 그 눈을 쳐다보고 있을 수가 없었다. 
 
 
지원이 문을 닫고 사라지자 마자 재우는 정혜의 품에서 빠져나와 지원을 쫓아 나갔다. 
 
"둘이 헤어졌다고 그래서 돌아오라고 한건데, 이상하게 나 바람피우다 걸린 느낌이다.  
아니 유부남 꼬시려다 실패한 여자 같은 기분이야." 
 
정혜가 방안에 같이 남아있는 한범에게 말을 걸었다. 따뜻하게 품을 채우고 있던 재우가 
사라졌다.  
그럴거라는걸 알고 있었는데, 사라지고 나니 허전한 마음이 드는게 또다시 눈물이 나왔다. 
 
 
"재우도 끝나지 않았고, 지원도 끝나지 않았던걸 니가 알고 있어서 겠지." 
"그런가? 그래도 돌아오라고 붙잡을 수 밖에 없었어. 항상 재우가 돌아올 곳은 나라고 
생각했으니까... 나라면 저렇게 되도록 내버려 두지 않았을 거야." 
 
"그게 사랑이라잖아. 재우도 마음을 조절 할 수 있었다면 다른 선택을 했겠지. 마음먹은 대로 
되는게 인생이냐?" 
"그래..듣고 보니 그렇네. 쟤네들은 어떻게 될까?" 
 
 
 
한범과 정혜가 방안에 남아 이야기를 하고 있는 동안, 재우는 술에 취해 비틀거리는 다리를 
열심히 놀려 지원을 겨우 따라 잡을 수가 있었다.  
어깨를 잡아채서 멈추게 하고 나서야 재우는 겨우 숨을 몰아 쉴수가 있었다.  
평소라면 힘들지 않았을 거리를 술은 그의 호흡을 힘들게 했다.  
그리고 사고력 역시 앗아갔다. 지원을 붙잡고 무슨 말이든 해야할텐데 정리가 되지 않았다.  
재우는 다짜고짜 생각하고 있던 것들을 다 말하는 수밖에 없었다. 
 
 
"미안. 미술실에서 소리친 것도, 헤어지자고 그런 것도. 초조해서 제정신이 아니었어.  
그리고 아까 일도 미안. 어떻게 그럴 수 있었는지 모르겠지만, 힘든 일이 있어서 마음이 
흔들렸어.  
그래도 잠깐 흔들린거야. 뭐라고 말해도 믿어주지 않을지도 모르겠지만 나한텐 너뿐이야.  
정말 미안해." 
"누가 누구한테 미안해요? 미안하다고 말할 사람은 난데, 왜 형이 미안하다고 해요.  
형을 처음부터 속이고 상처줬는데... 
사과를 한다면 제가 먼저 하는게 순서에요, 형이 미안해 할건 아무것도 없어요." 
 
"지원아, 서로 무슨 잘못을 했든 상관없어. 다시 시작하자.  
나는 조급해 하지말고, 너는 밀어낼 생각하지 말고 이제 서로를 믿어보자. 
이대로 끝낼 수는 없어."  
"................." 
 
"지원아, 제발... 
다시한번 기회를 줘. 너한테도, 너 스스로 한테도 기회를 줘야하잖아.  
언제까지 과거에 얽매여서 현재까지 불행하게 만들래. 
억울하지도 않아?" 
 
 
재우가 손을 내밀었다.  
그는 내밀은 손을 지원이 잡아주기를 애타는 마음으로 바라보고 있었다.  
쉽게 잡지 못하겠지만, 한번만 용기를 내서 잡아준다면 다시는 놓는 일없이 서로 행복하게 살 
수 있을테니, 딱 한번만 믿어달라고 속으로 수차례 되뇌이고 또 되뇌였다.  
지원의 손이 멈칫 멈칫 거리며 움직이는 것이 보였다.  
내밀어 질 듯 말 듯 수차례 아래쪽에서 맴돌던 손은 지원이 고개를 숙이면서 제자리를 찾았다.  
결국 재우의 손을 지원은 잡지 않았던 것이다. 
 
 
"솔직하게 말할께요. 미술일을 나가는 형의 뒷모습을 보니, 마음이 아팠어요.  
이대로 끝나는걸 바래왔는데, 정작 끝이 나고 나니까 나는 견딜 수가 없었어요.  
그래서 무작정 형을 찾아 온거에요. 그런데..." 
"그런데 뭐! 너도 날 사랑하는 거야. 그렇지 않다면 죄책감 느낄 필요도 없고, 날 찾아오지도 
않았을거야.  
니가 원하는 대로 우리 관계가 끝났는데, 너는 날 찾아왔어. 여기서 뭐가 더 필요해?  
내가 널 사랑하고 니가 날 사랑하는데." 
 
"아무것도 모르겠어요. 이게 형말대로 사랑인건지 아니면 다른 감정인지 그것조차 알수 
없는데, 알려고 노력하면 나는 죽어버릴 것 같아요.  
너무나 힘들어서 이제는 정말 포기하고 싶어요. 이제 마지막으로 한번만 더 말할께요. 
미안해요. 정말 미안합니다. 찾아오는게 아니었어...이런 마음이 될줄은 몰랐어. 
제발 놔줘요. 나는 어머니처럼 되고 싶지 않아. 나는 살고 싶어.  
이 뿌리까지 흔들리는 부유감을 나는 참을 수가 없어. 
날 아직 조금이라도 좋아하는 마음이 남아있다면 놔주세요..." 
 
 
지원의 절규가 복도에 울려퍼졌고, 재우는 미처 내밀었던 손을 어쩌지도 못한채, 알수 없다는 
얼굴로 지원을 쳐다봤다.  
지원의 얼굴이 보이지 않았다. 눈물이 참 오래간만에 뺨을 타고 흘러내렸다.  
한동안 어떻게 우는지도 까먹은 듯 잘 참아왔는데, 재우는 미처 눈물이 떨어지는 지도 
모르는새 울고 있었다.  
  
 
"널 좋아하면 놔달라고? 정말..말도 안되는 소리잖아." 
"억지라는거 알아도 어쩔수 없어요. 아직도 어머니 말씀은 내 귓가에서 떠나지 않아요.  
내 피는 저주 받은 피라고, 너도 나중에 한 사람만 평생을 사랑하면서 다른 사람한테 상처주며 
살거라고... 
그래서 그걸 내손으로 끝내는 거라고...그렇게 말했어요.  
나는 형을 믿을 수가 없어요. 형을 사랑하는지 몰라도, 믿을 수는 없어요.  
나는 형을 상처 입힐거에요, 그리고 형은 고통스러워 할테고. 
난 서서히 불안감에 조금씩 망가져 가고, 형이 지쳐서 떠나면 나는 다시는 회복할 수 없을 
거에요.  
난 저주 받은 피니까.  
일생 한 사람이 지겹고 끔찍하도록 연연해할테니까.  
상대도 나도 그걸 견딜 수 없을거에요. 
난 아무도 사랑해서는 안되요." 
 
"내가 널 평생동안 사랑하겠다고 해도 넌 날 믿지 못하겠구나..." 
"예." 
 
"서로 사랑하는 지도 모르는데...?" 
"어쩌면 이미...사랑해서 못 믿는 걸꺼에요..." 
 
 
지원의 입에서 처음으로 재우를 사랑한다는 말이 나왔는데, 재우가 미치도록 바라고 바라던 
말이었는데  
기뻐 날뛰면서 심장이 터질 것 같으리란 상상과는 달리, 사랑한다는 말이 헤어지자는 말보다도 
더 슬프게 느껴졌다.  
사랑하는데 왜 못 믿느냐고 붙잡을 수도 없었다.  
고개만 숙이고 격렬하게 떨고 있는 지원의 모습이 마치 허물어지기 일보직전의 모습과 같아서 
재우는 지원의 어깨를 다독일 수도 없었다.  
그냥 바라볼뿐, 허탈해서 다물어지지 않는 입에서는 외마디 비명과도 나오지 않았다. 
 
 
 
지원이 아직도 내밀어져 있는 재우의 손에 가지고 있던 열쇠고리를 올려 놓았다.  
그가 울고 있었고, 그 모습이 지원의 눈에 한가득 비춰지고 있었다.  
재우의 허탈한 얼굴이 떨어지는 눈물과 지독하게 잘 어울렸다.  
지원까지 울 수는 없었다.  
재우의 손이 열쇠고리를 쥐는 것을 확인 한 뒤 그리고는 고개를 들어 다시 한번 꾸벅 숙여 
인사를 하고 뒤돌아 섰다.  
뒤돌아 서자마자 고여 있던 눈물이 흐르는 것 같았지만, 손을 들어 닦지는 않았다.  
마지막까지 우는 걸 알면 마음 아파할지도 모르니까 평온한 모습을 보이고 싶었다.  
붙잡을지도 모른다는 생각이 들었지만 재우는 지원의 이름조차 부르지 않았다.  
어떤 모습을 하고 있나 궁금했지만 뒤돌아서면 다시는 발을 내딛을 자신이 없어서 쳐다볼 수도 
없었다.  
긴 복도를 지나고, 계단을 내딛으려는 순간 재우의 목소리가 들렸다. 
 
 
"사랑해, 사랑한다고!!! 기다릴께. 니가 날 믿을 수 있을때까지, 그래서 날 찾아올 수 
있을때까지 기다릴테니까. 돌아와줘...변하지 않고 사랑할거니까!!!" 
 
 
한층 급격해진 눈물로 인해 계단이 굴절돼 보여, 지원은 쉽사리 발걸음을 내딛을 수가 없었다.  
알 수 없는 감정이 지원의 발걸음을 방해하고 있었다.  
 
 
 
겨울 방학동안 재우, 한범, 정혜 그리고 지원은 서로 아무도 연락 하지 않았다.  
모두의 입장이 난처했고 그동안 중재자 역할을 톡톡히 해내던 한범 역시 어떻게 해야할지 
갈피를 잡지 못하고 겨울을 보낼 수 밖에 없었다.  
두 놈은 실연을 당했고, 한 놈은 실연의 상처를 입힌 당사자였다.  
그 사이에서 누굴 위로하고 누굴 비난해야 하는 건지 알 수가 없었다.  
아무도 잘못한 건 없는데, 세놈 다 상처를 입었다. 그러나 제일 보고 싶은 사람은 있었다.  
차마 연락하지는 못했지만, 이상하게도 만나야겠다는 생각이 들었던건 지원이었다.  
제일 아끼는 후배지만, 친구사이라는 입장에서 본다면 재우와 정혜 만큼은 아니었다.  
그런데도 한범은 제일 지원이 보고 싶었다. 
 
 
"안녕하세요." 
"어, 잘 지냈니?" 
 
"예,,," 
 
2개월 정도의 시간이었는데, 간만에 본 지원은 참 낯설었다.  
지원도 그런지 인사가 자연스럽지가 않았다. 
 
 
"얼굴 많이 상했다. 잘 좀 챙겨먹지." 
"춥다고 방안에만 있었더니 그런가 봐요." 
 
"하긴 나도 마찬가지였으니 너한테 뭐라 할건 아니구나." 
"..........................." 
 
 
전보다 헬쓱해진 지원의 얼굴을 보니 자연스럽게 재우가 떠올랐다.  
분명 길길이 날뛰면서 안타까워 할텐데란 생각에, 긴 시간도 아니었는데 어느새 재우가 지원을 
챙기는 것에 익숙해진건가 하는 생각이 들었다.  
 
 
"힘들었냐?" 
".....괜찮았어요..." 
 
"왜 안 힘들었겠냐? 너무 늦게 물어본 것 같아 좀 쑥스럽다.  
힘들거라는 거 당연히 알고 있었는데, 재우랑 정혜 생각에 미처 너는 신경쓰지 못했다.  
다들 힘들었을텐데 말야. 좀더 오래 알고 있었다고, 나도 팔이 많이 안으로 굽더라.  
니 입장에서는 생각 못하고 재우나 정혜 입장만 챙기게 되더라구. 많이 야속했냐?" 
"아니에요. 당연한건데요. 뭘..." 
 
"겉으로 보기에 너는 어른 스러우니까, 잘 견딜거라고 생각하고 있어서 더 그랬나 봐.  
안이 어떨지는 아무도 모르는건데 말야." 
 
 
한범이 누굴 가르켜 말하는지 지원은 알 수 있었다.  
어쩌면 자격지심 때문에 그렇게 생각하는 것일 수도 있겠지만, 지원은 그가 재우를 가르켜 
말하는 거라고 생각했다.  
 
 
"나는 좋은 사람은 아닌 것 같아. 너한테 끝까지 부담감만 주려는 걸 보면.  
내 입으로 할말은 아니라서 자세히 얘기 안하겠지만, 그날 재우한테 집안 일로 좀 안좋은 일이 
있었어.  
그래서 순간적으로 헤어지자고 한 모양이더라. 그러고 나서 술퍼마시면서 후회하더라구.  
그 다음은 너도 어떻게 된건지 알테고, 너 가고 나서 재우가 안으로 들어와서 그러더라.  
기다릴거라고. 기다리고 있으면 분명 니가 돌아올거라고 말야.  
어떻게 그런 확신이 생겼는지는 모르겠지만, 재우 버리지마라." 
"........................" 
 
"버리지마. 그 놈 불쌍하다고 동정해도 좋고, 그냥 우정이라도 좋으니까, 걔 말대로 언젠간 
돌아와서 곁에 있어줘.  
내가 지금 이말 하면 너 부담 주는 것 밖에 안되겠지만 말야.  
나중에 니네 둘이 웃고 있는 모습을 보는 날이 왔으면 좋겠다. 
그놈 그렇게 될거라고 철떡 같이 믿고 있으니까." 
"예..." 
 
"나 밉지 않냐? 끝까지 그놈 편만 드는걸 보면?" 
 
 
어색한 분위기를 풀려는 듯 한범이 장난 스럽게 말했지만, 조금은 본심이었다.  
지원이 섭섭해 한다고 해도 어쩔 수 없다고 각오하고 시작한 말이었다.  
정혜가 섭섭해서 다시는 안본다고 해도, 꼭 하리라 마음 먹은 말이었다.  
어째서 이렇게까지 그 놈이 행복하길 바라는 지는 모르겠지만, 그걸 위해서라면 최선을 다하고 
싶었다.  
 
 
"강요하는 건 아니다. 설마 니가 나중에 내가 원하는 것과 다른 선택을 하더라도,  
우리 셋이 얼굴 맞대며 웃는 날은 오지 않겠지만 넌 계속 내가 아끼고 사랑하는 후배 
윤지원이야.  
그건 변하지 않을거야. 널 봐온게 횟수로 4년 째고 재우도 중하지만 너도 소중하니까.  
그건 정혜도 마찬가질거다.  
지금은 아직 널 볼 자신이 없겠지만, 조금만 더 지나면 다시 돌아올거라고 나는 생각한다. 
정혜가 전해달라더라, 나중에 거하게 술한잔 하자고." 
 
"...저도 그래요. 지금은 뻔뻔스럽게 형하고 누나 얼굴 볼 자신 없지만, 시간이 지나면 다시 
예전 처럼 돌아갔으면 하고 생각해요." 
"그래, 그랬으면 좋겠다. 가자, 애들 기다릴텐데. 이제 고3이니 동아리 활동도 오늘로 
끝이로구나. 오로지 입시 미술만 기다리고 있군." 
 
"형은 잘 하니까, 좋은 결과 있을거에요." 
"말이라도 고맙다. 너도 그리고 싶은거 그릴 수 있을 때 많이 그려둬라.  
이제 너도 1년 후면 오로지 입시에만 치중해야 될테니까." 
 
한범은 지원과 함께 미술실을 향해 걸어가기 시작했다.  
입으로는 바빠질거라고 투덜댔지만, 지원에게는 차분히 생각할 시간이 필요했고, 나머지에게 
정신없이 몰두할 일이 필요했다.  
차라리 재우와 정혜가 3학년으로 올라가는게 모두에게 다행이라고 생각했다. 
 
 
 
 
"여보세요?" 
 
익숙하면서도 낯선 목소리였다. 
 
"지원이니? 엄마야..." 
 
이런 목소리였었나란 생각이 들었다.  
예전에는 어떻게 아무렇지 않게 전화를 할 수 있을까라고 생각했었는데, 조심스럽고 걱정이 
잔뜩 묻어있는 목소리를 그녀는 내고 있었다. 
 
"토요일날 시간 괜찮니? 엄마랑 잠깐 볼 수 있을까?" 
 
10년 만에 처음이었다. 정말로 만나자고 했던 것은.  
어떤 얼굴을 하고 나가야 할지, 어떤 옷을 입고 나가야할지 지원은 떨리는 마음을 주체할 수가 
없었다. 
시간과 장소를 약속하고 나서 토요일날이 될 때까지 기대와 흥분과 두려움으로 지원은 
하루하루를 보냈다. 
 
 
5분쯤 일찍 도착했는데도 그녀는 벌써 와있었다. 
초조한 듯 고개를 두리번 거리면서 지원을 기다리고 있는 모습이 보였다.  
기억속의 엄마는 젊고 이뻤었는데, 그녀도 세월을 이길 수는 없는지 눈가에 하나 둘씩 주름을 
달고 있었다. 
지원을 발견한 그녀가 나지막한 탄성을 지르며 손을 들었다. 
 
 
"정말 많이 컸다. 옛날 모습이 많이 남아있는데도, 길에서 봤으면 쉽게 못알아봤겠어...잘 
지냈니?" 
"예, 안녕하셨어요?" 
 
"학교는 어때? 공부하기 힘들지? 이제 몇 달만 있으면 고 3인데, 고생스러워서 어떻하니...?" 
"괜찮아요. 남들도 다 하는 건데요." 
 
"그림 그린다는 얘기 들었다. 상도 많이 받았다면서, 넌 딱 니 외할머니를 닮았나봐.  
그분도 옛날에 그림을 아주 잘 그리셨었거든." 
"그랬군요..." 
 
"많이 말랐다. 아무래도 공부가 힘든가 봐." 
"괜찮아요, 원래 살이 잘 안찌는 편이에요." 
 
 
얘기가 미묘하게 걷돌고 있었다.  
쉽게 꺼낼 수 있는 말이 아니었지만, 한번쯤은 집고 넘어가야 할 얘기였다.  
묻어놓기에는 서로에게 너무 상처가 컸고 다시 재회한다면 그 날에 대한 얘기를 하기 
위해서라는 걸 굳이 말하지 않아도 알 수 있었다. 
가까이서 본 엄마는 참 많이 늙어있었다.  
10년이라는 세월이 그렇게 길었나 싶었고, 마음 고생이 심했던 것 같아 안타까웠다.  
 
 
"만나면 어떻게 얘기할까 참 많이 생각했었단다. 근데 참 어렵구나.  
니가 어떻게 받아들일지도 무섭고, 다 자기 변명이라고 그러면 어떻게 하나 싶기도 하고... 
그래도 해야 할 얘기니까... 
너도 이제 컸으니까 알아 줄거라고 믿고 얘기할께..." 
 
 
시작부터 그녀의 눈가에서는 눈물이 어리고 있었다.  
10년이었다.  
그동안 아이가 얼마나 괴로운 날들을 지새울까 걱정하면서도 아이 앞에 나타나지 못하고 
죄인처럼 숨어산 게 강산이 변한다는 10년의 세월이었다. 
후회하고, 반성하고, 아이에 대한 걱정으로 밤잠을 못이루는 날들이었다. 
그러면서도 아이는 자신보다도 더 아플거라는 생각에 아프다는 말한마디 못하고 속으로만 
삭이며, 이날을 위해 참고 또 참았다.  
언젠가는 아이앞에 나타날때까지, 조금이라도 더 당당할 수 있는 엄마가 되고자 그녀는 힘든 
세월을 그렇게 견뎠다. 
 
 
"엄마는 아빠랑 중매로 만나서 결혼했어.  
아빠는 사랑하는 사람이 있었는데, 집안의 반대로 헤어지고 말았지.  
오랫동안 만났다고 하더구나. 많이 사랑했던거 같더라.  
나도 알고 있었어, 그런데 헤어졌으니까 상관 없다고 생각했지.  
나는 니 아빠를 그때 사랑하고 있었거든. 짝사랑이라는게 참 허무하더라.  
그 사람이 잘 대해줘도 죄책감에 그러는게 아닐까 믿을 수가 없더라고.  
그렇게 널 낳고 불안해 하면서도 한편으론 그 사람의 다정함에 취해 11년을 살았단다.  
그러다가 니 아빠가 그 여자랑 연락이 닿았어..  
헤어지고 나서 행복하게 살았으면 좋았을텐데, 그녀는 그렇지가 않았던 것 같더라.  
남편하고 사이가 좋지 않았나봐. 몇 번 만난건 알고 있었어.  
불안했다. 다시 그녀에게 가겠다고 말할까봐, 무척이나 힘들었어.  
그래서 그를 더욱 죄었던 것 같아. 그도 힘들었는지 얼마 안가 그녀에게 가겠다고 말하더군.  
어느게 원인이었는지는 아직도 모르겠어.  
그녀를 사랑해서 그런건지, 아니면 불행한 그녀를 동정해서 그런건지... 
그도 아니면 내가 너무 자기를 묶어두려고해서 견딜 수 없어진건지, 그건 그 사람이 아니면 알 
수 없는 거겠지.  
나는 견딜 수 없었어. 그 사람이 날 버리고 떠난다는 사실을.  
너도 있는데, 내가 자기를 얼마나 사랑했는데 이제와서 날 버려? 배신감에 치를 떨었지.  
현명하지 못했어...차라리 대범하게 대처했다면... 
그는 막무가내였어. 내가 화를 내도, 빌어도 소용이 없었지.  
화가 나서 주체할 수가 없었어, 언제 떠날지 몰라서 초조했고, 그때에는 단 하루도 편하게 
자본적이 없었단다.  
그러다 그날 터져버리고 말았지. 이혼 서류를 가지고 왔더구나.  
내 11년의 사랑이 정말 단지 외사랑에 지나지 않았고, 그는 아무렇지 않게 버릴 수 있는 
거였나 싶어서...참 허무했어.  
그래서는 안되는거였는데 다 끝내버리자고 생각했어... 
...미안하다...지원아..정말 미안해... 
어떻게 엄마가 그럴 수 가 있었는지, 얼마나 지원이를 사랑하는데, 내가 어떻게 낳은 
아이인데...그때 나는 제정신이 아니었어...  
얼마나 후회했는지 몰라...미안해..." 
 
 
눈물이 흐르고 있었다.  
손수건으로 눈에서 눈물을 찍어내면서 그녀가 지원을 쳐다보고 있었다. 
지원은 그 시선을 외면하지 않았다. 용서를 구하는 눈빛을 외면하고 싶지 않았다.  
이제는 다 지난 일이라고 어머니께 말해 드리고 싶었다. 
 
 
"괜찮아요...한때는 그렇지 않은 적도 있었지만, 이제는 지나간 일이라고 생각해요.  
저를 미워해서 그랬다고는 단 한번도 생각해 본적 없었어요.  
저도 어머니를 미워하지 않았으니까....항상 엄마가 행복하길 빌었어요..." 
"...고맙다... 용서해줘서 정말 고마워..." 
 
"원망하지 않았으니까, 용서할 일도 없어요. 단지 아버지는 평생 용서할 수 없겠지만요." 
"그러지마." 
 
"혹시..아직도...미련...남으세요?" 
"아니, 시작은 사랑이었는지 몰라도 어느새 집착이 되어있었어.  
그 순간부터 나랑 니 아빠는 돌이킬 수 없었던 것 같아.  
그걸 내가 돌이킬려고 너에게 상처만 주고 말았지... 결혼할거라는 소식 나도 들었단다.  
사람들이 전해주더구나." 
"알고 계셨군요..." 
 
"그래, 행복하게 살았으면 좋겠다. 니 아빠는 방법이 잘못됐을 뿐, 나쁜 사람은 아냐.  
이제는 원망하지 않아. 나도 그 사람도 사랑에 미숙했을 뿐이니까. 이제는 잘 살아야지." 
"저는 아직 용서가 되지 않아요. 앞으로도 그럴 거구요.  
평생을 한 사람만 사랑해서 다른 사람에게 상처를 주는 건 옳지 않아요.  
그렇게 그 사람만 사랑했으면, 그녀를 선택했어야죠." 
 
지원이 불쾌한 듯 소리쳤고, 그녀의 얼굴이 하얗게 질려가고 있었다.  
어렸을때일이라 지원이 자세하게 기억할거라고는 생각하지 않고 있었는데, 그렇지 않았다.  
그는 그날의 일을 기억하고 있었다. 얼마나 큰 상처를 준건지...  
그 깊이에 그녀는 다시 한번 절망했다.  
되돌릴 수 없는 상처를 안고 앞으로도 힘겹게 살아갈지도 모른다는 생각에, 감정을 주체할 
수가 없었다. 
 
 
"아니야...지원아." 
"뭐가요?" 
 
"내가 너한테 했던 말 말야. 기억하고 있는 것 같구나..." 
"자세히는 아니지만 어렴풋이 기억나요, 저도 그럴거라고 하셨던거요.  
평생 한사람만 사랑할거라고...그래서..." 
 
 
차마 마저 얘기 할 수는 없었다. 그녀가 받을 충격을 생각해서, 지원은 끝부분을 얼버무렸다.   
 
 
"그래...내가 참 몹쓸 말을 했지. 어떻게 그땐 그렇게 지독할 수 있었는지... 
니 아빠 얘기가 아니었어. 그 사람이 내내 그 여자만 사랑했다면 헤어지고 나랑 결혼 할 수 
없었을 거야. 그건 아니야.  
그건...내 얘기였어.  
그때 나는 내가 계속 그 사람만 생각해서 모두가...하물며 너까지 불행해졌다고 생각했거든.  
그리고 헤어지고 나서도 벗어나지 못하고 그 사람만 사랑할 거라고 생각했어.  
물론 아니었지만 말야." 
"...아..아버지가 아니었어요?" 
 
"그래, 내 얘기였어. 옛날에 잘못 생각했었던 거야. 그리고 사랑해서 불행해진게 아냐.  
집착해서 그랬던 거지. 그럴만한 가치가 있는 사람도 아니었는데... 
사랑을 한다고 해서 상대를 불행하게 만든 다니, 그건 말도 안돼.  
지원아, 그렇게 생각하면 절대 안된단다. 
사랑을 하면 상대를 행복하게 만들어 주는거야. 서로 통하는 마음이라면 말야." 
"이런..." 
 
 
잘못 알고 있었다는 사실에 어이가 없었다. 
그렇게 얽매여 있었는데, 재우의 사랑에 고통스러워 하고 상처줘서 쫒아버릴만큼 벗어날 수 
없다고 생각했는데, 
아무것도 아닌 일이라고 밝혀졌다. 어머니로인해 지원은 불행해 지지 않았다.  
정작 지원이 불행했던건 마음이 변해버렸던 아버지에 의해서였다. 
 
"왜 그러니?" 
 
어머니가 걱정스러운 얼굴로 쳐다보고 있었다.  
사실대로 얘기한다면 마음아파하실지도 모르겠지만, 거짓말을 하고 싶지는 않았다. 
재우의 이야기를 어머니께 말씀 드리고 싶었다. 
 
 
"좋아하는 사람이 있어요." 
"그렇구나, 벌써 그럴 나이가 됐네." 
 
"근데 잘 몰라서 상처를 주고 말았어요.  
절 힘들게 한다고 생각해서 원망했는데 그런데도 기다려 준다고 얘기했어요."  
"좋은 아이구나." 
 
"하지만 용기가 나지 않아요.  
내가 그 사람을 행복하게 해주지 못할거 같아서, 나 또한 좋아한 만큼 상처받을 까봐 
겁이나요." 
 
"그 아이때문에 마음이 많이 아팠니?" 
"예." 
 
"또다시 반복할거 같아?" 
"예." 
 
"그러면 그 아이가 널 떠날것 같니?" 
"모르겠어요. 기다린다고 했는데 그러지 않을 것 같아요. 
어떻게 해야할지 모르겠어요." 
 
"그 사람을 믿을 수 있게 된다면, 니가 어떻게 해야하는 지도 자연히 알게될거야. 
나는 웬지 그 아이가 기다릴거 같은데... 
나중에 잘되면 엄마한테도 소개시켜 줄래?" 
"예..." 
 
"한번 먼저 다가가 보렴. 어쩔땐 상대를 기다리는 것 보다 그게 더 쉬울때가 있단다..." 
 
 
어머니가 지원을 보며 미소지었다. 
어느새 아이가 커서 사랑을 하게 된건지 흐믓했다. 
많이 다친 아이라, 평생 혼자 보내게 되면 어떻하나 걱정도 많이 했었는데, 
벌써 짝이 생긴 모양이었다. 
물론 지금은 혼자인 모양이지만, 잘 헤쳐나가리라 생각했다. 
이젠 그녀도 손놓고 지원을 바라보기만 하진 않을 거였다. 
지원이 행복해질 수있게 최선을 다하고 싶었다. 
 
 
 
'보고싶다, 보고 싶다...  
이런 내가 미워질만큼,  
울고 싶다... 
네게 무릎 꿇고 모두 없던일이 될수 있다면  
미치듯 사랑했던 기억이 추억들이 너를 찾고 있지만  
더 이상 사랑이란 변명에 너를 가둘수 없어  
이러면 안되지만,,  
죽을만큼 보고 싶다....  
죽을만큼 보고 싶다....' 
 
 
 
유치한 유행가의 가사가 모두 자신의 이야기를 노래하는 것처럼 느껴진다면, 그건 당신이 
사랑에 빠진것이다라는 말을 본적이 있다. 
재우는 자신도 모르게 노래를 흥얼 거리고 있었다.  
당신이 그립고 어쩌고, 얼굴이 어쩌고 하는 그 어떤 시적인 표현보다 지금 재우의 가슴에 깊게 
와 닿는 건 보고 싶다 라는 노래였다.  
남자 가수는 애절한 목소리로 보고픔을 노래하고 있었다.  
얼마나 상대를 그리워하는지, 볼 수없는 현실에 얼마나 가슴이 아프고 괴로운지 선율에 잘 
녹아있는 노래였다. 
지원이 죽을 만큼 보고 싶었다. 
너무 보고 싶어서, 이 노래만 계속해서 질릴때까지 반복해서 듣고 있었다.  
그러자 선물처럼 우연히 지원을 마주 칠 수가 있었다. 
몇 개월 만에 처음이었다. 
 
 
"잘 지냈냐? 좀 마른 것 같다." 
 
사람들이 모두 하교한 후의 적막한 복도에서, 멀리 떨어져 있어도 재우의 목소리는 명확하게 
전달되었다. 
 
"참, 상 탔다면서. 축하한다." 
 
한범은 지원의 소식을 그에게 전하고 있었다.  
무슨 대회에 나갔는지, 어떤 상을 탔는지 재우는 지원과 대화하지 않아도 그의 일상사를 다 
알고 있었다. 
 
 
"잘 지내셨어요?" 
"응. 수험 준비하느라 정신 없이 보내." 
 
"....................." 
 
 
말을 해야 할테데 입이 열리지 않았다.  
왜 항상 재우의 앞에서는 하고 싶은 말의 반도 못하는지, 가슴이 답답한 지원이었다. 
기다려 달라고, 여지껏 억매여 있던 것을 다 털어버릴때까지 꼭 기다려 달라고 말하고 
싶었는데 말은 여전히 나오지 않고 있었다. 
어머니랑 만나고 나서는, 이제 지원이 손을 내밀 차례라고 생각했는데 쉽지 않았다. 
생각한 대로 마음이 움직여 주지 않았다. 
 
 
"잘 지내라..." 
 
 
재우가 미소지었다. 그리고서는 지원을 향해 걸어오기 시작했다.   
한걸음 만 내딛으면 잡을 수 있는데, 아직은 용기가 나지 않았다. 
초조해 지기 시작했고, 재우가 그냥 지나쳐 버릴까봐 겁이 났다. 
그를 좋아하는데, 마음은 아직도 쉽게 결정 낼 수 없었다.  
사랑은 하지만 믿을 수 없다는건 차라리 사랑하지 않는게 더 나았다. 
 
언제까지 기다려줄까, 그것 마저도 의심스러운 지원이었다.  
언젠가는 짜증을 내면서 질려하지는 않을까... 
그럴리 없다고 생각은 하면서도, 
그에게 가고 싶은 사랑한다는 한가지 이유에 비해,  
그에게 가면 안되는 열가지 넘는 이유가 지원을 붙들어 매고 있었다. 
 
조용한 복도에서 재우의 발자국 소리만 울려 퍼지고 있었다.  
지원을 지나쳐 계단을 향해 가는 발걸음이 지원의 등뒤에서 갑자기 멈췄다.  
 
 
"지원아, 사람을 사랑한다는 건 서로 등을 맞대고 있는 것과 같아.  
등이 마주 닿아 있는 동안은 언제나 함께 잖아, 그런데도 등이 닿아 있으면 서로 마주 보기 
힘들지. 
억지로 몸을 돌려 상대를 보면 온 몸이 비틀어 지니까 고통 스럽고, 사랑할 때 곧잘 마음이 
아프듯이 말야.  
그리고 견딜 수 있을 만큼 바라본 뒤에는 결국에 참지 못하고 다시 등을 돌려 버리게 되니까.  
한참을 서로 마주 본 기억을 간직 한 채 말야.  
내 생각엔 그게 사랑인 것 같아.  
예전에 내가 너를 보고 있을때, 내가 아프다는 걸 니가 알아 주길 바랬어,  
그리고 너도 몸을 돌려 나를 바라봐 주길 바랬고, 그러면서도 니가 아플거라는건 생각하지 
못했는데, 이제는 아니야.  
니가 날 보고 싶을때, 언제든 돌아봐줘.  
내가 같이 마주보고 있을지, 아니면 등을 보이고 있을지는 모르겠지만, 나 역시 니가 마주보고 
있지 않아도, 등을 보이고 있어도 괜찮아.  
오래 같이 있을거니까, 언제나 등을 맞대고 있는 한은 같이 있는 거니까, 니가 돌아봐주길 
기다릴 수 있어.  
기다릴께. 니가 나를 볼 용기가 생길때가지, 
나는 항상 이자리에 있을 거야..." 
 
 
언제나 이상하다고 생각했다. 
재우만은 지원이 듣고 싶은 한마디를 어떻게 알고, 꼭 필요한 순간에 해줄수 있는지... 
마치 마법과도 같았다. 
먼저 다가서지 못하고 우물쭈물하고 있는 지원에게 재우는 언제나 기다려줄거라고 다시한번 
얘기했다. 
이렇게 까지 자신을 사랑해주는 사람이 있다는 것이 기뻤다.  
 
 
"나는 언제나 너와 등을 맞대고 있을거니까..." 
 
 
재우와 등을 맞대고 있는한, 언제든지 뒤를 돌아 볼때는 그가 마주보며 웃고 있을 거라는 
사실을 지원은 이제 믿을 수 있었다. 
시간이 좀더 지나고 지원이 어른이 되서, 마음의 상처에서 벗어나게 된다면 지원은 그를 
찾아가리라고 생각했다.  
분명히 그는 자신을 기다리고 있을 거라고, 이제는 확신 할 수 있었다. 
 
 
 
                                                - the end - 
 
 
 
 
 
마가 꼈던 소설이 끝났습니다. 
디스켓을 잃어버려서 연재 중단해, 툴툴 거리면서 다시쓰고 완결되면 올릴려 했더니 
어제 올리려다가 줄맞춰 놓은 걸 날렸습니다. 
원본마저 날렸으면 죽어버렸을지도;;;; 
다행히 원본을 가지고 다시 수정 작업 들어가서 이 야밤에야 올리게 됬네요^^ 
 
긴 소설 읽어 주셔서 감사합니다. 
언제나 행복하고 즐거운 나날 되시길 바랍니다~ 
 
 
 


[단편] 당신과 등을 맞대다 -외전- 

[CGISERVER 공지사항]

 
 
 
 
 
 
 
웃음이 멈추지 않았다. 
남들이 뭐라고 욕하건 간에, 입이 찢어지건 간에 지금 재우는 웃음을 멈출 수가 없었다. 
땀이 비 오듯 흐른다거나, 먼지가 크게 벌어진 입속으로 끊임없이 들어가도,  
내가 웃겠다는데 니들이 어쩔 거냐. 라는 배짱으로 재우는 계속해서 싱글 벙글 상태를 
유지하고 있었다. 
 
 
오늘은 이삿날이었다. 
보통이라면 야 이렇게 기분 좋을 것도 없을 테지만, 
오늘의 이사는 보통이 아니었다. 
 
 
툴툴대면서 재우를 구박주고 있는 한범의 옆에서 자신의 짐을 체크하면서 요리조리 살피고 
있는 지원, 
바로 윤지원의 이삿날이었다. 
그것도 바로 재우의 집으로 이사해 오는 날이었다. 
 
 
오늘은 재우에게는 최고로 길한 행운의 날이었다. 
이제 더 이상 혼자 먹는 아침밥은 없을 거고, 17평짜리 방이 크단 생각에 외로움에 떨 일도 
없었다. 
모든 것은 지원 이와 함께 일 테니까. 
그러므로 재우는 벌어진 입을 다물 수가 없었다. 
 
 
지금 입이 찢어지기 일보직전이 재우의 품안으로 지원이 날아든 것은 몇 개월 전, 지원의 
수능이 끝난 지 얼마 안돼서 였다. 
그날 재우는 방학기간임에도 불구하고 학교에 가서, 동아리 방일을 하고 있었다. 
그러다가 같은 동아리 녀석이 밥이나 먹으러 나가자고 해서, 밖에 나갔다 들어오는 길이었다. 
부른 배를 두드리면서 학교 교문을 향해 걸어가는데, 친구가 갑자기 첫사랑 얘기를 꺼내왔다. 
 
 
첫사랑, 
듣기만 해도 애틋하고, 보고 싶은 재우의 첫사랑, 윤지원. 
재우가 지원의 얘기를 하며, 진한 회한과 추억에 잠겨 있을 때였다. 
학교 교문 앞 건널목 쪽에서 끼익~ 하는 소리가 들려왔고, 재우는 소리가 난 방향을 향해 
고개를 돌렸다. 
무슨 일인가 싶어 무의식적으로 돌아간 재우의 눈에는, 건널목 중간에 서있는 지원이 보였다. 
옆에는 삿대질을 하면서 욕을 하고 있는 운전자가 있었지만, 지원 역시 그쪽에는 신경도 쓰지 
않고 재우만 쳐다보고 있었다. 
 
 
무려 1년만이었다. 
이렇게나마 얼굴을 보는 게……. 
그동안 얼마나 보고 싶었는지는, 시를 써도 장편시집 1권 분량이요,  
소설을 써도 시리즈로 10편 분량은 될 거라고 재우는 생각했다. 
 
 
그런데 눈앞에 지원이 있다니,  흥분으로 인해 가슴이 떨리기 시작했다. 
얼른 데리러 가야겠단 생각에 건널목 쪽으로 몸을 돌렸다. 
두터운 목도리 때문에 반쯤 가려진 얼굴은 여전히 재우에게는 이쁜, 윤지원이 확실했다. 
사라질 새라, 눈을 떼지 못하고 내리막길을 걸어가는데, 멍하니 재우만 쳐다보고 있던 지원이 
정신을 차리고 후다닥 재우 쪽을 향해 뛰어오는 것이 보였다. 
 
 
감동이었다. 
한범은 별 일도 아닌 것에 감동 운운하는 웃긴 새끼! 라면서 훗날 욕했지만,  
그때의 재우는 감동의 도가니에서 빠져나오지 못하고 허우적대고 있었다. 
언제나 먼저 손을 내미는 건 재우의 몫이었다. 
그것도 잡아주지 않을 거란 생각에 전전 긍긍하면서, 그의 손은 잡아 줄때까지 지원을 향해 
내밀어져 있었다. 
 
 
그런데 지원이 처음으로 손을 내밀어 준 것이다. 
사랑하는 지도 모른다는 지원의 고백보다, 이 행동하나에 재우는 지원의 마음을 더 잘 느낄 수 
있었다. 
지원의 무관심으로 인해 받은 상처가 얼마며, 사정없이 밀어내는 지원에 의해 나뒹굴며 다친 
마음이 얼마였던가……. 
그런데 이제는 지원이 먼저 다가와 준 것이다. 
재우는 감동을 받지 않을 수가 없었다. 
암, 그건 당연한 일이었다. 
 
 
" 누구에요?" 
 
 
지원과 서로 마주보면서 서서히 가까워 졌을 때까지만 해도 재우는 행복에 겨워 교문 
한복판에서 춤이라도 추고 싶은 심정이었다. 
지원이 처음 와서 해준 말이 '사랑해요' 라고 했으면 아마 춤을 췄을지도 모를 일이었다. 그래 
준다면야 금상첨화 였을 것이다. 
' 보고 싶었어요.' 라고 말했더라도 재우의 기분은 훨훨 날아다니고 있었을 터였다. 이정도면 
은상……. 
하물며 무난하게 '잘 지냈어요.' 라고만 말해줬어도, 분명 훗날 한범에게 자랑을 하면서 
흥분했을 터였다. 이 건 동상감은 됐다. 
하지만 정작 지원의 입에서 나온 말은 누구에요? 였다. 
혹시 못 본 사이에 기억 상실증이라도 걸린 걸까, 자신을 눈앞에 두고 누구냐고 물어보는 
지원은 이상했다. 
 
 
점점 가까이 다가와 이제는 바로 코앞에 까지 왔을 때쯤에야, 재우는 지원이 누굴 보고 
있었는지 알 수 있었다. 
바로 그의 뒤에 서있는 동아리 친구 이혜진을 지원은 쳐다보고 있었다. 
 
 
" 아! 동아리 친구……. 잠깐만, 혜진아 이쪽은 내 고등학교 후배 윤지원.  
그리고 이쪽은 동아리 친구 이혜진, 인사해라." 
 
" 아, 재우 후배였군요. 안녕하세요." 
" 예, 안녕하세요." 
 
" 나 먼저 올라갈께, 후배 맛있는 거나 사줘라." 
" 그럴래? 그럼 다음에 보자." 
 
 
혜진이 손을 흔들며 사라지는 것을 눈으로 확인한 뒤, 지원은 재우를 잡아끌었다. 
 
 
" 내가...얼마나 망설였는지 알아요? 건너편에서 형 웃는 모습 보면서...그럴 리 없다고 
생각하면서도 혹시나 싶어서, 한걸음 내딛는 게 얼마나 힘들었는지……." 
" 저 녀석이 심심하다고 첫사랑 얘기를 물어봐서, 니 얘기를 하다보니까 웃음이 나왔나 보다. 
내 얼굴이 그렇게 까지 풀어져 있었냐?" 
 
 
지원의 얼굴이 빨개져있었다. 
그 새빨간 얼굴로 베시시 웃음 짓는데, 재우는 환장한다는 표현이 어떤 건지 뼈저리게 느낄 수 
있었다. 
지금 지원이 환장하게 이뻤다. 
큰일이었다.  
못 본 동안에는 지원을 떠올릴 때마다 얼굴이 풀어지더니, 직접 얼굴을 맞대니 이뻐서 견딜 수 
가 없었다. 
도대체 어쩌란 말인지……. 
 
 
" 용기 내서..건너오길 잘 한거 같아요, 또 망설였더라면 많이 후회했을 텐데...다행이에요.  
잘 지냈어요?" 
" 응, 너 많이 보고 싶었어." 
 
" 저두요..." 
 
 
병이었다.  
그것도 큰병, 지금 재우는 학교 교문 앞이라는 것도 잊은 채 지원을 확 끌어안을 뻔했다. 
분명 간당간당한 자제력이 말리지 않았으면 끌어안았을 터였다. 
지원은 아까 보다 더욱 붉어진 얼굴로 다른 쪽을 보고 있었다. 
그 모습이 또 너무 귀여워서 재우는 참지 못하고 지원을 향해 손을 뻗어 버리고 말았다. 
차마 벌건 대낮에 교문 앞이라 어쩌지 못하고, 교문 옆의 조그만 골목길로 지원을 끌고 
들어갔다. 
유일한 가게인 복사 집이 망해버린 뒤로는 오직 주택가의 작은 통행로로 쓰이는 곳이었다. 
지원은 당황한 듯 형..형..하고 외쳤지만, 지금 재우의 귀에는 들릴 리가 만무했다. 
다 이쁜 지 놈 탓이지... 
재우는 반쯤은 못들은 척, 지원을 끌고 제일 으슥한 골목 안으로 들어가 팍소리가 날 정도로 
끌어안았다. 
밀어낸다고 해도 밀리지 않으려고 숨이 찰 정도로 꼬옥 안은 채 고개를 파묻었다. 
지원의 손이 재우의 팔위로 올라왔지만, 밀지는 않았다. 
조금 그 근처를 배회하다가 살며시 재우의 코트 소매부분을 쥐었다. 
결국 재우는 추운 한 겨울날, 지원을 30분 넘게 끌어안고 있느라 감기에 걸리고 말았다. 
그래도 다행인 점은 지원은 멀쩡했다는 것과 아무도 골목 안에 출현하지 않았다는 거였다. 
 
 
그날 이후로 재우는 틈만 나면 지원을 만지작거리거나 끌어안는 게 버릇이 되었다. 
지원이 곤란한 얼굴로 살짝 밀어내도, 한범이 옆에서 뭐라고 욕을 해대도... 
재우는 가만히 있을 수가 없었다. 
좋은 걸 어쩌란 말이냐... 
재우가 하고 싶은 말은 이거 하나뿐이었다. 
 
 
 
" 어우, 변태 같은 새끼...무슨 상상을 하길래 표정이 저래. 느끼해서 속이 다 부대끼네.  
지원아, 잘 생각해봐. 너 신변의 위협을 느끼지 않냐?  
지금은 아직 책장하고 옷장만 올라갔으니까 물릴 수 있어.  
짐 다 풀고 나서는 도망도 못가, 지원아.  
잘 생각해야 돼. " 
" 괜찮아요." 
 
" 불쌍한 우리 지원이...저 지독한 놈한테 걸려서, 빼도 박도 못하고 코가 끼다니." 
" 어이, 본인이 괜찮다는데 왜 니가 나서서 걱정이냐?" 
 
"저 놈이 혹시 너 구박하면, 얼른 나한테 전화해. 알았지?" 
" 예." 
 
 
저렇게 옆에서 초를 치는 한범도, 사실 지원이와 잘됐다고 얘기했을 때는 축하해 주었었다. 
물론 그때 딱 한번뿐으로, 그 다음부터는 네놈한테는 과분하네, 지원이 고생시키면 도로 
데려갈 거네..등등, 
아주 친정어머니 같이 굴며 재우를 갈구고 있었지만, 지금의 재우로써는 오로지 행복 마인드 
인지라 전투력이 제로인 상태, 별로 대응하고 싶은 마음도 없었다. 
주위에서 뭐라 구박해도 사랑에 빠진 남자 한재우는, 지금 완연한 봄이었다. 
 
 
" 아, 힘들다... 지원아, 박스 두개 남았던데 가서 재우랑 둘이 들고와라." 
 
 
별로 한것도 없는 한범이 거실에 벌러덩 누우며 말했다. 
힘들다기 보다는, 재우에게 시비를 걸려는 수작이었다. 
이런 식으로 오늘 내내 한범은 별로 힘들이지 않고 지원의 이사를 돕고 있었다. 
일단 한범이 제일 무거워 보이는 것을 들었다.  
하지만 몇 걸음 가지 않아서 ' 이거 무겁네, 참. 지원아 같이 들자. ' 이말 한마디만 하면 재우가 
쪼르르 달려와 냉큼 들고 올라갔던 것이다. 
암만 단순한 놈이래도, 몇 번 하다 보면 알만도 한데 재우는 끝까지 모르고 땀을 뻘뻘 흘리며 
이삿짐을 반쯤은 혼자 나르고 있었다. 
불쌍해서 이제는 남은 것도 얼마 없는데 진심으로 도와줄까 생각하다가도, 재우의 한껏 풀어진 
얼굴을 보면 그 마음이 싹 가셨다. 
지 놈 연애 사에 이 사람 저 사람 끌어들여서 마음고생 시켜놓고,  
때때마다 한번씩 불러다가 술 진탕 퍼 먹이면서 지원이 보고 싶다 노래를 불러놓고,  
이제 와서 혼자 행복의 비명을 지르는 게 조금 배가 아팠다. 
한범이 심술을 부린다고 해서 둘의 사이에 무슨 영향을 미치는 것도 아니니,  
이제껏 쌓아두었던 것을 모두 발산하겠다고 한범은 벼르고 있었다. 
 
 
" 지원아, 학교생활 재밌냐?" 
" 그냥 고등학교 때보다 편하죠. 아무래도 더 자유롭고..." 
 
" 우리 학교로 오지. 내가 있잖냐? 같이 공부도 하고, 밥도 먹고, 
같이 자체 휴강하고 영화도 보러가고." 
" 하하하, 그러고 보니 형네 학교에 갔으면 그런 장점이 있었네요.  
그래도 지금 학교도 추가합격으로 힘들게 된 거니까 감지덕지죠." 
 
" 그래도 아쉽구나. 내 사랑하는 후배야~ 중학교, 고등학교에 이어서 대학교까지 동문이 
된다면...이건 천생..." 
" 거기까지." 
 
 
그간의 공을 생각해서, 봐준다. 봐준다 했더니 이게 끝을 모르고 속을 긁어내고 있었다.  
천생 연분은 무슨 놈의 천생 연분!!! 
한범네 학교 아니면 재우네 학교에서 가까운 학교 둘 중 어느 쪽이던지 간에, 그건 전적으로 
지원이 선택할 문제였다. 
옆에서 한범이 녀석이 이래라 저래라 할 문제가 아니었다. 
게다가 마음도 없는 녀석이 지원을 쿡쿡 찔러가면서, 연분을 주장하고 나선다면야 더 이상 
눈뜨고 봐줄 수가 없었다. 
 
 
" 어우, 소심한 새끼. 누가 천생 연분이래? 저 눔이 내 애인이냐?  
천생 친분이라고 얘기하려고 했더니만. 지원아, 다시 한번 생각해봐.  
짐은 다시 옮기면 그만 아니냐?  
저런 새끼들이 나중에 의처증에 걸려서, 마누라 두들겨 패는 거라고. 너 매 맞고 살면 
어쩌려고?" 
" 야! 아까는 짐 옮기기 전에 결정하라며? 짐 다 옮기고 나면 도망도 못 간다며?" 
 
" 매 맞고 사는데 지금 짐이 문제야?" 
" 누가 때린 다더냐? 어떻게 얘기가 거기까지 비약이 되냐? 금쪽 같이 아까운데, 내가 설마 
쟤를 때리겠냐?" 
 
" 때릴 수도 있지요..." 
 
 
원래 적은 내부에 있는 법이라고 했다. 
살이라도 조금 빠진 듯싶으면 맛있는 걸 사먹였고, 
추운 날 옷을 얇게 입었으면 당장 목도리랑 장갑을 사다 입혔다. 
정말 불면 날아갈까, 쥐면 꺼질까 애지중지 했는데, 때릴 수도 있다니!!! 
너무 했다. 
한범이 한 말은 농담이라 는걸 알고 있었지만, 지원의 말은 농담으로 들리지 않았다. 
윤지원이 이렇게 한재우 가슴에 새로운 방법으로 비수를 꽂다니... 
어째서 이 놈은 이렇게 변하지 않는 건지, 날 사랑한다면 좀 아껴달란 말이다!!! 라고 하소연 
하고 싶었다. 
 
 
" 너무하는군. 정말...너무해.." 
 
 
혼자 중얼거리며 투덜대고 있는데, 퍼뜩 스치는 게 있었다.  
그러고 보니 몇 년 전에 딱 한번 친해지기 전의 일로 화풀이 겸으로 한대, 정말로 딱 한대 때린 
적이 있었다. 
설마 그거 가지고...? 
 
얼른 고개를 들어 지원을 쳐다봤다. 
웃고 있었다. 재미있단 얼굴로, 재우의 반응을 보고 있었던 모양이었다. 
 
 
" 야! 윤지원, 너무 하잖아. 그게 언제의 일인데!" 
" 호오~ 심증만 아니라 물중도 있었잖아. 언제적 일인지는 몰라도 때린 적이 있었단 말이지.  
한번이 두 번 되고 두 번이 세 번 되는 게, 폭행이라던데?" 
 
" 닥쳐, 박한범. 거기서 더하면 가만 안 둔다." 
" 왜 한범형한테 그래요?" 
 
" 야, 웃자고 한 얘기에 왜 이렇게 심각해 지냐?"  
" 시끄러! 이건 지원이랑 나랑 문제야!" 
 
" 이사하는 거 도와준 사람한테 그렇게 해도 되요? 고맙단 인사는 못할망정?" 
" 저 놈이 한 게 뭐있다고?" 
 
" 친하다고 그렇게 막해도 되는 거 아니잖아요. 형은 가만 보면 한범형한테는 잘 못하는 것 
같아요." 
" 뭐야? 나보다 지금 저 새끼가 더 중하다는 거야?" 
 
" 그 얘기가 어떻게 그렇게 되요? 형이야 말로 비약이 너무 심한 거 아니에요?" 
" 그만!!!!!" 
 
 
잘 나가다가 싸우고 있는 재우와 지원을 보고 한범이 소리쳤다. 
언제는 둘이 서로 좋아 죽겠다고 시시덕거려, 다른 사람들을 닭털에 쪄죽게 만들더니 별것도 
아닌 거 가지고 지금은 심각하게 다투고 있었다. 
이것들은 어째 나이가 들어도 이 모양인지...한범은 심한 회의감이 들었다. 
하나만 있어도 골치 아팠던 것이 둘이 되어 세배로 한범의 속을 썩일 것 같단 생각이 들었다. 
 
 
" 내가 간다. 내가 가준다고. 그만 싸우고, 다시 둘이서 러브 파워를 잔뜩 내뿜으면서 
닭살  떨어라.  
도대체 첫날밤인데 방해하지 말라고 말로 하지, 사람 민망하게 둘이 싸우냐?  
내가 눈치가 없었다. 가주마, 간다고. 잘 있어라. 담에 보자." 
" 형, 그런 게 아니에요. 술 마시러 가기로 했잖아요? 형?" 
 
" 가라. 다음에 보자." 
" 형~" 
 
 
지원이 애타게 붙잡았지만, 한범은 뒤도 안돌아 보고 재우의 집을 나왔다. 
사실 애타게 부르기만 했을 뿐 적극적으로 붙잡지는 않았다. 
한범도 그 사실을 알고 있었지만 섭섭하지는 않았다. 
신혼 기간에 눈치 없이 오래 죽치고 있었던 자신의 탓이라고 그렇게 생각했다. 
 
 
" 정말 너무해. 이럴 수가 있어? 그게 언제적 일이고 미안하다고 그랬는데, 아무리 
농담이라지만 그렇게 얘기하면 내 마음이 어떻겠냐?" 
" 그죠. 형은 두 번 다시 안그럴거니까. 얘기 꺼낼 필요 없는데 말이에요." 
 
지원이 배시시 웃으며 재우에게 다가왔다. 
참 이게 또 문제였다. 
같이 살기 전부터도, 화를 내려다가도 지원이 이렇게 웃으면서 다가오면 재우는 더 화를 낼 
수가 없었다. 
일단 반도 다가오기 전에 손부터 나가서 지원을 보듬어 안고 마는데, 그러고선 어떻게 화를 
낸단 말인가. 
또 이렇게 안고 있으면 화가 사르르 풀려버리고 마니, 낼 것도 없었다. 
평생 큰소리 한번 내지 못하고, 싸움을 해도 백전백패.  
이게 재우의 남은 여생이었다. 
남들이 보면 불쌍하다고 동정할 지도 모르겠지만, 일단 본인이 행복하다는 데야 남들이 뭐라 
하건 상관 없었다. 
 
 
" 쳇, 아까는 같이 화내더니...이러면 내가 뭐라고 말도 못하잖아. 맨날 한범이 편만 들고..." 
 
 
마지막 말은 아주 작게 나왔다. 
지원이 들을 수 있을지 없을지 장담할 수 없을 정도의 소리였지만, 재우가 워낙 꼭 껴안고 
있어서 그런지, 지원도 들은 모양이었다. 
 
 
" 하하, 그것 때문에 삐졌어요? 다 이유가 있어서 그런 건데... 
한범 형한테 미안하잖아요. 우리 둘만 행복하게 지내니까.  
그래서 그런지 한범형 편을 들게 되는 건데 많이 섭섭했어요?" 
" 많이는 아니고, 조금." 
 
" 에이, 이 세상에서 마지막까지 형 편을 들사람이면 나밖에 더있어요? 
게다가 같이 행복해지면 좋잖아요? 한범 형도 행복해져야지. 임자나타났을때."  
 
 
지원이 웃었다. 
한범이 에게 임자가 나타났다니, 무슨 얘기인가 물어봐야 하는데... 
그만 지원의 웃는 모습에 녹아서 물어볼 타이밍을 놓쳐버리고 말았다. 
그러고 보니 어디선가 한범의 비명소리가 들린 것 같기도 했는데, 
그만 지원이 그의 가슴에 묻었던 고개를 들어서, 두근거리는 가슴 소리를 배경음악으로 
로맨틱한 키스를 한 덕분에 재우는 아무것도 기억할 수가 없었다. 
한범... 
그러고 보니 그런 놈이 방금 전까지 있었던 것 같은데... 
이 정도의 사고가 다였다. 
 
 
부드러운 입술이 맞다았다. 
따뜻했다.  
지원의 숨소리가 가까운 곳에서 들려왔고, 다았던 입술이 조금 벌려지면서 입술보다 더 따뜻한 
물체가 재우의 입술을 가르고 들어왔다. 
 
그게 다였다.  
그 다음부터는 뭐가 뭔지 기억도 나지 않을 정도로, 단지 심장이 쿵쾅거리면서 뛰었던 것만 
기억했다. 
 
지독하게 아름다웠고, 지독하게 뜨거웠다. 
맞닿은 몸은 점점 열기를 피워갔고, 서투른 손짓에 고통으로 일그러진 지원의 얼굴은 재우의 
열기를 더욱 부추겼다. 
더 이상 참을 수가 없었다. 
인내력이라고는 이미 바닥을 보이고 있었다. 
재우는 성급히 지원의 안으로 들어갔다. 
아픈지 탈진하듯 쓰러진 지원을 부둥켜안고서 재우는 열에 겨워 흥분의 몸짓을 이어갔다. 
처음에는 정신을 못 차리며 거친 호흡만 하고 있던 지원도 어느새 팔을 들어 재우의 등을 
감쌌다.  
딱 맞춘 것처럼 둘은 그렇게 한 치의 어긋남도 없이 맞닿아 있었다. 
환장하게 좋았다. 
눈앞에 있는 건, 사랑하는 사람이었다. 
이 세상에서 단 하나, 평생 동안 재우가 사랑할 단 한명의 지원이었다. 
지원에게도 마찬가지였다. 
자신의 마음을 줄 정도로 믿을 수 있는 유일한 사람, 한재우였다. 
 
 
처음이라 서툴러서 고통스러울 뿐, 숨도 못 쉴 정도의 쾌락이 있었던 건 아니었다. 
그래도 좋았다. 
이 고통마저도 사랑스러웠다. 
다름도 아니고 재우가 지원과 하나가 되는 순간이었다. 
그런데 어떻게 좋지 않을 수 있을까... 
 
 
단발마의 신음 소리와 함께, 재우는 지원을 꼭 껴안았다.  
이제부터는 항상 함께할 터였다. 
행복했다. 
그것도 너무나 행복했다. 
 
 
 
피곤했는지 금방 잠이든 지원을 재우는 옆에 누운 채 계속 보고 있었다. 
재우를 찾아오기 까지 얼마나 힘들었을지, 보지 않아도 알 수 있었다. 
서로 사랑하는 마음을 알면서도 헤어져야했던 추운 겨울날의 복도를 재우는 아직도 기억하고 
있었다. 
너무나 보고 싶던 지원을 발견하고 기뻐했던 재우와 달리, 지원이 얼마나 안타까운 얼굴을 
하고 재우를 보고 있었는지... 
손을 움찔거리면서도 내뻗지 못하고, 곧 울음을 터트릴 것 같이 눈만 꿈뻑거리고 있었다던가 
하는 것들을, 
모두 기억하고 있었다. 
 
서로 등지고서 훗날을 기약하면서 한걸음씩 서로에게서 멀어지는 것이 얼마나 힘들고 
아팠는지 재우의 가슴속에도 아직 사라지지 않은 채 머물러 있었다. 
 
그래서 더 고마웠다. 
얼마나 힘들게 와준건지 아니까, 재우를 사랑하는 게 지원을 얼마나 아프게 했는지 아니까. 
그가 할 수 있는 한 평생을 걸려서라도, 최고로 행복할 수 있도록 그렇게 해주겠다고 다짐했다. 
 
 
" 사랑해..." 
 
 
지원의 반듯한 이마에 재우가 입을 맞추며 말했다. 
 
 
" 정말 사랑한다..." 
".. 나..도..사..랑해요..." 
 
 
잠결에 재우의 고백을 들었는지, 지원은 대답하면서 몸을 뒤척였다. 
그리곤 익숙한 폼으로 재우의 품으로 파고들었다. 
서로 마주 보기까지, 무려 4년이란 시간이 걸렸다. 
이제 다시는 서로 등을 맞대고 헤어지는 일은 없을 터였다. 
재우는 지원을 품에 안고서 잠을 청했다. 
 
 
그들의 동거 첫째날이 그렇게 지나가고 있었다. 
 
 
 
 
 
 
-the end- 
 
 
 
 
외전도 같은 날 올리려고 했는데, 키스동 완결방이 잘 안되더라구요 ㅠ.ㅠ 
 
그래서 다음날 올린다고 하던것이, 마음에 안들어서 수정하느라 하루 더 걸렸습니다. 
 
본편 끝이 참 썰렁했지요. ^^; (하지만 외전도 만만치 않았습니다 --; ) 
 
어쨌거나 이 놈들은 해피 엔딩 입니다. 해피!!! 
 
그럼 좋은 하루 되시고, 외전 까지 읽어 주셔서 감사합니다. 
 
 
 
 
 

 
 
 
 


