 igalia (2003-02-19 23:50:59, Hit : 857, Vote : 6)  
 
 
 
  [중편] 영국식 정원 1 
 

 
 
#절대 여성향 야오이 소설이라,(그것도 대단히 유치찬란한) 이런 곳에 올려도 될지 
조심스럽습니다.# 

영국식 정원


1. 첫 만남-프레디

세상에는 이해할 수 없는 일들이 많다. 겉으로 보는 것만으로는 알 수 없는 일들이 많다는 
얘기다. 겉이 아름답고 고귀할수록 그 안은 어이없다 싶을 정도로 썩어 있는 것을 종종 
발견하게 된다. 

17살의 봄날, 몽고메리 저택에서 열린 야유회에 초대받아 지루함을 견디려, 정원을 거닐던 
프레디가 발견한 것도 일종의 썩어 문드러진 자취랄까... 기품 있는 명문가마다 꼭 한둘씩 
거느리고 있는 부정과 불륜의 흔적이었다. 

정원 뒤쪽의 후미진 오두막에서 겁먹은 얼굴로 걸어나오는 초라한 옷차림의 소년은 언뜻 
보기에도 몽고메리 백작의 얼굴을 빼다 박은 듯 했다. 프레디는 그가 소문으로 들었던, 집시 
여자에게서 태어난 백작의 사생아라는 것을 금방 알아차릴 수 있었다. 소문대로라면 자신보다 
불과 한 두살 아래여야 할 텐데, 집시의 피가 섞여서 인지는 몰라도 소년은 유난히 몸집이 
작았다. 약간 가무잡잡한 피부와 짙은 갈색 눈은 확실히 그가 앵글로 색슨계 귀족의 정통적인 
피를 이어 받지 않았다는 것을 증명해주고 있었다. 그 어딘지 이국적인 얼굴이 그의 관심을 
끌었다. 이 지루한 야유회에서 잠시나마 흥밋거리를 찾아낸다는 건 반가운 일이었기에 
프레디는 씩 웃으며 그에게 다가갔다.


-안녕하세요. 오랜만에 햇빛이 좋은 날씨인 것 같습니다. 그런데, 댁의 저택은 정원이 아주 
아름답군요.-


소년의 갈색 눈이 화등잔만하게 커졌다. 정원의 신사가 말을 걸어 올 줄은 몰랐던 모양인지 
당황한 기색이 역력했다. 하긴, 지체가 높은 가문일수록 치부에 대해선 엄격할 테니...프레디는 
소년의 경계심을 풀어주기 위해 싱긋 웃어보였다. 소년의 초라한 옷차림과 겁먹은 눈은 그가 
이 저택에서 비천한 대접을 받고 있음을 보여주고 있었다. 이 외진 오두막에서 살게 하는 
건가... 몽고메리도, 너무 비정하군. 소문대로라면 아마, 그의 어머니는... 몽고메리 가문과 
소년의 출생에 얽힌 소문들에 대해 생각하느라, 프레디는 소년이 아주 수줍은 어조로 무언가 
말하는 것을 깜빡 놓쳐버렸다. 소년은 유난히 빨간 입술을 귀엽게 오물거리다 꼭 다물었다. 


-이크, 실례했군요, 미스터. 댁의 정원의 아름다움 때문에, 귀하의 말씀을 놓쳐버렸습니다만, 
뭐라고 말씀하셨는지...?-


소년의 얼굴이 귀염성이 있다는 것을 알게 된 프레디는 기분이 좋아져서 일부러 밝은 목소리로 
익살을 떨었다. 그는 본래 아름다운 것들을 좋아하고, 특히 이국적이고 독특한 것들을 좋아하는 
것이다.
하지만, 지나치게 예의를 차리는 건 오히려 모욕으로 들릴지도 모르겠군.. 역시나 소년은 볼을 
붉히며 아주 작은 목소리로 말했다.


-제, 제게 그렇게 말씀하시지 마세요.. 전... 이 댁의 고용인이거든요, 나리.- 


고용인이라, 프레디는 픽 웃었다. 하긴 집시의 사생아를 혈육으로 인정하고 싶진 않겠지. 
그렇다하더라도, 좀 심한데. 저런 낡은 셔츠는 이런 대저택의 '고용인'도 입지 않을 텐데. 
세상에 게다가 구두도 안 신고 맨발이군.
우물쭈물하며 애처롭게 서 있는 소년의 모습은 동정심을 불러 일으켰지만, 어딘지 좀더 
놀려주고 싶게 만드는 구석이 있었다.


-그게 무슨 말씀입니까? 미스터 몽고메리.. 제가 알기론 귀하는 아마, 몽고메리 백작의 새로운 
아드님이실 것인데요. 사실 오늘 야유회에 귀하가 모습을 드러내지 않아서 실망한 사람들이 
한둘이 아니랍니다. 저 역시 그렇고요. 우리는 비슷한 나이이고 아직 어리니 굳이 완벽한 
예의를 다 할 필요는 없겠지요. 그럼, 제 소개를 하자면...-


프레디는 과장된 동작으로 모자를 살짝 벗었다.


-버튼 자작의 차남으로 프레데릭이라고 합니다만.. 프레디라고 불러 주시면 감사하겠습니다. 
그럼, 귀하의 존함은...?-


소년은 이제 목까지 새빨개져서 어쩔 줄 몰라하고 있었다. 어떻게 대답해야 예의 범절에 맞는 
지 모르는 게 분명했다. 허둥거리는 소년은 무척 귀여워 보였다. 금발의 푸른 눈 일색으로 
지긋지긋하게 냉담한 사람들만 대하다, 보헤미안의 후손답게 때묻지 않은 표정이 풍부한 
소년을 보니 재미있기 그지 없었다. 소년은 프레디의 동작을 흉내내어 모자를 벗으려다 검은 
곱슬머리 위에 아무것도 얹혀 있지 않는 것을 뒤늦게 알아차리고 울상이 되어 어설프게 다리를 
구부리고 인사를 했다.
그는 웃음을 참으려고 안간힘을 썼다.


-저...저는.... 저는.... 토미입니다.-


-아, 네. 그렇다면 토머스 몽고메리씨이시겠군요.-


-네...네...?-


-훗. 아닙니다. 네, 토미님 만나서 반갑습니다.-


프레디는 살짝 손을 내밀어 소년의 손을 가볍게 잡고 미소를 지었다. 귀여운 녀석이군. 이런 
동생 하나 있으면 심심하지는 않을 텐데. 토미는 잠시 머뭇거리다 마주 손을 잡으며 활짝 
웃었다. 꽃이 피는 것처럼 무심하게 벌어지는 순진한 웃음. 가무잡잡한 피부 때문에 더욱 희게 
드러나는 고른 치열과, 천진해 보이는 수줍은 눈동자가 꼭 끌어안아 주고 싶게 귀여웠다. 


-그런데 토미님은 참 인상이 좋으시군요. 꼭 가까이 사귀고 싶습니다만.-


-제게 이렇게 말을 걸어 주신 분은.... 나리가 처음이에요.-


-나리가 아니라 프레디입니다. 토미.-


-하지만... -


-우린 이제 막 친구가 된 게 아니었습니까? 아니면 제 어리석은 착각일 뿐인가요?-


-아니.. 저... -


프레디는 웃음을 참고 짐짓 슬픈 표정을 짓고 물러서 보였다. 토미가 깜짝 놀라 항변했다.


-그게 아니라, 어찌 저 같은게... 네... 저라도 괜찮다면 저야 당연히...-


-그럼 프레디라고 불러 주십시오.-


아아... 너무 신선하군. 저 빨개지는 볼... 몽고메리 녀석들은 모두 음침하고 무뚝뚝한 놈들 
뿐인데 어떻게 이런 귀여운 애가 생겨났을까. 
토미는 수줍게 웃으며 작은 목소리로 프레디라고 발음해보다 화들짝 놀라 굳어졌다. 겁에 질린 
토미의 시선을 따라 뒤를 돌아보니, 몽고메리 백작의 장남, 아니 지금은 제 4대 몽고메리 
백작인 앤드류가 활활 타오르는 눈으로 서 있었다. 젠장. 재수 없는 앤드류 녀석을 만나게 
되었군.


-오랜만이군. 앤드류. 오늘 야유회에선 네 모습을 볼 수 없던데... 보아하니 승마라도 갔다 온 
모양이군. 네 귀여운 동생과 잠깐 얘기하는 중이었다.-


-동생?-


앤드류의 표정이 험악하게 굳어지더니 말릴 새도 없이 들고 있던 말채찍으로 토미를 내리쳤다. 
토미는 아기 고양이처럼 약한 비명을 지르며 땅바닥에 나뒹굴었으나, 앤드류는 인정 사정 없이 
다섯 대를 더 내리친 후에야 냉담한 표정으로 돌아섰다.


-무슨 짓이야!-


프레디는 얼른 쓰러진 토미를 붙잡아 일으켜 주었다. 손에 잡히는 소년의 부드러운 몸은 
통통했고, 아직 우유 냄새가 가시지도 않은 듯 부드러웠다. 순진한 갈색 눈동자에 눈물이 흠뻑 
괴어 있었고, 많이 아픈지 입술을 꼭 깨물고 있으면서도 신음 소리도 못 내는 것이 애처로와 
프레디는 잠시 안은 채로 어린애라도 달래듯 등을 토닥여 주었다. 나쁜 형이로군. 저 커다란 
몸집으로 이런 조그만 애를 그것도 채찍으로 때리다니.


-토머스. 이 집에서 네 신분이 뭐라는 건 잘 알고 있겠지.-


-예... 백작님.-


-설마 나를 또 형이라 부를 생각인 거냐. 이 천한 놈. 창녀의 자식인 주제에 감히 기어 나와서 
귀족 자제에게 꼬리를 쳐? 너도 네 어미처럼 되고 싶은 거냐?-


-.....죄...죄송합니다.-


-그리고, 그 옷차림이랑 맨발은 뭐지? 너는 몽고메리 가문을 더럽히고 싶은 거냐?-


-아니... 아니에요. 저... 구두가 불편해서...-


-시끄럽다. 도무지 예의라고는 모르는 천한 녀석 같으니.-



토미는 한 마디도 못하고 바짝 얼어서 훌쩍거리기만 했다.
나는 격분해서 앤드류를 쏘아보았다. 정말 싫은 놈이군. 아무리 사생아라도 제 동생인데, 
이렇게 잔인한 짓을 하다니. 이런 얼토당토한 말을 듣고도 감히 화도 내지 못하는 것으로 보아, 
앤드류를 비롯한 몽고메리 녀석들이 이 여린 아이한테 어떤 식으로 해왔는지는 뻔한 일이군. 
토미는 눈물이 고인 눈으로 아직 자신을 끌어안고 있는 프레디를 의아한 눈으로 바라보았다. 
앤드류가 눈썹을 치켜올렸다. 



-프레디. 이 녀석이 자네한테 무례를 범한 모양인데 신경쓰지 말게. 지 엄마를 닮아서 애가 
아주 간사하니까. 토머스, 언제까지 프레데릭의 품에 안겨 있을 생각이지? 지금은 말을 돌보고 
있어야 할 시간이 아니었나?-


프레디는 그제서야 토미를 껴안고 있었다는 것을 깨닫고 얼른 그 통통한 몸을 놓아주었다. 
토미는 손등으로 눈물을 훔치면서 마굿간 쪽으로 달려가 버렸다.
멀리 사라지는 검은 곱슬머리에 아쉬운 시선을 보내다, 그는 여전히 멋대가리 없이 큰 
몸집으로 버티고 선 앤드류를 무섭게 노려보아 주었다.


-자네가 이렇게 잔인한 성격인 줄은 몰랐네만. 저 아인 아직 어려 보이는데, 게다가 어쨌거나 
자네 혈육이 아닌가...?-


-우리 집안 일에 신경 쓰지 말아주게, 프레디. 그보다 언제까지 안뜰에서 하는 지긋지긋한 
연회에 붙잡혀 있을 셈인가? 레드포드와 웰즈가 클럽에서 기다리고 있다는데.-


-그래?-


프레디는 순식간에 가여운 집시 소년에 대한 것을 잊어 버렸다. 클럽에서의 놀이는 따분한 
야유회에 비할 바가 아니지. 이 앤드류 녀석은 끔찍할 정도로 유머 감각이 없는 고지식한 
녀석이지만, 레드포드나 웰즈라면 이야기는 틀려지지. 
프레디는 기분 좋게 웃으며 앤드류의 팔짱을 꼈다. 


-그럼, 신사분. 소녀를 에스코트 해 주시겠습니까?-


앤드류가 잠시 굳어지더니, 어쩔 수 없다는 표정을 지으며 프레디의 팔을 본래 장소로 
정중하게 돌려놓았다. 재미 없는 자식. 도무지 재치라고는 찾아 볼 수가 없다니까. 아까 그 
집시 소년이라면, 얼마나 생생하고 귀여운 반응을 보여 주었을까. 


-자네, 괴벽은 나로선 이해할 수 없군. 어쨌든 가지.-


-소녀 역시 따분한 남자는 별로 랍니다. 그럼 갈까요? 몽고메리 경.-



2. 앤드류


프레디는 정말 알 수 없는 녀석이다. 어릴 때부터 알고 지낸 사이지만 때때로, 사람을 깜짝 
놀라게 만드는 구석이 있다. 녀석이 이국적인 것이라면 사족을 못쓴다는 것은 알고 있었다. 
화려한 색을 좋아해서, 검은 재킷 안감을 자주색이나, 청록색으로 받쳐 입는 녀석이니.(아무리 
녀석이라도, 정신 병원에 가기 싫다면 겉옷을 자주색으로 해 입지는 못할 것이다.) 그러나 오늘 
옷차림은 정말 너무했다. 요즘 어떤 남자가 조끼에 모란꽃을 수놓아 입는단 말인가! 더구나, 
회색 재킷에 너무나 눈에 잘 띄도록 진분홍으로 술잔만큼 커다란 꽃을! 그러나, 녀석의 취향이 
괴상하다는 것은 지적하려면 녀석과 주먹 다툼을 각오해야 한다. 여자같이 꽃무늬를 좋아하고, 
아무렇지도 않게 남자 녀석들과 팔짱을 끼고 때로는 기습적으로 키스를 하는 등, 악질적인 
장난을 하는 이상한 녀석이지만, 이 근방의 누구보다 사격 솜씨가 좋고, 도박 실력 또한 
수준급이며, 무엇보다 머리가 좋아서, 케임 브리지 경제학부에서 수석을 놓친 적이 없는 것이다. 
녀석이 그렇게 남성적이지만 않았다면 아마 녀석의 그 이상한 취향이라든지, 언급하기도 싫은 
혐오스러운 장난은 오해 받기 십상이었을 것이다. 앤드류는 얼굴을 찌푸렸다. 남자가 남자에게 
반하는 괴상한 치들이 꼭 코번트 가든 뒷골목에만 있는 것은 아니지. 이튼의 엄격한 구속에서 
갓 풀려난 케임 브리지의 젊은 청년들은 남자에게 키스를 하는 것을 일종의 고상한 유머라고 
생각하고 있는 모양이었지만, 자신의 생각은 다르다. 앤드류는 갑옷같이 단단한 가슴팍을 
오만하게 펴며 턱을 치켜 올렸다. 


6피트가 훌쩍 넘는 큰 키에 단단한 근육질인 그는 우락부락한 체구에 짙은 금발이 부드럽게 
구불거리고, 눈동자는 하늘처럼 새파란 정통적인 앵글로 색슨계 귀족다운 풍모를 하고 있었다. 
그러나 그 커다란 체구로 보아 그의 선조를 쭉 거슬러 올라가면 분명, 잉글랜드 섬을 침략했던, 
거친 바다 사내들, 바이킹의 피가 흐르고 있을 것이 분명했다. 앤드류는 매사에 분명한 것을 
좋아했고, 고지식한 면이 있었지만, 기본적으로 선량한 성품이었다. 그러나, 본래 자존심이 강한 
그는, 자기 가문의 추문이라고 할 수 있는 가엾은 집시 소년 토마스의 존재에 대해서는 
호락호락 받아들일 수 없었다. 그 조그만 녀석 생각만 하면, 관자놀이 혈관이 불끈거리는 
앤드류였다. 사창가에서 막 자란 본데없는 보헤미안 녀석. 더구나 그의 저주받을 아버지는 그 
알량한 토마스의 어미 때문에 코번트 가든의 뒷골목에서, 귀족 풋내기와 결투를 벌이다, 총에 
맞아 죽었던 것이다. 물론 그 집시 여자는 꽤나 슬퍼했겠지만, 감히 장례식에 꼬마를 데리고 
참석할 생각을 하다니. 좌중이 수군거리는 와중에서도 그는 눈썹하나 까딱하지 않고 
하인들에게 여자와 소년을 끌어내라고 명령했었다. 그러다, 15세라고는 믿을 수 없게 어려 
보이는 소년의 얼굴을 보고 순간적으로 조금 마음이 약해져서, 아이만은 양육해 주겠다고 
관대하게 허락해 버린 것이었다. 어쨌든 핏줄은 핏줄이니.. 그의 어머니와 여동생들은 집시 
소년의 괴상한 몰골에 꽤나 흥미를 느끼는 눈치였고, 본래 아버지의 풍류(?)에 그다지 신경을 
쓰지 않았던 대범한 어머니는 저택에서 함께 살며 기르자고 제안했지만 그건 안될 말이었다. 
아버지의 분별 없는 행동에 책임을 지긴 하겠지만, 몽고메리 가문에 녀석을 받아들일 생각은 
애초에 없었다. 물론, 적당히 교육을 시키고 기반을 마련해주기는 해야겠지만, 어디까지나 
자선의 차원이고 녀석은 하인의 신분으로 있어야만 했다. 


그런데, 그 빌어먹을 집시 녀석은 자신의 처지를 알고는 있는지, 들어오자마자 집안 식구들에게 
헤헤거리는 꼴이란. 마리안느나 에이미는 또 그런 녀석이 귀엽다고 같이 어울리려는 기미까지 
보이는 것이 아닌가. 그 가무잡잡한 녀석이 순진한 척 하며 자신에게 '형'이라고 부를 땐 
그야말로 피가 거꾸로 솟구치는 줄 알았다. 그 즉시 녀석의 곱슬머리를 움켜쥐고, 오두막으로 
끌고 가 몇 대 때려 준 후 녀석의 처지나 신분에 대해서 철저하게 교육시켰다. 그리고 
매일매일 일정량의 공부를 하도록 지시하고, 말을 돌보는 임무를 맡겼다. 녀석은 조금 울먹울먹 
했지만, 다행히 머리는 나쁘지 않았는지 금새 깨닫는 눈치였다. 그리고 이제까지는 별다른 
문제를 일으키지 않은 채 순종적으로 행동하고 있는 터라 다행스럽게 생각하고 있었다. 그런데, 
이국적인 것이라면 사족을 못 쓰는 프레디가 녀석을 발견하게 될 줄이야. 
프레디가 녀석과 가까이 지내는 것은 절대 용납할 수 없다.
아까도 심하게 얻어 맞고 울면서 뛰어 가는 모습이 조금은 불쌍하게 느껴졌지만, 천한 피를 
물려 받은 녀석에게는 조금 엄격할 필요가 있다고 내심 생각하고 있었다. 


앤드류는 따분한 야유회를 피해서 간 클럽에서 프레디와 한바탕 싸우고 기분이 상해서 
돌아왔다. 발단은 프레디 녀석이 강아지같이 커다란 눈을 한 갈색 머리의 조지 로빈슨과 
도박을 하다 조지의 돈을 모조리 다 따 버린 뒤, 악마처럼 사악하게 웃으며, 10 파운드당 키스 
한 번씩으로 해주겠다고 제안한 것이었다. 멍청한 조지 녀석은 프레디가 자신을 놀리고 있다는 
것도 모른 채 그저 날려 버린 돈을 찾는 데만 급급해서 그 엄청난 제의에 승낙을 했고, 끝내는 
70파운드의 빚을 지게 되어 버렸다. 순진한 조지는 케임 브리지 선배이자 악명 높은 프레디가 
히죽거리며 그의 입술에 입술을 갖다 대는 동안 얼음처럼 굳어서 수치심에 눈물을 글썽거리고 
있었다. 주위에 악당 녀석들-이 녀석들은 한결 같이 프레디와 똑 같은 치들로 재미있는 
장난이라면 자기 누이 동생이라도 팔 녀석들이다.-은 환호성을 지르며 조지가 당하는(?) 광경을 
구경하고 있을 따름이었고. 앤드류는, 순진한 조지가 악당들의 먹이감이 되는 것을 도의상 
지켜볼 수 가 없고, 또 프레디의 예의 그 장난이라면 진절머리가 난 터라, 얼른 지갑에서 70 
파운드를 꺼내 막 조지의 입술을 삼키려는 프레디의 코에다 붙여 주었던 것이다. 한창 
달아올라 있던 프레디가 불처럼 화를 낸 건 어쩌면 당연한 일일지도. 녀석은 자신에게 도무지 
싫은 놈이라느니, 멍청하고 유머라고는 털끝만큼도 없는 야만적인 바이킹 녀석이라느니, 갖은 
욕설을 퍼부어 댔고, 주위의 다른 녀석들도 흥이 깨진 얼굴로 싸늘한 눈으로 앤드류를 
노려보자, 갑자기 자기 편이라곤 무한한 감사의 눈빛으로 자신을 쳐다보는 멍청이 조지 녀석 
밖에 없다는 것을 깨달은 앤드류는 어쩔 수 없이 점잖게 클럽에서 퇴장할 수밖에 없었던 
것이다. 실제로는 쫓겨난 것이라고 봐야 겠지만. 


젠장. 사실 이렇게 초저녁부터 집에 돌아오고 싶지는 않았다. 연회의 주인으로서 자리를 지키지 
않고 일찌감치 퇴장한 결례에 대해서 어머니에게 잔소리를 들을 생각을 하니 벌써 머리가 아파 
오는 그였다. 앤드류는 다른 청년들과 마찬가지로 따분한 야유회 따위는 전혀 좋아하지 않았다. 
그의 누이동생들 역시 그런 점은 마찬가지여서 손님을 접대할 책임을 자신들에게 떠맡기고 
달아나 버린 앤드류를 절대 용서하지 않을 것이다. 아, 마리안느, 에이미... 누이동생들을 
생각하자 앤드류는 저절로 미소가 피어올랐다. 그의 동생들은 모두 르느와르의 그림 속에서 갓 
튀어나온 천사 같은 외모에 발랄한 성격, 그리고 무엇보다 비상한 머리와 재능을 갖춘 보기 
드문 소녀들이었다. 몽고메리 가문 특유의 냉담하고 도도해 보이는 겉모습 아래, 그렇게 발랄한 
두뇌가 숨겨져 있다는 건 아무도 모르겠지. 하다 못해 프레디조차 자신의 누이동생들이 도자기 
인형 같다고 생각하지 않는가. 도자기 인형이라. 앤드류는 누이동생들의 기이한 습성들을 
이해하지는 못했지만, 퍽 재미있고, 사랑스럽다고 느끼고 있었다.
고지식한 그는, 사실 자신도 모르고 있지만, 자유로운 성격에 대해 일종의 동경을 느끼고 
있었고, 프레디와 싸우면서도 늘 가깝게 지내는 것도 그 이유 중에 하나였던 것이다.


그래, 어머니보다는 마리안느와 에이미의 질책을 듣는 게 낫겠지. 그는 누이동생들이 저녁을 
보내는 음악실로 발걸음을 옮겼다. 음악실 안은 불이 환하게 켜져 있었고, 마리안느의 경쾌한 
피아노 소리가 울려 퍼지고 있었다. 왈츠곡이군. 앤드류는 미소를 지으며 음악실 문을 열다 
얼음처럼 굳어 버렸다. 그의 단단한 턱은 팽팽하게 당겨졌고, 푸른 눈은 차갑게 식어 얼음처럼 
빛났다. 
음악실 안에선 마리안느의 피아노 연주에 맞추어서 에이미와 빌어먹을 토머스 녀석이 춤을 
추고 있었다. 아니, 춤을 추고 있다기 보다는 에이미가 녀석을 지도하고 있다는 것이 옳았다.


-자, 오른 발 앞으로... 다음엔 턴하고...-


-웃...너무 빨라. 에이미.-


너무 빨라. 에이미? 언제부터 저 집시 녀석이 누이동생들에게 말을 놓게 됬지? 앤드류는 당장에 
뛰어나가 녀석을 때려눕히고 싶은 것을 꾹 참고 방안의 광경이 어떻게 돌아가는 지를 잠시 
바라보고 있었다.


-앗, 발을 밟았네. 미안해, 에이미.-


-괜찮아. 안 아파. 하지만, 벌칙은 알지?-


-으응... 하지만...-


-얼른. 신사는 약속을 어기는 게 아니야.-


집시 녀석은 볼을 빨갛게 물들이더니, 수줍은 표정으로 검은 곱슬머리를 숙여 에이미의 뺨에 
쪽 키스를 했다. 거무스름한 녀석의 얼굴이 에이미의 장밋빛 볼에 닿는 것을 보는 순간 
앤드류는 혈관이 팍 뜯겨 나가는 것을 느끼며 문을 활짝 열어젖히고 음악실로 들어섰다.


-그만. 거기까지다. 에이미. 마리안느, 그 피아노 좀 그만 칠 수 없니?-


앤드류는 가까스로 어조를 억누르며 이를 악물었다. 누이동생들 앞에서 거친 행동을 할 수는 
없었다.


-어머, 앤드류... 그렇지 않아도 오빠가 아무 말 없이 혼자서만 즐기러 가 버린 것에 대해 
물어보려던 참이었어요.-


에이미가 아무렇지도 않게 웃으며 다가왔다. 마리안느는 피아노를 멈추고 보호하려는 듯이 
토마스 녀석 옆에 다가섰다. 마치 내가 괴물이라도 된 것 같군.


-미안하게 되었구나. 그보다, 레이디 에이미 클로렌스 몽고메리, 레이디 마리안느 바이레 
몽고메리. 당신들께, 말지기 토마스와 어울리지 말라고 분명히 몽고메리 백작이 당부한 것으로 
압니다만?-


앤드류의 말투가 한껏 격식을 차릴 때는 그가 몹시 화가 났을 때라는 것을 잘 알고 있는 
에이미와 마리안느는 황금빛 속눈썹을 얼른 순진하게 깜빡거리며 한 걸음 물러섰다.


-미안, 오빠. 오빠는 놀러나가 버리고, 우린 너무 심심해서, 토미에게 춤을 가르쳐 주려고. 
어쨌든 토미도 우리 형제인데, 왈츠도 못 추는 건 너무 불쌍하잖아요.-


-토머스가 너희 형제라고 누가 그러더냐. 그리고 토머스는 너희와 한가하게 춤을 출 만큼 
여유로운 몸이 아니다. 지금쯤은 마굿간 청소를 끝내고 자기 처소에서 펜글씨 연습을 하고 
있어야 하는 것으로 알고 있다. 어쨌든, 토머스, 이만 아가씨들에게 인사를 하고 나오도록.-


-오빠, 토미에게 심하게 하지 않을 거지...?-


마리안느가 걱정스러운 눈동자로 말끄러미 쳐다보자 앤드류는 화가 더 치밀어 오르는 것 
같았다. 천한 집시 녀석이 누이동생을 꽤나 홀려 놓았군.


-그건, 레이디들께서 아실 바가 아닙니다. 남자 하인을 다루는 건 백작에게 맡겨 주시지요.-


앤드류는 애써, 가벼운 어조로 말한 뒤 사색이 되어 굳어 잇는 집시 녀석을 무섭게 쏘아보았다.


-그럼, 안녕히 주무세요. 에이미 아가씨. 마리안느 아가씨.-


-잘자. 토미.-


녀석이 우물쭈물 자신에게 다가오자, 앤드류는 당장 따귀를 갈겨주고 싶은 것을 꾹 눌러 참고, 
밖으로 나가, 녀석의 오두막에 당도할 때까지 아무 말도 하지 않았다. 녀석은 꽤나 겁을 먹은 
모양으로, 숨소리도 크게 못 내고 조용히 따라 오는 모양이 좀 안 되 보이기도 했지만, 감히 
에이미에게 키스를 한 것만으로도 몇 번 죽어 마땅할 일이었다.


-자, 토머스. 오늘 일에 대해 설명을 해 보실까.-


-자... 잘못했어요. 백작님.-


-두 번 말하기 싫다. 채찍을 가지고 와.-


토마스의 갈색 눈이 겁에 질려 커지더니 금새 눈물이 가득 고이는 것이 보였다. 그러나 
앤드류는 눈썹 하나 까딱하지 않고 차갑게 쏘아보고만 있을 뿐이었다.


-저...낮에도... 맞았는데...-


-그러니, 두 배로 더 맞아야지. 도대체 하루에 맞을 짓을 몇 번이나 하는 거냐? 낮의 일은 
그렇다 치더라도, 감히 아가씨들에게 무례하게 말을 놓고, 키스까지 해? 지금 당장 너를 쏴 
죽여도 내 분이 풀리지 않겠다. 너를 이 집에 받아들인 건 집안의 수치가 밖에서 더 커지는 
것을 막고, 네가 네 천한 피를 조금이나마 극복하고 제대로 된 인간이 되게 하기 위해서였다. 
넌 어디까지나 하인 신분이라는 걸 잊은 거냐? 토머스.-


-아... 아니에요, 백작님. 하지만... 마굿간 청소도 다 했고, 글씨 연습도 다하니 심심해서... 
하인들은 아무도 저와 말을 하려고 하지 않고...-


-당연하지. 그들도 프라이드가 있는데 너 같은 천한 집시 소생과 어울리려고 하겠느냐. 네 
어미가 저지른 일들을 잊은 건 아니겠지. 네가 지금 한가롭게 재미나 찾을 처지냔 말이다.-


앤드류는 도무지 화가 나서 견딜 수가 없었다. 심심하다고... 뻔뻔스러운 녀석. 소년은 
훌쩍이면서, 오두막 한 구석에 걸린 말채찍을 떨리는 손으로 가져와 공손히 내밀었다. 앤드류는 
낚아채듯이 채찍을 받아들다, 소년의 머리가 자기 가슴팍 아래밖엔 오지 않는다는 사실을 
깨달았다. 내가 15살 때도 이렇게 작았었나? 볼품 없는 녀석 같으니. 그러고 보니, 정말 녀석은 
어디로 보나 15세로는 보이지 않는다. 아직 젖살이 채 빠지지 않은 동그란 얼굴에 어려 보이는 
입매와 눈동자. 자그마한 키에 조금 통통한 듯한 것이 머리는 묘하게 곱슬거려 인형 같은 데가 
있어 누이동생들이 좋아할 만하긴 했다. 소년의 어린 모습이 잠시 마음을 약하게 했지만, 
앤드류는 다시 마음을 다잡았다. 창녀의 자식은 엄하게 다스려야지. 더구나, 아버지를 죽게 
만든 여자의 자식이 아닌가.


-웃옷을 벗고 책상을 잡고 엎드려라. 토머스.-


소년은 가냘프게 떨면서 허름한 셔츠를 벗었다. 단정하게 옷을 입으라고 했는데도, 저 허름한 
셔츠는 왜 줄창 입고 있는 거지. 앤드류는 짜증이 났다. 곱게 개켜서 침대 가에 놓은 소년의 
낡은 셔츠를 말채찍의 끝으로 들어올려 북북 찢어 버렸다. 


-안 되요! 그건...-


토머스가 깜짝 놀라 울부짖으면서 옷을 뺏으려고 달려들었지만 앤드류는 가볍게 밀쳐 버렸다. 
소년은 찢겨진 옷 조각들을 주워 모으며 흐느꼈다.


-일어서라 토마스. 내가 분명히 부끄럽지 않게 단정한 옷차림을 하라고 말했다. 그 더러운 
셔츠를 뭐 때문에 그렇게 애지중지 하는 지는 모르겠지만, 당장 그 옷 조각들을 놓고 엎드리지 
못하겠느냐.-


-어머니가.. 어머니가 사 주신 옷이에요...너무해요... 이렇게... 찢어버리다니.-


소년은 서럽게 흐느꼈다. 네 천한 집시 어미가 사 준 옷이라고. 그래서 그렇게 신주단지 
모시듯이 하는 거군. 앤드류는 코웃음을 쳤지만, 조금은 양심의 가책이 드는 것을 어쩔 수 
없었다. 그러나, 그는 단호하게 턱을 들어올렸다. 어쨌든 이 소년은 좀 더 길을 들일 필요가 
있다. 사내 녀석이 채찍으로 몇 대 맞는다고 계집애처럼 훌쩍거리지를 않나, 어머니가 사 준 
옷이 찢어졌다고 세상이 끝난 것처럼 울지를 않나. 몽고메리의 자식이라고 인정하지는 
않았지만, 어쨌든, 아버지의 핏줄이니 남부끄럽지 않은 사내로 키울 의무가 있는 것이다. 젠장, 
내겐 왜 이렇게 귀찮은 짐이 맡겨진 거지.
소년은 잠시 더 어깨를 떨며 흐느끼다, 조용히 일어나 책상에 손을 집고 엎드렸다. 통통해 
보이는 등 언저리에는 낮에 맞은 채찍 자국이 아직 선명하게 남아 있었다. 그러나 앤드류는 
사정없이 첫 번째 채찍을 휘둘렀다.


-흐... 흐윽-


소년이 약한 비명을 질렀다. 


-무슨 소리를 내는 거냐. 토머스. 소리를 내거나 울면 한 대씩 더 때리겠다. 지금부터 내가 
때릴 때마다 숫자를 세도록. 네가 저지른 짓은 20를 때려도 모자라겠지만, 낮에 맞은 것도 
있으니 특별히 10대로 해주겠다.-


-....-



-벙어린가?-



-예... 백작님.-



앤드류는 다시 두 번째 채찍을 휘둘렀다. 거무스름한 소년의 여린 피부 위로 붉은 줄이 
선명하게 처졌다. 


-두울...-


-세엣...-


-네엣... 흑...-


-소리 내지 말랬지.-


-자... 잘못했어요.-


그러나, 앤드류도 6-7대쯤 때리자, 빨갛게 부푼 줄이 얼기설기 쳐진 소년의 작은 등이 
안쓰러워져서, 처음처럼 심하게 때리지는 못했다. 마지막 3대를 아주 살짝 휘두르고, 그는 
채찍을 던지고 땀을 닦았다.
소년은 고통스러운지 바닥에 무릎을 꺾고 앉아 울기 시작했다.


-그치지 못하겠느냐. 채찍을 제자리에 가져다 두어라.-


앤드류는 차갑게 말했지만, 속으로는 너무 심한 벌을 준 것을 조금 후회하고 있었다. 무엇보다, 
이 아이는 아직 많이 어린것이다. 어릴 때부터 자제력을 익히도록 철저하게 교육받은 자신과는 
달리 사창가 뒷골목에서 창녀들에게 어리광이나 피우며 자랐으니, 이런 일이 서러울만도 하지. 
본래 모질지 않은 성품인 앤드류는 어린 소년이 매질 당하고 슬프게 울고 있는 것을 보자 
마음이 언짢았다. 등의 상처는 심하게 부어 있어서 소독을 하고 약을 바르지 않으면 곪을 것이 
분명했다. 어쨌든 필요 이상으로 상처를 입힐 필요는 없겠지. 그는 예전에 정원사가 썼던 낡은 
오두막의 찬장에서 약상자를 꺼내어, 알콜과 솜, 그리고 상처에 바르는 약을 집어 들었다.
소년은 채찍을 제자리에 걸어 둔 뒤, 겁에 질린 눈으로 앤드류를 바라보고 있었다.


-침대에 등을 돌리고 누워라. 토머스.-


소년은 시키는 대로 얼른 복종했다. 말이 떨어지기가 무섭게 움직이는 폼이 자신을 몹시 
두려워하고 있다는 것을 알 수 있었다. 앤드류는 악당이라도 된 기분이 들었다. 제기랄. 


-좀 아플거다.-


상처에 알콜을 끼얹자, 소년이 등을 꿈틀거리며 비명을 질렀다. 그리고는 자신이 지른 큰 
소리에 놀라 얼른 앤드류의 눈치를 살폈다. 


-죄...죄송합니다. 백작님...-


그러나, 앤드류는 대답하지 않고, 거칠게 솜으로 피와 알콜을 대강 닦아내고 약을 발라 주었다. 
단단하게 굳어 있던 소년의 등이 조금씩 긴장을 풀고 편안해지는 것이 느껴졌다.
고통 때문에 거칠었던 소년의 숨소리가 조금씩 잦아들고 있었다. 아직 어린애군. 근육이라곤 
찾아 볼 수 없는 부드러운 등을 만지며 앤드류는 생각했다. 자신이 15세 때는 승마와 갖은 
운동 등으로 이미 지금과 거의 비슷한 근육을 가지고 있었는데. 한심하군. 아무래도 내일부터는 
장작 패기 같은 일을 시켜야겠군. 이 녀석은 좀더 강단이 생겨야겠어. 


-다 되었으니, 일어서라.-


소년이 발딱 일어났다. 


-이젠 알파벳을 쓸 수 있게 되었나?-


-예.... 백작님.-


-그럼 내일부터, 선생 하나를 붙여 줄 테니 하루에 3시간씩, 공부를 하도록. 마굿간 청소가 
끝나면 할 일이 없다고 했었지? 앞으로는 장작 패는 것도 네 일이다. 그리고, 아가씨들이 말을 
걸더라도 절대로 네 본분에 벗어나는 일을 해서는 안 돼. 다시 이런 일이 생기면 그땐 내쫓아 
버리겠다.- 


소년의 커다란 눈동자에 순간 슬픈 기색이 어렸지만, 얼른 고개를 떨구었다. 


-등이 아플 테니 오늘은 그만 자도록 해라.-


앤드류는 약간 부드러워진 어조로 말했다. 소년은 공손하게 고개를 숙였다.


-안녕히 주무세요, 백작님.-


소년의 오두막을 걸어나오며, 앤드류는 자신이 한참 늙어버린 기분을 느꼈다. 이제 갓 스물이 
넘었는데, 꼭 저만한 아들을 둔 기분이군. 애초에 저 골치 아픈 녀석을 받아들인 것이 
잘못이었어. 저 애 어미는 아직도 사창가에서 몸을 팔고 있을까.
앤드류는 귀찮은 생각들을 떨쳐 버리려고 고개를 내저었다. 프레디 녀석들은 아직 클럽에서 
죽치고 있겠지. 지금쯤 돌아가면 언제 화를 냈냐는 듯이 다시 반갑게 맞아 줄 것이다. 술을 
마시면 기억력이 제로가 되는 녀석들이니.
앤드류 몽고메리는 픽 웃음을 지었다. 지금쯤은 여자들을 끼고 있으려나. 술과 여자, 도박. 너무 
일찍 몽고메리 가문의 수장 역할을 맡느라 경직된 면모가 있긴 하지만 앤드류 역시 당대 귀족 
청년답게 쾌락을 즐겼다. 그는 조금 전 어린 소년을 채찍질한 것은 까맣게 잊어버리고, 서둘러 
클럽으로 발걸음을 옮기기 시작했다. 


3. 토머스


토미는 오두막 창으로 햇볕이 솟아오르자, 소스라쳐서 일어났다. 백작님이 아침 승마를 나가기 
전에 말과 마구를 손질해 놓아햐 하는 것이다. 백작님은 시계처럼 정확해서, 언제나 아침 식사 
1시간 전에 30분 정도 말을 타고 달리는 습관이 있었다. 시계를 보니 7시 30분. 아마 백작님은 
지금쯤 마굿간에 도착했을 것이다. 토미는 겁에 질려 대충 옷을 걸쳐 입고, 정원을 가로질러 
저택 동편에 있는 마굿간으로 내달렸다. 뛰기 시작하자 간밤에 맞은 상처가 욱신거렸지만, 
생각했던 것만큼 아프지는 않았다. 아마, 백작님이 약을 발라주셨기 때문이겠지. 전날 밤의 
일을 생각하면 토미는 아직도 울고 싶었다. 처음 저택에 들어왔을 때부터, 거인처럼 큰 키에 
사자갈기 같은 금빛 머리를 한 앤드류는 동경의 대상이었다. 앤드류의 풍모는 어렸을 때 
이따금 자신을 안아주었던 제 3대 몽고메리 백작을 닮아 있었다. 토미는 자신을 안아 올리던 
아버지의 커다란 손을 생각하자, 마음 한 구석이 아파 왔다. 인정받지 못하는 코번트 가든 
뒷골목에서의 천한 생활이었지만, 이따금 그들 모자를 찾아오는 몽고메리 백작은 토미를 
사랑해주었다. 그것은 아름다운 어머니도, 그리고, 어머니의 친구들도 마찬가지였는데. 그러나, 
왜 어머니는 자신을 꼭 이 커다란 저택에서 살게 하려고 했던 걸까. 절대로 도망치면 안 돼. 
약속해라 토미. 이 저택에서 네 형과 누이들과 살겠다고. 토미는 어머니에게 약속할 수밖에 
없었다. 어머니와 헤어지는 것은 슬펐지만, 내심 형이 생긴다는 것은 기뻤는데. 자신과 동갑인 
에이미, 그리고 한 살 위인 마리안느는 자신을 따뜻하게 맞아 주었고, 무서울 거라 생각했던 
마님 역시 부드럽게 웃어주었었다. 그 바람에 형도... 앤드류도 자신을 받아들여 줄 거라고 지레 
짐작한 나머지, '형'이라고 그를 불렀던 때를 생각하자, 토미는 다시 등이 욱신거리는 것이 
느껴졌다. 건방지다고 매질을 당한 것보다, 앤드류가 자신을 싫어하고 있다는 것을 깨닫는 것이 
슬펐다. 몸집이 크고 멋있는 '형'은 애초에 자신을 핏줄로 생각하고는 것조차 혐오스러운 
모양이었다.. 


그러나, 어젯밤... 끔찍한 채찍질을 끝내고, 등에 약을 발라주는 백작의 손길은 왠지 아버지를 
떠올리게 했다. 자신의 어머니를 욕하고, 조금의 실수도 용납하지 않고 늘 매질을 하는 무서운 
사람이었지만, 토미는 왠지 그 무서운 백작의 애정을 갈구하고 있는 자신을 깨달았다. 사자 
갈기 같이 햇빛에 반짝이는 금발에 하늘 같이 새파란 눈, 그리고 큰 키에 엄격해 보이는 
턱까지, 앤드류는 멋있는 남자의 표본이었다. 집시의 피가 흐르는 자신으로서는 흉내낼 수도 
없는 고귀함과 품위. 정말 앤드류의 말대로 우리 어머니는 천한 여자일까... 토미는 검고 
구불거리는 머리카락에 붉은 입술을 한 아름다운 어머니를 떠올렸다. 확실히 어머니의 
옷차림이나 말투는 마리안느나 에이미의 그것과는 달랐다. 그러나, 어머니는 참 따뜻한 
분이셨는데... 마리안느와 에이미는 확실히 아름답고 그리고, 착한 소녀들이기는 하지만, 어딘지 
짓궂은 데가 있는 것 같았다. 자신이 무슨 곰인형이나 된다는 듯이 곱슬머리를 쓰다듬고 볼을 
움켜잡는 에이미나, 생글생글 웃으면서도 가만히 말을 들어보면 놀리고 있는 게 분명한 
마리안느나 재미있긴 하지만, 어머니처럼 친숙하게 다가갈 수는 없었다.
토미는 무척 외롭다고 느꼈다. 누가 나에게 따뜻하게 말을 걸어 주었으면... 


-늦었구나. 토머스.-


앤드류가 무시무시한 표정으로 마굿간 앞에 서 있는 것을 보자 토미는 도망치고 싶어졌다.


-죄송합니다... 백작님.-


-흠... 얼른 햄릿을 데리고 와.-


다행히 백작은 더 이상 꾸짖지 않았다. 토미는 네 살바기, 몸집이 큰 갈색 말을 우리에서 끌고 
나왔다. 말에게 햄릿이라는 외국 이름을 붙이다니 이상하다고 생각했지만, 햄릿이 누구의 
이름인지 감히 앤드류에게 물어 볼 수는 없었다.


-전혀 손질을 해 두지 않았군...-


앤드류가 햄릿의 꼴을 보고 이맛살을 찌푸렸다. 토미는 또 맞을까봐 겁에 질려서 얼른 두손을 
모으고 애원하는 눈으로 앤드류를 쳐다보았다.


-저... 어제.. 그만 자도 좋다고 하셔서....-


토미는 앤드류가 손을 지켜들자 얼른 팔로 얼굴을 감싸며 뒤로 물러섰다. 그러나, 당연히 
떨어질 줄 알았던 매질대신 침묵만이 흐르자, 토미는 조금씩 팔에서 얼굴을 떼며 앤드류를 
쳐다보았다. 앤드류는 벌레라도 씹은 표정으로 토미를 바라보고 있었다. 손에는 햄릿의 갈기에 
묻은 지푸라기가 들려 있는 것으로 보아 토미를 때리려고 손을 치켜 든 건 아닌 듯 했다. 잠시 
어색한 침묵이 흘렀으나, 뭐라고 말해야 좋을지 알 수 없어서 그냥 고개만 숙이고 있었다.


-사내자식이 겁이 많기는...-


앤드류는 씹어 뱉듯이 말하며 훌쩍 말에 올라탔다. 햇빛에 금발이 눈부시게 반짝여 토미는 
눈을 깜빡거렸다. 정원에 난 사잇길로 사라지는 앤드류의 뒷모습을 보며 토미는 자신도 말을 
타보고 싶다는 생각을 했다. 저 커다란 말 위에 올라 바람을 가르며 달리는 기분은 어떨까.
그러나 잡생각을 하고 있을 참은 없었다. 얼른 다른 말들을 손질하고, 새로 오게 된 선생과 
공부를 해야만 했다. 그는 자신을 가르칠 가정교사가 어떤 사람일지 궁금해졌다. 앤드류처럼 
무섭지 않고 온화한 성품의 사람이라면 좋을 텐데. 그럼, 햄릿이 누구인지 물어봐야지.


커다란 부엌에서 혼자 식사를 하는 것은 쓸쓸했다. 차라리 하인들과 함께 식사를 할 수 있으면 
좋을 텐데. 그러나 진짜 하인도 아니고 그렇다고 저택의 가족도 아닌 어중간한 자신을 
하인들은 가까이하려고 하지 않았다. 바삭하게 튀긴 베이컨과 반숙 달걀, 살짝 구운 둥근 빵에 
곁들이는 버터와 꿀, 마멀레이드 그리고...갓 짜낸 오렌지 쥬스. 풍성하고 고상한 아침 
식사이지만, 어머니와 먹던 옥수수빵과 살라미 소세지, 그리고 양념을 듬뿍 친 스튜에 뜨거운 
초컬릿이 그리워지는 토미였다. 이 저택에서는 아침 식사에 초컬릿이나, 살라미같은 강한 
풍미의 음식을 주지 않았다.


-아니, 토미님 아니세요?-


자신을 토미님이라 칭하는 소리에 화들짝 놀란 토미는 싱글거리면서 다가오는 프레디를 보자 
활짝 웃었다.


-이런... 이렇게 반가워할 줄은 몰랐습니다만.- 


-안녕하세요...-


-혼자서 식사입니까...? 마침 저도 아침을 먹지 않았는데, 그 베이컨이 꽤 먹음직스러워 
보이는군요.-


-어... 저...-


토미는 프레디에게 식사를 권하는 것이 옳은 일인지, 아니면 자신이 먹고 있던 음식을 
귀족에게 권하는 것이 모욕이 될지 알 수 없어 어쩔 줄 몰라했다. 그러나 프레디는 싱긋 
웃더니 서슴치 않고, 손가락으로 둥근 빵을 하나 집어 뜯어 먹기 시작했다. 


-토미님의 식사를 뺏은 꼴이 되었네요.-


-아... 아니에요.... - 


-그나저나 날씨가 화창하군요. 전, 말을 타고 산책을 나갈 생각인데, 토미님은 이제 무엇을 
하실 작정인가요?-


-저... 저는... 장작을 패고...-


-하, 그것 참. 앤드류가 토미님에게 장작을 패라고 시켰단 말입니까? 저나 토미님처럼 아직 
어린 사람들은 그런 힘든 일 대신 친구들과 어울려 뛰어 놀아야 하는데 말입니다.-


토미는 프레디가 스스로를 가리켜 어린 사람이라고 하는 것이 재미있어 웃음을 터뜨렸다. 
아무리 봐도 프레디는 조금도 어려 보이지 않는다. 앤드류보다 조금 색깔이 옅은 블론드는 
꿀처럼 부드럽게 어깨까지 흘러내리고, 푸른 눈은 장난스럽게 빛나고 있지만, 앤드류만큼은 
아니더라도 큰 키에 다부진 몸은 벌써 성인 남자의 분위기가 완연했다. 그러나 약간 비틀려 
올라간 야무진 입술과 날카로운 콧날은 늘 웃음을 머금고 있거나 재미있는 말들을 하고 있지 
않다면 분명 대단히 차가운 인상을 주었을 것이다. 


-그럼... 함께 말을 타는 것이 어떻겠습니까? 앤드류에게는 제가 잘 말해줄테니... 응?-


토미는 마침 몹시 말이 타보고 싶었기 때문에 프레디의 유혹을 물리칠 수 없었다. 
프레디가 몰고 온 말은 전신이 새카만 멋진 흑마였다. 프레디는 부드럽게 토미를 안아 올려 
자기 앞에 앉혔다. 토미는 어린 계집애처럼 프레디의 앞에 앉혀진 것이 좀 창피하긴 했지만, 
커다란 흑마 위에 오르니 흥분되는 건 어쩔 수 없었다. 


-토미님은 아직 애깃살이 덜 빠진 것 같군요.-


-예.. 예?-


-칭찬입니다. 사람에게 있어 순진했을 때의 모습을 간직하고 있는 것은 좋은 일이죠.-


토미는 무슨 말인지는 몰랐지만, 칭찬인 듯 싶어, 프레디를 돌아보며 생긋 웃었다. 프레디의 
푸른 눈이 날카롭게 빛났다. 


-아아...참 신선하군요. 토미님에게 실례가 아니라면...-


프레디는 순식간에 토미의 통통한 뺨과 입술에 살짝 키스를 했다. 토미는 화들짝 놀라서 
프레디의 가슴팍을 밀쳤지만, 프레디는 끄떡도 하지 않은 채 호쾌하게 웃었다.


-저... 절.. 놀리시는 건가요...?-


-그럴 리가 있겠습니까. 그냥 아름다운 것을 보면 저도 모르게 나오는 일종의 괴벽이라 여겨 
주십시오.-


토미가 뭐라 더 말을 잇기도 전에, 프레디는 거세게 박차를 가해 말을 출발시켰다. 토미는 
프레디의 가슴에 안겨 말을 타고 공기의 흐름을 느끼게 되자, 방금 전에 당했던 기묘한 장난에 
대해서는 잊어버렸다. 말을 타고 달린다는 것은 생각 외로 굉장했다. 바람에 머리카락이 마구 
흐트러지고, 엉덩이와 허리에는 말의 단단한 근육의 움직임이 그대로 느껴졌다. 토미는 
떨어지지 않으려고 프레디의 가슴을 더 힘껏 껴안았다. 프레디에게선 에이미나 마리안느가 
뿌리는 것처럼 달콤한 향수냄새가 났다. 백작님은 향수 같은 건 뿌리지 않는데... 그러나, 
프레디의 향수 냄새는 불쾌하지 않고 아주 기분 좋은 향이었다. 토미는 길게 늘어진 프레디의 
꿀빛 머리칼이 나부끼는 것을 보며 아름답다고 느꼈다. 


한참 동안을 프레디는 아무 말도 없이 계속 말을 달리고 있었다. 토미는 상쾌한 바람과 
프레디에게서 나는 달콤한 향내에 취해서, 조용히 검은 고수머리를 프레디의 가슴에 기댄 채로 
눈을 감았다. 말의 속도가 점점 느려지더니, 숲길의 작은 샘가에서 우뚝 멈추었다. 프레디는 
훌쩍 말에서 뛰어 내리더니 토미를 안아 내려 주었다. 검은 말은 푸드득거리며 샘물을 마시기 
시작했다. 숲은 기묘하게 조용했다. 나무가 울창해서 햇빛을 가릴 정도였고, 짙은 풀내음이 
풍겼다.


토미는 프레디에게 생긋 웃어 보이고, 수정처럼 맑은 샘물을 두 손 가득 떠서 마셨다. 샘은 
의외로 깊은지, 기가 막히게 차갑고 청량한 맛이었다. 물에서 신선한 향기가 풍기는 것 같아, 
토미는 손에 남은 물을 고수 머리에 뿌리고 가볍게 머리를 흔들었다. 진주 같은 물방울들이 
반짝이며 흩어졌다.


그런데, 등 뒤가 이상할만치 조용해서 토미는 흠칫 뒤를 돌아보았다. 프레디가 자신을 묘한 
눈빛으로 쳐다보고 있었다. 왜 저런 눈을 하는 걸까... 토미는 어색한 침묵을 깨기 위해 
프레디에게 다시 웃어보였지만, 프레디는 웃지 않았다. 토미는 갑자기 발 밑에 길게 드리워진 
프레디의 그림자가 두려워지기 시작했다. 


-사람은 대단찮은 계기로 자기 본성을 깨닫게 된다더니 그 말이 정말 맞는 것 같군.-


프레디가 나지막한 목소리로 중얼거렸다.


-네...네?-


어리둥절해진 토미가 눈을 크게 떴으나, 프레디는 개의치 않고 자기 자신에게 말하듯 
중얼거렸다.


-늘 위선과 가식을 혐오하고, 뭔가 이색적인 순수를 갈망해왔다고 생각했는데, 사실은 그게 
아니었어. 내가 원한 건 타인의 순수를 흙발로 짓밟아 나락으로 침몰해 가는 것을 보는 
것이었다니. 결국 나란 놈은 본질적으로....-


토미를 바라보는 프레디의 푸른 눈이 새파랗게 짙어졌다. 토미는 본능적인 위협을 느끼고 
천천히 뒷걸음질 쳤다. 늘 웃고 있던 이 사람이 왜 더 이상 웃지 않는 걸까. 왜 저런 무서운 
눈초리로 나를 쳐다보는 걸까.
프레디는 우아한 동작으로 입고 있던 자주색 안감을 댄 자켓을 벗어 던졌다. 얇은 흰 린넨 
셔츠 아래로 단단한 근육이 드러났다. 푸른 눈과 입에서 웃음기가 사라지자, 프레디의 얼굴은 
조각상처럼 차가워 보였다. 비틀어 올라간 입매에서 느껴지는 것은 분명 감출 수 없는 
욕정이었다. 토미는 자켓을 벗어 던지는 프레디의 동작에서 순간적으로 무언가를 느끼고 
재빨리 등을 돌려 뛰어 달아나기 시작했다. 그러나, 몇 발자국 못 가, 프레디의 강한 팔에 
머리채를 잡혀 쓰러지고 말았다. 프레디는 말이라도 타듯이 토미의 배 위에 올라탔다. 토미는 
등골에서부터 공포가 피어오르는 것을 느끼고 비명을 질렀다. 프레디는 토미의 손목을 한 
손으로 거칠게 움켜쥐더니, 다른 주먹으로 몇 차례 어린 얼굴을 갈겼다. 코와 입이 터져 피가 
흐르고 고통이 느껴지자 토미는 흐느끼며 입을 다물었다. 


-왜....왜?-


토미는 울면서 프레디의 눈을 보고, 애원했다.
프레디는 표정 하나 바꾸지 않고 대답도 하지 않은 채, 거센 동작으로 토미의 셔츠며 바지 
따위를 찢고 벗겨, 토미를 알몸으로 만들었다. 토미는 가슴과 배 위에 느껴지는 남자의 살갗과 
체취에 정신이 나갈 것만 같았다. 있는 힘을 다해 허공에 발을 버둥거리고, 자유로운 이빨로 
프레디의 어깨를 깨물었지만, 돌아오는 것은 침묵 속에서 가해지는 주먹질뿐이었다.
아무 말도 없이 비틀린 입술을 다물고 있는 프레디의 모습은 늘 가벼운 농담을 입에 달고 살던 
쾌활한 그의 모습과 아주 딴판이었다. 욕정에 불타오르는 눈과 거센 움직임과는 반대로 
프레디의 흰 얼굴은 조각 같은 무표정을 끝까지 잃지 않고 있었다.
마침내 토미는 저항을 포기하고 고개를 돌리고 흐느꼈다. 프레디는 서슴 없이 바지 버클을 
끄르더니, 아무 준비도 안 된 토미의 뒤를 무참하게 범하기 시작했다. 지푸라기 인형처럼 맥 
없이 흔들리며, 찌르는 듯한 격통을 느끼고, 토미는 정신을 잃었다. 



정신이 들자, 토미는 오두막의 침대에 누워 있는 자신을 깨달았다. 그는 본능적으로 프레디를 
찾았지만, 다행히 프레디는 토미를 오두막에 데리고 온 후 가 버린 모양이었다. 일어나려고 
허리를 움직이자 심한 아픔과 함께, 몸 안에서 뭔가가 주루룩 흘러내리는 것을 느꼈다. 토미는 
프레디에게 범해진 일을 기억하고 얼굴을 어깨 아래에 파묻고 울먹이기 시작했다.
좋은 사람이라고... 나에게 따뜻하게 대해준다고 생각했었는데. 프레디에게 배반당한 것이 
강간당한 것보다 더 큰 상처였다. 한참을 울던 토미는 시계를 보고 화들짝 놀랐다. 지금쯤은 
장작을 다 패놓아야 할 시간이었다. 프레디와 말 타러 가느라고 일을 다 하지 못했다는 변명이 
앤드류에게 통할 리 없었다. 토미는 고통을 무릅쓰고, 후들거리는 다리를 일으켜서 문 쪽으로 
걸어갔다. 한 걸음 한 걸음 걸을 때마다 통증과 함께 바지 안으로 허벅지를 타고 끈적한 
액체가 흐르는 것이 느껴졌다. 참담한 기분에 주저앉아 울고 싶은 것을 꾹 눌러 참았다. 아.... 
어머니.... 어머니.... 
그러나 불행히도 화가 머리끝까지 난 앤드류가 막 오두막 안으로 들어서고 있었다. 


-너란 놈에게 뭔가를 기대했던 것이 실수란 것을 알았다. 토머스, 이 뻔뻔스러운 
게으름뱅이...-


얼굴을 붉히고 씨근거리며 오두막으로 거칠게 들어선 앤드류는 토미의 몰골을 보고 일순 
굳어졌다.


-죄...죄송합니다...백작님....-


토미는 비틀거리는 것을 간신히 억누르고 가까스로 서 있었다. 앤드류가 자신의 상태를 
눈치채게 하는 것은 죽기보다 싫었다. 그러나, 허벅지를 타고 흘러 내리는 끈적한 물질은 이미 
구두 언저리까지 흘러 내리고 있었다. 토미는 입술을 깨물었다.


-그 얼굴은 뭐냐. 토머스. 누구와 싸움이라도 해서, 이제까지 일어나지 못한 거냐? 말도 못하게 
엉망이군. -


앤드류는 토미의 턱을 치켜 올려 얼굴의 상처를 찬찬히 살폈다. 그러다 침대 시트 위에 선명한 
핏자국을 발견하고 인상을 찌푸렸다.


-출혈이 저렇게 심하다니. 얼굴 상처는 그 정도는 아닌 듯 한데. 어딜 찔렸니?-


토미는 걱정스럽게 물어오는 앤드류의 넓은 가슴에 기대어 울면서 모든 것을 털어놓고 싶다는 
충동을 받았다. 하지만, 프레디는 앤드류의 친구였다. 그에게 강간당했다는 말을 할 수는 
없었다. 앤드류는 서서히 침대 위의 출혈의 근원을 추리해가고 있는 듯 했다. 그는 토미의 
얻어터진 얼굴과, 눈물 자국, 목 언저리에 선명한 붉은 자국들, 그리고, 기이하게도 바지 
밑단에서 방울져 떨어지는 핑크빛 액체들로 시선을 옮겼다. 한 순간, 앤드류는 멍한 표정을 
짓더니 곧 무참할 정도로 얼굴을 붉히고는 토미의 어깨를 세차게 붙잡고 흔들었다.


-누구야! 누가 그랬어! 괜찮아. 말해, 토머스. 화내지 않을 테니 누가 네게 그런 짓을 했는지 
당장 말하란 말이다!-


토미는 앤드류의 커다란 손에 붙잡혀 흔들리면서, 대꾸할 말을 궁리했다. 차마 프레디라고는 
말할 수 없었다. 앤드류가 프레디와 늘 싸우는 것처럼 보이지만, 실제로는 프레디를 좋아하고 
있다는 것을 토미는 어렴풋이 눈치채고 있었다. 앤드류는, 엄격하고 무서운 사람이지만, 
실제로는 나를 이렇게 염려해 주고, 내가 당한 것을 알고 이렇게 화를 내어 주는 그런 
사람이다. 토미는 눈물이 차 오르는 것을 느꼈다. 앤드류에게 충격을 줄 수는 없어... 하지만... 
뭐라고 말해야 좋을지... 어머니..... 토미는 지금 너무나도 어머니가 보고 싶었다. 어머니의 
따뜻한 품에 얼굴을 묻고 모든 것을 잊고 싶었다.


앤드류는 토미가 대답 없이 눈물만 글썽이자, 격분한 표정이 차차 의혹의 눈빛으로 바뀌어갔다. 


-왜 대답이 없지, 토머스?-


-....-


앤드류는 한참 동안 토미의 어깨에 손을 얹은 채, 토미를 물끄러미 쳐다보았다. 그의 선량한 
파란 눈동자는 생각하기도 싫은 가능성으로 짙게 물들어갔다.


-너... 혹시....-


토미는 여전히 아무 말도 없이 눈물이 그렁한 눈으로 앤드류를 쳐다보기만 했다. 토미로선 
앤드류가 무엇을 생각하고 있는지, 알 수 없었다. 단지, 앤드류가 더 이상 추궁하면 낯선 
사람에게 당했다고 말해야겠다고 생각하고 있을 뿐이었다.
그러나, 앤드류는 토미의 조용한 태도에서 무언가를 알아차린 듯, 벌레라도 떨치는 몸짓으로 
토미의 어깨에서 손을 떼었다. 그의 얼굴에는 혐오감이 역력히 드러나 있었다. 


-더러운 놈, 역시 피는 못 속이는군.-


앤드류는 씹어 뱉듯이 내뱉고는 바람처럼 몸을 돌렸다. 토미는 놀라서 앤드류를 불렀다.


-배.. 백작님?-


앤드류가 격한 몸짓으로 돌아서더니 도저히 잊을 수 없는 증오심이 어린 눈으로 토미를 
노려보았다. 토미는 가슴이 뻥 뚫리는 것만 같았다.


-나를 부르지 마라. 앞으로 네 놈 머리카락 한 오라기도 내 눈에 띄지 않도록 해. 지금 당장 
내쫓지 않는 것은 내 마지막 자비다. 앞으로는 집사를 통해, 네가 할 일을 알려 주겠다.-


-백작님... 전..!-


그러나 앤드류는 전에 없이 냉정한 시선으로 토미를 한 번 쳐다보고 더러운 것이라도 피하는 
듯이 서둘러 가 버렸다. 토미는 뭐가 뭔지 알 수 없는 심정이 되어 바닥에 주저앉았다. 모든 
것이 혼란스러웠지만, 분명한 것은 더 이상 앤드류의 관심을 얻는 것은 불가능해졌다는 
것이었다. 나를 마지막으로 쳐다보는 그의 눈빛은 마치 벌레라도 보는 듯 했어. 아... 어머니.... 
토미는 오두막 한 가운데서 15년 동안의 삶 중의 처음으로 가장 처절한 눈물을 흘렸다. 
강간당했을 때보다, 어머니와 헤어졌을 때보다 더 쓰고, 짠 눈물이었다. 그것은 철저히 혼자가 
되었음을 알려주는 눈물이었다. 




4. 5년 뒤, 앤드류


습기찬 새벽 공기가 안개 속에서 차갑게 느껴졌다. 이 불투명한 새벽 안개... 역시 비로소 
영국에 돌아온 기분이 드는군. 앤드류는 한 치 앞이 안 보일 정도로 빽빽한 안개를 뚫고 
저택으로 향한 정원의 사잇길을 걸어갔다. 짐꾼도 없이 간단한 슈트 케이스를 직접 들고 걷는 
앤드류는 이제 완전히 성숙한 한 사람의 남자였다. 대학 시절만 해도 어딘지 애티가 남아 
있었던 뺨의 홍조도 사라지고, 한층 깊어진 푸른 눈과 파르스름하게 면도된 턱선은 긴장감있는 
남성미를 드러내고 있었다. 앤드류는 차가운 새벽 공기에, 쿨럭 쿨럭한 트렌치 코트 깃을 높이 
세웠다. 3년 간의 프랑스 유학 생활에서 얻은 것은, 유창한 불어 실력과, 사업상의 지인, 그리고, 
코트 깃을 멋스럽게 세울 줄 알게 되었다는 정도일까. 앤드류는 피식 웃었다.

집에 돌아가 보았자, 어머니는 자신이 프랑스에 있는 동안 성홍열로 돌아가셨고, 
마리안느는한창 런던 시즌이니 당연히 런던에 가 있을 것이었다. 앤드류는 일종의 결혼 
시장이라고 할 수 있는 런던 시즌의 지루함과 속물 근성을 생각하고 진심으로 마리안느를 
가엾게 생각했다. 그 발랄한 성격으로 과연 시즌을 무사히 넘길 수 있을지... 그러나, 어쨌든 
마리안느는 그래도 현실적이야. 에이미는... 앤드류는 에이미를 생각하자 관자놀이가 지끈거리는 
것을 느꼈다. 이제 벌써 스무살인 에이미는 2년 전 이 시대가 귀족 여성에게 허락하는 오직 한 
가지 길인 결혼을 거부하고, 이태리에서 그림 공부를 하겠다고 고집을 부려, 결국 앤드류의 
만류를 꺾고 뜻대로 이탈리아로 가 버린 것이었다. 아버지가 살아계셨다면 어땠을까. 앤드류는 
에이미의 고집을 꺾고, 순탄한 길로 인도하지 못한 책임이 자신에게 있는 것 같아 내심 
죄책감을 느끼고 있었다. 프랑스로 가지 않고 집에 남아 동생들 단속이나 잘 했어야 했을까. 
그러나, 에이미의 고집이 걱정스러우면서도, 그녀의 자유로운 영혼과 번뜩이는 재치를 생각하면, 
차마 에이미에게 마리안느처럼 런던 시즌에서 부채로 얼굴을 가리고 남자 사냥이나 하라고 할 
수는 없었다. 어쨌든... 최악의 경우 그 애가 이태리에서 실패한다 하더라도, 그 애는 부유하고, 
또 몽고메리 가문의 영양이니, 절대 비참해 지진 않을 거야. 앤드류는 애써 마음을 달랬다.
어쨌든 지금 저택에 들어가 보았자, 나를 반겨줄 사람은 늙은 집사 뿐이군... 3년 간의 외국 
생활을 정리하고 돌아오는 길인데 말야... 앤드류는 왠지 쓸쓸해지는 마음을 다잡고, 천천히 
발걸음을 옮겼다. 잔뜩 습기를 머금은 잔디가 밟히면서 서걱거리는 소리와 함께, 축축한 
물방울이 튀겼다. 
하긴, 이 집의 피를 이어 받은 남자가 나 말고도 하나 더 있기는 하지. 앤드류는 문득 5년 전 
어느 날 이래로는 얼굴도 보지 않은 토마스를 떠올렸다. 그때 토머스는 15세 소년으로 통통한 
뺨과 순진한 눈동자, 그리고 집시 소년답게 검은 곱슬머리가 귀여운 녀석이었다. 그래, 
귀여웠어... 그리고, 그 빌어먹을 자식한테 나는 마치 아버지라도 되는 듯한 책임감을 느끼고 
있었지. 그러나, 그 어려 보이는 외모로 사내 자식을 유혹해서 남색 행위를 한다는 것을 
발견했을 때 자신은 얼마나 깊은 실망감과 배신감을 느꼈던가! 분명 그 녀석한테 아주 
다정했다고는 볼 수 없지만, 그래도 내 의무를 다해, 제대로 된 인간으로 성장시킬 
생각이었는데... 몽고메리의 피를 받았다고는 하나 결국 녀석은 코번트 가든 골목에서 몸을 
파는 제 어미처럼 본래 난잡하고 음탕한 집시였을 뿐인 것이다. 젠장할... 그 때의 일이 
생각나자, 앤드류는 이맛살을 찌푸렸다. 얼굴은 엉망이 되고, 피까지 흘리고 있어서, 혼혈아를 
괴롭히는 변태적인 치들에게 당한 것은 아닌가하고 얼마나 안쓰럽게 여겼단 말인가... 녀석이 
그 순진한 얼굴로 샐샐거리며 남자에게 안기는 녀석인 줄은 모르고....

그러나, 앤드류는 5년 동안이나 토머스를 방치해 둔 데 대해서는 여전히 마음이 편치 않았다. 
그 때 오두막에서 그런 일이 있은 뒤, 자신은 철저히 그애를 고용인으로 취급하고, 의무적인 
교육만을 집사에게 지시한 뒤 얼굴도 마주치지 않았던 것이다. 마리안느나, 에이미가 녀석과 
가까이 있었다는 얘기만 들려도, 하인을 시켜 녀석을 호되게 매질했던 일, 이따금 마굿간 
앞에서 울먹한 얼굴로 자신을 기다리며, 뭔가 말하려고 했던 녀석에게 눈길도 주지 않은 채, 
앞으로는 눈에 띄지 않는 곳에서 저 집시 녀석을 일하게 하라고 냉담하게 지시했던 일들이 
생각나자, 앤드류는 자신이 고작해야 15살 밖에 안 된 고아에게 너무 혹독했음을 느꼈다.
어쨌든, 혐오스러운 짓을 했다고는 해도, 녀석은 순식간에 어머니와 아버지를 잃은 어린 
소년이었다. 의지할 데라곤 냉정한 자신 밖에 없었을 것이다. 더구나 3년 간의 프랑스 생활은 
토머스를 혐오하는 앤드류의 마음을 어느 정도 누그러지게 해 주었다. 골 족들의 그 
난잡함이라니! 프랑스에서, 몇 번에 걸쳐 자신에게 추파를 던지는 사내 녀석들을 때려눕히면서, 
때로는 지독히 열정적인 구애에 일종의 연민을 느끼면서, 앤드류는 남자끼리의 사랑에 대한 
영국식의 경직된 사고가 조금씩 완화되어 가고 있는 것을 느꼈다. 그래, 그 꼬마 녀석도 분명 
어쩔 수 없는 일이었을 거야... 그건, 일종의 장애와도 같은 것인 듯하니...
앤드류는 저도 모르게 발걸음을 정원 서쪽에 있는 오두막으로 돌렸다. 애초에 결심했던 것을 
깨고, 다시 토머스를 돌보아야겠다고 생각한 것이다.
5년 만에 보게 되는 토머스가 궁금하기도 했고, 이젠 그 애도 20살이니, 앞으로 어떤 일 할 
것인지도 의논해야겠다는 생각이 들었다. 대학에 가고 싶다면, 대학에 보내주어야지. 앤드류는 
5년 전 순박한 눈으로 자신을 올려다보던 어린 토머스를 떠올리며 미소를 지었다.


오두막은 3년 전이나, 별다를 바가 없이 고즈넉하게 서 있었다. 앤드류는 잠시 문가에 서서, 
노크를 하고 기다렸으나, 오두막 안에서는 아무 기척도 없는 고요함만이 흘렀다. 하긴, 
새벽이니 자고 있을 지도 모르겠군. 앤드류는 그냥 돌아서려다, 문득, 까무잡잡했던 어린 이복 
동생이 어떻게 변했는지가 궁금해서 살짝 문을 열어보았다. 마치, 아들이 잘 자고 있는 지 
확인하려고, 아이의 침실 문을 열어 보는 아버지와 같은 마음으로.
새벽의 어슴프레한 빛이 감미롭게 오두막 안을 감싸고 있었고, 나지막하고 고른 숨소리가 
들렸다. 벽에 걸린 말채찍까지, 예전과 아무것도 변한 것이 없는 모습에 앤드류는 미소를 
지었다. 그러나 오두막 한 쪽에 있는 침대로 눈길을 돌린 앤드류는 그만 얼음처럼 굳어질 수 
밖에 없었다.


투박하지만, 튼튼하게 만들어진 커다란 침대 위에는 어슴프레한 빛 속에서도 구리빛임을 알 수 
있는 늘씬한 남자의 나신과 달빛처럼 창백한 흰 나신이 뱀이라도 얽힌 듯이 얽혀 있었다. 흰 
팔 하나는 구리빛 허리를 끌어안고 있었고, 쭉 뻗은 구리빛 다리 한 짝은 흰 등을 감싸고 
있었으며, 하얀 목을 감싸는 실버 블론드는 구리빛 어깨 아래에 파묻혀 있었고, 길고 검은 
고수머리는 구리빛 얼굴을 가린 채 흰 시트 위로 뱀처럼 산산히 흩어져 있었다. 
그들은 에덴 동산의 아담과 이브처럼 아무것도 걸치지 않은 채 서로의 몸을 감싸고 누워 
있었다. 단 둘 다 남자였다는 점만이 달랐지만. 창으로 흘러 들어오는 빛이 부드럽게 그들의 
몸을 어루만지고 있었다. 아마, 인상파 화가가 이 자리에 있었다면, 미약한 햇빛이 자아내는 이 
괴상하면서도 숨막힐 것 같은 아름다움에 흥분했을 것이 틀림없었다. 지극히 고요하고, 순수해 
보이면서도 또 다시 없이 음탕한 광경. 
새근거리는 소리와 함께, 구리빛 남자가 배개에서 얼굴을 돌리며 곱게 이맛살을 찌푸리자, 
앤드류는 헉하고 숨을 들이켰다. 칠흙 같은 밤처럼 아름답게 굽이치는 남자의 머리칼과 
이국적인 구리빛 피부, 그리고 아직 어린 티가 남아 있는 아름다운 눈썹과 귀족적인 수려한 
이마와는 대조적으로 짐승처럼 관능적으로 보이는 입술과 살짝 드러나는 흰 치아. 부조화가 
조화롭게 어우러진 그 얼굴에서, 앤드류는 어린 토머스의 얼굴을 발견했던 것이다.


한참 동안 멍하니 침대 위의 정경을 바라보던 앤드류의 얼굴이 무섭게 일그러졌다. 앤드류는 
분노 때문에 일순간 정신이 마비되는 것을 느꼈다. 그 때, 햐얀 피부의 남자가 선잠에서 깨어 
눈을 비비다, 장승처럼 서서 자신들을 노려보는 몽고메리 백작을 발견하고는 짧은 비명을 
질렀다. 남자의 기척에 토머스가 눈을 반짝 떴다. 흰 피부의 남자는 당황해서 어쩔 줄을 모르며, 
서둘러 아랫도리를 가릴 바지를 찾아 입기 시작했다. 그의 흰 피부는 이제 목까지 빨갛게 
물들어 있었다. 앤드류는 눈썹하나 까딱도 안 한 채 남자를 냉담하게 바라보다, 그가 클럽에서 
이따금 얼굴을 마주쳤던 클로렌스 자작의 동생이라는 것을 알아차렸다. 클로렌스 가문도 
한심하군. 아마 저 앤 18세 밖에 안 되었을 텐데. 남자는 대강 옷을 입고 나자, 울상이 되어 
앤드류를 제대로 쳐다보지도 못한 채 우두커니 서 있었다. 아마 어떻게 해야 할지 모르는 
모양이었다. 앤드류는 바닥에 떨어진 남자의 재킷을 주워, 냉담한 표정으로 건네주고, 
손가락으로 문을 가리켰다. 남자는 뭐라 뭐라 사과의 말을 중얼거리더니 재킷을 움켜잡고, 안개 
저편으로 망아지처럼 뛰어서 달아나 버렸다.

앤드류는 가볍게 한숨을 쉬고 나서 미동도 없이 누워 있는 침대 위의 녀석에게 무서운 시선을 
돌렸다. 뻔뻔스럽게도, 토머스는 몸을 가릴 생각도 하지 않은 채, 시종 일관 같은 자세로 
비스듬히 누워서 남의 일이라도 되는 듯이 바라보고만 있었던 것이다. 앤드류는 당장이라도 저 
긴 곱슬머리를 움켜잡아 바닥에 내동댕이치고 싶은 것을 꾹 눌러 참고, 바닥에 떨어진 흰 
시트를 주워 토머스에게 내던졌다.


-수치심을 안다면 몸을 가리고 예의를 차려라, 토머스.-


앤드류는 이를 악물고 말했다.


-지금 돌아오신 건가요, 백작 나으리?-


토머스가 길게 끄는 어조로 유들거리듯이 말하며, 미소를 짓자 앤드류는 더 이상 참을 수가 
없어져서 번개같이 뺨을 갈겨준 다음 머리채를 끌어당겨 바닥에 내동댕이쳐 버렸다. 놀랍게도 
쓰러진 토마스는 이글거리는 반항적인 눈으로 감히 자신을 노려보며, 피 섞인 침을 바닥에 
뱉는 것이 아닌가! 앤드류는 빨간 안개가 눈을 감싸는 것을 느끼고, 격분해서 토마스의 머리를 
움켜잡고, 얼굴이며 복부며 가릴 것 없이 연신 주먹을 날렸다. 마구 몸부림치던 토마스가 
잠잠해지자, 앤드류는 비로소 냉정을 되찾을 수 있었다. 토마스는 5년 전보다 골격이 커지고, 
근육이 붙긴 했지만, 바이킹의 피를 물려받은 것으로 오해를 사곤 하던, 건장한 앤드류를 당할 
수는 없었다. 앤드류의 손에서 풀려난 토마스는 배를 움켜쥔 채 신음하며, 헉헉거렸다. 


-일어서서 옷을 입어라. 토머스.-


앤드류는 일순간 자제심을 잃고 너무 심하게 때렸다는 것을 조금 후회했다. 본래, 토마스를 
만나서, 다정하게 대해주려고 여기에 온 것이 아닌가. 그러나, 눈 앞의 광경은 정말 참을 수 
없을 정도로 앤드류를 실망시켰다. 결국 이런 꼴이 되어 버렸나, 토마스. 앤드류는 5년 전 어린 
토마스를 내팽개친 자신을 진심으로 후회했다. 그 때부터 잘 다스려서 이런 꼴이 나지 않도록 
했어야 했는데. 하지만, 아직 늦은 것은 아니겠지.


-클로렌스 자작의 동생과 어떤 관계인지는 묻지 않겠다. 네 그 천박한 버릇을 아직 고치지 
못했다니 정말 실망스럽구나, 토머스. 하지만, 네가 더 이상 몽고메리의 피를 더럽히도록 놔둘 
생각은 없다.-


토마스의 눈이 번쩍 빛났다.


-제기랄, 누가 몽고메리라는 거야! 난 이 저택의 하인일 뿐이라고. 내가 몽고메리가 아니라고 
누차 말했던 건 당신이잖아. 내 꼴이 마음에 안 들면 내쫓아 버리면 그만 아냐! 여기서 나가도 
얼마든지 살 수 있어! 아까 봤듯이 내 몸을 원하는 사람은 많...-


앤드류는 머리가 하얗게 굳는 것을 느끼며, 벽에 걸린 말채찍을 집어다 토마스의 벗은 몸을 
후려갈기기 시작했다. 이렇게 썩어버렸을 줄이야. 앤드류는 참담했다. 토마스는 채찍을 보더니 
일순 움찔했으나, 다시 고래고래 소리를 지르기 시작했다.


-내가 5년 전 당신 매질에 겁먹었던 그 애녀석인 줄 알아! 당신 따윈 두렵지 않아! 으... 으윽... 
그래, 때려 봐. 도대체 네가 내 아버지야 뭐야! 내가 남자랑 자던 말던 무슨 상관이야!-


안되겠군. 오늘 단단히 고쳐놔야겠어. 앤드류의 턱이 단단하게 굳어졌다. 앤드류는 무자비하게 
채찍을 휘두르기 시작했다. 곧이어 토머스는 몸을 감싼 채 비명을 지르기 시작했다.


-아악... 아악!-


-이제 비뚤린 입이 좀 똑바로 되는 것 같으냐, 토마스. 어디 제대로 한 번 말해봐라.-


-흐... 흐흑....-


토마스가 고통 때문에 비명도 제대로 못 지르고 흐느끼는 것을 보자, 앤드류는 마음이 
약해졌지만, 다시 마음을 다잡고 용서 없이 매질을 하기 시작했다. 바닥에는, 점점이 핏방울이 
떨어지기 시작했다.


-자... 잘못했어요. 나리-


마침내 토마스가 고통에 못 이겨 항복하자, 앤드류는 채찍을 내던졌다. 이제, 이 녀석을 어떻게 
해야 좋을까. 5년 전과는 딴판으로 벌써 어른 티가 나는 녀석을 어떻게 다루어야 한단 말인가. 
무엇보다, 토마스는 자신에 대한 반항심으로 꽉 차 있는 듯 했다. 하긴 5년 동안이나 방치해 
놓았으니 그럴 만도 하지. 앤드류는 복잡한 심정으로 후들거리면서 옷을 입는 토마스를 
쳐다보았다. 얇은 셔츠 사이로 핏물이 배어 나오고 있었다. 


-그래, 널 몽고메리 가문에 받아들인 건 아니지만, 몽고메리의 이름으로 널 후원하고 있다는 걸 
알아야지. 어떤 고용인에게, 일부러 애를 써서 교육을 시켜주겠느냔 말이다. 집사에게 듣기로 
넌, 학업은 그다지 게을리 하지 않았더구나.-


-예...-


토마스가 고개를 숙인 채 모기 소리 만한 목소리로 대답했다. 아까 전의 기세는 사라지고, 이젠 
앤드류가 두려운 모양이었다. 앤드류는 한숨을 쉬며 일어섰다. 흰 린넨 셔츠 위로 점점이 
번지는 핏물을 더 이상 볼 수 없어서였다. 


-셔츠를 벗어라. 토머스.-


-예...?-


-두 번 말해야 알아듣겠느냐. 빨리 벗어.-


앤드류는 찬장을 뒤져 약상자를 꺼내며 퉁명스럽게 쏘아붙였다. 
토마스가 조용히 셔츠를 벗었다. 고통스러운 듯 이맛살을 찌푸렸지만, 셔츠를 벗는 녀석의 
자태는 어딘지 교태스러운 분위기가 있었다. 소년도 아니고 청년도 아닌 아름다운 구릿빛 몸은 
피에 젖자 더 음란하게 보였다. 앤드류는 토마스를 한심하게 쳐다보았다. 한 두 번 굴러먹은 것 
같지는 않군. 그는 혐오감을 애써 누르며 토마스를 거칠게 돌려 눕혔다. 마치 여자의 것처럼 긴 
검은 속눈썹이 짙은 토마스의 검은 눈에 공포가 서렸다.


-....하.... 하지 마세요, 백작님...-


앤드류가 영문을 모른 채 토마스의 어깨와 등을 거칠게 잡자 토마스는 부들부들 떨기 
시작했다.


-그렇게 아프진 않을 테니 겁먹지 마라.-


-아... 안돼요! 


-뭐가 안 된다는 거야! 계집애 같은 녀석.-


앤드류는 거미줄처럼 엉망이 된 등을 보며 혀를 차고 약을 바르기 위해 토마스의 허리께 옆에 
서슴지 않고 걸터앉았다.
토마스가 비명을 지르며 몸부림을 치다, 얼핏 앤드류의 뺨에 손을 대고 말았다.
잠시 돌처럼 굳어진 그들은 아무 말 없이 서로를 바라보고 있었다. 앤드류는 공포에 질린 
토마스의 눈을 멍하니 바라보다, 문득 그가 난리를 치는 이유를 천천히 추리해 가기 시작했고, 
토마스는 완전히 패닉 상태에 빠져 앤드류의 코트 깃을 잡고 애원하기 시작했다.


-잘못했어요, 나리. 하지만, 하지 마세요. 제발... 제발 용서해 주세요.-


뭘 하지 말라는 거지? 앤드류는 한참을 생각하다 갑자기 얼굴을 붉혔다. 이 미친 녀석은 내가 
자신을 범할 거라고 생각했단 말인가! 어쨌든 이복형인 내가! 


-옷을 놓아라, 토마스.-


앤드류는 애써 냉담하게 말하며 약상자를 집어 던지고 일어섰다. 그는 이제 진절머리가 났다.


-네가 어떤 식으로 5년 동안 살아왔는지 알만 하구나. 불쾌하지만, 오늘은 충분히 벌을 준 것 
같으니, 이만 하도록 하지. 어쨌든, 내일 아침 일찍 내 서재로 오도록 해라. 너를 어떻게 할지 
천천히 생각해 봐야겠다.-


토마스가 일순 멍해지더니 목까지 새빨갛게 물들었다.


-아... 저... 죄송해요. 백작님... 전....-


그러나, 앤드류는 대답도 없이 휙 등을 돌려 안개 속으러 걸어가기 시작했다. 정말 유쾌하고 
기분 좋은 영국에서의 첫날이군. 빌어먹을. 한 잠 자고 클럽에나 가봐야겠군. 이 더러운 기분을 
푸는 데는 역시 술과 도박과 유쾌한 친구들과의 만남이 제격이지. 프레디.. 레드포드... 웰즈...
그리운 이름들이 생각나자 앤드류는 미소를 지었다. 오두막 안의 검고 천박한 악마 녀석에 
대해서는 나중에 생각하자. 
어느새 새벽 안개가 서서히 걷혀 몽고메리 저택의 아름다운 정원이 짙은 풀빛을 드러내고 
있었다. 







5. 다시, 프레디


앤드류 녀석, 3년 동안 완전히 바이킹이 다 되어서 돌아왔군. 프레디는 무한한 반가움을 
무방비로 드러내며, 클럽에 나타난 앤드류를 적당한 무관심과 호기심이 섞인 눈으로 
쳐다보았다. 프랑스에 가면 저 꼴통같은 고지식함이 조금이나마 나아질 줄 알았는데 여전히 
변한 구석이라곤 조금도 없군. 저 독일 군인 같은 트렌치 코트 좀 보라지. 프레디는 씩 미소를 
지으며 과장되게 반가운 척을 하고 앤드류에게 다가갔다. 앤드류가 열정적으로 달려들어 그 
우락부락한 팔로 자신을 꽉 끌어안는 것을 겨우 참아내고, 환호성을 지르는 웰즈와 
레드포드에게 산적 같은 녀석을 떠넘겼다. 
아아... 지루해. 프레디는 앤드류를 반기는 클럽 안의 무리들을 따분한 눈으로 쳐다보았다. 
그나저나 앤드류 녀석 제 집시 동생이 3년 동안 어떻게 변했는지 보기는 했을까. 앤드류의 
금욕적인 얼굴을 보며 토미를 생각하자 프레디는 아랫도리가 근질거리는 것을 느꼈다. 
후후...아무래도 오늘은 오랜만에 찾아가서 그 녀석의 그 낭창낭창한 허리를 끌어 안고 
시원하게 한 번 풀고 와야 할 것 같군. 멋들어지게 시가를 물고 조각상처럼 앉아 있는 
프레디의 머릿속 안에서 저열하고 난잡한 공상이 피어오르고 있다는 것을 눈치챈 사람은 
아무도 없었다.


5년 사이에 프레디는 완전히 성숙한 남자가 되어 있었다. 신랄했지만, 어딘지 치기를 숨길 수 
없었던 비틀린 입술은 이제, 때로는 꿀처럼 부드럽게, 또는 얼음처럼 차갑게 상대방의 심장을 
찌르는 말을 자유 자재로 뱉어냈으며, 꿀빛의 부드러운 머리칼과 소년 같이 맑은 푸른 눈과는 
대조적으로 날카로운 콧날은 더욱 이지적인 선으로 다듬어져 있었다. 프레디는 여전히 마음만 
내키면 익살을 떨곤 했으나, 입을 다문 채 조각같이 차가운 미모를 드러내며, 조용히 있는 때가 
더 많아졌다. 그럴 때 그의 푸른 눈에는 어딘지 잔혹한 기운이 서려, 아가씨들에게 묘한 환상을 
일으키는 것이었다. 격의 없으면서도 고상하게 보이는 법을 잘 알고 있는 그는 어느새 어떤 
사교 모임에서도 가장 인기 있는 남자가 되어 있었고, 실제로 여러 스캔들을 일으키곤 했지만, 
비상한 머리로 위기의 순간을 잘 모면해서, 그를 헐뜯는 사람은 거의 없었다. 우수한 성적으로 
케임브리지 경제학부를 졸업하고, 리카르도 이래 최고의 천재라는 평을 듣는 프레데릭 버튼은 
얼마 전 부친를 여의고 자작의 작위를 물려받았으며, 그 뛰어난 머리가 이재와 처세술에도 
둔하지 않다는 사실을 입증하고 있는 참이었다. 정말 그는 부인네들이 꼽는 최고의 
신랑감이었다. 남자들 사이에서도 그의 인기는 마찬가지였다. 도박 솜씨는 이 근방에서 제일로 
한 번도 지는 경우가 없었지만, 테이블 위에 쌓인 수북한 칩에는 거의 관심이 없어 보여, 늘 
간접적인 방식으로 잃은 사람에게 돌려주곤 했으며, 단방에 심장을 맞힐 수 있는 사격 실력을 
가졌으면서도, 결투를 할 때면 점잖게 팔이나 다리를 쏘는 프레디를 남자들은 존경하고 있었다. 
더구나... 클럽의 밤이 무르익으면, 프레디는 정말 재미있어 지는 것이다. 갖가지, 비밀스럽고 
음란한 장난들에 그는 얼마나 익숙한지! 프레데릭 버튼은 풍류를 아는 사내라는데, 그들의 
견해는 모두 일치하고 있었다. 물론, 몽고메리의 사생아인 토머스에게 한 짓은 조금 너무하긴 
했지만... 결국 녀석은 비천한 혼혈아 남창에 불과하지 않은가. 몽고메리 저택의 오두막에 사는 
토머스는 어느새 이 근방의 비밀스러운 술자리에서 은밀히 입에 오르는 인물이 되어 있었다. 
요즘엔 클로렌스 집안의 녀석이 한창 열을 올리고 있다지, 그 남창 녀석에게. 토머스가 
호색가들에게 유명해지게 된 것은 1년 전쯤 프레디가 토머스를 클럽에 데리고 온 
이후부터였다.


프레디는 1년 전의 광란의 밤을 생각하고 슬며시 웃음을 지었다. 마침 토미를 혼자서 이것저것 
시켜 보며 즐기는 데도 조금 지루해진 참이었다. 숲에서 토미를 강간하고 나서, 프레디는 
자신의 내면에 숨겨져 있던 귀여운 본질을 적나라하게 깨달았고, 그 비밀스럽고 고상한 본성을 
오직 토미에 대해서만 풀어놓았던 것이다. 아아... 귀여운 토미. 넌 내 자아를 찾게 해 준 
일종의 스승이라 할 수 있어. 토미는 당연히 저항했지만, 저항하면 할수록 재미있어지는 
프레디였다. 울먹이는 어린 소년을 때리며 강간하는 것도, 이제는 자기 앞에서 가릴 것이 
없어진 토미 녀석에게 여러 가지 난잡한 일들을 시키며 수치스러워하는 것을 보는 것도 모두 
즐거웠다. 더구나 토미 녀석은 요 1-2년 사이에 완전히 물이 올라, 빼어난 이국적인 미모를 
자랑하고 있었다. 정말 앤드류 같은 바이킹과 아름다운 토미가 형제라는 것이 믿어지지 않는단 
말야. 그러나, 토미를 즐기는 데 뭔가가 빠져 있다는 것을 인식한 프레디는, 보다 깊은 쾌락은 
토미가 더 심하게 망가지는 것을 보는데서 얻을 수 있다는 것을 깨닫고, 은밀히 몽고메리의 
사생아가 남창 기질이 있다는 것을 퍼뜨리기 시작했다. 그리고, 호색한 몇몇 귀족들이 몰래 
토미를 찾아가 강간하도록 유도한 다음, 소문이 무르익을 무렵 재기 발랄한 미소를 지으며, 
직접 토미를 한창 달아오른 클럽의 밤에 데리고 왔던 것이다. 그 즈음에 토미는 이미 자신의 
말에는 아무것도 저항할 수 없는 상태가 되어 있었다. 레드포드나, 웰즈 같이 프레디를 잘 알고 
있는 사람들도 이 모든 일을 프레디가 꾸몄다는 것은 깨닫지 못했다. 따라서, 프레디가 그날 힘 
좋은 선원 몇 명을 사서, 클럽 안에서 쇼를 벌인 것도 이미 갈 데 까지 간 혼혈아 남창 녀석을 
곯려 주는 정도로 조금 심한 장난으로밖에는 아무도 생각하지 않았다. 


그 날 밤은 정말 대단했지.. 프레디는 한 번 더 그런 재미있는 쇼를 벌일 수 없는 것이 
안타까울 뿐이었다. 하지만, 두 번이나 하는 것은 좀 위험하지... 이 지긋지긋한 위선자들에게 
단순한 장난이 아닌 것처럼 보여 질 수도 있으니까, 젠장.
울면서 끌려온 토미는 여러 달 동안의 항해동안 여자 맛을 못 본 5명의 선원들에게 테이블이 
치워진 클럽 정 중앙에서 범해졌다. 울면서도, 저도 모르게 허리를 흔들며 쾌락의 신음을 내던 
토미의 그 자태란... 아름다운 구리빛 허리가 꿈틀거리고, 악마처럼 검은 곱슬머리가 바닥에 
흩어지고, 건장한 근육질 사내들에 의해 계집처럼 교성을 토하는 토미를 보자, 클럽 안의 
따분한 녀석들은 다들 아랫도리의 흥분 때문에 정신을 차리지 못하는 것 같았다. 레드포드와 
웰즈는 물론이고, 늘 고상을 떠는 램버트 남작까지 충혈된 눈으로 시선을 떼지 못하는 것을 
보는 것은 기가 막히게 유쾌했다. 프레디가 장난스럽게 웃으면서, 토미에게 봉사를 받고 싶은 
분들은 1파운드만 내면 된다고 말하자, 그들은 체면도 뭐도 가릴 것 없이 덤벼들었던 것이다. 
그러나, 선원들에 의한 거친 섹스 때문에 죽은 듯이 누워 있던 토미가 자비를 구하며 울부짖자, 
몇몇 신사들은 죄의식을 느끼며 망설이는 것 같았다. 


개나 물어갈 위선 따윈 그만두라지! 프레디는 분노를 가까스로 억누르고, 우아한 태도로 
토미에게 다가가 상태가 좋지 않냐고 걱정스럽게 물어보았다. 마치, 포주가 창녀에게 하듯이, 
물건이라도 살피는 것처럼 토미의 아랫도리를 들어서 살핀 뒤, 유쾌한 어조로, 뒤는 아직 
진정이 안 된 듯 싶으니, 입으로 하겠냐고 물었던 것이다. 물론 꿀처럼 부드러운 어조와는 
반대로 살기 어린 시선으로 토미를 노려보며. 
토미는 눈물이 고인 눈으로 겁에 질려 자신을 쳐다보더니, 입으로 하게 해달라고 말했고, 
토미의 입에서 떨어진 그 말은 그가 남창이라는 것을 공증하는 것과 마찬가지여서 망설이던 
몇몇 신사들의 알량한 죄의식마저 날아가 버리게 해주었음은 물론이었다. 프레디는 어깨를 
으쓱 들어올리며 물러섰고, 고상한 귀족 나리들은 서슴지 않고 토미의 입에 자신의 물건을 
들이대었던 것이다. 후후후
토미가 그 날 밤 입으로 몇 명이나 받았는지는 머리 좋은 자신도 기억이 나지 않는다. 파운드 
지폐가 그렇게 수북히 쌓였으니... 그러나 막판에는 완전히 정액에 절여져 있었다는 것만은 
분명했다. 한차례 욕구를 풀고 난 귀족 나리들이 새삼스레 경멸적인 눈으로 토미를 쳐다보는 
가운데, 그는 예의 그 익살스러운 미소를 지으며 마지막 유희로 준비해 둔 커다란 독일산 
셰퍼드를 끌고 왔다. 사드 백작이 책을 출판한 이래로 수간은 좀더 대중적으로 유명해 지긴 
했지만, 상류계급의 비밀스러운 클럽에서 심심지 않게 일어나는 난잡한 유희임에는 틀림없었다. 
물론 인간이 동물을 범하는 것이 일반적인 경우이긴 하지만. 그 반대가 되면 더 에로틱해지는 
것이 당연하겠지. 프레디는 기대감과 흥분, 경악으로 범벅이 된 클럽의 무리들을 경멸을 감춘 
시선으로 훑어보았다. 그 중 한 둘은 불쾌한 표정을 지으며 자리를 박차고 나갔지만, 그런 
치들에겐 신경 쓰지 않아도 좋을 만큼 클럽 안은 공모의 분위기로 들떠 있었다. 이제는 프레디 
자신도 흥분을 감추기 힘들어, 프레디는 애써 어조를 가다듬으며, 토미에게 무릎을 꿇고 
엎드리라고 명령했다. 이미 정신이 나간 듯한, 토미는 자신에게 일어날 일에 대해 아무런 
저항도 하지 못한 채 천천히 엎드리고, 자진해서 엉덩이를 벌렸다. 
클럽 안의 사람들이 탄식의 한숨을 짓는 소리가 들렸다. 즐길 준비가 되었나, 그대들...
프레디는 정액이 범벅이 된 토미의 애널에 암캐의 호르몬을 발랐다. 발정기의 셰퍼드가 금방 
냄새를 눈치채고 흥분하기 시작했다. 프레디는 셰퍼드를 묶은 줄을 잡고 있는 손을 높이 치켜 
든 채 좌중을 둘러보았다. 사람들의 열광적인 시선이 그 줄을 따라 이동하는 것이 느껴졌다. 이 
암캐에게 즐기도록 허락해 줄까요, 여러분...? 프레디는 꿀처럼 달콤한 어조로 한마디 던졌다. 
일순 클럽 안에 침묵이 흘렀으나, 한 순간일 뿐이었다. 곧 웰즈 녀석이, 셰퍼드에게 필요 
이상의 고통을 주는 것은 동물 학대라고, 프레디, 어서 녀석에게 하고 싶은 대로 하게 해 주게! 
하고 소리를 질렀고, 이어서 클럽 안은 줄을 놓으라는 좌중의 열띤 호응으로 달아올랐다. 
프레디는 어쩔 수 없다는 듯이 한숨을 짓고 줄을 놓았고, 건장한 독일산 세퍼드는 그야말로 
황소처럼 덤벼들어 토미의 엉덩이에 올라타기 시작했다. 토미는 눈물을 흘리면서도 아-아, 
아-아 비음이 섞인 신음을 하기 시작했고, 클럽 안은 욕설과 탄식, 흥분된 함성으로 범벅이 
되었다. 아, 그 열기란! 프레디는 숙녀들이 클럽에 들어올 수 없다는 것을 내심 안타깝게 
여겼다. 부채 뒤에 숨은 그 앙큼스러운 얼굴들이 이 아름다운 향연 앞에서 욕망에 일그러지는 
것을 보는 것은 더 유쾌할 텐데. 프레디는 한 옆으로 비켜서서 독일산 셰퍼드와 교미하는 
토미를 바라보았다. 
개에게 엉덩이를 내주고 허리를 뒤트는 토미는 파멸적으로 아름다웠다. 



녀석은 죽이고 싶을 정도로 아름다웠지. 옛일을 생각하던 프레디는 피우던 시가를 아무렇게나 
눌러 끄고 일어섰다. 멍청한 앤드류 녀석이 왜 벌써 가느냐고 붙잡았지만, 아주 우아하게 
중요한 약속이 있다고, 대신 내일 저택으로 찾아가겠다고 뿌리쳤다. 사실은 네 동생과 볼일이 
있지, 가엾은 앤드류... 네가 그렇게 좋아하는 웰즈나 레드포드가 어떻게 네 동생 위에서 
신음했는지 알면 넌 어떤 표정을 지을까. 그 날 클럽 안에서의 일은 암묵적인 비밀이 되어, 
밖으로 새나가지 않았다. 그러나, 토미가 공인된 남창이 되어 버린 것은 당연지사였다. 모든 
악덕과 죄상은 예상했던 대로 검은 희생양 토미에게 쏟아진 것이었다. 프레디는 자조적인 
미소를 지으며 앤드류를 지그시 쳐다보고는 발길을 돌렸다. 
 
창작방

R.  
Level:9 / Point:0
 
   
 

 

 

 
 
 
무크지수록작 
이코믹스연재작 
시 
 수필 
연재소설 
 완결소설 
 성인소설 
 FGL 
 

FGL - Female gay literature  



 
 

 
 
   igalia (2003-02-19 23:55:31, Hit : 291, Vote : 5)  
 
 
 
  [중편] 영국식 정원 2 
 

 
 

언제나 느끼는 거지만 몽고메리는 정원 하나는 기가 막히게 꾸며 놓았군... 오두막으로 향하는 
숲길은 그대로, 와토의 그림에서 뽑아 놓은 것 같았다. 우아하고 기교를 부리지 않은 고상함이 
있으면서도, 어딘지 고즈넉하게 몽환적이고 슬픈 느낌을 주는 전형적인 영국식 정원. 그리고, 
거기 피어난, 야생의 검은 장미... 토미... 프레디는 어둠이 깔리기 시작한 오두막의 뒤뜰에 앉아 
책을 보는 토미를 발견하고, 활기찬 걸음걸이로 그에게 다가갔다. 인기척을 눈치채고 고개를 
돌린 토미의 얼굴이 애처롭게 일그러졌다. 아아 신선해...
프레디는 나지막하게 웃으며 토미의 손에서 가볍게 책을 빼앗았다.


-파멜라...? 오, 맙소사, 토미 네 취향은 정말 진부하군.-


프레디는 아무렇게나 책을 던져버리곤, 토미의 허리를 끌어안았다. 


-잠시 안 본 사이에 촉감이 더 좋아졌군... 클로렌스 애송이는 맛이 어때? 혹시 욕구 불만에 
걸린 건 아니겠지?-


토미는 한 두 번 헛되이 프레디를 밀어내려는 몸짓을 했으나 이미 그 손엔 힘이 없었다.
프레디는 오두막 뒤에 쌓여 있는 장작 더미에 토미를 눕히고 바지만 벗겨 내렸다. 그는 
침대에서 하는 정사에는 흥미가 없었다. 야생의 꽃은 아무렇게나 꺾어야 더 아름다웠다.
그는 토미가 자신을 미워하면서도 감히 반항하지 못한다는 것을 알고 있었다. 5년 전 그 날 
이후로 그들의 관계는 이렇게 굳어져 버린 것이다. 프레디는 토미의 몸 위에서 절정을 맞을 
때면, 어김없이 토미의 표정에 어리는 절망감을 좋아했다. 그렇게 숱하게 당했으면서도, 여전히 
마음 한 구석에서는 자신에게 안기는 것을 두려워하고, 수치스러워 하는 것이다. 익숙하게 
자신을 받아들이며 허리를 움직이는 토미였지만, 그 구릿빛 몸에서는 어딘지 지독하게 
매력적인 순수가 느껴졌다.


-내가 널 왜 안는 지 알아?-


프레디가 허리의 움직임을 빨리 하면서 물었다.
토미는 한 옆으로 고개를 돌린 채 아무 말도 하지 않았다. 건방지게 대답을 안 한단 말이지? 
그러나 어쩌나... 네 몸을 나는 속속들이 알고 있는 데... 프레디가 강한 동작으로 허리를 깊게 
찌르자, 토미는 약한 신음을 흘렸다. 


-너는 범하고 또 범해도 완전히 나락으로 치닫지는 않는 묘한 특성을 가지고 있기 때문이지. 
네가, 좀 더 현명했다면 어떻게 하면 내게서 벗어날 수 있는 지 알아챘을 텐데 말야. 나는 
파괴하는 것을 즐기고 이미 파괴된 것은 돌아보지 않는 취미를 가지고 있거든.-


-아... 악마...-


-하, 갑자기 왜 그래? 역시 나보단 독일 개가 더 잘하는 것 같아, 암캐씨...?-


-....-. 


프레디는 웃으면서, 토미에게서 몸을 빼내어 그의 입에 물렸다. 몽고메리를 닮아 골격이 고상한 
녀석의 얼굴 중에서 가장 관능적인 것은 입술이었다. 제 집시 어미의 흔적일 저 붉고 육감적인 
입술. 토미의 눈에 한 순간 격한 증오가 어렸으나, 곧 눈을 내리깔고, 그의 것을 입으로 
애무하기 시작했다. 프레디는 토미의 목구멍 깊은 곳에 배설하는 쾌감을 느끼며 길고 곰은 
곱슬머리를 꽉 움켜잡았다. 절정의 순간이 지나자, 잠시 조용한 침묵이 흘렀다. 프레디는 
바지를 입으려는 토미를 다시 쓰러트려 가슴에 안았다. 밤공기의 신선함, 풀과 마른 장작의 
냄새... 가슴엔 집시까지... 완벽한 전원의 밤이군. 그는 냉소를 지었다.


-저... 프레디...-


토미는 저항하지 않고 프레디의 가슴에 안겨서, 조심스레 말을 꺼냈다.


-백작님이 돌아오셨어요.-


-그래서?-


프레디는 전원의 조용함 속에서 정사의 여운을 즐기려다 방해를 받자 이맛살을 찌푸렸다. 


-저... 클로렌스님과 함께 있는 것을 들켜버렸어요.-


-그래서 뭐가 어떻다는 거야. 벌써 이 근방에선 소문이 자자한 일인데, 네 형이 조만간 모를 것 
같아, 귀여운 남창?-


토미의 검은 눈에 눈물이 어렸다.


-당신을 증오해요. 백작님은 절 때렸지만... 그렇지만 백작님은 좋은 분이세요. 제게 심한 말을 
하고 매질도 하지만, 절 걱정하고 있는 걸 알 수 있어요. 그 분은 당신처럼 속속들이 썩어버린 
인간하고는 틀리단 말예요. 제 소문을 백작님이 들으시는 건 어쩔 수 없지만... 당신과의 일은 
들키고 싶지 않아요. 백작님은 당신을 친구로 생각하고 있으니까. 당신이 한 짓을 알면 아마 
크게 상처받으실 거예요. 그렇게 되면 전 죽어버리겠어요. 어차피, 이젠 더 이상 살기도 
싫어요.-


제기랄. 프레디는 벌떡 일어나서 토미를 거세게 움켜잡아 셔츠를 벗겨내었다. 


-놔요! 더 이상 당신에겐 당하지 않겠어요. 전처럼... 나를 그런 곳에서 그런 짓을 당하게 해 
보세요. 아니, 지금이라도 사람을 시켜서 절 윤간하던지.. 아니면... 개... 개라도 데려와 보세요. 
당신 같은 사람에게 당하느니 차라리 개에게 당하는 게 나아요!-


-귀여워서 더는 들어 줄 수가 없겠군, 매력적이야 토미.-


프레디는 무표정하게 말하며 아름답게 훝어진 검은 머리칼을 목 뒤로 쓸어올려 등을 
드러내었다. 토미는 고개를 땅에 박고 흐느끼고 있었다. 내 장난감이 제 후견인에게 맞았단 
말이지. 어디 볼까...
구릿빛의 늘씬한 등 언저리는 거미줄 같은 붉은 선이 복잡하게 얽혀 있어, 마치 요즈음 들어 
유행하기 시작한 야수파의 스케치 같은 느낌을 주었다. 아직 채 아물지 않은 상태에서 
장작더미 위에 깔린 터라, 몇 군데의 상처는 터져서 피가 흐르고 있었다. 젠장. 프레디는 
속으로 욕설을 중얼거리며 토미를 거칠게 밀쳤다. 생각대로 무식한 건 어쩔 수 없군. 앤드류. 
도대체 네 눈은 예술적 심미안과는 거리가 머니깐. 도대체 이 조각 같은 수공품에 이런 흠집을 
내어놓다니 제 정신이냔 말이다. 프레디는 5년 전 처음으로 토미를 강간하던 날 이후로는 한 
번도 토미에게 심하게 손을 댄 적이 없었다. 이미, 토미가 프레디라면 완전히 공포에 질려서 
별반 때리지 않아도 그의 말에 복종했던 탓도 있지만, 조금씩 틀이 잡혀 가는 토미의 이국적인 
아름다움을 훼손할 생각 같은 건 본래 프레디에게는 없었던 것이다. 난 사드와는 다르지. 내가 
즐기는 건 상대방의 육체적인 고통이 아니라 정신적인 고통이니까.


토미는 셔츠 깃을 움켜서 몸을 가리며 울먹이고 있었다. 짜증나는군. 프레디는 냉정한 눈으로 
토미를 쏘아보며 나지막하게 말했다.


-시끄러워. 입 다물어. 내 위로 올라와, 어서.-


프레디가 차가운 표정을 지으면 언제나, 등골까지 소름이 끼치는 토미였다. 토미는 얼른 눈물을 
닦고, 프레디의 말에 복종했다. 프레디가 직접적인 명령을 하는 때는 그리 많지 않았다. 그리고 
이따금 그런 명령을 할 때면 꼭 영혼 깊은 곳에서 당장 복종하지 않으면 안 될 것 같은 
두려움이 느껴지는 것이었다.


프레디는 자신의 몸 위에서 다리를 벌리고, 스스로 프레디의 것을 자신의 몸 안에 집어넣는 
토미를 냉담한 눈으로 쳐다보았다. 이제 어떻게 한다... 앤드류에게 자신이 한 짓이 들키는 것은 
프레디도 원하지 않는 바였다. 그 고지식한 앤드류 녀석이 어떻게 미쳐 날뛸 지는 안 봐도 
뻔하니까... 토미는 이미 이 근방 사람들에겐 남창으로 널리 알려졌으나, 자신이 토미에게 
드나든다는 것, 그리고 실질적으로 토미의 주인이나 다름없다는 것은 아무도 모르고 있었다. 
프레디는 어디까지나 유쾌하고 쾌활한, 사교계의 총아였을 뿐인 것이다. 


-아... 아...-


위에서 허리를 움직이던 토미가 고통을 느끼는 지 신음을 했다. 저렇게 매질 당하고 하룻밤에 
두 번은 무리였을 수도 있겠군. 


-됐어. 내려와서 입으로 받아.-



어쨌든, 내일 앤드류를 만나기로 했으니, 그 때까진 방도를 생각해내야겠군. 이 귀여운 
장난감을 포기하는 것은 있을 수 없으니. 이렇게 완벽한 조건을 갖춘 것을 어디서 또 찾아낸단 
말인가.
프레디는 자신의 다리 사이에 얼굴을 묻고 자신을 만족시키려고 애쓰고 있는 토미의 검은 
고수머리를 부드럽게 매만졌다.
파르스름한 달빛과 짙고 싱그러운 풀 내음이 그들을 감싸고 있었다.


6. 그리고..토머스


프레디가 자신의 입에서 절정을 맞고 가 버리자, 토미는 한없이 나락으로 추락하고 있는 
자신을 저주했다. 클럽에 간 앤드류는 아마 모든 것을 알아버렸을 것이다. 다시 5년 전처럼, 
자신을 없는 사람 대하듯 하거나... 아니면 더럽다고 내쫓아 버리겠지. 토미는 앤드류 생각만 
하면 자꾸 눈물이 차올라 견딜 수가 없었다. 어디론가 사라져 버린 어머니, 그리고 돌아가신 
아버지... 앤드류는 유일하게 자신을 돌봐주는 혈육이었다. 비록 자신을 천대하고, 동생 취급도 
하지 않는다고 해도, 앤드류의 보살핌을 받는 것만으로도 토미는 행복했다. 5년 동안 앤드류가 
토미를 냉대할 때도, 자신을 저택에 머무르게 하며, 공부하게 해준다는 것만으로도 토미는 아주 
버림받은 기분은 들지 않았었다. 하지만, 이젠 모든 것이 끝난 것이다. 남창을 집안에 두어 둘 
사람은 없을 것이다. 앤드류라 하더라도 어찌 자신을 용서할 것인가! 앤드류에게서 쫓겨나면, 
나는 어떻게 될까... 토미는 입술을 깨물었다. 그 동안 시키는 대로 공부는 열심히 했다. 하지만, 
그것으로 무엇을 할 수 있단 말인가. 자신이 공부한 것은, 역사, 철학, 대수... 귀족의 
자제들이나 공부할 것들이었다. 대학에 간다면 일자리를 얻을 수도 있겠지만, 어떤 대학이 
혼혈아 남창을 받아줄까... 그래... 난, 남창이었지... 토미는 프레디가 남기고 간 정액의 비릿한 
맛에 갑자기 구토가 올라오는 것을 느꼈다. 남창... 남창..!! 그래, 이대로 나는 코번트 가든의 
골목에서 몸을 팔아야만 하는 것일까... 아니면, 내 몸을 탐내는 어떤 귀족 나리의 남첩으로 
평생을 굴욕 속에서 애완견처럼 지내야만 하는 것일까. 아니, 그보다, 프레디에게서 벗어날 수 
있을까. 프레디는 내가 쫓겨나면 오히려 좋아할 것이다. 더 마음 놓고 나를 괴롭힐 수 있을 
테니... 하지만, 굶어 죽는다 해도 그의 보호를 받지는 않겠어. 차라리 자살하는 게 낫지. 토미는 
끔찍했던 1년 전의 클럽에서의 일을 생각하고 몸을 떨었다. 자신의 인간 이하의 모습을 보고 
기뻐 날뛰는 사람들은 모두, 앤드류, 프레디와 같은 귀족들이었다. 그들의 푸른 눈은 얼마나 
잔인한 쾌감으로 빛났던지. 그 때 떨리는 목소리로 자신은 뭐라고 외쳤던가...자비.. 자비를 
베풀어주세요, 나리님들... 난 그렇게 외쳤었지.. 어리석게도 말야. 토미는 비참한 웃음을 지었다. 
그런 치들에게 자신 같은 존재는 애초에 인간이 아니었다는 사실을 몰랐던 것이다. 혼혈아 
토머스 따위는 그들의 식탁 아래의 애완견만도 못한 존재였던 것이다. 실제로, 그 끔찍한 개의 
흥분을 위해, 나를 범하게 하라고 외쳤던 그들이 아닌가.


그 날 밤 이후로, 토미는 자신을 바라보는 사람들의 눈에서 경멸과 혐오, 그리고 끈적한 욕정을 
읽었다. 이따금 몰래 찾아와, 파운드 지폐 따위를 던지고 몸을 탐하려는 사내들이 생겼다. 그는 
물론, 있는 힘을 다해 저항했다. 그러나, 프레디가 몸을 주라고 명령한 사내들에게는 감히 
거절할 수 없었다. 프레디의 명령은 무서웠다. 자신을 때리지도, 험한 말로 위협하는 것도 
아닌데, 프레디가 그 푸른 눈에 냉기를 담고, 무표정하게 명령하면 꼼짝도 할 수 없는 토미였다. 
5년 전 프레디에게 몸을 뺏긴 이후로, 토미는 프레디가 웃음을 짓다 갑자기 표정을 굳히는 
것을 제일 무서워했다. 그럴 때면, 프레디는 정말, 인간이 아닌, 악마가 되어 버린 것 같은 
분위기를 풍겼다. 그리고 그것이 프레디의 본질일 거라고 토미는 어렴풋이 짐작하고 있었다. 
다른 사람들은 프레디의 아름다운 외모와 유머만을 보고 있지만, 그 아름다운 겉 안에 어떤 
끔찍한 것이 들어 있는지는 자신만이 아는 것이다. 더구나, 두려운 것은 프레디도 말하는 
것처럼, 그 악마적인 본성을 자신이 이끌어냈다는 점에 있었다. 내 어디가 그처럼 사악한 
충동을 일으키게 했을까. 토미는 죄의식이 서린 눈으로, 자신의 구릿빛 다리와 손을 응시했다. 
별로 잘못된 점은 없어 보였다. 단지, 집시의 피가 흐르기 때문에, 다른 귀족 나리들과는 달리 
가무잡잡하다는 것을 제외하곤... 결국 앤드류가 늘 말하듯이 자신의 피가 문제일지도 몰랐다. 


프레디가 몸을 대 주라고 명령한 사내들은 대개 자신과 비슷한 또래의 젋은 청년들로, 그들은 
토미가 몸을 허락하는 것이 프레디의 명령 때문이라는 것을 몰랐다. 프레디가 왜 그런 어린 
남자들로 하여금 자신을 가지게 하는지는 토미도 몰랐고 알고 싶지도 않았다. 아마 어떤 
사악한 장난에 자신을 이용하려는 것 같았다. 실제로 얼마 전까지 토미의 연인이었던 사내들은 
모두 끝이 좋지 않았다. 약혼이 파기되거나, 결투에서 부상을 입거나, 치명적인 가쉽에 
휘말리거나... 
토미는 죄책감을 느끼지 않으려고 안간힘을 썼다. 프레디의 계획 따위는 나로선 알 수 없는 
일이야.. 내 잘못이 아니야....하지만... 
토미는 다정하고 열정적인 클로렌스를 떠올리자 마음이 편치 않았다. 클로렌스를 비롯한 
대부분의 청년들은 둘만 남아 정사를 치를 때면 아주 부드러워졌다. 그들은 토미를 멸시하지도, 
변태적인 행위를 강요하지도 않았다. 토미가 완전히 무식한 남창이 아니라 어느 정도 학식이 
있다는 것을 그들은 몰랐지만, 자신을 무식한 혼혈 남창으로 대우하여 서슴없이 범하긴 했어도, 
그들에게서는 어딘지 인간적인 냄새가 풍겼다. 결국 나쁜 것은 프레디라고 토미는 생각하고 
있었다. 


아아... 앤드류... 내가 클로렌스와 누워 있는 것을 발견한 것만으로도 그렇게 흥분했는데... 
소문을 듣고 나면 얼마나 충격을 받을까. 
하긴 내가 말대답만 하지 않았어도 때리진 않았을 거야. 그러나, 침대에 누워 앤드류의 화난 
얼굴을 보는 순간, 5년 동안이나 무시했다가 뒤늦게 망가질 데로 망가진 후에 나타난 앤드류가 
야속해 토미는 비뚤게 나갈 수밖에 없었다. 그러나 실컷 맞고 나니 차라리 후련한 감도 있었다. 
약을 발라주려고 했던 앤드류를 자신을 안으려고 하는 것으로 착각한 것은 실수였다. 그 순간, 
정말 지옥으로 떨어질 거 같아서 두려웠던 것이다. 프레디가 늘 말하는 것처럼, 자신이 
음란하고 음탕하기 때문에 프레디를 파멸시켰듯이, 앤드류도 파멸시키게 되는 것이 아닐까 
두려웠다. 왜 그 대단한 귀족 나리들은 같은 남자인 자신에게 관심을 가지는 것인지 알 수 
없었다. 그러나, 역시 앤드류는 정말로 고결하고 깨끗한 사람이었을 뿐이었다. 자신 같은 
더러운 남창과는 달리...


그러나, 만약 진짜로 앤드류가 다른 이들처럼 자신에게 욕정을 느끼게 된다면 어떻게 할까. 
설마 그런 일은 없겠지만, 만약 그렇게 된다면, 앤드류가 하고 싶은 데로 하게 하자고 토미는 
생각했다. 앤드류가 날 원한다면 날 가지도록 할 수밖엔 없어. 어쨌든 그는 이 세상에서 내가 
의지할 수 있는 유일한 사람이야. 
그러나 토미는 저도 모르게 앤드류가 그 짙은 금발을 늘어뜨리고, 건장한 상체를 기울여 
자신을 애무하는 것을 상상하고 있었다. 수치스럽긴 하지만, 어쩌면 난 앤드류를 사랑하는 
것일지도 몰라. 
토미는 아버지를 닮아 훤칠하고 강인해 보이는 앤드류에게 일종의 부친에 대한 것 같은 애정을 
느끼고 있었지만, 사실, 그 감정은 파더 콤플렉스와 유사한 것이었고, 스스로는 강하게 
부정하고 있지만, 이미 프레디에 의해 강압적 방식으로 육체적 쾌락에 눈을 뜬 토미는 
앤드류를 어느새 이성의 눈으로 보고 있었던 것이다.
자신은 아마 영원히 저주받을 것이라고, 토미는 생각했다. 사실, 그 즈음 토미는 밤마다, 염화의 
지옥에서 신의 심판을 받는 꿈을 꾸곤 했다. 꿈 속에서 차가운 표정으로 자신을 불 속에 
집어넣는 대천사는 프레디였고, 어렴풋하게 보이는 근엄한 신의 모습은 놀랍게도 앤드류의 
모습을 하고 있었다.


토미는 부엌에서 여느 때와 마찬가지로 간단한 아침 식사를 하고, 집사의 지시에 따라 
앤드류의 서재로 갔다. 벌써 6년 남짓 이 곳에서 살았음에도, 앤드류의 서재는 저택 본채의 
여러 다른 곳과 마찬가지로 토미에게는 미지의 영역이었다. 묵직한 호두나무 문을 살며시 
두드리며, 토미는 이대로 땅으로 꺼져 버렸으면 좋겠다고 생각하고 있었다.


-들어와.-


앤드류의 낮은 목소리가 들리자, 토미는 고개를 숙이고 서재의 문을 열었다. 앤드류는 커다랗고 
육중한 책상 뒤편의 담비가죽을 댄 의자에 앉아서 술을 마시고 있었다. 아침부터, 위스키를! 
토미는 올 것이 왔다는 것을 직감하고 창백하게 질려서 부들부들 떨기 시작했다.


-문을 닫고 이리와라, 토머스.-


앤드류의 음성은 차분했지만, 울적하게 들렸다. 토미는 문을 닫고 앤드류의 앞에 서서 고개를 
떨구었다. 


-내가 나가 있는 사이에, 아주 대단한 일을 했더구나, 토머스.-


-백작님....-


-하긴, 네 어미도 사내 홀리는 데는 일가견이 있었지. 라케시스 남작이 결투에서 다리를 맞아 
결국 잘라내지 않을 수 없었던 것도 네 놈 때문이라지? 또, 램버트 공의 아들이 약혼녀와 
파혼한 것도, 그리고 그 고결했던 로렌스 후작이 추문에 휘말려, 상원의원직을 사퇴할 수 밖아 
없었던 것도, 네가 그 분의 아들과 놀아났기 때문이고... 정말 대단하구나, 토머스. 대단해.-


-....-



-널 어떻게 해야 좋을지 모르겠다. 네게 몽고메리의 성을 주지 않았기가 천만다행이다. 만약 
몽고메리의 이름으로 그런 짓을 하고 돌아다녔다면, 난 자살해야만 했을 테니.-


-백작님!-



토미는 앤드류가 자살한다는 말에 화들짝 놀라 외쳤다.



-어쩌다 우리 가문이 이런 모욕 속에 휘말리게 되었는지... 하긴 내 책임이 없다고는 할 수 
없겠군. 네 본성을 눈치채고 좀 더 일찍 단속했어야 하는 건데. 이제 와서 너를 쏘아 죽인다고 
가문의 명예가 회복 될 리도 없고..- 


-죽겠어요, 백작님.-


-뭐?-


토미는 간절한 표정으로 두 손을 모았다. 그의 길고 검은 곱슬 머리는 단정이 묶여져 등 뒤로 
넘어가 있어서, 검은 얼굴이 유난히 작아 보였다. 토미는 비참한 심정으로 눈물이 흐르는 것을 
간신히 참으며 더듬 더듬 말을 이었다.


-제가 죽으면...자살한다면, 백작님의 명예에 더 이상 누를 끼치는 일은 없을 거예요. 사실, 
이젠 더 이상 살고 싶지도 않아요. 백작님 말씀대로 제 피는 어쩔 수 없나 봐요. 전 태어날 
때부터... 이렇게 되어 버리도록 운명지어져 있었다는 생각이 들어요. 어머니처럼, 저도 
그렇게....-


-그만해라. 토미.-


앤드류가 그 선량한 푸른 눈으로 토미를 쳐다보고 있었다. 앤드류는 천천히 일어나서 토미에게 
다가가 토미의 어깨를 살며시 끌어안아 주었다. 토미는 검은 곱슬머리를 앤드류에게 기대며 
이게 꿈은 아닌가하는 생각에 어안이 벙벙했다. 앤드류의 품은 따뜻했고, 왠지 눈물이 자꾸만 
차올라 견딜 수가 없었다. 토미는 흐느끼기 시작했다.


-배.. 백작님...-


-내가 그 동안 너를 너무 심하게 대했었나 보구나. 그렇다 하더라도, 그만 일에 자살하겠다거나, 
더 이상 살고 싶지 않다거나, 그런 말은 하지 말아라. 네 어미를 욕하고, 네 피를 탓하긴 
했지만, 그랬던 것은 모두 네가 네 나쁜 조건을 극복하고 잘 자라주길 바래서였다. 운명이라니... 
그런 운명 같은 것은 없단다.-


-백작님.... 왜... 저 같은 것에게... 이렇게...-


앤드류는 씁쓸한 미소를 지으며 토미를 내려다보았다. 


-어쨌든, 너와 나는 같은 아버지를 두었고, 넌 이 세상에 의지할 데라곤 나밖에 없지 않니. 
네가 저지른 짓에 대해서 많은 실망을 했고, 충격을 받기도 했지만, 그렇다고 네가 죽기를 
바라는 것은 아니다.-


토미는 자기도 모르게 무릎을 꿇고 앤드류의 건장한 다리를 끌어 안았다. 그는 앤드류의 
무릎에 볼을 비비며 울었다. 앤드류는 움찔 했으나, 토미를 뿌리치지는 않았다. 


-전, 그런... 전 자격이 없어요. 백작님... 전... 정말로 더럽고... 천한.... 백작님 같은 분의 
혈육이라고는 차마 말할 수도 없는... 제가... 조용히 떠나, 아무도 모르는 곳에 가서 살게 
해주세요. 사실... 전 백작님이 절 쫓아내실 줄 알았아요. 절 두 번 다시 안 보실 줄 알았어요. 
하지만... 절 용서해주셨으니, 이젠 괜찮아요. 제가 스스로 떠날께....요...-


토미는 울음을 그치지 못하고 연신 어깨를 들먹거렸다. 앤드류가 이처럼 따뜻하게 자신을 
용서해 줄줄은 몰랐다. 프레디와의 끔찍한 일들이 밝혀져, 앤드류의 선량한 마음에 치명적인 
상처를 주기 전에, 떠나야겠다고, 토미는 그렇게 생각했다. 


-그만 울음을 그쳐라, 토머스. 보기 흉하구나. 그리고, 어서 일어서. 사내는 그렇게 함부로 
무릎을 꿇는 법이 아니다. 너를 오늘 부른 것은 앞으로 네 장래에 대해 의논하기 위해서였다. 
그래서, 조언을 구하기 위해 마침 버튼 자작이 오게 되어 있으니, 이런 꼴로 그를 맞을 수는 
없지 않느냐. 일어서도록 해라.-


앤드류가 다정하게 토미의 어깨를 잡아서 일으켜주며 말했다. 프레디는 눈물을 훔치며 
앤드류의 손을 잡고 일어서려다, 돌처럼 굳어버렸다. 버튼 자작! 그렇다면 프레디가 아닌가!


-여.... 오늘은 몽고메리 형제가 우애를 다지는 날이었나 보지? 내가 불청객이 된 것은 아닌지 
모르겠군.-


꿀처럼 부드럽고, 뱀처럼 차가운 목소리. 토미는 소름이 끼치는 것을 느꼈다. 등 뒤에 느껴지는 
강렬한 시선은 분명 프레디의 것이었다. 앤드류가 활짝 웃으며 반기는 것을 보고, 토미는 
무릎을 꿇은 채로 천천히 고개를 돌렸다. 여전히 우아한 옷차림을 한 프레디가 기묘한 웃음을 
지으며, 자신과 앤드류를 바라보고 있었다. 입 주위에는 미소가 걸려 있었으나, 그의 푸른 눈은 
악마처럼 싸늘하게 식어 있었다.


-프... 프레디...-


앤드류가 이맛살을 찌푸렸다.


-말버릇이 그게 뭐냐. 버튼 자작님이라고 불러라.-


-아닐세, 앤드류. 자네도 내가 자네 어린 후견인을 귀여워했다는 것은 알고 있지 않나...? 
그보다 오랜만에 보니 더욱 아름답고 성숙해졌군요, 토미님? 실례가 아니라면..-


-자넨 아직 그 버릇을 못 고쳤군.-


앤드류가 어쩔 수 없다는 듯이 미소를 짓는 가운데, 프레디는 가벼운 몸짓으로 꿇어앉아 있는 
토미를 일으켜 끌어안고, 뺨에 키스를 했다. 그리고, 돌처럼 굳어 있는 토미의 귓가에 조용히 
속삭였다.


-진정한 공포가 뭔지 이제야 비로소 가르쳐 줄 수 있게 되었군. 귀여운 토미. 기대하도록 해.- 


토미는 온 몸에 힘이 빠져버리는 것을 느끼며, 가만히 서 있었다. 이제 그의 운명이 어떻게 
되던 간에 그것은 이미 자신의 손을 벗어나 있다고, 토미는 생각했다. 







7-1. 앤드류, 마지막... 



프레디 녀석이 프랑스에 갔다오기 전이나 지금이나, 변하지 않는 구석이 하나 있다면, 그건, 
도무지 그 속을 알 수 없는 점이라고 앤드류는 생각했다. 하긴, 그게 바로 프레데릭 버튼이지. 
앤드류는 자신과는 모든 면에서 딴판으로 다른, 프레디 버튼을 그래도 가장 친한 친구, 믿을 수 
있는 녀석이라고 여기고 있었다. 자신보다 두 서너 살이나 아래에, 체구도 과히 건장하다고는 
말할 수 없지만, 프레디 녀석은 레드포드 같은 부류들보다는 한층 어른스러운 구석이 있는 
것이다. 물론 그 망나니 장난은 아무도 못 말려주겠지만. 시종 일관 시답잖은 농담을 하고, 
술과 도박에 클럽에서 밤을 새도 레드포드처럼 도박 빚에 농장을 팔아치운다던가, 웰즈처럼 
누이동생 지참금까지 야금야금 낭비해 버리는 그런 일은 없다. 오히려, 버튼 가는 프레디가 
작위를 물려받고 재산 관리에 나선 이후로 더 번창해가고 있지 않은가. 그 부드러운 꿀빛 
머리칼 안쪽에는 필시 대단한 두뇌가 들어 있다고, 앤드류는 감탄했다. 더구나, 지금은 자신을 
위해 골치 아픈 문제를 해결해 주겠다고 썩 흔쾌히 나서주니, 앤드류로서는 프레디를 끌어안아 
주고 싶은 심정이었다. 


프레디는 썩 너그럽게도 자신이 경영하고 있는 사업체에서 토머스를 일하게 하며 실용적인 
지식과 경험을 익힐 수 있도록 도와주겠다고 제안했던 것이다. 그렇지 않아도 밖에서 들은 그 
난잡한 소문, 믿고 싶지는 않지만, 어제 토머스가 클로렌스와 함께 있는 모습을 자신이 직접 
보았으니 부정할 수도 없는, 그... 남색 행위 때문에 괜찮은 대학에 들여보내는 것은 이미 
체념하고 있던 터였다. 토머스는 학업에 꽤 자질을 보였기 때문에 그것은 분명 안타까운 
일이었다. 앤드류는 아무리 비천한 혼혈에, 남색 기질이 있다하더라도, 혈육인 토머스를 하류 
계급의 일이나 하도록 내버려 둘 수는 없었다. 그래서 이제 이 골칫덩어리를 자신이 어떻게든 
제 구실을 하도록 맡아야 한다는데 커다란 부담을 느끼고 있던 그에게는 프레디의 말이 마치 
구원과도 같았던 것이다. 프레디는 리카르도 이래 최고의 천재라는 경제학과 수재인데 다가 
학문을 잘하는 사람들이 보통 이재에는 둔하다는 법칙과 상관없이, 사업체를 경영하는 데도 
귀신같은 솜씨를 보이고 있으니, 토머스가 프레디 밑에서 차근차근 공부한다면, 더 바랄 것이 
없었다. 앤드류는 재산 관리에는 소질도 관심도 없었다. 다른 귀족들이 으레 그러는 것처럼 
선대가 물려준 재산은 기존의 재산 관리인들에 의해 착실히 관리되고 있고, 앤드류 자신은 잘 
작성된 서류에 가문의 문장이 새겨진 반지를 누르고, 온화한 태도로 사업상의 지인 들을 
대접하면 되는 것이었다. 물론, 좋은 가문의 딸과 결혼하는 것도 그의 의무이겠지만. 결혼이라... 
앤드류는 골치가 아파졌다. 어쨌든, 주위에 떠돌고 있는 토머스의 소문은 간단히 넘길 수 있는 
것이 아니었다. 어제 클럽에서 들은 이야기로 미루어, 토머스 녀석이 얼마나 놀아났는지, 
그리고, 이 엄격한 브리튼 귀족들이 토머스를 어떤 식으로 보고 있는지 알게 되었을 때 
앤드류는 차라리, 자신에게 토머스의 일을 은근슬쩍 알려주는, 옛 친구의 얼굴에 장갑이라도 
던지고 싶었다. 그러나 애초에 결투로 막아질 소문은 아니었다. 토머스 문제를 어떻게든 제대로 
처리하고 나서 결혼이라는 것도 생각해 봐야지. 귀족의 의무, 가문의 명예... 앤드류는 머리가 
지끈거리는 것을 느꼈다. 때로는 프레디처럼 유쾌한 태도로, 고리타분한 관습을 슬쩍 넘겨버릴 
수 있는 재치를 타고났으면 얼마나 좋을까, 생각한 적도 있었다. 아니면, 박차고 달아나 버릴 
수 있는 에이미의 용기라도 있었다면...
그러나, 짙은 금발에 진지한 푸른 눈을 가진 앤드류는, 자신에게 부과된 책임들을 자신이 절대 
회피하지 못할 것이라는 점을 알고 있었다. 자신은 결국, 이렇게 태어난 것이다. 프레디나, 
토머스와는 다른 것이다. 


그러나...토머스.... 내가 널 모른 척 하고 있는 시간 동안 넌 얼마나 변해버렸는지. 5년 전 
수줍은 갈색 눈을 반짝반짝 빛내며 날 올려다보던 그 순진한 꼬마는 어디 갔단 말이냐. 
앤드류는 한숨을 내쉬었다. 프레디가 장난스럽게 토머스에게 키스할 때 토머스가 조금도 
쑥스러워하지 않고 프레디의 키스를 받는 것을 앤드류는 보았다. 프레디의 손에 허리를 감기며 
입맞춤을 당하는 토머스의 모습은 분명 가무스름한 피부에 남자다운 체격을 지녔음에도, 
어딘지 고급 클럽의 콜걸 같은 느낌을 풍겼던 것이다. 하긴, 생긴 것만으로 보면 웬만한 
여자들은 당해내지 못하겠지. 앤드류는 쓴웃음을 지었다. 자신의 이복 동생은 아버지보다는 제 
어미를 닮았는지, 남자치곤 이상하게 붉은 입술에 매끄러운 갈색 피부가 정말 남색가들의 
흥미를 끌만 했다. 그러나 이런 생각을 떠올리는 것만으로도 거북한 느낌을 받는 앤드류로서는 
프레디가 토머스를 조금도 역겨워 하지 않고 받아 주는 것이 무한정 감사할 따름이었다. 


그런데 프레디의 친절한 제안에 그처럼 광분해 날뛰는 모습은 어떤가. 마치 지옥에라도 
끌려가는 것처럼 울부짖고, 차라리, 몽고메리 저택에서 하인으로 일하게 해 달라고 엎드려 
빌기까지 하다니. 앤드류는 토머스의 점잖지 못한 행태가 프레디 앞에서 민망해 견딜 수가 
없었다. 프레디는 점잖게 미소만 짓고 있었지만, 앤드류는 토머스의 뺨을 서너 대 후려갈겨서 
정신을 차리게 하지 않으면 안 되었다. 의외로, 프레디는 정색을 하면서 토머스를 감쌌지. 하긴, 
녀석은 옛날부터 토머스를 불쌍히 여기고, 잘 대해 주었으니. 그런데, 토머스는 왜 그렇게 
프레디의 밑에서 일하는 게 싫은 것인지 알 수가 없군. 프레디는 관대하게도 일을 배우는 동안 
자신의 저택에서 숙식까지 제공하겠다고 했지 않은가. 앤드류는 고개를 저으며, 프레디에게 
팔이 잡혀서 마차에 실리는 토머스를 떠올렸다. 앤드류 자신은 며칠 더 데리고 있으면서, 
토머스와의 관계를 회복할 생각도 있었지만, 프레디가 말이 나온 김에 사업상 요크에 갈 일에 
데리고 가겠다고 해서 승낙한 것이었다. 토머스는 뺨을 몇 대 맞고 호된 꾸지람을 듣자 조금 
정신을 차렸는 듯 내내 조용히 있었지만 뭔가를 굉장히 두려워하는 듯 시종 일관 창백하게 
질려 있었다. 어쩌면 새로운 곳으로 가게 된다는 것을 두려워하고 있는 지도 모른다는 생각이 
들고, 자신의 질책에, 자살을 해서라도 자신과 몽고메리 가문의 오욕을 씻겠다고 했던 갸륵한 
마음이 생각나자 앤드류는 이복동생이 새삼스레 안쓰러워져서, 기니 금화를 작은 주머니 가득 
담아서 용채로 쓰라고 건네주며, 이삼년만 나가 있으면 되고, 종종 만나러 갈 테니 걱정하지 
말라고 따뜻하게 말해 주었다. 그러자 토머스가 갑자기 어린 소녀처럼 앤드류의 가슴팍에 
뛰어들어 흐느꼈기 때문에 앤드류는 꽤나 놀라고 말았다. 5년 동안 많이 성장해서 어른이 다 
되었는 줄 알았는데 팔에 잡히는 녀석의 몸은 아직 낭창낭창한 구석이 있었고, 따귀를 맞느라 
흐트러진 검은 곱슬머리는 양털처럼 부드럽게 말리면서 흩어졌다. 바이킹의 후손이라고 불리는 
앤드류에 비해서는 작은 몸피가 가슴에 쏙 안겨와 앤드류는 마치 여동생을 안은 기분이 들었다. 
그러고 보니 에이미나 마리안느를 이렇게 안아 준지도 꽤 오랜 시간이 흘렀군. 조금 감상적이 
된 앤드류는 멈칫 멈칫 팔을 토머스의 등에 두르고 가볍게 토닥여주었다. 토머스 녀석은 연신 
흐느끼며 꼭 안겨서 떨어질 줄을 몰랐고, 조금 민망해진 앤드류가 멋쩍게 웃으면서 프레디를 
쳐다보자 놀랍게도 프레디는 참으로 기이한 미소를 지으며 자신과 토머스를 바라보고 있었던 
것이다.


프레디는 왜 그런 식으로 웃었을까... 앤드류는 이맛살을 찌푸렸다. 그것은 프레디가 일상적으로 
짓는 그런 유쾌하고 어딘지 빈정거리는 웃음이 아니었다. 그러나, 분명 본 적이 있는 
웃음이었어... 살짝 비틀어진 입꼬리가 묘하게 말려 올라가고 눈빛은 차가운 그런 웃음. 그래... 
아마 결투 장소에서 본 것 같군. 방아쇠를 당기기 전에 프레디 녀석은 그렇게 웃곤 했지. 그게 
섬뜩해서, 프레디가 상대방의 심장을 쏠 거라고 느꼈지만, 녀석은 절대로 심장이나 머리를 
맞추지는 않았어. 그래서, 다들 녀석을 신사라고, 진짜 신사라고 여겼지. 
그런데, 왜 그 때는 그런 웃음을 웃었을까. 앤드류로서는 알 수가 없었다. 그러나 그는 
토머스라는 골치 아픈 과제가 하나 해결되어서 한층 가벼운 기분이 된 마당에 일부러 별 것 
아닌 문제를 오래 생각하고 싶지는 않았다. 


런던에 가서 마리안느가 착실하게 시즌을 견뎌 내고 있는 지나 살펴보아야겠군. 앤드류는 
슬며시 웃음이 나왔다. 말괄량이 마리안느가 교태스런 미소를 짓고 따분한 한숨을 애써 참으며 
멍청한 시골 귀족들이나, 젊은 풋내기들을 치밀한 두뇌로 재어보고 있을 것을 생각하자 갑자기 
유쾌해졌던 것이다. 마리안느... 어쩔 수 없다. 아무리 싫어도 이번 시즌에 넌 약혼해야만 할 
거야. 내가 당장 올라가서 신랑 후보감 녀석들을 살펴볼 테니까.
만족스럽게 기지개를 켜며 앤드류는 서재 창문 밖으로 우아하게 펼쳐진 몽고메리 저택의 
정원을 보았다. 짙푸른 잔디와 나무 사이로 몇 떨기의 아름다운 꽃들이 짙은 향기를 풍겨 
나비를 부르고 있는 것 같았다. 바야흐로 장미가 만발할 계절이었다. 



7-2 앤드류, 마지막....



-그래, 레이디 마리안느가 테렌스 공작과 결혼한다지? 정말 잘 되었군, 앤드류. 테렌스 
공이라면 몇 가지 대단찮은 스캔들이 있긴 하지만, 맨체스터의 거부에다, 어쨌든 왕위 
계승권까지 있지 않은가!-


-후후후 뭐, 버킹검의 로열 패밀리가 갑작스런 화재로 몰살이라도 한다면 모를까, 평생 기회가 
오지 않을 왕위 계승권이긴 하지만, 어쨌든 지체 높은 가문과 혼인하게 되어서 다행이네. 
게다가 그... 뭐랄까.... 자네 집의 그 토머스라는... 그런 문제도 있었는데 말이네.-


-그거야, 뭐 이미 지나간 일 아닌가. 요새는 그 애도 아주 조용히 지내고 있는 모양이던데. 
앤드류, 시가 하나 어떤가..?-


-그래...? 하긴 요새는 그 애 얼굴을 아무데서도 볼 수가 없더군. 혼혈이긴 하지만, 이 근방 
제일의 미인인데 말야. 아, 앤드류 화내지 말게. 자네의 그 무시무시한 주먹으로 내 턱을 날릴 
생각은 아니겠지. 하하 어쨌든, 마리안느 같은 굉장한 아가씨가 부인이 된다니 좀 아쉽긴 
하구먼.-


-테렌스 공이 제 아무리 스캔들에 바람기가 있다해도 레이디 마리안느에게는 꼼짝도 못할 
거라는 것을 예언하네. 자네 집 아가씨들은 모두 그림 속에나 나올 것처럼 아름다우시면서도, 
가시 또한 대단히 날카로우시니... 그 가시에 찔려 마음이 산산 조각난 어린 풋내기들이 얼마나 
많았던가.-


-뭐, 마리안느 걱정은 안 하네. 테렌스의 그 스캔들이라는 것도 조사해 보았는데 별 거 
아니더군. 자네와 레이디 플로라와의 스캔들에 비할까, 웰즈..?-


-이크, 그 여자분 얘긴 하지 말지. 그보다 정말 자네 집 애는 어떻게 된 건가? 설마 그런 
소문이 났다고 집에다 감금해 둔 것은 아니겠지?-


-그럴 리가 있나. 버튼에게 맡겨서 직업 교육을 받는 중이네. 아마, 요크에서 돌아 온지 얼마 
안 되었을 거야. 그 애 얘기라면 자네들에게도 할 말이 있네만. 자네들이 그 녀석이 그렇게 
놀아나는 동안 조금의 양심의 가책도 없이, 농담거리로 삼았을 것이 분명하니. 아무튼, 그 애의 
그 전적은 다시는 내 앞에서 거론하지 말게.-


-그.... 그래... 프레디에게 맡겼다고.... 그 애는 순순히 말을 듣던가...?-



-그 녀석이야 집을 떠난다는 데 좋아할 리가 있나. 그러나 지금쯤은 나나 프레디에게 감사하고 
있을 거라고 보네.-



-그 애를 맡긴 이후로... 찾아가 본 적이 있나?-



-아니. 난 어제 런던에서 돌아왔지 않은가. 이제 슬슬 한 번 가봐야지.-


-앤드류... 내...내... 생각엔 말일세. 프레디가 그 애를 다루는 데 썩 적합한 것 같지는 않는 듯 
한데.-


-왜지, 레드포드...?-



-그건... 저... 말일세. 프레디는 누구나 인정하는 수재에다 경영 솜씨도 나무랄 데 없고, 또 
도박도 잘하지만, 좀... 괴벽이 있다는 건 알고 있지 않은가.-


-나도 그 괴벽은 자네들보다 더 잘 알지. 하지만, 장난일 뿐이라는 건 다들 알지 않나. 뭐야, 
설마 자네들은 프레디가 그 애랑 놀아날 거라고들 생각하는 건 아니겠지?-


-아, 물론 그건 아니네만.... 그래도... 저... 내 생각엔... 자네가 그 애를 한 번...-


-무슨 얘기 중이신 가요, 신사분들?-


꿀처럼 달콤하지만 날카롭게 울리는 프레디 특유의 목소리가 들리자 좌중은 일시에 조용해졌다. 
앤드류는 반갑게 웃으면서 일어나 프레디를 맞았다. 프레디는 여전히 그 괴상한 취향은 버리지 
않은 듯, 짙은 곤색 조끼에 아름다운 한 떨기 흑장미를 수놓아 입고 있었다. 베이지색 재킷의 
단추와 커프스는 섬세하게 조각된 크리스탈로 되어 있어서 무채색 예복 일색인 클럽 안에서 
눈에 확 띄었다. 그나마 붉은 장미가 아닌 게 다행이군. 앤드류는 미소를 지었다. 이런 괴상한 
옷차림을 하는데도 불구하고 그런 차림이 프레디에게는 묘하게 잘 어울리는 것이다. 프레디는 
어깨까지 늘어진 섬세한 꿀빛 머리칼을 우아하게 젖히며 예의 그 빈정거리는 미소를 지었다.


-레드포드, 웰즈... 내가 없는 사이에 앤드류와 어떤 얘기들을 하고 있었나?-


-자네가 그 애를 데리고 있다지? 프레디?-


-그렇다네.-


-글쎄, 우린 그게 그다지 적당한 것 같지 않아서 하는 말이네.-


- 아, 그래. 그렇다면 자네가 데리고 일을 시키겠나, 레드포드? 아니면 자네가, 웰즈..? 나 역시 
자네들이 맡겠다면 앤드류에게 몇 가지 충고를 해 줄 것이 있는데 말야.-


프레디의 푸른 눈이 짓궂게 빛나자 레드포드와 웰즈는 눈에 띄게 위축되는 것 같았다. 
앤드류는 왜 이들이 자꾸 자신의 눈치를 보는지 의아했다. 레드포드와 웰즈는 술맛이 
떨어졌는지, 시답지 않은 농담을 한 두마디 하고 자리에서 일어났다. 앤드류는 두 친구가 빨리 
일어나 버리자 김이 새버렸지만, 아무래도 프레디와 무슨 문제가 있는 것 같아서 잡지는 
않았다. 어쩌면 또 도박 빚을 졌는지 모르지. 한심한 녀석들. 그러나 프레디는 개의치 않고 
앤드류의 옆자리에 앉아서, 아름다운 황금 답뱃갑을 꺼냈다. 정말 녀석의 물건은 하나 하나가 
다 호화로웠다. 검박하고 수수한 취미를 가진 앤드류로서는 여자들이나 좋아할 듯한 섬세하게 
장식된 우아한 담뱃갑이 마음에 들지 않았지만, 이미 프레디의 취향에 대해서는 포기한 바였다.


-그래, 마리안느가 결혼했다고. 축하하네.-


담배 연기를 주욱 내뿜으며 프레디가 간단하게 인사치레를 했다. 앤드류는 담배를 피우는 
프레디의 옆모습을 보며, 건장한 체구만 아니라면 정말 희랍의 조각 같은 얼굴이라고 생각을 
했다. 프레디의 얼굴은 인간의 그것이라기보다는 조각상에 더 가까워서, 살짝 비틀어진 입술만 
아니라면 인간적인 느낌이라곤 전혀 없는 차가운 얼굴이 되었을 것이었다. 그러나, 녀석의 
호화로운 취미에 걸맞게 아름다운 얼굴이라고, 앤드류는 생각하고 자기도 모르게 얼굴을 
붉혔다. 옆에 앉은 이 기이한 친구는 정말 알 수 없는 친구다. 오늘은 또 무슨 약점으로 웰즈와 
레드포드를 한 방 먹여 준걸까. 차가운 얼굴을 하고서도 농담과 장난이라면 누구보다 좋아하는 
프레디. 


-그렇다네. 이제 한 짐 던 것 같아. 에이미 문제가 남아 있지만, 그 애는 워낙에 고집이 세니.-


-아...레이디 에이미라면, 난 경의를 표하고 싶은데. 몽고메리라는 척박한 토양에 피어난 한 
떨기 생생한 붉은 장미라고나 할까. 물론, 더 아름다운 장미가 있긴 하지만.-


-사람도 짓궂기는. 그런데, 더 아름다운 장미라니, 마리안느가 에이미보다 더 전형적인 미모긴 
하지만, 에이미가 들으면 섭섭하겠군.-


-아니, 레이디 마리안느를 말하는 것은 아니네. 어떤 장미보다도 더 생생하고 요염한 장미, 
바로 내 재킷에 피어난 검은 핏빛의 흑장미를 말하는 것이지.-

프레디는 씩 웃음을 지었다. 그러나, 그 미소는 어딘지 대단히 차가워 보여서 앤드류는 순간 
프레디가 낯설게 느껴졌다.


-바로, 자네의 아름다운 동생, 토미를 말하는 것일세, 바이킹.-


앤드류는 토미가 '토미'라고 말할 때 거의 속삭이는 듯이 은밀한 음성을 내는 데에 기묘한 
느낌을 받았다. 마치 어떤 대단한 비밀이라도 얘기하듯이, 프레디는 은근하고도 달콤하게 
토미의 이름을 말하고 있었다. 앤드류는 순간, 웰즈와 레드포드가 프레디와 토머스가 
놀아났을지도 모른다는 말도 안 되는 암시를 한 것을 떠올리고 고개를 저었다. 말도 안되지. 
그러나 자신을 바라보며 담배 연기를 내뿜는 프레디의 얼굴에 떠오른 웃음은 어딘지 
기만적이었다. 앤드류는 불쾌한 의심을 하는 자신이 혐오스러워져서 앞에 놓인 스카치 잔을 
비워버렸다.


-오호.... 역시 노르만인의 후손답게 단번에 비우시는군요. 고래뼈로 만든 술잔을 준비하지 못해 
죄송합니다. 족장님.-


-장난은 그만하고. 그보다 그 앤 어때, 잘 하고 있나?-


-누구?-


-그 애.. 토머스 말이네.-


-아...토미.... 너무 너무 잘하고 있지. 자네 집안에서 그렇게 머리가 좋은 인물이 태어날지 누가 
알았네. 적응력도 대단히 빠르고 무엇보다 순종적이라네.-


프레디는 유쾌하게 웃으며 역시 앞에 놓인 스카치 잔을 비워버렸다. 앤드류보고 바이킹이니 
뭐니 해도 이 근방에서 가장 술 실력이 센 사내라면 아마 프레디 일거라고 앤드류는 생각했다.


-그래... 머리가 좋다고... 다행이네.-


앤드류는 기분이 나아져서 미소를 지었다. 미소를 지을 때만큼은 나이답지 않게 진지하고 
근엄해 보이는 그의 얼굴이 부드럽게 풀려 놀랄 만큼 매력적으로 보인다는 것을 그는 몰랐다. 
단정하게 빗어 넘긴 짙은 금발이 한 두 가닥 이마에 흐트러지고, 걱정스럽게 찌푸려져 있던 
이맛살이 풀리자, 앤드류의 귀족다운 고상한 콧날과 턱선의 딱딱함이 생기 있는 푸른 눈과 
함께 전체적으로 순수한 앵글로색슨 청년의 아름다움의 전형인 것처럼 보였다. 프레디의 눈이 
날카롭게 빛났다.


-그리고... 순종적이고.... 자넨 이따금 그렇게 웃는 것이 낫겠군. 뭐랄까. 몽고메리의 그 어쩔 
수 없는 혈통이 조금이나마 완화되는 것 같으니. 자네와 토마스가 굉장히 닮았다는 것을 알고 
있나?-


-닮기는. 그 녀석은 지 어미를 닮았지. 그보다 그 애가 순종적이라니 놀랍네. 나하고 있을 
땐...-


프레디가 새로운 시가를 꺼내 불을 붙였다. 그 동작은 무언가를 간신히 참고 있는 듯 보이기도 
해 앤드류는 의아스러웠다. 마치 폭발하는 화를 누르려고 담배를 꺼내는 것 같군. 그러나 
프레디의 얼굴은 변화가 없이 조용한 미소를 머금고 있을 뿐이었다. 


-자네가 그 애를 종종 때렸다는 건 알고 있네. 그 애가 얘기하더군. 피가 날 때까지 채찍으로 
때리기도 했다며? 자네에게 그런 취미가 있는 줄은 몰랐네만.-


앤드류는 얼굴을 붉혔다. 


-그런... 농담은 말게. 그 애가 하도 건방지게 구니 몇 차례 교육을 시켰을 뿐이네. 우리도 
어렸을 때 아버지에게 등을 맞으며 자라지 않았는가? 그 애에게 나는 아버지 대신이니 내가 
의무를 수행하지 않을 수 없어서...-


-그래.... 아버지에게 맞으며 귀족의 품위를 배웠지....-


프레디는 과거를 회상하는 것처럼 말했으나 눈빛에는 격한 감정이 떠올랐다 금방 사라졌다. 
앤드류는 문득 선대 버튼 자작이 난폭한 기질 때문에 문제를 일으키고 다니던 일을 떠올렸다. 
자작 부인은 남편에게 맞은 충격으로 프레디의 동생을 유산했다는 소문도 있었다. 그 일을 
떠올리는 걸까. 가엾게도 어린 마음에 충격이었을 수도 있었겠지. 앤드류는 조용히 프레디의 빈 
잔에 술을 따라주며 부드럽게 말했다.


-자네나, 나나 그다지 부친 복은 없는 편이었지.-


프레디가 고개를 홱 돌리며 우아하게 미소지었다. 그러나 눈빛은 이글거리고 있었다.


-내 아버지 얘기는 하지 말게, 몽고메리.-


-아, 실수했네. 나 역시 아버지 얘기만 들으면 아직도 머리가 지끈거리는데.-


-오... 착하고 순수한 앤드류. 나를 동정하는 건가? 이렇게 고마울 데가 있나. 자넨 역시 
따뜻하고 고운 마음을 지녔어. 그런 마음은 아버지에게 예의를 갖추라고 등을 얻어맞는다고 
생기는 것이 아니지. 그래서, 나는 토미에겐 손을 대지 않고 있네. 그래도, 그 애는 내 말이라면 
아주 순종적이니 다행스러운 일이야. 그런 기특한 아이를 맡겨주어서 오히려 내가 고마워해야 
할 판이지.-


앤드류는 활짝 웃었다. 골칫덩이인 토머스가 그래도 한 몫 단단히 하고 있나 보군. 프레디는 
아이처럼 순진하게 웃는 앤드류를 지그시 쳐다보더니 묘하게 입술을 비틀어 올렸다. 


-자네하고 토머스는 여러 모로 많이 닮았어.-


혼잣말을 하듯 중얼거리더니 프레디는 난데없이 앤드류의 머리를 끌어당겨 진한 키스를 했다. 
앤드류는 갑작스레 프레디의 머리카락이 자신의 머리로 쏟아지고, 그의 파랗고 차가운 
눈동자가 묘하게 빛나며, 입술에는 부드럽고 차가운 감촉이 느껴지자 빳빳하게 굳어버렸다. 
프레디는 여인에게 하는 것처럼 부드럽게 입을 열어 앤드류의 입술을 빨다 조심스레 혀를 
집어넣어 앤드류의 입안을 탐했다. 앤드류는 본래 고지식한 탓에 숙녀들과는 담담한 관계를 
유지했고, 갑작스러운 키스 같은 무례는 창녀들에게도 별로 범하지 않는 성격이었기 때문에 
난데없는 감각에 정신을 차릴 수가 없었다. 이 차갑고 부드러운 입술의 감촉. 그리고, 입안에서 
느껴지는 뜨거움. 마치 탐색하는 듯이 천천히 움직이는 불쾌하지 않은 이물질. 프레디에게서는 
여자들에게서 나는 진한 향수 냄새 대신에 친숙한 시가 냄새와 달콤한 과일 향이 났다. 
앤드류는 프레디가 빈정거리는 미소를 지으며 자신의 머리를 감싼 손을 풀고, 경박하게 윙크를 
할 때까지, 프레디의 품에 안긴 채로 멍하니 입술을 허용하고 있다 화들짝 정신을 차렸다. 클럽 
안은 쥐죽은듯이 조용했고, 장난을 좋아하는 패거리들조차도 이 기묘한 광경에 할 말을 잃은 
듯 입을 벌리고 쳐다보고 있었다. 단순한 장난으로 웃어넘기기엔 프레디와 앤드류의 모습은 
지나치게 관능적이었다. 마치 커다랗고 우직한 바이킹 사내가, 요염한 사이렌에게 동정을 
빼앗기는 장면을 목격한 듯, 사람들은 얼굴을 붉혔다. 바이킹은 어쩔 줄 몰라하며 붉어졌다 
창백해졌다를 반복하고 있는데, 아름다운 사이렌은 흥이 식은 듯 스카치 잔을 너무나 남자답게 
들이키더니 배를 잡고 웃어대는 것이 아닌가. 
프레디의 웃음이 신호탄이 된 듯, 얼어붙은 듯 했던 클럽 안은 곧 왁자지껄한 웃음과 농담으로 
수라장이 되었고, 모두들 기가 막힌 장난으로 앤드류를 희롱한 프레디에게 엄지손가락을 
치켜올렸다. 프레디는 장난스럽게 일어나 모자를 벗고 좌중의 호응에 답례를 한 뒤 우아하게 
재킷을 입는 것이 아니가.


얼이 빠져 있던 앤드류는 한참 뒤에야 놀림을 받았다는 것을 깨닫고 프레디의 턱에 한 방 
날리려고 일어났지만, 이미 타이밍을 놓쳤는지, 프레디는 신사 분의 첫키스를 빼앗은 발칙한 
계집은 조용히 물러가겠노라고 한 마디 던진 뒤 클럽 안을 나가버린 뒤였다.


-젠장!- 


앤드류는 분해서 씨근덕거리며 휘파람을 날리는 짓궂은 치들을 노려 보아주고 클럽을 나섰다. 
그러나, 장난이라기엔 프레디의 키스는... 앤드류는 방금 전까지 자신의 입을 희롱했던 감촉을 
떠올리자 기분이 이상해지는 것을 느꼈다. 정말 프레디 녀석은 말릴 수 없는 녀석이군. 
사내한테 이런 기분을 느끼게 해버리다니. 여자들에게 키스할 때도 그렇게 부드럽고 달콤하게 
할 테지. 녀석 때문에 신세 망칠 여자들이 많겠군. 그러나 애써 부정하려고 해도, 프레디의 
키스 때문에 전신에 야릇한 충동이 생기고 있다는 것은 어쩔 수 없었다. 미치겠군. 앤드류는 
사내자식의 장난 섞인 키스 때문에 흥분하는 자신에게 혀를 찼다. 욕구 불만인가.... 아마 
프레디가 도중에 그만두지 않았다면 자신은 그 와중에서 적극적으로 프레디의 입술을 탐할 
뻔한 것이 아닌가! 혹시나 프레디가 자신의 흥분을 눈치챘다면 이 얼마나 망신인가. 앤드류는 
입술을 깨물었다. 


-몽고메리경!-


난데없이 자신을 부르는 소리에 앤드류는 화들짝 고개를 돌렸다. 창백한 흰 피부에 은빛 
머리를 한 클로렌스 자작의 아들이 서 있었다. 앤드류는 불쾌해져서 고개를 돌렸다. 토마스와 
엉켜 붙어 있던 그 오두막에서의 장면이 떠올랐던 것이다. 프레디에게 말도 안 되는 자극을 
받은 터에 이 녀석을 만나다니 정말 재수도 더럽게 없는 날이군.


-몽고메리경. 감히 당신에게 말을 거는 것이 대단한 실례라는 것은 알고 있습니다만, 꼭 드릴 
말씀이 있습니다.-


-말 해보게, 클로렌스. 그러나 내가 자네에게 좋은 감정이 아니라는 것은 알고 있겠지?-


클로렌스는 창백한 뺨을 붉게 물들이며 주춤거렸다. 계집애 같은 녀석 같으니. 앤드류는 
이맛살을 찌푸렸다.


-저... 댁의 그.. 토머스 일로...-


-토머스라고? 감히 그런 일이 있은 뒤에도 그의 이름을 내 앞에서 입에 올릴 수 있다니 자네도 
대단히 뻔뻔하군.-


-그 일이라면 정말 죄송하게 생각하고 있습니다. 토머스에게는 아무 잘못이 없어요. 토머스는 
저와.. 에.. 그러니까 그런 관계를 맺는 것을 조금도 좋아하지 않았으니까요.-


앤드류는 심장이 격하게 뛰는 것을 느꼈다. 앤드류의 푸른 눈이 무시무시하게 냉기를 띄자 
클로렌스는 섬짓해서 뒤로 물러섰다.


-다시 말해보게. 그러니까, 그 애가 자네와... 좋아서 그런 게 아니라면, 자네가... 그 앨... 
강제로 그렇게 했다는 말인가? 지금?-


-아닙니다! 제가 어떻게. 저... 그게 아니라... 토머스는 저 말고도 다른 사람들 몇몇과 관계를 
한 것으로 알고 있습니다. 그는 자기 자신을 방어할 만한 힘이 있고, 또 실제로도 그런 적이 
있지만... 이상하게 몇몇에게는 맥없이...-


-무슨 이야기를 하고 싶은 건가, 클로렌스? 내 참을성을 더 이상 시험하지 말게.-


-저... 그러니까.... 제 생각에는 토머스가 누군가를 굉장히 두려워하고 있는 것 같아요. 제게 
말하진 않았지만. 그리고... 저... 이상한 소문도 있고....사실 저도 말하고 싶진 않았어요. 하지만 
토머스가 버튼 자작님의 저택에 머물며 일을 배운다는 얘길 듣자 그것만은 막아야 한다는 
생각에. 토머스가 너무... 불쌍해서....-


클로렌스는 거기까지 말한 뒤 계속 무언가를 망설이는 눈치였다. 앤드류는 더 이상 참을 수 
없어져서 커다란 손으로 클로렌스의 멱살을 잡아 쥐었다. 버튼 자작? 프레디의 이름이 왜 
나오는 거지? 앤드류는 문득 레드포드와 웰즈의 꺼림칙한 얼굴들이 떠올랐다. 그리고, 방금 
전에 그 키스... 갑자기 미칠 것 같은, 생각하기도 싫은 가능성이 떠오르자 앤드류는 머리가 
마비되어 버리는 것 같았다. 클로렌스는 바이킹 같은 앤드류가 미친 듯이 덤벼들자 완전히 
겁에 질려 창백한 얼굴이 죽은 자처럼 질려버렸다.


-얼른 말해! 무슨 소문이지? 그리고 누굴 두려워한다고?-


-예.... 저도 직접 본 것은 아니지만, 몽고메리 경... 제발 절 때리진 마세요. 토머스가 추문에 
휘말리게 된 결정적인 계기는 클럽에서 불미스러운 쇼를 했기 때문이라고 해요. 저... 
그러니까... 코버튼 가든에서 이따금 일어나는... 토머스는 그날 선원 네 명하고, 그리고.. 
나중에는 클럽 안의 사람들에게 전부 입으로... 근데, 그 자리에서 버튼 자작님이 마치 토머스의 
주인처럼 행세하며 이것저것 명령해서 다들, 조금은 이상하게 생각했다고... 저 그리고... 
아무래도, 토머스는 버튼 자작님의 지시에 따라 남자들과....-


앤드류는 머리 속이 하얗게 비어 버리는 것을 느끼며 물러섰다. 클로렌스는 앤드류가 멱살을 
놓아주자 살아난 듯이 숨을 몰아쉬었다. 독일산 개에게 당한 것을 말하지 않길 잘했지. 
그것마저 말했다면 저 커다란 사람은 아마 미쳐버렸을지도 몰라. 


-....사실인가?-


-예.... 모두 사실이에요.-


-꺼져.-


-..... 죄송해요.-



-내 눈앞에서 당장 꺼지지 않으면 네 얼굴에 장갑을 던지겠다.-


클로렌스가 허둥지둥 달아나 버리자 앤드류는 천천히 발길을 돌렸다. 그의 마음은 이제껏 
경험하지 못한 복잡한 감정으로 그 자신도 알 수 없는 어두움에 덮여 있었다. 그는 기계적으로 
버튼 가로 걸어가면서, 조용히 마음 속으로 기도문을 외우기 시작했다. 아무것도 생각하지 않고 
머리와 가슴을 비워버리니 차라리 고통이 덜했다. 이런 격한 감정은 나와는 어울리지 않아. 
그러나, 확인을 하지 않을 도리도 없었다. 그는 한 발자국 한 발자국이 죽음에 가까워지는 듯한 
느낌으로 버튼가로 들어섰다. 집사가 자신의 방문을 프레디에게 알리려고 돌아서자 조용히 
손을 들어 제지했다. 집사는 앤드류의 얼굴과 표정을 보더니 절망적으로 얼굴을 일그러뜨리며 
고개를 저었다. 앤드류는 집사의 일그러진 얼굴을 보며 모든 것이 확정적인 사실임을 
깨달았지만, 마치 시체를 덮은 천이라도 벗기는 심정으로 프레디의 방문을 열었다.


두 사람이 있었다. 한 사람은 커다란 안락 의자에 나른하게 팔베개를 하고 드러누워 있었다. 
아이보리색 실크 셔츠에 곤색 조끼. 그리고 분명 조끼 아랫부분에는 흑장미가 수놓아져 있을 
테지만 장미는 검은 물결처럼 부드럽게 곱실거리는 흑발에 가려져서 거의 보이지 않았다. 
흑발의 남자는 금발의 사내의 다리 사이에 마치 경배라도 하듯이 정중하게 무릎을 꿇고 앉아 
있었다. 금발의 사내는 바지만이 살짝 허리 아래로 내려가 있을 뿐 완벽한 정장 차림인데 반해, 
가무잡잡한 흑발의 남자는 실오라기 하나 걸치지 않은 채였다. 금발의 사내는 기분 좋게 눈을 
감고 흑발의 남자의 애무를 받으며 이따금 애완견이라 쓰다듬듯 검은 고수머리를 쓸어 내렸다. 
어슴푸레한 저녁 햇빛을 받고 있는 그들의 모습은 지독히 음란하면서도 묘하게 순수해 보였다. 
그리고... 아름다웠다.


앤드류는 가슴에 총상이라도 입은 듯 비틀거리다 문에 부딪쳤다. 그는 자신의 앞에서 일어나는 
광경을 믿고 싶지 않았다. 문소리에 프레디가 눈을 반짝 떠서 앤드류를 보았다. 그들은 잠시 
서로 시선을 마주치며 아무 말도 하지 않은 채 가만히 있었다. 프레디 아래에 무릎을 꿇고 
있는 토머스는 아무것도 눈치채지 못한 채 여전히 그의 것을 애무하고 있었다. 
프레디가 갑자기 미소를 지었다. 방아쇠를 당기기 전의 미소야. 앤드류는 정신 없는 와중에도 
그렇게 생각했다.
눈썹하나 까딱하지 않고 미소를 지으며 앤드류를 바라보던 프레디는 갑자기 자기 허리 아래에 
얼굴을 파묻고 있는 토머스의 머리를 움켜잡아 홱 돌려버렸다. 깜짝 놀라 멍해진 토마스의 
짙은 갈색 눈이 자신을 보고 확대되는 것을 가만히 지켜보던 앤드류는 천천히 프레디에게 
다가가 손에 낀 회색 가죽 장갑을 그의 얼굴에 대고 던졌다. 
프레디는 애무라도 하듯이 장갑을 들고 뺨에 살짝 갖다대며 웃었다. 그 웃음은 어린 시절의 
그것처럼 친근하기까지 했다. 
...곧 토머스의 비명이 섞인 울음소리가 버튼 가의 저택에 울려 퍼지기 시작했다. 


창작방

R.  
Level:9 / Point:0
 
   
 

 

 

 
 
 
무크지수록작 
이코믹스연재작 
시 
 수필 
연재소설 
 완결소설 
 성인소설 
 FGL 
 

FGL - Female gay literature  



 
 

 
 
   igalia (2003-02-20 00:00:09, Hit : 543, Vote : 6)  
 
 
 
  [중편] 영국식 정원 3 (끝) 
 

 
 


8. 토머스, 마지막....



토미는 앤드류가 조용히 문을 닫고 사라지는 것을 보며 죽음과도 같은 절망을 느꼈다. 결국, 
앤드류는 알고 말았어! 나와 프레디의 일을.... 아아... 앤드류.... 토미는 문득 자신의 벗은 몸을 
내려다보며 자신이 그에게 어떤 꼴을 보였는가를 깨달았다. 입안에는 아직 비릿한 프레디의 
정액이 남아 있었다. 마치 잘 훈련된 개처럼 자기도 모르게 입안의 것을 삼키면서 토미는 
의식도 하지 못하는 사이에 프레디에게 길들여져 버린 자신을 저주했다.


-뭐하는 거야, 토미. 하던 일을 계속하지 않고.-


프레디의 나른한 목소리가 머리 위에서 들리자 토미는 믿을 수 없다는 듯이 그를 쳐다보았다. 
놀랍게도 프레디는 평온한 얼굴로 미소마저 띄고 있었다. 


-앤드류가 보았잖아요! 그 분이 모두 알아버리셨단 말입니다! 당신은... 어떻게 그렇게 웃을 수 
있죠? 앤드류는 당신을 가장 좋은 친구로 생각했는데, 어떻게...-


-나는 분명 하던 일을 계속하라고 했어, 토미. 내 말을 거역하겠다는 거야?-


부드럽지만 싸늘한 목소리. 토미는 몸을 떨었다. 왜 나는 프레디에게 저항하지 못하는 걸까. 왜 
이토록 이나 그가 두려운 걸까. 토미는 눈물이 샘솟는 것을 느꼈다. 앤드류가 프레디에게 
장갑을 던질 때의 그 표정은, 마치 벼랑에서 떠밀리기 직전의 모습 같았다. 언제나 품위 있게 
빛나던 그의 푸른 눈이 얼마나 깊은 배신감과 절망으로 흐려져 있었던지. 끝까지 자신에게는 
시선도 돌리지 않은 채 돌아서던 앤드류의 모습을 생각하자 토미는 차라리 죽고 싶었다. 


-제발... 프레디.... 지금은 용서해 주세요. 지금은 그럴 수 없어요... 전... 지금 그냥 죽고 싶을 
뿐입니다.-


토미는 프레디의 무릎에 매달렸다. 프레디에게 그렇게 당하면서도 울면서 애원해 본적은 별로 
없다는 생각이 들었다. 그런 생각은 감히 할 수도 없을 만큼 프레디가 무서웠기 때문이기도 
했지만, 애원해도 소용없을 거라는 것을 너무나 잘 알고 있기 때문이기도 했다. 프레디는 
표정을 알 수 없는 얼굴로 토미를 내려다보고만 있을 뿐이었다. 그러나 토미는 그 싸늘한 
표정에 두려움을 느끼고, 부들부들 떨리는 손으로 프레디의 것을 들어 입에 물었다. 익숙한 
일이긴 했지만 눈물이 멈추지 않고 계속 흘러내려 입에 물린 프레디의 것에조차 떨어질 
지경이었다. 토미는 천천히 프레디의 것을 애무하기 시작했다. 난 이 사람에게 영혼까지 종속 
당해 버렸구나. 이제 완전히 틀려버린 거야. 아마 평생 이 사람에게서 벗어날 수 없겠지. 
하지만 오늘 밤이 지나면 난 살아 있지 않을 거야. 토미는 마음 속으로 맹세했다. 앤드류가 
모든 것을 알아버린 지금 자신이 살아 있을 이유는 없었다. 프레디의 집에 끌려 오게 되었을 
때 죽지 않았던 것은 모두 앤드류를 위해서였다. 그러나 이제야 비로소, 편하게 모든 것을 
잊어버릴 수 있게 된 것이다. 토미는 그간 당해왔던 고통들을 떠올렸다. 매일 매일 나락으로 
떨어지고, 인간 이하의 것이 되어 나뒹구는 기분. 신에게도 아니 악마에게조차 버림받았다는 
기분. 그러나 막상 죽기로 결심하자 프레디에게 당하는 굴욕이 하나도 괴롭지 않았고 마음은 
평온해졌다. 이런 상황에서 자신의 입을 범하는 프레디의 마음은 알 수도 없었고 알고 싶지도 
않았다. 그는 악마였다. 토미는 눈물을 훔치고 기계적으로 입과 혀를 놀리기 시작했다. 그러나 
프레디가 갑자기 토미의 머리칼을 움켜잡고 고개를 쳐들게 했다.


-죽을 생각을 하고 있나보지? 나의 귀여운 토미...?-


토미는 눈을 감았다. 이 사람은 내 마음을 읽고 있어. 그러나, 내가 스스로 죽는 것 마저 
방해하지는 못하겠지. 


-죽는다... 그것도 나쁘진 않군. 피안의 영역에서 고통을 잊겠단 말이지? 훗. 그러나 좀 
섭섭한데? 몽고메리의 남자가 내일부터는 지구상에서 완전히 사라질 테니 말야. 그 귀족적인 
피가 끊기는 거지.-


뭐라고? 토미는 눈을 번쩍 떠서 프레디를 보았다. 


-그게... 무슨 뜻인가요? 프레디-


-이 장갑은 도대체 뭐라고 생각하는 거지? 토미? 애정의 표현..? 후후 아마 내일 아침에 
입회인이 찾아오겠지. 장소는 어디가 좋을까... 그래, 널 처음 안았던 그 샘가의 숲이 좋겠군. 
아이러니 하게도 그곳에서 네 형의 심장에 총알을 박아주게 될 테니.-


-결투를.... 프레디... 결투를 받아들일 생각이세요? 당신은 앤드류의 발 밑에 엎드려 빌어도 
모자라요!-



-귀여운 토미. 난 내 얼굴에 장갑을 던지는 모욕을 그냥 참고 넘길 도덕가가 아니야. 물론 
결투를 해야지. 앤드류와 사격 연습을 같이 한 게 언제더라? 녀석의 실력이 그 때보다는 좀더 
향상되어 있어야, 할 맛이 날 텐데.-


토미는 멍하니 앉은 채로 프레디의 차가운 얼굴을 쳐다보고만 있었다. 죽는다... 프레디의 사격 
솜씨가 이 근방에서 제일이라는 것은 토미도 알고 있었다. 아니, 저 악마 같은 인간이 이 
세상에서 못할 일이란 하나도 없을 것이다. 그는... 분명, 앤드류를 죽일 것이다. 조금도 
망설이지 않고, 자기를 믿었던 친구의 심장을 겨냥해 방아쇠를 당길 거야! 앤드류가 죽는다... 
나 때문에...!!!


-안 돼요! 제발... 안 돼요.... 프레디... 차라리, 절 ... 절 죽이세요!-


토미는 프레디의 발 밑에 고개를 처박고 그의 발에 키스를 퍼부었다. 눈물이 흘러내려 
프레디의 발을 적셨다. 


-아름다운 자세군. 그 자세는 나보고 네 뒤를 범해달라는 것 같은데.-


악마. 토미는 전에 없이 격렬하게 프레디를 노려보았다. 프레디는 무표정한 얼굴로 일어나 
토미의 허리를 움켜잡고 다리를 벌렸다. 토미는 프레디에게 저항할 수 없다는 것을 깨달았다. 
그가 앤드류의 앞에서 나를 범한다고 해도 난 저항할 수 없을 것이다. 내 몸이 그의 몸을 
기억하고 있기 때문인 거야. 힘없이 팔을 늘어뜨리며 토미는 절망적으로 속삭였다.


-전, 당신에게... 가장 비천하게 애원하고 있는 겁니다. 앤드류를 죽이지 마세요. 당신이 절 
어떻게 취급하더라도 상관 없어요. 평생 당신의 노예가 되어서 당신이 싫증날 때까지 고통을 
당해도 좋아요. 당신도 언젠가는 제게 싫증이 나겠죠. 하지만, 그 때까지는 목숨을 다해 
당신에게 복종하겠어요. 앤드류를 살려주세요. 그는... 그는.... 이미 충분히 고통을 받았을 
거예요. 아까 그의 표정을 보셨잖아요. 그렇게 고결한 분이... 전 그 분의 눈빛을 잊지 
못하겠어요. 그건 얻어맞은 개처럼 처참한 눈이었어요. 그 분이...-


-조용히 해.-


프레디는 익숙한 동작으로 토미의 몸 안으로 들어가며 짧게 명령했다. 토미는 프레디가 자신의 
몸 안에서 쉽게 움직일 수 있도록 허리를 들어올렸다. 그는 자신의 몸이 마치 프레디의 쾌락을 
위해 존재하고 있는 것처럼 느꼈다. 프레디가 명령하지 않아도 이제는 스스로 그의 쾌락을 
위해 자동인형처럼 몸을 움직이는 것이다. 프레디는 만족스러운지, 자신의 흩어진 머리칼을 
쓸어주었다. 난, 철저히 그의 개로구나. 토미는 허리를 흔들며 새삼스러운 굴욕감에 몸을 
떨었으나, 프레디의 익숙한 동작에 점점 몸이 흥분하고 있는 것은 어쩔 수 없었다. 아아.... 
신이여. 왜 난 클럽에서 당했을 때 자살하지 않았을까. 


-이런 상황에서도 너는 느끼는 군. 솔직해서 좋아.-


-.... 왜 제게 이러시는 거죠? 당신은 앤드류에게 아무런 감정도 느끼지 못하나요? 절 가지기 
전에는 적어도 당신은 그와 친구였잖아요.-


-으음..... 허리를 더 높이 들어올려. 조임이 좀 허술해졌군. 날 어떻게 기쁘게 하는지 모르진 
않을텐데. 토미?-


토미는 본능적으로 프레디의 말에 따라 허리를 더 깊숙이 흔들기 시작했다. 프레디의 동작이 
점점 빨라지더니 내벽에 따뜻한 액체가 세찬 압력으로 뿜어져 나오는 것이 느껴졌다. 프레디는 
사정하고서도 한참 동안 몸 안에서 빠져나가지 않은 채 자신의 위에 누워 있었다. 프레디의 
꿀빛 머리칼이 부드럽게 어깨를 스치고 흘러내렸다. 더 이상 눈물은 나지 않았다.


-전... 당신의 쓰레기통이나 마찬가지죠.- 


토미는 씁쓸하게 말하면서 몸을 일으키려고 했다. 그러나 프레디는 토미의 허리를 껴안고 
양탄자 위에 몸을 눕혔다.


-가만히 있어.-


프레디는 토미의 가슴 위를 손가락으로 희롱하기 시작했다. 가무스름한 살갗 위에 돋아난 
핑크빛 유두는 요염하다기보다는 차라리 순결해 보였다.


-정말 앤드류를 쏘실 거예요?-


토미는 프레디의 가슴에 얼굴을 묻고 속삭였다. 프레디는 대답하지 않은 채 토미의 검은 곱슬 
머리를 매만지며 정사의 여운을 즐기고 있었다.


-네겐 어떻게 보였을지 몰라도 앤드류의 그 표정은 이제까지 본 어떤 광대의 재주보다도 
희극적이더군.-


악마적인 웃음을 웃으며 프레디는 토미의 허리를 들어 자신의 몸 위에 올려놓았다. 토미는 
프레디가 자신의 허리와 엉덩이를 쉽게 애무하도록 몸을 굽혔다. 익숙한 일이었고 이제 와서는 
남아 있는 자존심 같은 것도 없었다. 


-귀여운 토미... 네 허리가 얼마나 기가 막히게 유연하게 움직이는 지 모르겠지. 동방에서 뱀 
쇼를 본 적이 있어. 넌 마치 그 뱀과 같아. 배배 꼬여서 올라가는가 하면 튕기듯이 탁 
풀어지고...그러면서도 활활 타오르는 것 같은 눈빛. 그리고 네 엉덩이는... 그래, 그리스 
사람들이 대리석에 묘사해 놓은 것처럼 이상적인 근육의 곡선을 가진 네 엉덩이가 얼마나 
파멸적으로 아름다운지 모르겠지. 넌 나로 하여금 금지된 과일을 깨물게 한 뱀과도 같아. 이제 
나는 운명에 따라 아담을 파멸시켜야겠지.-


-제가 당신을 파멸시켰단 말인가요. 그런.... 아니, 당신 말이 맞습니다. 프레디. 제 어머니가 
백작님을 죽음으로 이끌어갔듯이 전 당신을 파멸시켰는지도 모르죠. 아마 전 태어나서는 안 될 
사람이었나 봐요. 절 가까이하기 전엔 당신도 이렇게 타락한 사람은 아니었는데. 처음 만났을 
때, 앤드류가 절 때리는 것을 막아주던 당신의 눈은 순수한 동정심으로 차 있었어요. 전 알아요. 
그러니, 프레디.... 제발 더 이상 저로 인해 악마가 되지는 마세요. 앤드류를 쏘는 것은 당신 
자신에게도 죽음과 같은 일이 될 거예요.-


토미는 프레디의 입술에 자신의 입술을 가져갔다. 프레디는 놀랍다는 표정을 지었으나 곧 
웃으며 토미의 자발적인 애무를 즐겼다. 토미는 문득 자신이 처음으로 프레디에게 키스를 했던 
날 밤을 떠올렸다.


버튼 자작의 저택에 끌려 온 뒤로 토미는 밤마다 프레디에게 안겨야 했다. 처음부터 그럴 
생각으로, 자신을 괴롭히기 위해서 데리고 온 것이란 건 알고 있었기 때문에 토미는 프레디가 
자신을 안는 것은 당연하게 생각했다. 자신은 그의 애완용일 뿐인 것이다. 그러나 그와 침대를 
같이 쓰는 것만으로 월급을 받고 밥을 먹는다는 것은 참을 수 없었다. 자신을 매춘부 보듯이 
보는 집사와 하인들의 시선도 싫었기에 토미는 마구간에서 말을 돌보기로 결심했다. 프레디가 
자신에게 일을 가르쳐 줄 리는 없으니 하인의 일이라도 해야만 마음이 편할 것 같아서였다. 
그러나, 프레디의 말을 깨끗이 손질한 후 안장을 얹어서 프레디에게로 끌고 가자 프레디는 
웃으며 자신이 할 일은 따로 있다고 했던 것이다. 프레디는 의외로 회계를 보는 방법이라든가, 
장부를 작성하는 방법들을 가르쳐주기 시작했다. 정말 그런 일들을 가르쳐 줄 거라고는 
생각지도 못했는데... 물론 회계를 배우다 그의 책상 아래로 들어가 그의 것을 빨아야 하거나, 
장부를 작성하다 책상 위에 엎어져서 뒤로 그를 받아내는 일들이 심심지 않게 있긴 했지만, 
어떻든 프레디는 자신을 섹스도구로만 취급한 것은 아니었던 것이다. 
그밖에 프레디는 옷 갈아입는 시중이라든지 목욕 시중 같은 메이드들이 하는 일도 자신에게 
시켰다. 처음에는 퍽 서툴러서 물의 온도를 조절 못해 그에게 화상을 입힐 뻔한 적도 있지만, 
얻어맞을 것을 예상하고 두려움에 떨며 서 있는 자신에게 프레디는 그냥 조심하라고 머리를 쓱 
문질러 주었을 뿐이었다. 앤드류 같았으면 분명 매질을 했을 텐데.
여러 모로 프레디는 알 수 없는 면모들을 보였다. 자신을 하인으로 대접하지 않고 같이 
식사하도록 해주는 면도 있는 반면, 사업상의 손님이 찾아오면 책상 아래로 손을 넣어 짓궂게 
아래를 애무해서, 신음을 하도록 했고, 근엄한 노신사가 야릇한 신음을 하는 토미를 쳐다보고 
붉어지는 것을 보며 즐겼다. 여자들이 많은 파티에 데려가서 밀실에서 토미를 범해 심한 
수치심을 느끼게도 만들었다. 그러나, 호색한 남자 손님이 토미의 몸에 손이라도 댈라치면 
고결한 표정으로 무섭게 화를 내는 것이었다. 그리고는 손님이 돌아가자마자 옷을 벗기고 일을 
치르면서, 아까 전의 그 손님이 해주면 어떤 기분이 들었을 것 같냐고 장난스레 물어보기도 
했다.


처음 생각에는 프레디가 자신을 끌고 와서 순전히 가학적인 욕망을 만족시키는 노리개로 쓸 
거라고 생각했던 토미도 이따금 프레디가 그렇게 나쁜 사람은 아니라고 생각할 정도로 
프레디는 같이 살기에 유쾌한 사람이었다. 만약 자신이 그냥 여자 매춘부였다면, 프레디를 썩 
유쾌한 손님이라고 생각했을 수도 있는데. 

그러나, 때로는 험상궂은 표정으로 들어와서 토미를 밤새 괴롭히는 날도 종종 있었다. 토미가 
울면서 몽고메리 저택으로 돌려 보내달라고 말할라치면 괴롭힘은 더욱 심해졌다. 때리지도, 
욕을 하지도 않아도 프레디는 토미에게 고통을 주는 방법을 알고 있었다. 그런 밤이면 토미는 
프레디와 자신의 저주받을 관계가 더욱 선명해져 말도 못할 죄책감에 잠을 이루지 못했다. 
다른 남자들을 괴롭히는 도구로 토미를 이용하는 일은 이제 없었지만, 이따금 소름끼칠 정도로 
차가운 미소를 지으며 앤드류에게 안겨 보고 싶지 않냐고 속삭이기라도 하면 토미는 천길 아래 
나락으로 떨어지는 기분이 들었다. 프레디는 토미가 어렴풋이 앤드류를 형 이상의 감정으로 
연모하고 있다는 것을 알고 있는 듯 했다. 
그러나 심하게 괴롭히고 난 이튿날에는 묘하게 친절해져서, 토미의 옷을 갈아 입혀 주기도 
하고, 머리를 빗겨 주기도 하며 마치 친형제처럼 다정하게 대해 주는 것이다.
그러나 토미는 그럴수록 혼란스러워져만 갔다.


저택에 온지 보름쯤 되던 날 밤, 한 차례 정사를 치르고 죽은 듯이 잠들었던 토미는 묘하게 
헐떡이는 소리에 잠을 깼다. 옆에 누워 있는 프레디가 식은 땀을 흘리며 숨이 넘어갈 듯 
헛소리를 하고 있는 것이었다. 아- 어머니- 안 되요... 아버지....어머니가.... 눈을 감은 채 
가위에 눌려 헛소리를 하는 프레디는 토미로서는 처음 보는 그의 약한 모습이었다. 자신을 
무참하게 괴롭히는 자의 고통을 못 본척하거나 기뻐해야 옳았지만 토미는 왠지 그럴 수가 
없었다. 문득 프레디가 앤드류에게 맞은 등의 상처에 조심스럽게 약을 발라 주던 일이 
떠오르자, 토미는 조심스레 프레디의 머리칼을 쓸어주며 속삭였다. 괜찮아요.... 꿈일 뿐이에요... 
아무 일도 없어요....
그러나 프레디는 가위에 심하게 눌렸는지 더욱 심하게 헛소리를 했다. 어머니... 아.... 가엾은.... 
어머니... 프레디의 감긴 눈에서 눈물이 흘러내리는 것을 본 토미는 묘한 감동을 받았다. 
악마라고 생각했던 이 사람도 이런 모습을 보일 때가 있구나. 그도 나처럼 어머니를 
그리워하고 있는 것일지도 몰라. 조각처럼 차가웠던 프레디의 얼굴에 연약한 감정이 실리며 
어머니를 부르는 것을 듣자 토미는 동병상련의 감정을 느꼈다. 토미 역시 어머니가 보고 
싶었다. 프레디의 땀에 젖은 손을 잡아주자 프레디는 아이처럼 토미에게 매달렸다. 토미는 
자신도 모르게 얼굴을 숙여 프레디의 입술에 살며시 키스를 했다.
프레디의 헛소리가 조금씩 잦아드는 것을 느끼며 토미는 프레디의 손을 자은 채 잠이 들었다. 



'그리고 그 날 이후 프레디는 며칠 간 훌쩍 어디론지 가 있다가 나타나서 나를 심하게 
괴롭혔지. 다시 클럽에서 쇼를 벌이겠다고 까지 을러댔으니. 하지만 그건 모두 자존심의 
표현이었는지도 몰라. 내게 그런 모습을 보인 게 수치스러웠던 거지.'


토미는 프레디의 푸른 눈을 바라보며 그 날 밤일을 떠올렸다. 어쩌면 프레디도 아주 악마가 
되어 버린 것은 아닐지도 몰랐다. 분명 그를 설득할 방법이 있을 것이었다. 



-앤드류를 쏘는 게 나 자신을 죽이는 것과 같다고, 토미? 귀여운 말을 하는군. 넌 아직 나를 
제대로 몰라. 아름다운 토미.-


-제가 당신에게 처음으로 키스를 했던 날 밤을 기억하세요?-


프레디의 몸이 굳어지는 것이 느껴졌다.


-당신은 그 때 어머니를...-


-시끄러워.-


프레디가 거칠게 토미를 떠밀며 일어났다. 


-어머니를 찾고 있었어요. 당신이 너무나 슬퍼 보여서 제가 당신께 키스를 해드렸죠. 전, 
당신도 아주 나쁜 사람은 아닐 거란 생각을 처음으로...-


-네 분수를 착각하고 있는 것 같군. 토미. 넌 내 장난감일 뿐이야. 내가 직접 골라서 길들인 
우아한 수공의 장난감. 그런 것을 내가 쉽게 포기할 리는 없지. 내일 앤드류를 죽인다하더라도 
자살할 생각 같은 것은 하지마. 네가 죽어버리면 네 어미를 찾아내어 욕보여 줄 테니까. 아니, 
차라리 네 어미를 지금이라도 찾아서 같이 길들이는 것도 나쁘진 않겠군. 분명 너처럼 
아름다울 테니.-

토미는 머리가 하얗게 굳어지는 것을 느끼며 벌떡 몸을 일으켰다.


-어떻개 그런 말을...! 당신은 정말 인간도 아니야! 난... 난... 그래도 당신이 어머니를 부르며 
눈물을 흘리는 것을 보고 당신도 나와 같이 어머니를 그리워하는구나. 당신에게도 그런 
인간적인 감정이 있구나 라고 생각했어. 바보같이 말야! 당신이 나를 괴롭히고 장난감처럼 
다루어도, 이따금 친절하게 해 주기도 한다고 생각했었는데... 그렇게... 나쁜 사람은 아닐 
거라고 생각하고 싶었는데... 당신은.... 당신은... 역시 악마였어! 그래, 당신에게 안긴, 당신에게 
욕정을 불러일으키는 나도 악마야! 하지만, 더 이상 당신에게 안기느니 차라리 지옥에 떨어지길 
원해! 날 죽여! 지금 당장 날 죽이란 말야!- 


토미는 미친 듯이 프레디에게 달려들어서 가슴팍을 두들겼다. 프레디는 꼼짝도 하지 않은 채 
토미의 주먹질을 받고 있다가 토미의 머리채를 잡아 침대 위로 내던졌다.


-지옥으로 가길 원한다고 했지? 감히 내 앞에서 어머니의 일을 입에 담아? 그래, 내가 널 지금 
지옥으로 보내주마.-


토미는 싸늘하게 식은 프레디의 눈과 목소리에 얼어붙었다. 지금까지 본 적이 없을 정도로 
화난 모습이었다. 


-프...레디... 당신...-


프레디는 맹수처럼 침대 위에 가볍게 뛰어 올라가 널브러진 토미를 내려다보았다. 토미는 
악마에게라도 포획 당한 기분이 들었다.


-잘못했어요. 프레디... 제가 잘못했어요... 하지만 앤드류를 살려주세요. 제발... 앤드류를...-


토미는 마지막 용기를 내어 프레디의 옷깃에 매달리며 울먹였다. 프레디는 아무 말도 없이 서 
있기만 했다. 조심스레 고개를 들어서 프레디를 쳐다보니 악마처럼 싸늘한 빛은 가셔 잇고 
묘한 표정으로 프레디가 자신을 바라보고 있었다.
토미는 안심이 되어서 프레디의 가슴에 얼굴을 묻었다.


-토미....-


-예...-


-그렇게 앤드류를 살리고 싶니? 네 영혼을 팔아서라도?-


-....예.... 전 태어나서 그 분께 짐만 됐어요. 저 때문에 그분이 모욕을 당하는 것으로 충분해요. 
그 분이 저로 인해 죽는다면, 저는...-


-앤드류를 사랑하는구나. 넌 네 형을 남자로 사랑해.-


토미는 부정하려고 했으나, 프레디의 말이 왠지 쓸쓸하게 들려서 그냥 가만히 있었다. 프레디는 
부드럽게 토미를 침대 위에 눕힌 뒤 토미를 끌어안았다.


-피곤하구나. 역시 하루에 3번은 좀 무리였던 것 같군. 네 그 낭창낭창한 허리야말로 지옥에 
떨어져야 할 거 같다. 토미-


-살려주실 거죠? 프레디...-


토미는 프레디에게 안긴 채로 절박하게 속삭였지만 프레디는 아무 대답이 없었다.
밤이 깊어졌는지 어느새 달빛이 그들의 침대를 어슴푸레하게 비추고 있었다.



9. 그들의 마지막


토미는 욱신거리는 몸을 간신히 일으켰다. 새벽의 약한 햇살에 옆에서 잠들어 있는 프레디의 
금발이 반짝거렸다. 자고 있는 모습만큼은 더할 나위 없이 아름다운 프레디였다. 언제나 살짝 
빼뚜름하게 다물고 있는 그의 입술도 잠들어있을 때만큼은 단정히 맞물려서, 조각 같은 얼굴이 
한 치의 흠도 없이 완벽하게 다듬어진 균형미를 자랑하고 있었다. 그러나, 그의 유일한 
인간적인 단점이 상실된 프레디의 얼굴은 한편으로 지나치게 완벽하여, 보는 사람을 얼어붙게 
만드는 냉기를 뿜고 있는 것도 사실이었다. 토미는 무심코 손을 뻗어 프레디의 희고 싸늘한 
골격을 어루만졌다. 자신의 거무스레한 피부가 프레디의 투명하리 만치 흰 뺨 위에서 강조되는 
것을 보자 새삼스레 비참한 느낌이 들었다. 검은 이방인. 토미는 아마 영원히 앤드류나 
프레디의 세계에 속할 수는 없을 것이었다. 앤드류가 자신을 위해 결투를 한다해도, 프레디와 
한 침대를 쓰고 함께 식사를 해도, 자신은 결국은 이 앵글로색슨 귀족들의 조화로운 세계에서 
철저한 타인일 뿐인 것이다.
남자들에 의해 농락 당하지 않은 순결한 몸이었다 하더라도 그것은 마찬가지였을 것이다. 
몽고메리 가의 치욕, 검은 사생아. 한평생 앤드류의 짐으로 그의 동정에 기대어 살아가야 했을 
것이다. 그럴 바에는 차라리 프레디의 정부로서나마 자신의 분수에 알맞은 삶을 사는 것이 
나을지도 몰랐다. 프레디는 악마처럼 잔인하게 자신을 파멸시켰지만, 어쩌면 그것은 파멸이 
아니라, 본래 있어야 할 자리를 자각시켜 준 것일지도 몰랐다. 

잠결에 자신을 만지는 손길을 느꼈던지 프레디가 단정한 눈썹을 살짝 찌푸리며 붉은 입술을 
벌렸다. 남성적인 몸의 골격과는 대조적으로 중성적으로까지 보이는 프레디의 섬세한 얼굴은 
평소의 그와는 전혀 어울리지 않는 순진한 표정을 짓고 있었다. 그의 악마적인 의식을 
잠탈해가는 잠이라는 신의 축복이 만들어 낸 순간적인 아름다움이겠지만, 붉은 입술을 살짝 
벌리고 새근거리며 자고 있는 그 얼굴은 아프로디테가 사랑했다는 아도니스의 순결한 
아름다움을 방불케 했다. 
토미는 조용히 몸을 굽혀 아도니스의 붉은 입술에 키스를 했다. 
분명 자신은 프레디라는 악마를 미워하고 있을 터였다. 그러나 증오하고 미워하지 않을 수 
없는 심한 짓들을 당했음에도, 이런 조용한 아침에 먼저 깨어나 옆자리에 누워 있는 그를 보는 
순간만큼은 전혀 미움이나 증오심 같은 감정이 생기지 않는 것이 신기할 따름이었다. 
어쨌든, 프레디만큼은 언제나 더러운 사생아인 토미를 옆에 끌어안고 아침까지 함께 있어주는 
것이다. 일을 치르자마자 흡사 오물이라도 뒤집어쓴 듯이 경멸스런 표정을 지으며 
떨어져나가던 다른 귀족들과는 달랐다. 비교적 다정했던 클로렌스마저도, 자신을 안고 나면 
항상 후회하는 표정을 짓곤 했다. 그러나 프레디는 조소하고 괴롭힐망정 한 번도 후회한다거나, 
또는 경멸한다거나 하는 기색을 보인 적은 없었다. 
토미는 그것만은 감사하게 생각했다. 


어쨌든 이제 일어나야만 한다. 토미는 자신을 끌어안은 프레디의 팔을 조심스럽게 치우며 몸을 
일으켰다.
프레디와 함께 지낸 이후로 토미는 한 번도 제대로 잠옷을 입고 잠자리에 든 적이 없었다. 
그것은 프레디도 마찬가지여서 커다란 침대 위에서 흰 비단 시트를 아무렇게나 덮고 있는 
그들은 완전한 나신이었다. 유난히 창백할 정도로 하얀 프레디의 몸과 집시의 아들답게 갈색인 
자신의 나신이 다리와 다리, 허리와 허리가 얽혀 있고 어깨가 맞닿아 있는 모습이 토미가 
보기에도 어딘지 지독히 외설적으로 보였다. 그러나 토미는 곧 그런 생각을 하는 자신을 
씁쓸히 비웃었다. 하긴, 외설. 음란. 자신의 용도란 그런 것이 아닐까. 귀족 남자의 침대를 
데우는 것말고 자신이 할 수 있는 일이란 게, 아니 할 수 있도록 허락된 일이란 게 있을까. 
어쩌면 프레디가 나 같은 것을 쉽게 싫증내지 않는 것을 고맙게 여겨야 할지도 몰라, 토미. 
토미는 프레디를 깨우지 않도록 조심하면서 셔츠와 바지를 주섬주섬 찾아 입었다. 흐트러진 긴 
곱슬머리는 빗질을 하지 않아도 돌돌 말리면서 허리까지 흩어졌다. 긴 머리가 귀찮아서, 몇 
번이고 자르려고 했지만, 그 때마다 프레디의 강력한 반대에 부딪혀서 뜻을 이룰 수 없었다. 
프레디는 위협을 하기도 하고 구슬리기도 하면서 자신이 계속 머리를 기르도록 했던 것이다. 
기분 좋은 아침이면 프레디는 토미를 무릎 사이에 앉히고 고양이라도 쓰다듬듯이 콧노래를 
하면서 머리를 빗겨주곤 했다. 토미 생각에는 검고 천박한 곱슬인 자신의 머리보다는 꿀 
빛으로 반짝이는 프레디의 부드러운 금발이 더욱 아름답게 느껴졌기에 알 수 없는 일이었다. 
그러나 이따금 프레디의 그런 애무를 받는 것이... 결코 싫지만은 않았다고 토미는 생각했다. 
자신을 그렇듯 아주 소중하고 부드럽게 대해 준 사람은 이제까지 아무도 없었기 때문이다. 
앤드류조차도 그런 식의 상냥함은 보여 준 적이 없었다. 지금은 기억조차 가물가물한 어머니가 
그렇게 만져 주었을까....
어머니.... 보고 싶어요....
늘 상처 입지 않도록 도사려온 마음이 어머니를 생각하자 슬프게 젖는 것을 느꼈다. 토미는 
눈물을 흘리지 않으려고 이를 악물었다.
난 내 의무를 다해야해. 앤드류를 구해야만 해.


영국의 새벽공기는 차갑고 안개로 축축하게 젖어 있었다. 코트도 없이 얇은 겉옷만을 걸친 
탓에 토미는 자꾸 어깨를 움츠렸다. 멀어져가는 버튼 가는 이제 희미하게 보였다. 그곳에서 
프레디와 보낸 시간들을 떠올리자 복잡한 감정이 토미를 괴롭혔다. 프레디의 마수에서 
해방된다는 기쁨과 함께 아련한 슬픔이 느껴지는 것은 의외였다. 그러나, 무엇보다 중요한 것은 
앤드류였다. 토미는 입술을 깨물고 몽고메리 가로 향하는 발걸음을 빨리 하기 시작했다. 


몽고메리 가의 집사는 금방 일어났는지 하품을 하면서 토미를 앤드류의 침실로 안내해주었다. 
그는 예의 없이 새벽부터 찾아온, 사생아 토미에게 경멸감을 굳이 감추려 하지 않았다. 
생각했던 대로 앤드류는 잠들지 않고 있었다. 프레디가 밤새도록 자신을 안으며 즐기다가 깊은 
잠에 들어있는 것과는 대조적으로 한 잠도 자지 못하고 고민한 흔적이 역력한 앤드류의 충혈된 
눈과 수척한 볼을 바라보는 것은 괴로웠다.
토미는 조용히 앤드류가 걸터앉아서 시가를 피우고 있는 스툴 곁으로 다가갔다.
토미의 기척을 느끼고도 고개도 돌리지 않는 앤드류에게 먼저 말을 꺼내는 것은 두려웠다. 
언제나 그렇듯이, 화가 난 앤드류를 대할 때마다 토미는 무력감과 공포, 그리고 서러움을 함께 
느꼈다.


-백작님...-


-새벽부터 왠일이냐.-


앤드류는 토미를 쳐다보기도 싫은지 얼굴도 돌리지 않고 가라앉은 음성으로 말했다. 실크 잠옷 
바지에 검은 나이트 가운을 느슨하게 걸치고 있는 앤드류는 늘 단정하고 또 조금은 촌스럽게 
딱딱한 옷차림을 하고 있을 때와는 달리 남성적인 채취를 강하게 풍겼다. 가운 사이로 보이는 
단단한 가슴팍과 살짝 헝클어진 금발, 금욕적인 입술에 물려 있는 쿠바산 시가 향기에 토미는 
한순간 아찔해졌다. 앤드류의 침실의 분위기는 프레디의 그것과는 사뭇 달랐다. 사치스럽고 
호화로운 취미를 가진 프레디는 커튼에서 양탄자까지 섬세한 조화를 중요시했고, 특히 토미가 
오기 전에도 언제나 알몸의 연인이 끊이지 않았을 커다란 침대는 잘 정리되었을 때도 어딘지 
퇴페적인 분위기를 떨쳐낼 수 없었다. 그러나 소박한 카펫에 단순한 문양의 커튼, 묵직하고 
장식 없는 가구들이 근엄하게 자리잡은 앤드류의 침실은 시트와 베개가 금방 빠져나온 듯 
흩어져 있음에도 불구하고, 마치 금욕하는 수사의 침실처럼 단정하고 범접할 수 없는 고고함을 
풍겼다. 
저 침대 위에 앤드류는 여자를 들인 적이 있었을까. 자신도 모르게 이름도 모르는 여자에게 
질투를 하는 스스로에게 토미는 놀랐다. 프레디의 말처럼, 자신은 이복형인 앤드류를 남자로서 
연모하고 있는지도 몰랐다. 남자들과 부정한 관계를 맺으면서, 깊은 마음 한 구석에서 
앤드류에게 안기고 싶다는 생각을 하지 않았던가. 단정하고, 강한 형님이 자신을 부드럽게 
안아주는 꿈을 줄곧 꾸어오지 않았던가. 
난 더러워. 괴로워하는 형님께 안기고 싶어하는 나는...
고통에 빠져 있는 앤드류를 앞에 두고 난잡한 상상을 하는 자신이 혐오스러웠다. 
형님은... 앤드류는... 프레디나 토미와는 달리 얼마나 순결하고 고귀한 사람인가...


-.... 어쨌든 잘 왔다. 어제 데리고 왔어야 했는데 미안하구나. 이제부터 다시는 그... 곳에 가지 
않아도 될 테니, 걱정할 것 없다. 빌어먹을.-


앤드류는 담배를 문질러 끄더니 스카치를 한 잔 따라 순식간에 들이켰다. 말을 하다보니 화가 
울컥거리는 모양이었다. 토미는 앤드류가 이 지경에 이르러서까지 자신을 감싸주며 걱정해 
주는 것을 알고 진정한 감동을 느꼈다. 5년 전 앤드류에게 차갑게 버림받았을 때 자기도 
모르게 생긴 약간의 반항심과 외로움이 이제 정말 밑바닥까지 추락한 자신에게 손을 내밀어 
주는 앤드류의 말에 완전히 사라지고 있었다. 앤드류는 프레디의 발 아래에서 개처럼 그의 
것을 핥고 있던 자신의 추잡한 모습을 보았음에도 자신을 버리지 않을 작정인 것이다. 
토미는 진심으로 앤드류의 발 아래 몸을 내던져 그 깊은 은혜에 감사를 표하고 그의 발에 
키스하고 싶었다. 그러나, 그럴 수 없다는 것을 잘 알고 있었다. 앤드류가 비로소 따뜻하고 
커다란 손을 형답게 내밀어 주는 이 순간에, 자신은 앤드류를 배반하지 않으면 안 되는 것이다. 
설사 그것이 앤드류를 위해서라도. 


토미는 샘솟는 눈물을 간신히 억누르고 단호한 표정을 지으며 앤드류를 응시했다. 고통에 
휩싸여 있을 때조차 단정하고 순수해 보이는 앤드류의 푸른 눈. 면도를 하지 않아 금빛 수염이 
살짝 돋아나 있는 강인한 턱. 자신과 닮았으면서도 판이하게 다른 진정한 앵글로색슨의 
귀족다운 앤드류의 얼굴을 토미는 다시 볼 수 없는 것처럼 응시하였다. 
용서하세요, 형님...


-왜 그러니. 어디 아픈 게냐....?-


토미가 아무 말 없이 자신을 바라보고만 있자 앤드류는 의아해졌다. 잠시 아래위로 토미를 
살펴보던 앤드류는 문득 어젯저녁의 난잡한 광경을 떠올리고 얼굴을 붉혔다.


-그... 일 때문이라면 걱정할 것 없다. 오늘 놈과 결투를 하고, 놈이 이기던 내가 이기던 네 
명예는 회복될 테니까. 그런... 일을 당한 걸 내게 들킨 것을 넌 부끄러워하겠지, 물론. 나로서도 
아무렇지도 않다고 한다면 거짓말이겠지만, 어쨌든, 너를 나무랄 일이 아니란 건 알고 있다. 
모두가 녀석이 꾸민 간악한...-


-프레디님을 말씀하시는 건가요, 백작님? 사실 제가 무례를 무릅쓰고 이렇게 일찍 백작님을 
뵈러 온 것도 그 분의 일 때문입니다.-


토미는 소름끼치도록 평온하고 차가운 어조를 간신히 만들어내고는 몸을 떨었다. 


-그 분...? 그 빌어먹을 녀석한테 존칭 따윈 필요 없어! 그 녀석은 잘도, 잘도 너를... 그리고...-


앤드류는 헝클어진 머리를 움켜잡았다. 


-오늘 열한시에 프레디님과 결투를 하기로 하셨지요. 그럴 필요 없다는 말씀을 드리려고 
이렇게 왔습니다. 프레디님은 한갓 혼혈 남창 때문에 백작님을 쏘고 싶어하지 않으세요. 
백작님도 저 때문에 명예를 더럽힐 필요는 없습니다.-


-....뭐라고?-


앤드류가 고개를 번쩍 들고 강렬하게 타오르는 시선으로 토미를 노려보기 시작했다. 토미는 
심장이 갈라지는 것 같은 아픔을 견디며 비죽 냉소를 짓고 검은 곱슬머리를 우아하게 흔들어 
넘겼다. 앤드류가 모든 것을 알게 해서는 안되었다. 더러운 것은 자신 뿐이어야 하고, 프레디야 
어찌되었든 앤드류의 환상은 깨져서는 안 되는 것이다. 토미는 자못 천하게 웃으며 앤드류의 
스툴에 비스듬히 기대앉았다. 바로 코앞에 앤드류의 금욕적인 입술이 보이고, 짙은 시가 향과 
아련한 스카치 향이 풍겼다. 토미는 반쯤 충동적으로 앤드류의 나이트 가운의 깃을 
만지작거렸다.


-전 남창이예요. 백작님. 무슨 소문을 들으셨는지는 모르지만, 프레디님은 오히려 저를 
감싸주시려고 버튼가로 데려가신 거예요. 전 정말 가고 싶지 않았지만... 백작님이 제게 주신 그 
오두막에서 여러 가지 재미있는 일을 하기가 더 편했거든요.-


앤드류의 저 넓은 가슴에 기대어 한 번 실컷 울어보았으면... 아니, 그 심장 박동소리라도 
들어보았으면... 하지만, 자신에게 허락된 건 고작 천한 교태로 미소지으며 앤드류로 하여금 
자신을 쓰레기처럼 보게 하는 것뿐인 것이다.
왜, 나는 나와 어울리지 않는 이곳에서 이렇게 상처를 입어야만 하는 것일까. 토미는 
필사적으로 간드러진 목소리를 짜내었다. 


-그런데, 백작님께서 프랑스에서 돌아오시자 프레디님께서 더 이상 백작님의 명예에 누가 되면 
안 된다고 절 직접 감시하신다고 나서셨어요. 버튼 자작 저택에 유폐한 거나 마찬가지죠. 
덕분에 클로렌스님 같은 좋은 분들과도 더 이상 만날 수가 없게 되어 버렸죠. 백작님도 그 날 
보셨겠지만, 클로렌스님은 저를 정말 귀여워해 주셨어요. 채찍질을 하거나 마구간 청소를 
시키거나 하는 일 없이 절 편하게 해주셨으니까요.-


앤드류는 믿어지지 않는다는 시선으로 토미를 쳐다보았다. 마치 낯선 자를 대하는 듯한 그 
시선에는 경멸과 혐오가 서려 있었다. 앤드류는 거칠게 토미의 턱을 움켜잡고 시선을 맞추었다. 
토미는 엉망으로 흔들리려는 눈빛을 간신히 다잡으며 앤드류의 상처 입은 눈동자를 응시했다.


-지금 네가 하고 있는 말이 무슨 의미인지 알고 있는 거냐, 토머스.-


-전 오히려 왜 이제까지 백작님이 눈치채지 못하신 것인지가 더 의문스럽군요. 오두막에서 
결정적인 장면까지 발견하시고도 절 믿어주셨잖아요... 그건 강간이 아니에요. 보시면 
아셨겠지만, 전 스스로 몸을 팔았다고요.-


-토머스!-


앤드류는 사자 갈기 같은 금발을 휘날리며 토미에게 달려들었다. 토미는 거친 손길에 멱살이 
붙잡히자 숨이 차 올랐으나 아무 저항도 없이 가만히 있었다. 앤드류가 자신에게 분노를 
터뜨리는 것이 나았다. 그러나 앤드류는 토미를 때리려고 쳐들었던 주먹을 내리고 토미의 
얼굴을 커다란 두 손으로 감싸안았다.


-넌 지금 거짓말을 하고 있어, 토머스. 그래... 네가 본래 착한 녀석이라는 건 잘 알고 있지. 
내가 아무리 널 구박해도 언제나 강아지 같은 눈으로 날 쳐다보고는 했어. 내가 프레디와 
결투하는 것이 걱정되어서, 이런 연극을 하는 거냐... 내가 그리 쉽게 죽진 않을 테니 그런 
걱정은 필요 없어...-


토미는 차 오르는 눈물을 간신히 억눌렀다. 아 앤드류. 지금 형님이 절 안아주셨으면 좋겠어요. 
이 커다란 손으로 절 꽉 끌어안아 제가 더 이상 혼자가 아니라는 것을 느끼게 해주신다면 전 
죽어도 좋아요... 하지만, 제 인생에 그런 행복은 결코 오지 않겠죠. 형님께 사실을 말한다면 
고결한 형님은 절대 결투를 포기하지 않으실 테니 프레디는 간단히 형님의 심장을 쏘아버릴 
거예요.


-백작님 따윈 걱정하지 않아요. 조금도.... 아뇨, 이젠 솔직히 말하죠. 전 백작님을 증오해요. 
5년 전 어떤 신사 분에게 강간당한 저를 무참히 내버리고 갔을 때부터. 그때는 정말 강간당한 
거였어요. 전 어렸거든요...아니 어머니와 떨어진 어린 저를 대단치 않은 이유로 매일 
채찍질했을 때부터. 백작님을 언제나 원망하고... 증오했어요.-


앤드류는 한 대 얻어맞은 듯한 표정을 지으며 흠칫 물러섰다.


-널... 미워해서 때린 건 아니었다. 널 책임져야 한다는 부담이 심해서, 어린 네게 가혹했을 
지는 모르겠지만, 절대 널 미워한 건 아니었다.-


-하지만, 절 버렸잖아요. 그 날... 전 백작님이 제게 괜찮다고, 아무 일도 없는 거라고 말해 
주실 줄 알았어요. 하지만 백작님은 벌레라도 보는 것처럼 절 보시곤, 5년 동안이나 절 
내팽개쳐 두셨죠. 그리고, 몇 년 만에 처음으로 제 오두막에 찾아오신 날에는 절 무참히 
채찍으로 때리셨어요! 하기야 저 같은 남창 따위가 백작님의 고귀한 피를 이어받고 있다는 것 
자체가 싫으셨겠죠.-


가식적으로 앤드류에게 화를 내고자 했던 토미였지만, 말하는 사이에 자신도 모르게 얼마쯤 
진심을 말하고 있다는 생각이 들었다. 정말, 자신은 이 커다란 의붓형을 존경하고 남모르게 
사모하면서도 줄곧 원망해왔던 것이다. 감정이 복받쳐 오르자 검은 눈에 눈물이 맺히고 
목소리가 떨리기 시작했다. 토미는 고개를 돌려 재빨리 눈물을 감추려 했지만, 그 모습은 마치 
토라진 소년 같은 자태로 보였다.
앤드류는 슬픈 눈으로 토미를 바라보며 다가와 와락 토미를 끌어안았다. 토미는 갑작스럽게 
앤드류의 커다란 가슴팍의 온기를 느끼자, 더 이상 눈물을 참을 수 없었다. 토미는 앤드류의 
나이트 가운을 붙잡고 눈물을 쏟기 시작했다.


-네가 강간당했다는 것을 알았다면 절대 그렇게 내버리고 떠나진 않았을 것이다. 난... 네가 네 
어미처럼 그런 줄만 알고.... 그래, 미안하구나. 어리고, 나밖엔 의지할 데가 없었던 네게 내가 
너무 가혹하게 대했어. 이제라도 내게 널 돌볼 기회를 주지 않겠니. 그러니 날 증오한다는 그런 
말은 말아라. 네가 천성이 착하다는 건 잘 알고 있다. 마음 속으로는 네게 따뜻하게 대해주고 
싶다는 생각을 많이 했단다.-


토미는 화들짝 놀라 앤드류의 가슴을 밀어내고 다시 연기를 계속하려 했으나, 그러기엔 
앤드류의 품이 너무나 따뜻했다. 앤드류를 사모한다면 그에게 안겨 있는 이런 상황이 자극적일 
수도 있겠지만, 지금 토미로서는 단지 동생으로서 그의 품에 매달려 쉬고 싶을 뿐이었다.
너무나 힘들고 지친 시간들이었다. 낯선 세계의 천대받는 이방인으로서 살아온 나날들의 
괴로움을 사랑하는 이복형의 품에서 울면서 호소하고 싶었다. 그러나 그럴 수 없다는 것을 잘 
알고 있었다. 


-백작님... 절 놓아주세요... 전 돈을 받고 남자랑 자는 몸이라, 아무리 백작님이라지만 그렇게 
안으시면, 참을 수 없어져요. 백작님께선 절 안아 주지 않으실 거잖아요.. 저 같이 천한 남창 
따위를.... 그러니 놓아주세요... - 


-...뭐라고...?-


앤드류는 한 방 얻어맞은 듯이 황급히 끌어안은 토미를 떼어놓고 어깨를 강하게 잡았다. 
순수한 마음으로 어린 동생을 끌어안은 앤드류에게 토미의 난잡한 말은 진정으로 충격이었다. 
앤드류는 그제서야 비로소 토미가 자신에게 진실을 말하고 있을지도 모른다는 생각이 들었다. 
담백한 성품으로, 타인을 좋게만 생각했던 앤드류에게 토미의 고백은 마음을 뒤흔드는 
것이었다. 프레디에게 당한 충격만큼이나 컸다. 이복 동생 토미... 어린 시절부터 친구라고 믿어 
왔던 프레디...
무엇이 진실일까....


-넌... 정말로 그런 거냐? 프레디는 단지 날 도와주려고만 한 거냐...? 하지만 어젯밤 너는....-


앤드류의 말끝이 사정없이 떨렸다. 그는 진정으로 상처받아서 아무것도 믿고 싶지가 않았다. 
토미는 차마 마지막 말로 그에게 못을 밖지 못하고 입술을 바르르 떨었다. 잠시 토미는 눈물을 
글썽거리면서 앤드류를 쳐다보고만 있었다. 



-아하. 아하. 이런 눈물겨운 장면을 방해해서 미안하긴 하지만, 9시가 다 되도록 입회인이 오지 
않기에 직접 결투의 향방을 알아보러 왔습니다만, 몽고메리경?-


싸늘하고 달콤한 목소리. 프레디였다. 토미는 대경실색하여 자신을 잡고 있는 앤드류를 
밀쳐내고 프레디에게 달려갔다. 프레디의 눈이 잔인하게 빛나고 있었다. 


-프레디!-


안 돼... 앤드류가 이제 막 믿으려고 하는 참인데...


-토미, 감히 내가 일어나기도 전에 침대에서 몰래 빠져나오다니, 각오는 되어 있겠지?-


조용한 목소리였지만, 토미는 그 냉기에 소름이 끼쳤다. 프레디는 정말 앤드류와 결투를 하려는 
거야. 그를 죽이려는 거야. 프레디의 목소리에는 살기가 배어 있었다.


-그렇지 않아도 지금 막 입회인을 보내려던 참이었다, 버튼. 네 역겨운 얼굴을 이 몽고메리 
저택에 들여놓지 않아도 말이지.-


앤드류 역시 차갑기 이를 데 없는 말투였지만, 그 목소리 한 구석에 아직 배반감과 고통이 
어려있다는 것을 토미는 느낄 수 있었다. 순진한 앤드류는 절대로 악마처럼 평온하고 뱀처럼 
차가운 프레디의 상대가 될 수 없을 터였다. 토미는 필사적인 시선으로 이런 상황에조차 
검은색 재킷에 흰 실크 블라우스, 동양적인 황금빛 국화를 수놓은 짙은 자주색 조끼를 
차려입고 우아한 자태로 서 있는 프레디를 응시했다. 깨끗하게 면도된 턱부터 잘 손질된 꿀빛 
머리칼, 은은한 과일 향까지 나무랄 데 없는 몸차림이었다.
그에 비해 면도도 하지 않고, 알코올 냄새까지 풍기는 까칠한 앤드류. 승패는 이미 결정난 
것이나 마찬가지였다.


-오, 나의 바이킹 족장께서 화가 단단히 나셨군. 그 귀족적인 입술에 그런 천박한 언사를 
담으시다니. 어쨌든 직접 왔으니 입회인등의 따분한 절차는 생략하고 바로 본론으로 들어가는 
게 어떨까 하는데.-


토미는 미칠 것 같은 심정이 되어 프레디와 앤드류 사이를 막아섰다. 


-백작님, 아까도 분명히 말씀드렸지만, 버튼 자작님은 절 보호하기 위해 저택에 두신 겁니다. 
제가 클로렌스님 등과 놀아나지 못하도록, 백작님의 명예를 보호하기 위해서 그러신 거예요. 전 
백작님을 걱정하진 않아요. 하지만, 저 같은 것 때문에 친구분과 결투를 하신다는 것은 안 
됩니다.. -


-비켜라, 토머스. 더 이상 거짓말은 안 해도 돼. 네 말이 사실이라면 어제 저녁... 저 비열한 
작자에게 네가... 당하고 있던 것은 어떻게 설명할 것이지...?-


토미는 한숨을 내쉬며 프레디에게 돌아섰다. 프레디는 토미의 눈에 어린 필사적인 표정을 보고 
눈썹을 치켜세웠다. 토미는 고양이처럼 부드러운 동작으로 프레디의 목을 끌어안고 길고 
관능적인 키스를 했다. 프레디의 살짝 비뚤어진 입술을 부드럽게 빨자 프레디가 피식 웃으면서 
토미의 허리를 끌어안았다. 토미는 프레디에게 안긴 채로 프레디의 목덜미를 입술로 애무하다 
천천히 가슴께로 입술을 옮겨갔다. 토미의 몸짓은 전에 없이 적극적이었다. 토미가 천천히 
프레디의 셔츠 단추를 끄르고 벌써 상기되어 꼿꼿해진 프레디의 유두를 핥기 시작하자 
프레디는 자기도 모르게 작게 신음을 하다 얼굴이 붉어진 채 자신들을 바라보는 앤드류를 
알아차리곤 장난스럽게 토미의 엉덩이를 움켜잡았다. 토미가 흠칫 몸을 떨며 교태 어린 신음을 
하며 프레디의 몸에 더욱 밀착해왔다. 프레디는 문득 앤드류가 보는 앞에서 토미를 가지는 
것도 꽤 재미있는 일이 될 것이라는 생각을 하며 웃었다.


-뭐 하는 짓이지...?-


앤드류가 털썩 스툴에 주저앉으면서 믿을 수 없다는 듯이 중얼거렸다. 앤드류는 눈앞의 광경에 
치를 떨면서도 익숙히 알아왔던 친구와 이복동생의 은밀한 광경에 한 편으로는 묘하게 자극 
받는 자신을 느꼈다. 그런 감정은 앤드류에게는 낯선 것이었기에 정신적인 충격이 더 크게 
느껴졌다. 앤드류는 어디론가 떠나서 혼자만 있고 싶다는 충동에 사로잡혔다.


-보시는 것 처럼요. 어젯저녁에도... 제가 프레디님을 유혹한 것이었어요. 프레디님께서 버튼 
가에 절 가두시자 더는 참을 수가 없어서요. 백작님, 전 남창이에요. 전.... 남자 없으면 살 수 
없는 그런... 사람이에요. 제 어머니가 그랬던 것처럼....-


갑자기 프레디가 토미를 끌어안은 채로 웃어대기 시작했다. 멍한 표정으로 자신을 바라보는 
앤드류와 토미를 쳐다보며 실컷 웃던 프레디는 가볍게 토미를 앤드류의 침대 위에 던졌다.


-이런, 귀여운 토미... 깜찍한 생각을 다했구나... 그렇게 하면 앤드류가 네 말을 믿고 나와 
결투하지 않을 거라 생각했니...-


-프레디! 제발... 부탁이에요..-


-조용히 해.-


프레디는 갑자기 웃음을 지우고 싸늘하게 명령했다. 토미는 본능적으로 몸을 움츠리며 
프레디의 말에 복종하다 뼛속까지 각인된 프레디에의 두려움을 깨닫고 절망감에 고개를 
떨구었다. 모두 틀린 것이다. 프레디가 자신의 눈앞에서 앤드류를 쏘아 죽인다고 해도 자신은 
프레디의 명령 한 마디에 속박되어 그 광경을 바라만 보아야 할 것이다.
어머니... 토미는 조용히 눈물을 흘렸다.


-결국 모든 것이 네 짓이었군, 버튼..-


-이제야 깨닫다니 자넨 여전히 둔하군, 앤드류. 자 나가지. 내 얼굴에 장갑을 던졌으니, 이젠 
내가 자네의 그 아름다운 심장에 총알을 떨어뜨려야 하지 않겠는가.-


토미는 애절한 시선으로 프레디를 바라보며 마지막 애원을 했으나, 프레디는 나가는 순간까지 
토미를 일별도 하지 않았다. 앤드류만이 한없이 쓸쓸한 시선으로 토미를 잠시 바라보았을 
뿐이었다.
토미는 절망에 빠져 침대에 고개를 파묻었다. 앞으로 일어날일들을 그는 자신의 눈으로 바라 
볼 수가 없었다. 분명한 것은 앤드류의 심장에 총알이 박힌다면 자신 역시 살아있지 
않으리라는 것이었다.




어느 사이엔가 정오에 가까워졌는지, 햇살이 따뜻해져 있었다. 
몽고메리 가의 아름다운 정원의 짙푸른 신록의 숲이 싱그러운 향기를 내뿜고 있었고, 수정처럼 
투명한 샘물에선 신선함이 느껴졌다.
5년 전 프레디가 토미를 강간한 바로 그 장소였다. 프레디는 씩 미소를 지으며 고통과 
상실감에 사로잡힌 금발의 바이킹을 응시했다.


나쁘지 않은 장소였다.
파멸의 완성을 맞기에 썩 적합한 장소였다. 이 세상의 것이라고는 생각되지 않을 만큼 
신선하고 순수한 아름다움.
그러나 지독히 인공적으로 계획된 아름다움이기도 했다. 바로 이 지긋지긋한 사회처럼.


-이유를 말해 주겠나...?-


앤드류가 상처 입은 눈으로 프레디를 바라보며 신음하듯 말을 토해냈다. 그의 눈에는 살기 
대신에 깊은 고뇌만이 서려 있었다.
짜증나는군. 프레디는 혀를 찼다.
이 지경에 이르러서까지 앤드류는 강아지처럼 순진하게 '이유' 따위를 묻고 있는 것이다. 
저래가지고 총이나 제대로 잡을 수 있을까.


-훗. 그런 게 꼭 있어야만 하는 건가...?-


프레디는 진심으로 가엾게 생각하며 앤드류를 똑바로 쳐다보았다. 촌스러운 트렌치 코트 깃을 
세운 채 서 잇는 앤드류의 큰 키가 비참할 정도로 휘청거렸다.


-자넬... 친구라고 생각했었네.-


-물론, 자넨 내 친구야.-


프레디는 미소지었다.


-명예를 위해서 결투를 하겠지만, 자넬 죽일 생각은 없네. 어쨌든, 이 자리를 끝으로 다시는 
얼굴을 보지 않겠지만.-


지겨운 위선자 녀석. 총을 겨누는 상대에게까지, 고결한 척 하고 싶은 거냐. 프레디는 가만히 
앤드류가 케이스에서 총을 고르는 모습을 지켜보았다. 


-난 내가 죽지 않기 위해서라도 네 심장을 겨냥할 거야, 앤드류. 네가 쓸데없는 감상에 젖지 
말길 바래. 저항하지 않는 자를 쏘아 죽이는 취미는 없으니까.-


-그건 자네 좋을 대로하게.-


프레디는 단발식 권총을 하나 집었다. 묵직한 중량감이 친숙했다. 결투를 하기 직전의 기분은 
나쁘지 않았다. 총을 들고 정자세로 비스듬히 상대방을 쳐다보고 있으면, 가슴을 어지럽히는 
파멸적인 충동들이 가라앉고, 지극히 고요하고 순수해지는 느낌이었다. 
너 같은 촌스러운 바이킹은 절대로 느낄 수 없는 거지, 앤드류. 너란 존재는 그런 식의 느낌을 
이해할 수 있는 인종으로 태어나질 않았으니까.
그런, 너를...경멸하면서도 부러워한다. 
아주 오래 전부터.


프레디와 앤드류는 총을 고른 채로 등을 맞대고 서서 한 발자국씩 멀어지기 시작했다. 
입회인도, 증인도 없는 이런 식의 결투는 신사가 할 일이 아니었다. 이런 행동은 시정 
잡배들이나 할 일이었지만, 상황이 상황이었다. 앤드류는 치욕스러운 집안 일에 입회인 따위를 
불러들이고 싶지 않았고, 워낙에 큰 충격을 받은 터라, 예법 따위를 따질 기분이 아니었다.
그러나, 입회인은 없을 망정 지극히 단정한 자세로 총을 고르고 인사를 한 뒤 등을 맞대고 
멀어지는 그들의 모습은 전형적인 이튼 출신의 앵글로색슨 귀족다운 고결한 모습이기도 했다. 
그러나 프레디는 결투의 예법을 충실히 지키고 있는 자신이 문득 우스워져 씁쓸히 웃었다. 
파행적인 행동을 일삼았던 자신이지만, 결국 일정한 틀에서 완전히 벗어날 수는 없는 것이다. 
아무도 없는 이 인공적이면서도 원시적인 샘가에서 러시안 룰렛을 하던, 육탄전을 벌이던 무슨 
상관이란 말인가. 아니, 무엇보다, 사람이 사람을 죽이려는 결투에 이따위 형식적인 예법이란 
웃기지도 않는다. 침착하고 고결한 척하면서 등을 돌리고 걸어가지만 결국은 마지막 순간 가장 
빨리 상대방의 심장에 총을 박아 넣고 싶어하는 야수적인 욕망을 드러내고 말 것이 아닌가. 
프레디는 앤드류가 어떤 표정을 짓고 있을지 궁금해졌다.

20발자국 걸어가면 돌아서서 쏜다. 
얼마나 위선적인 방식인가.
차라리 골 족처럼 긴 칼로 활극이라도 벌이는 게 솔직하다.
이제, 13발자국.


-자넨 날 죽이지 않겠다지, 앤드류. 그거 참 고마운 일이긴 하지만, 내 말을 듣고도 자네 
생각이 바뀌지 않을지 궁금하군. 자네의 그 깨끗한 척 하는 심성에 살기가 어리지 않을까 
걱정되네만.-


-....더 이상 충격 받을 일도 없네. 자넨 날 이미 지옥에 떨어뜨렸어.-



-자네, 귀여운 토미가 클럽에서 남자들을 받을 때 아주 아름답게 엉덩이를 흔들었다는 것은 
클로렌스 녀석에게 들어서 알고 있겠지. 참, 자네의 동생은 자네 집안의 지겨운 피를 이어받지 
않아 얼마나 다행스러운지 모르겠네. 내 밑에서 신음을 하는 그 애 얼굴을 보았다면 엄숙한 척 
하는 자네라도 흥분하지 않을 수 없었을 걸세... 후후후 아니 자네가 그 애를 자주 채찍질했던 
것을 알고 있지. 자네는 벌써, 그 애에게 부정한 욕망을 느낀 것은 아닌가?-


-닥쳐. 나로 하여금 그런 더러운 소리를 듣게 하지마.-


앤드류의 말소리가 가볍게 떨렸다.


17발자국. 


-쿡쿡 내가 그 애가 순종적이라고 말하지 않았었나? 그 애는 정말 내가 시키는 일이라면 
무엇이든 한다네. 그러나, 클럽에서 독일산 셰퍼드에게 깔려 그 귀여운 엉덩이를 흔들어 댔을 
때는 나도 조금 놀라고 말았지. 아니, 오해 말게. 세퍼드와 관계를 갖는 것에 대해 놀란 건 
아니니. 난 자네처럼 촌스럽지 않다네. 내가 놀란 것은 웰즈와 레드포드가 그 아름다운 장면을 
전혀 아무렇지도 않게 소화하며 즐기고 있었다는 것이지. 명색이 자네 친구라는 사람들이 말야. 
하하하-


20발자국. 
프레디는 악마처럼 웃어대며 몸을 돌렸다.



적막했던 정원의 숲 속에 총성이 울려 퍼지자, 나무 사이의 새들이 한꺼번에 날아올랐다. 거의 
비슷한 순간에 울려 퍼진 두 발의 총성은 몽고메리 저택에까지 들렸다.
고개를 파묻은 채 떨고 있던 토미는 울음을 터뜨렸다.



앤드류는 총소리가 난 뒤 한참을 멍하게 서 있었다.
아무 고통도 느껴지지 않았다. 프레디는 빗 맞춘 것이다. 그러나 다행스럽다거나 기쁜 마음은 
들지 않았다. 
앤드류는 탄알이 빠져나간 빈총을 뱀이라도 되는 것처럼 떨쳐 버렸다. 어떤 심정으로 방아쇠를 
당겼는지 아직도 생생했다.


그것은 생전 처음으로 타인에게 느꼈던 순수한 살의였다.
앤드류는 그 순간 진정으로 프레디를 죽이고 싶었다. 그 악마 같은 목소리와 웃음소리를 
사라지게 하고 싶었다.
앤드류는 방아쇠를 당겼던 자신의 손을 가만히 바라보다 문득 생각난 듯이 프레디 쪽으로 
시선을 돌렸다. 프레디는 자신처럼 서 있지 않았다.


샘가 옆에 흰 실크 셔츠가 눈이 부셨다. 프레디는 쓰러져 있었다.



-프레디!-


앤드류는 달려가서 죽은 듯이 쓰러져 있는 프레디의 가슴을 들어올렸다. 흰 셔츠에 섬뜩한 
붉은 선혈이 마치 꽃이라도 피어난 듯 퍼져 있었다. 프레디의 얼굴은 지독하게 창백했다.


-....바보 같은 놈.... 네 사격 솜씨는 여전히 어설퍼... 명중시키지 못하다니...-


프레디가 질린 입술을 열어 띄엄띄엄 말을 이었다.


-프레디! 말하지 말게. 의사를 부르겠네.-


-안 돼... 네게 마지막 말을 할 시간을 다오. 아직 그 정도의 시간은 남은 듯 하니.-


프레디가 미소를 지었다. 앤드류는 스러져버릴 것처럼 창백한 프레디의 미소에 자신이 무슨 
일을 했는지 깨달았다. 프레디는 정말로 쏘지 않은 것이다. 그는 예전처럼 짓궂은 장난을 했을 
뿐인 것이다. 진심이 되어서 살의를 느낀 것은 자신이었다.


-날 쏘지 않았군. 자넨 모든 게 장난이었어, 프레디. 날 용서해주게....-


-후후... 웃기지 말아, 장난 따윈 아니야. 난 정말... 널.... 죽이고 싶을 정도로 증오해왔어. 내가 
가질 수 없는 것들을 가지고도 그것이 무슨 의미인지도 모르는 너를. 진정한 절망이 
무엇인지는 생각해 본적도 없을 너를.-


-프레디... 자넨...-


-오랫동안, 나는 죽음을 생각해왔네. 나를 미치게 만드는 내 안의... 아버지의 피를 느낄 때면, 
네 순수한 얼굴이 못 견디게 역겨워졌지. 같이 웃으면서도 자네와는 달리 정결한 감정이란 
아무것도 느낄 수 없는 나를 저주했어. 하지만, 결국엔 나란 존재는 그럴 수밖에 없는 것이라는 
것을 알았네.-


앤드류는 이해하기 힘들다는 표정을 감추지 않았다. 그는 프레디가 고통스러워하고 있다는 
것은 느꼈지만, 프레디의 말을 이해할 수는 없었다. 프레디는 앤드류를 쳐다보며 자조적인 
미소를 지었다. 


-내 친구... 앤드류. 자네는 날 영원히 이해할 수 없을 거야. 그러기에 자네를 증오하면서도.... 
자넬... 진심으로 사랑했네.-


앤드류는 소년처럼 울먹였다. 


-프레디, 자네가 정말로 나를 죽일거라 생각한 나를 용서하게. 가장 사랑하는 친구의 가슴에 
총알을 박은 나를 용서하게.-


-나 자신의 파멸을 꿈꾸면서도.... 후후후 네 손에서 내 존재를 끝내는 이유를 너는 모를 거야. 
네 그 순수한 마음에 평생의 죄책감과 혼란을 심어주고 싶다는 내 생각을. 그걸 알면 오히려 
넌 나를 용서하지 못할 텐데....-


프레디는 고통스러운지 기침을 했다. 울컥 피가 터져 나와 입가로 선혈이 흘렀다. 차갑도록 
단정한 골격에 흐르는 짙은 선혈이 섬뜩하도록 아름답다고 앤드류는 느꼈다.
프레디는 갑자기 앤드류의 소매를 강하게 움켜잡았다.


-프레디..?-


-약속하게. 내 친구여. 자네의 총에 심장을 맞아 죽어 가는 내 마지막 부탁을 들어주게.-


-약속하겠네... 무엇이든지!-


앤드류가 프레디를 끌어안았다.


-토미... 내 파멸의 희생양이 된 순결한 토미....후후후.... 한때나마 나는 그애를 곁에 두고 
평범한 삶을 누리고 싶다고 생각했지. 순간적이나마 안주하고 싶다는 생각이 든 거야. 그러나 
그러기엔 이미 너무 멀리 왔다는 것을 알게 되는 기분은... 아무것도 없다고 생각했던 것이 
실제로는 진실일 수도 있었다는 것을 깨달은 기분은...-


결국 나는 아무것도 이루지 못했어. 감상적인 악당이었을 뿐인 거야. 프레디는 씁쓸하게 
중얼거렸다. 죽음의 고통보다는 생의 허무가 더 그를 괴롭혔다. 문득 강아지 같은 표정을 
지으며 자신을 바라보는 순수한 앤드류가 견딜 수 없이 짜증스러웠지만, 프레디는 참았다. 이해 
받지 못하고 생을 끝내는 사람들은 자신말고도 많을 것이다. 그러나, 그 순간 정말로 토미가 
보고 싶었다. 


-자넨, 토미를 사랑했어... 그렇지, 프레디?-


-나의 바이킹. 그 대답은 하지 않겠소. 다만 약속해주시오. 그애를.... 사랑해주게.-


-난 그애를 사랑하네, 프레디.-


-그런 의미가 아니야. 바보같으니...그 애를 남자로서 사랑하라고. 내 목숨을 빼앗은 자에게 
남기는 마지막 부탁이네.-


프레디는 앤드류를 똑바로 응시했다. 그 시선은 죽어가는 자 답지 않게 맑고 차가웠다. 
앤드류는 말을 잊고 프레디를 바라보다 프레디의 숨이 점점 가빠져 가는 것을 느끼고 당황스레 
대답했다.


-그... 그렇겠네.-


-전처럼 때리거나 하지 마. 명예를 걸고, 앤드류.-


-몽고메리의 이름을 걸고, 자네와의 약속을 지키겠네. 프레디.-


-그 애에겐 비밀로 해 줘. 센티멘탈한 끝은 질색이니까.-


프레디는 단말마의 고통이 찾아오는 것을 느끼며 미소지었다. 


-...앤드류... 나는 평생, 신의나, 도덕, 명예, 사랑 따위는 모르고 살아 온 사람이야. 죽음도 
대단하게 느껴지지는 않아. 버튼 가의 묘지 아래 조용히 묻히고 싶네. 장례식에서는... 지금처럼 
눈물 따위는 흘리지 말아 줘.-


그러나 프레디는 그 대답은 들을 수 없었다. 앤드류는 미소를 지은 프레디의 창백한 얼굴이 
싸늘하게 굳어지며 품에 안긴 프레디의 몸이 식어 가는 것을 느꼈다. 언제 죽었는지 모르게 
미동도 없이 맞는 간단한 죽음. 프레디다운 마지막이었지만, 슬픔에 잠긴 앤드류는 이성을 잃고 
어린 시절부터의 친구였던 프레디의 시체를 끌어안고 울부짖었다. 평생 단 한번도 이해해 본적 
없는 친구였지만, 앤드류는 프레디를 진심으로 사랑했다. 
아니, 이해할 수 없었기에 더더욱. 
자신을 뒤흔드는 깊은 상실감이 어떤 의미인지 앤드류는 몰랐다.
그 감정에는 은밀한 연정이 섞여있을 수도 있었지만, 설사 그렇다하더라도 앤드류는 절대로 
인정하지 않았을 것이다.
그러나, 남은 평생 앤드류는 프레디가 남긴 저주에서 벗어날 수 없을 것이었다.
그것은 살인을 했다는 죄책감과 이복 동생을 남자로 사랑해야 한다는 주문이었다. 
그러나, 그 모든 것을 이해하기에는 앤드류의 마음은 지나치게 직선이었다.
그는 지금 단지 친구를 잃은 슬픔에만 휩싸여 있는 것이었다.


짙푸른 숲을 헤치고 젊은 청년이 프레디를 끌어안고 있는 앤드류에게 다가왔다. 토미는 
앤드류가 살아있는 것을 보고 안심했으나, 동시에 죽어버린 프레디의 시체 앞에서 
망연자실해졌다. 
악마는 사라졌고 자신은 해방된 것이다.
그러나 생각했던 것만큼 기쁘거나 시원하지는 않았다.
오히려 친구의 손에 목숨을 잃은 프레디가 가엾다는 느낌과 함께, 진한 슬픔이 느껴졌다. 
어쩌면 프레디야말로 자신을 진정으로 이해해주었던 사람일지도 몰랐다. 
이방인인 자신의 고독과, 은밀한 증오, 그리고 앤드류에 대한 사랑을...
꿈결에 헛소리를 하며 자신에게 매달리던 프레디 역시 한 순간이나마 토미에게 이해 받고 
싶었을지도 몰랐다.


그러나, 어쨌든 앤드류는 살아있었다. 고결하고 순수한 앤드류는 죽지 않은 것이다. 토미는 
눈물을 흘리면서, 으스러질 듯이 프레디를 끌어안은 앤드류에게 다가갔다.


5년 전 자신의 순수를 프레디에게 짓밟힌 바로 그 장소였다. 
이제는 사랑하는 형님이 토미를 위해 살인을 한 장소이기도 했다. 
앤드류를 위해서라면 무엇이든지 할 수 있을 것만 같았다. 토미는 반쯤은 슬픔과 상실감에 
젖어, 그리고 반쯤은 희열과 희망에 차서 앤드류의 어깨를 끌어안았다.


몽고메리 저택의 영국식 정원이 가장 아름답게 빛나는 때, 장미가 피는 계절인 오월이었다. 

 

 
 

 
 

