- 격해 = 기억해 줘 = Please, remember




Please, remember....
Chapter 01 
                                           
 
by iku


 
5월 13일
      

낯설지 않다.

그저.. 아무런 특색 없이 흔한, 어디에서나 볼 수 있는 엘리베이터일 뿐인데
승강기 안으로 들어서서.. 닫힘 버튼을 누르고.. 숫자를 선택하는..
이 일련의 과정들이 전혀 낯설지가 않다.
1주일 전, 그 날 밤 겨우 한 번 찾아왔을 뿐인데도, 
마치 귀소 본능에 이끌리듯이 나의 손가락은 자연스럽게 아무 망설임도 없이 8층을 누른다.
최근 며칠 동안 무리해서 작업을 마무리짓느라 잠을 제대로 자지 못한 탓인가..
이렇게 기묘한 기분이 드는 건 아마 그런 이유 때문 일거다. 
피곤해서 이런 거겠지.
아무것도 들지 않은 왼손을 들어 엄지와 검지를 사용해 쓰려 오는 눈 주위를 살며시 눌러 주었다.
볼품없이 네모나기만 한 거울에 조금 충혈된 듯한 한 쌍의 눈동자가 비친다.
조금이라도 눈을 붙이고 올 걸 그랬나..

그래도, 이 곳에 오기 위해..
전에 없이 일이 손에 잡히지 않은 채로..
스스로도 완벽주의자라고 생각했었던 나답지 않게 일을 서둘러 마쳤다. 
무언가에 쫓기듯이 말이다.
이번 작업의 결과는 최악일 것이라는 씁쓸한 예감에,
조금 피곤하게 보이는 것쯤은 아무 것도 아니라는 생각이 들었다.
거울 속에 한 팔을 등 뒤로 한 표정 없는 남자의 모습이 들어온다.
쌍꺼풀 없이 길쭉한 눈매 때문인지, 냉정하게 보이는 엷은 입술 탓인지..
예전부터 친절.. 이라던가, 상냥.. 이라는 단어와는 인연이 없는 사람으로 취급받아 왔다.
뭐, 실제로도 다정 다감과는 거리가 있는 성격이지만.

아, 수염 …
그러고 보니, 요 며칠째 면도한 기억이 없다.
제길, 이러면 완전히 조폭이 따로 없다. 좋은 인상 주기는 글렀군.
아깝다. 
차 안에 전기 면도기가 있는데 오기 전에 거울이나 좀 보고 올 것을 그랬다.
하긴, 같이 작업까지 한 사이인데 …
한 번이라도 나의 피사체가 되어 본 사람이라면 제 멋대로인 내 성격을 알 만큼은 알았을 테고, 
이제 와서 굳이 조금 반듯하게 꾸민다고 더 나아질 인상도 없으려나 …
그러게 평소에 잘하라고, 옛말이 그른 게 하나도 없다.

또 다시 옥의 티를 찾듯이 거울을 이리 저리 살피니, 꽃다발을 들고 있는 나의 오른팔이 
눈에 들어온다.
거울로라도 쳐다보기가 낯 간지럽다. 

왠지 내가 하지 말아야 할 짓을 하고 있는 것 같아서.
이런 일을 하는 나는 내가 아닌 것 같아서.
나이 서른 둘에 처음 들어가 본 꽃가게였다. 들고 나오면서 어찌나 쑥스럽던지 …
지금에 와서도 내가 왜 이런 애물단지를 샀는지 모르겠다. 
건넬 때 무슨 바보 같은 소릴 지껄여야 하나 …

그냥, 그러고 싶었다. 
어울릴 것 같아서.. 꽃처럼 환하게 웃어 줬으면 해서..



여기다.
엘리베이터를 내려서 오른쪽으로 두 번째 문. 
이 자리에서 시작되었다. 
갑작스런 충동으로 인해 시작된 키스가… 나의 이성을 앗아가 버린 그 이후로 ,
그 날 밤 이후로,
꿈을 꾸었다. 날마다… 날마다…
이젠 어느 것이 현실인지.. 꿈인지.. 제대로 분간조차 할 수가 없다.

안았다, 남자를. 

난생 처음으로, 그것도 내가 절실히 원해서 말이다.
나름대로 충격이 컸던지, 한 번의 정사가 여러 형태로 꿈에서 표출되어져 나왔다.
싫지 않았다는 것이 나에겐 더욱 충격이 되고 있다.
그런 감정, 남자를 안고 싶다는 욕구, 다시 생길 수 있을까? 
알콜의 영향력이 미치지 않는 영역에서도?
가능할까? 
확인할 수 있는 방법은 단 하나.
다시 이 곳을 찾지 않고서는 견딜 수가 없었다.


나는, 기다리고 있다.
망설임의 끝을.
철제 문을 사이에 두고, 상대의 당혹스러움과 갈등의 시간이 끝나기를.
핍홀을 통해 나의 신원을 확인할 시간은 이미 넘겨 버렸다. 
벨을 누른 지 10분은 지난 것 같다.
서둘러 뛰어오는 슬리퍼 끄는 소리에 빈 집이 아니라는 것은 확인했다.
이제 기다리는 일만 남았다.


그래, 나름대로 고민 좀 해 봤어, 이주원? 
너의 꿈에도 내가 나타나, 들뜬 열기로 너를 유혹하고… 너를 헤집어서…
날마다 날마다 나만을 생각하게 만들었어?
닫혀진 문의 의미가 그런 것이길 바란다.
나 혼자서만 힘든 시간을 보냈다면 용서하지 않을 거다. 
나 혼자 심각해지도록 허락할 만한, 너.그.러.움이라는 감정이 아주 부족하니까, 나는. 
지금, 아무렇지도 않은 얼굴로 내 앞에 나타난다면 가만두지 않을 거다.

철컥-  끼이익-

신경에 거슬리는 요란한 소리를 내며 오래 묵은 듯한 문이 열린다.
아주 조금,
틈새로 약간 고개를 떨군 옅은 갈색의 머리카락이 보이고, 그 아래로 갸름한 얼굴 윤곽이 내비친다.
그리고… 손잡이를 생명줄처럼 쥐고 있는 파르르, 떨리고 있는 손도.

…떨고 있다.
그걸 보자 나도 모르게 한 쪽 입술이 치켜올라가 버린다. 
어쩌면, 확인 같은 것은 필요 없었는지도 모르겠다. 
그 날 밤, 나는 실수를 했던 것이 아니었다. 
이 찰나의 순간에도, 내 가슴은 이미 가벼운 흥분으로 들끓기 시작하고 있다.

다른 어떤 것도 아닌, 네가 나를 이렇게 만들고 있다, 이주원.

덜컹-

갑자기 문을 활짝 열어 버리자, 놀라서 중심을 잃은 부드러운 몸이 내 품으로 쏟아진다.
미리 예상하고 있었기에, 
여유 있게 한 손을 뻗어 감싸안고는 짐스러운 꽃다발을 가슴에 내팽개치듯이 떠넘겼다. 
놀라서 올려다보는 동그래진 눈. 
생각해 보니 이렇게 자세히 보는 건 처음인 것 같다.
이 녀석, 머리색과 마찬가지로… 동양인답지 않게 색소가 많이 부족하다. 
옅은 갈색의 눈동자가 …
초점을 중심으로 확장된 황금색의 미묘한 조화가… 아름답다.

「꽃 이름 같은 건 묻지마. 모르니까.」

눈동자에 넋을 잃은 마음과는 달리 지겹다는 말투가 되어 나와 버린다.
다시 숙여지는 고개. 
이 녀석, 이제 보니 파자마 차림이다.

두근-

부드러운 머리카락에 살짝 뒤덮인 새하얀 목덜미가 드러나자 나도 모르게 마른 침이 삼켜진다. 
바로 위에서 내려다 보는 형상이다 보니 살짝 벌어진 틈새 사이로, 
매끄러운 등의 곡선도 훤히 들여다보인다. 
심장의 박동이 빨라진다.
이 아름다운 생명체가 잠시나마 내 것이었다는 생각을 하고 나니, 
심장의 울림이 멈춰지지 않는다.
젠장.. 그저, 얼굴만 보고 가려 했는데 …
술 기운에 안은 것이 아니었다.
멀쩡한 정신에서도 이렇게 남자에게 욕정이 일어난다는 사실에,
어느 정도 각오는 한 상태였지만,
짜증과 분노 …그리고, 알 수 없는 복잡한 감정에 휩싸여 꼭 폭발할 것만 같다.

「들어 가자.」

껴안은 팔을 풀고, 다짜고짜 밀듯이 집 안으로 집어넣었다.
갑작스럽게 난폭해진 나의 행동에 많이 당황하고 있는 것이 느껴졌지만, 
그런 건 아무래도 좋았다.
따라 들어서서 문을 걸어 잠그고, 
뒤를 돌아다보자 섬세하게 다듬어진 얼굴에 경계의 기색이 역력하다.
그런 얼굴하면 재미없지, 이주원.
내가 기억하기로는 그 날 너도 아무 저항 없이 나를 받아 주었어. 이제 와서 왜?
조금씩 뒷걸음치는 상대를 보자 더욱 울화가 치민다.

「벗어봐, 옷. 확인할 것이 있어.」

「 ……!!」

꽃다발이, 떨어진다.

본능적으로 뒤돌아서 도망치려는 상대를 한 팔로 낚아챘다.
생각했던 것보다 힘이 약한지, 한쪽 팔을 내게 붙들린 채 넘어져 버렸다.
그러고는, 내 앞에서 어설프게 무릎을 꺾여, 매달리는 자세가 되어 버린다. 
손가락을 움직이자, 내 손아귀에 휘어잡힌 섬세한 뼈의 움직임이 느껴진다. 
그 연약함을 보호해 주고 싶다는 충동과 깨뜨리고 부수고 싶다는 충동 사이에서 
잠시 방황했다. 
그리고, 나의 선택은 …
팔로 밀어 상대를 거실 바닥에 쓰러뜨린 후 
움직일 수 없도록 한쪽 무릎을 사용해 배를 짓눌렀다.

괴로워, 이주원?

짧게 숨을 들이마시더니 곧 가지런한 갈색의 긴 속눈썹을 파르르, 떤다.
그대로 한 손을 뒤로 뻗어 거칠게 잠옷 바지를 벗겨 내렸다. 브리프도 함께.
잔뜩 얼어서인지 아니면, 복부에 가해진 고통이 심해서인지 별다른 저항을 보이진 않는다. 
그저 두 손으로 얼굴을 가린 채 위를 향해 누워 있다. 
일단 복부에 놓여진 나의 다리를 치우고, 상의를 덥썩 걷어올려 가려진 치부를 들춰 보았다. 
갑작스런 나의 행동에 몸 전체가 움찔거린다. 
하지만, 역시 핀에 찔린 실험체인 양 꼼짝도 하지 못한다.

역시.. 사내 녀석이다. 나에게도 있는 것이 똑같이 존재한다. 
그래도, 혹시나 해서 해 본 엿 같은 짓이었다. 
나를 이런 기분으로까지 만든 녀석에게 창피도 주고 싶었고 …
뭐랄까.. 확인 사살까지 당한 기분?
찝찝한 마음에 인상을 찌푸리는데, 흐느낌 소리가 들린다.
기계음과도 흡사한  …허스키한 음색이 가미된 울음소리.
그제야 상대가 말을 제대로 할 수 없다는 것이 생각났다.
그래… 언어 장애였었지? 그만 깜빡 잊고 있었다.
두 눈을 가린 손가락 사이로 눈물이 끊임없이 새어 나오는 것이 보인다.
급기야는 훌쩍임에 어깨가 들썩들썩거린다.

녀석, 서럽게도 우네. 누가 강간이라도 한다냐?
지금은 너무 피곤해서 그럴 기운도 없다, 임마. 일단은 설명을 해줘야 그치든지 말든지 하겠지.

찰싹-

손바닥으로 엉덩이를 때리니 놀라서 얼굴을 덮은 손을 치우고 나를 올려다본다.
약한 놈한텐 주먹 휘두른 적 없으니까, 그렇게 겁먹은 눈으로 보지 마.
그나저나 매끄럽다. 왠만한 여자들보다 피부가 훨씬 좋은 것 같다. 
새하얗고 …
그 날 밤, 어둠 속에서 희게 반사될 정도로 …
몸도 진짜 나긋나긋했었는데 …
젠장, 생각을 말아야지.

「사내 녀석이 그렇게 부끄러움이 많아서 어디다 써먹겠냐? 
 너 들고 다니던 그거 어딨어? 글자 쓰는 거 말이야.」

귀가 들리지 않아서 상대의 입 모양을 보고 알아듣는다.
수화만을 의존하는 여느 언어 장애인보다 훨씬 많은 노력을 했으리라.
내가 더 이상 아무런 행동도 취하지 않을 것이란 걸 알았는지 슬금슬금 눈치를 보며,
재빨리 속옷을 집어 입는다. 
옆으로 향한 귓볼이 새빨갛게 변해 있다.
그러고는 내가 예전에 한 번 들어가 본 기억이 있는 방으로 달아나듯 들어간다.
따라 들어가려다 더 겁을 먹을 것 같아서 
그냥 바닥에 내팽개쳐진 파자마를 들고 소파로 갔다.
딱딱한 소파 하나와 여기저기 흠집이 난 유리 테이블 …그리고, TV 
…이게 다인가?
검소, 하다기보다는 그렇게 여유 있는 살림살이가 아니라는 걸 알겠다.
재킷에서 지갑을 꺼내는데, 화이트 보드와 매직을 가지고 조심스럽게 옆자리에 앉는다.
그새 옷도 갈아입고 나왔다. 
하긴 문 열어 주자마자 당할 뻔했는데, 조금쯤은 나를 경계해야겠지.
마음에 든다.

「이건 내 명함이고…」

지갑에서 한 장을 꺼내어 들어보였다. 
그리고, 그 뒷장 작업실의 약도가 그려진 부분 밑에 또 하나의 숫자를 적어 넣었다.

「이거 내 개인적인 번호다. 앞으로 연락할 땐 여기로 해… 문자 메시지도 괜찮으니까.」

「 ……」

물끄러미 테이블 위에 놓여진 명함을 바라본다. 마치 이상한 외계 물질이라도 보듯이 말이다.
손가락으로 턱을 돌려 나를 마주 보게 했다.

「적어, 여기. 네 연락처.」

「 ……」

알아 듣지 못하는 것 같아 보드를 빼앗아 같은 말을 써 넣었다. 
한참을 그저 내 글씨만 바라보다, 그 긴 속눈썹을 깜빡거리며 멍한 표정을 짓는다.
또 다시 묘한 기분에 빠져 들어 버렸다. 
이런 장면, 어디선가 분명히 …
마치 어린애들이 갖고 노는, 눕히면 눈을 감아 버리는 인형 같이 생겼다는 생각을 하고 있는데, 
결국은.. 보드 위에 또박또박 숫자를 나열한다. 
그 망설임의 시간이 마음에 걸렸지만 일단은 폰을 꺼내어 입력시켰다.

「이봐.. 이주원.」

이름을 부르자 흠칫, 몸을 긴장하는 것이 느껴진다.

「연락하지 말까, 응?」

「 ……」

「이대로 끝.내.버.려, 우리? 」

또박 또박 말을 끊어 입모양을 분명히 해 주었다.

「 ……」

「아니면 … 내가 연락해 주길 바래? 」

「 ……」

「 ……」

「 ……」

끄덕 끄덕,  희미한 고개짓.

하지만 분명히 대답한 거다. 연락해주었으면 한다고.
한 사람을 책임져야 한다는 의무로 인한 중압감보다는, 
오히려 안도감을 느끼는 스스로에게 놀란다.

뭐, 이 정도라면 괜찮겠지..




「이 말 하러 왔어. 
 네가 싫지 않다면… 난 이제, 네/ 사/람/이다.」


















Please, remember....
Chapter 02
                                           
 
by iku


 
3월 04일


춥다.
갑작스럽게 불어닥친 마지막 한파 때문만은 아니었다.
마음이 추우니까, 두려우니까 …
제발… 도와줘, 나를. 
누구라도 좋으니 손을 내밀어 줘… 제발…




「왜 이제서야 왔어? 길 잃은 줄 알고 걱정했잖아.」

막 입구로 들어서는데, 
엘리베이터 옆에 기대 서 있던 장신의 남자가 벽에서 몸을 떼어내며 말을 걸어 온다.
나와 같은 모델 에이전시에 속해 있는 대학생 형이다. 조승주. 
나에게 하지 말아야 할 실수를 해 버린 사람.
이 사람, 돈으로 나를 가지려 했다.
정말 나를 좋아하는 사람이라면, 
나에게 평생 부끄러움으로 남을 그런 경험을 만들려고 해서는 안 된다고 생각한다.
마음이 통하는 형이라고 생각했었기에, 
드문드문 생기는 일거리, 동생 주진이가 다니는 특수 유치원의 회비, 바닥난 은행 잔고..
그런 걱정거리들을 말할 수 있었던 건데… 나를 오해했다. 
그저 기댈 사람이 필요했을 뿐인데, 돈이 목적이라고 생각했다.
한 순간이라도 누군가가 나를 그런 식으로 생각했었다니… 괴로워서 견딜 수가 없다.

「그렇게 표정 굳히지마. 사람 신경 쓰이게. 그나저나 모두들 다 와 있어. 
 위층엔 지금 난리도 아냐.」

내가 당연히 따라 탈 줄 알고, 먼저 엘리베이터에 올라 탄다.
고작 2층인데..  회식 때마다 단골로 찾아오는 일식집이라 잘 알고 있다.
승주 형과 좁은 공간에 같이 있기 싫어 그냥 계단으로 발걸음을 옮겼다.
고급스런 나선형의 대리석 계단을 중간쯤 올라 왔을 때, 나의 팔을 낚아 채는 손길이 느껴진다. 
옆을 보니 뭐라 중얼거리는 승주형의 얼굴이 들어 왔지만, 곧 외면했다. 
순간, 귀가 들리지 않는다는 것은 이럴 때 정말 편리하다.. 는 바보 같은 생각을 해 보았다.

또 통째로 다 빌렸나 보다. 워낙 사람 수가 많으니까.
방 앞에 가지런히 정돈되어 있는 신발 수를 보니 여느 때 보다 훨씬 많은 것 같다.
이 곳은 방마다 미닫이 식 문으로 연결되어 있어, 사람 수에 따라 방의 크기를 마음대로 조절할 수가 있다.  
아마 "ㄷ" 자 형태를 이루며 위치한 모든 방의 미닫이 문이 다 열려져 있을 거다.
그러니 아무 문이나 열고 들어 가면 된다.  모두 우리 에이전시 사람들일 테니 말이다.
나는 입구 쪽은 거들떠보지도 않고 홀을 가로질러 가장 구석진 곳의 문을 택했다.
그냥 조용히 있다가 가야지. 
늦은 시각이라 6살난 동생이 집에 혼자 잠들어 있다는 것이 걱정되었지만, 
얼굴은 보이고 가야 되는 자리다. 
혹시 라도 여기서 다음 일거리를 얻게 될지도 모르고.
방문 앞의 마루에 앉아서 신발을 벗고 있는데 승주형도 뒤따라 들어올 기미가 보인다.
싫다 …

「 …주원이, 너 …정말!! …쳇, 할 수 없지.」

손가락으로 멀리 떨어진 쪽의 문을 가리키자, 일순 화가 나는지 나를 뚫어지게 쳐다본다.
하지만 곧 포기하고 투덜투덜 다른 방으로 들어가 버린다.
저런 모습 보면, 승주 형이 나를 함부로 대하지 않고 있다는 거 잘 알겠다.
어느 정도 내 의사도 존중해 주고 있고.
좋은 형인데… 나, 그거 잘 알고 있는데…
단 한 번 실수한 거 가지고, 
이 추위에 밖에서 나 걱정하며 기다려 준 사람에게 이런 식으로 행동하고 싶진 않지만, 
그 이후로, 불편해져 버린 우리 사이를 되돌리려면 아마도 많은 시간이 필요할 거다.
좋아하는 사람에겐 동정 따위 받기 싫으니까..

예의상 가볍게 문을 두드리고 안으로 들어갔다.
으… 담배 연기.
여기 사람들 중에 특별히 몸 관리에 신경 쓰는 프로 모델을 제외하고는, 
남녀 불문하고 모두 골초인 거 잘 알고 있지만, 역시 이 냄새만큼은 익숙해지기 힘들다.
게다가 잘못 들어온 거 같다.
수 미터 길게 뻗은 테이블 중에 유독 가라앉은 분위기의 공간을 선택해 버렸다.
건너편엔 벌써 취해 버렸는지 널브러져 있는, 얼굴만 아는 선배들 2명,
그리고, 내가 서 있는 쪽에는 낯선 사람 두 명..
나는 알고 있지만 이 사람들은 나를 모른다. 
한 명은 디자이너, 다른 한 명은 사진 작가였다.
알 만한 사람은 다 아는, 모델로 성공하길 원하는 사람이라면 모두 가까이 하고 싶어할 유명인들이다. 
하지만, 두 명 모두 우리 에이전시와는 별관계가 없는 사람들인데?
나와도 별 인연이 없지만.
한참 떨어진 곳에서 나를 지켜보는 승주 선배의 시선이 느껴진다.
끼여들기가 어색해서 차라리 승주 선배네 테이블로 자리를 옮길까 생각 중인데,
오른편에 있던 사람이 내 팔을 잡아끌어 내려 두 사람 중간에 앉힌다.

「왔으면 앉을 것이지 뭘 그렇게 멍하니 서 있어?」

김희주 선생님, 이 사람이 만든 옷, 평생 한 번 입어나 볼 수 있을까? 나 같은 3류가?
서른이 훨씬 넘었다고 알고 있는데, 
스포츠형 머리를 샛노랗게 물들이고 다니는 것이 어울린다. 정말 멋있다. 
하지만 의외로 가정에 충실한 남편이자 아버지라고 소문이 자자하다.
그런 김희주 선생님이 내어 주는 방석에 어색하게 앉아서 반코트를 벗었다. 
나 뿐만이 아니라 난방 시설이 잘 되어 있어서인지 모두들 가벼운 옷차림이다.

「저녁은 먹고 왔어, 우리 이쁜이?」

김희주 선생님이 또 말을 건다. 
얼굴을 내 쪽으로 들이 밀지 않았다면, 말을 하는지도 몰랐을 뻔했다.
하지만, 이쁜이라니.
술을 많이 마셨나 보다. 
나를 사이에 둔 두 사람 모두 얼굴색은 멀쩡한데, 술 냄새가 장난이 아니다.
순간 걱정이 앞섰다.
내 앞쪽의 널브러져 있는 선배들, 
혹시 이 둘이서 술을 잔뜩 먹여 저렇게 만들어 버린 것이 아닐까 해서.
그리고 그 다음 목표가 나라면? 역시, 잘못 들어온 것 같다.

도리 도리- 

걱정이 되는 와중에서도 일단은 식사를 하지 않았다는 표시를 했다.
1년 정도 이 곳에 소속해 있으면서 배운 것이 있다면 
이럴 때 빼지 말아야 한다는 거였다.
배가 고프면 고프다고 얘기하고 몸이 좋지 않으면 그렇다고 말하고.
자기 몸은 자기가 알아서 챙겨야 한다는 것.
몸 관리를 허술하게 해서 손해 보는 것은 자기자신이니깐. 
조금 전까지 새로 개점한 옷가게에서 윈도우 모델을 해 주고 오느라 
미처 저녁 챙겨 먹을 시간이 없었다.

「여기 아까 코스로 시켜서 반찬은 많은데 
 그냥 간단히 밥하고 구이 같은 걸로 할래?」

끄덕 끄덕-

김희주 선생님의 말대로 상 한가득 빈 술병은 가득한데 
반찬을 가장한 안주는 하나도 줄지 않았다. 
술자리를 시작하고 적어도 한 시간은 넘겼을텐데 
모두 새 음식이라 해도 좋았던 것이다.
정말로 술이 센 사람들인가싶어 더욱 긴장이 되었다.
내 머리 위로 이런 저런 얘기가 오가고 있다는 느낌은 있었지만,
어른들 얘기하시는데 끼여들 수도 없고 해서 그저 묵묵히 앉아만 있었다.
그리고 조금 있으려니 밥과 국을 비롯해 내 앞에 음식이 차례로 놓여진다.
드디어 할 일이 생겼다는 안도감을 느끼며 수저를 들었다.
나는 외식을 좋아한다. 
아니, 사실은 내 손을 거치지 않은 음식을 좋아한다.
내가 요리한 거, 그거… 사실 먹을 만한 것이 못되니까.
2년 전에 어머니가 돌아가시고 나서 주욱, 내가 장을 보고 밥을 짓고는 있지만
요리 솜씨가 정말정말 형편 없어서, 
점점 내 요리에 길들여져 가는 우리 주진이만 불쌍할 뿐이다.

갑자기 내 왼쪽 시야에 유리컵이 놓여지더니 검은색 액체가 그 안으로 쏟아진다. 
콜라.
그러더니 크고 강단 있어 보이는 손이 컵을 좀 더 내 쪽으로 밀어 준다.
이번에는 박윤의 선생님인가…?
김희주 선생님과는 달리 얼굴을 마주할 용기가 없어 
그냥 그쪽을 향해 고개를 끄덕여 감사하다는 표시를 했다.
사진 작가 박윤의.
모델들 사이에서는 소문이 아주 나쁘다. 
아니, 대부분이 두려워하고 있다고 해야 하나?
뭐 모델들에게 이상한 짓을 해서가 아니다.
오히려 카메라 밖의 사람들에겐 관심이 없다고나 할까.
아무튼 일에 아주 철저한 사람이고, 
더불어 자기 피사체가 거기에 따라와 주질 못할 땐 몹시 잔인한 편이라서, 
이 작가를 통해 왠만큼 유명해진 사람들 중에서도 
박윤의 선생님의 독설에 울지 않은 사람이 거의 없을 정도라고 알고 있다.
조금은 무섭고 대하기 어려운 인상을 주는 사람이었지만 
개인적으로 이 사람의 작품은 좋아하고 있다. 
주로 인물 사진을 전문으로 하고 있지만 
간혹 다른 분야에도 손을 대고 있는 것으로 알고 있다.
그 중에서 내가 가장 좋아하는 것은 일본 피아니스트의 앨범 재킷 시리즈.
일본에 괜찮은 작가가 많을 텐데도, 
그 뉴 에이지 경향의 피아니스트가 굳이 박윤의 선생님을 지명했다는 소문이다. 
1집의 배경은 삭막한 도시 정경, 2집은 텅 빈 모래 사장의 하얀색 그랜드 피아노.
아무튼 너무너무 괜찮았다. 
앨범 두 장 다 처음 접했을 때, 
한 순간에 끌려 들어가 버려서 다시 한 번 이 사람의 실력에 감탄했던 기억이 있다.
CDP 같은 건 갖고 있지도 않지만… 
음악 따위 들리지도 않는 나에겐 아무 소용 없지만…
나에겐 사치라고도 할 수 있는 음반을 구입했다. 
비록 들을 수는 없겠지만 … 아마도 사진과 잘 어울리는 아름다운 선율이겠지.
무척이나 황량한 느낌의, 이 사람과 닮은 …

나에게 콜라를 권하는 걸로 보아 적어도 술을 먹일 생각은 없나 보다.
어려워했던 두 사람이 내게 편히 대해 주는 것 같아 서서히 긴장이 풀린다.
얼른 먹고, 집에 가야지.
열심히 밥을 먹고 있는데… 내가 생각해도 너무 열심히 말이다.
이번에는 젓가락으로 생선을 내 공기에 넣어 준다. 
그것도 먹기 좋도록 발라낸 채로.
조금 당황해서 왼쪽을 올려다본 순간, 바로 후회스런 감정이 밀려들었다.
처음이었다, 이런 눈빛 가진 사람.
이렇게 강렬한 눈빛을 가진 사람, 난 한 번도 본 적이 없다.
무척 매서워서, 계속 바라보기가 두려워서 고개를 돌려 피하고 싶었지만 
핀에 찔린 듯 시선을 뗄 수가 없을 정도였다.
이 사람에게 잘못한 거 하나 없는 나였지만
질려버려서인지 그만 눈물이 찔금 나와 버렸다.

「 …먹어.」

그런 내 마음을 아는지 모르는지
손가락에 담배를 끼운 채 가볍게 턱짓을 한다.
나는 무의식적으로 도움이라도 구하듯이 고개를 김희주 선생님 쪽으로 돌렸다. 

「괜찮아, 괜찮아. 너 귀엽다고 챙겨 주는거야. 
 혼자 개폼 잡느라고 그러지. 알고보면 그렇게 무서운 놈 아니야.
 너 개폼 모르냐, 개폼? 또 다른 말로는 dung폼이라고도 하지.」


풋 - 

왠지… 안심이 되었다.
곁눈짓을 해서 보니 
박윤의 선생님이 무슨 우스갯소리라도 했는지 김희주 선생님이 호탕하게 웃는다. 
아마 개폼, 이라는 말에 투덜거렸겠지. 
그래도 확인해 볼 용기는 없다. 
방금 진짜 무서웠다. 
그런 눈빛… 상대방을 단번에 압도시켜 버리는 듯한 눈빛…
나도 나이가 들고, 어른이 되면 저렇게 될 수 있을까?
얘기로만 들었던 'charisma'란 이런 거구나.. 하는 생각이 든다.
가까이 하기엔 위험해 보이지만, 그 이상으로 아주 매력적이다.
이런 사람은 과연 어떤 음성을 가지고 있을까..
알고 싶다. 목소리..

술 한 병이 또 순식간에 비워져 갔다.
내 앞쪽으로 술을 따르는 손이 왔다갔다하는 속도도 보통이 아니다.
박윤의 선생님.. 꽤 취한 것 같긴해도  
형뻘 되는 김희주 선생님에게 술을 건넬 때는
한 손을 다른 쪽 팔에 겹쳐 술을 따르는 예의는 잊지 않고 있었다.
두 사람, 나이는 달라도 많이 친한가 보다는 생각이 들었다.

「우리 이쁜이…」

김희주 선생님이 갑자기 얼굴을 들이대는 바람에 놀라서 
집어 먹던 사과를 떨어 뜨렸다.
그리고 그걸 덥썩 집어들어 내 손에 쥐어 주는 박윤의 선생님.

- 어어.. 방바닥에 떨어뜨린 걸 나더러 어쩌라구요. 

그래도 그 매서운 눈매를 다시 쳐다보기 망설여져서 
'나중에 몰래 버려야 겠다'는 마음으로 그대로 받아 들고 있기로 했다.

「오늘 우리가 한 얘기 아무데서도 하지 않을 거지?」

김희주 선생님, 친절했던 아까와는 달리 얼굴을 굳힌 채 
뭔가 다짐을 시키는 듯한 눈빛으로 물어온다.

- 무슨 얘기를.. 나, 들리지 않아요, 어떤 것도..

끄덕.. 끄덕.. 끄덕..

「 …인형 같아.」

그때였다.
억센 손아귀에 턱이 잡힌 채 왼쪽으로 고개가 돌려졌다.
박윤의 선생님, 술에 취해서 힘 조절이 잘 되지 않나 보다.
잇몸까지 짓누르는 손가락의 고문에 고통스럽다.

「고개…다시 한 번 끄덕여 봐.」

「 ……?」

「어릴 때.. 눈 깜빡깜빡하는 인형한테 반해 있었어. 
 여자 형제도 없고.. 차마 사 달라는 말도 못했지.
 하지만, 만날 거란 생각은 하지 못했거든.. 실제로..
 눈 깜빡일 때 정말 이쁘다, 너…이뻐… 」

「 ……!!」

커다란 덩치가 바로 내 쪽으로 쓰러져 오는 바람에 기겁을 했다. 
물론 그 앞의 말에 놀라 버린 것도 그 원인이 되었지만.
나도 안다. 그런 인형.
뭔가 대단한 남자인줄 알았는데 고작 인형한테 마음을 뺏겼었다니.
하긴.. 인형도 말을 할 수가 없지..
놀란 와중에서도 그런 마음이 들었다.
무거운 무게에 짓눌려 바로 뒤쪽으로 넘어갈 줄 알았는데, 
의외의 팔이 나의 등을 받쳐 준다. 
김희주 선생님이 나를 지탱시켜 주는 바람에 앉은 자세를 유지할 수 있었지만,
이건 앞, 뒤로 완전히 sandwich 꼴이 되어 버렸다.

「이 자식, 약점 하나 발견했다. 우꺄꺄꺄꺄꺄- 」

우꺄꺄??
어른답지 못하게 괴상한 웃음을 흘리는 김희주 선생님이었다.
진정 애 둘 가진 아빠 맞어??
선원이 되겠다던 우리 아빠도 
멀리 이국 땅에서는 가정에 대한 책임감을 훌훌 털어 버리고
이런 식으로, 솔직한 웃음을 마음껏 터트렸을까.
그랬다면 나로서도 행복하다.
부디 그러했길 바랬다.

김희주 선생님, 박윤의 선생님을 내 품에서 들어내어 바닥에 눕힌다. 
아니, 진실은 내팽개친 것에 가까웠다.
그러더니 내 반코트를 여러 겹으로 접어 베개를 만들어 준다.
거칠기는 해도 정말은 신경 써 주고 있다는 거 
보기만 해도 잘 알겠다.

「코트 잠시 빌릴께, 괜찮지? 조금만 있으면 돼. 
 완전히는 아니지만, 곧 나아지는 체질이니까.
 이러다가 또 금세 일어나 '자 이제부터 시작합시다.'라고 하는 녀석이지.」

끄덕 끄덕-

「근데, 너 진짜 말이 없다?  맘에 든다, 이름이 뭐냐?」

「 ……」

「아아- 괜찮아, 괜찮아. 
 명함 필요 없어. 
 미안한데 난 원래 술자리에선 일 관련 제의 사절이야.」

가방을 뒤적여 글자를 적을 white-board를 꺼내려는데 이런 오해를 한다.
오히려 잘됐다는 생각이 들었다.
나 발음도 아주 이상하고 말도 제대로 하지 못하는 거 알아 버리면
선생님도 괜히 불편해질 텐데.
그래서 대답 대신 살짝 웃어 보였다.

「녀석, 재밌는 성격이네. 
 우리 2차 갈 때 윤의 놈하고 셋이서 딴데로 샐까? 응? 」

손목에 차고 있는 시계를 가리키며 안 된다는 표시를 했다.

「아아, 너 아직 미성년이지? 지금도 꽤 늦었는데, 부모님 걱정하시겠다.」

집에 돌아가 봤자 기다리고 있는 사람은 우리 주진이뿐일 텐데, 뭘.
그나저나 이 사람 술이 취하긴 취했나 보다.
보통은 상대가 이 정도까지 말이 없다보면 
무언가 이상하다는 것을 알아채는데 말이다.
그래도 아주 재미있게 이야기를 진행해서 사람을 끄는 능력을 가진 사람이었다.
2차에 가자고 모두들 자리 정리를 할 때쯤에야 
나는 이 사람이 해 주는 이야기에 정신없이 빠져 
시간 가는 줄도 모르고 있었다는 것을 깨달았다.
많이 늦었다. 
사람들이 움직이는 부산스러움이 신경 쓰였는지 
내 coat를 베고 있던 박윤의 선생님도 부스스, 일어나 앉는다.
하지만 김희주 선생님의 말처럼 그렇게까지 나아진 모습은 아니었다.
어느새 친해져 버린 듯한 김희주 선생님과 나는 
박윤의 선생님을 양쪽에서 부축하고 계단을 내려왔다.
솔직히 엄청나게 무거워서 
- 말라보이는 사람이 왜 이렇게 무게가 나가는지 몰랐다. -
그냥 엘리베이터를 탔으면 했지만 
워낙에 경쟁률이 치열하다 보니 그것도 무리였다.
술 취한 무리가 우리들만이 아니었던 거였다.

들어올 때만해도 가슴을 시리게 만들었던 바람이 이번엔 시원함으로 다가왔다.
오랜만에 마음이 밝아지는 사람들과 만났다.
그래서 잠시나마 웃을 수 있었다.
이런 유명한 사람들, 이제 다시 만날 일도 없겠지.
아니, 다음에 만나더라도 나처럼 일개 스쳐 지나가는 아이 따위 
아무도 기억하지 못할 거였다.

「어? 갈 거야?」

내가 김희주 선생님의 소매를 잡고 고개를 숙여 인사를 하자 아쉬운 듯 말을 건넨다.

「택시비는 있어?」

끄덕 끄덕-

「아, 이러면 되겠다. 내가 택시비 줄 테니까 이 짐덩이 좀 데려다 줘라. 응?」

아까 부인이 아이들 데리고 친정에 갔기 때문에 
오랜만에 맛보는 '진정한 자유'라고 그랬다.
그 말에, 그 표정에 얼마나 웃었는지 모른다.
하긴, 박윤의 선생님까지 신경써 주려면 제대로 된 '진정한 자유'를 누릴 수 없겠지.
(근데 여기서 말하는 진정한 자유란 대체 뭘까??)
일단은 아는 척 하며, 고개를 끄덕여 주었다.

「그래 그래, 고맙다. 내가 나중에 한 턱 내마. 
 박윤의, 이놈. 정신 챙겨. 네 인형님이 너 책임져 주시겠단다.」

「으- 뭐라고? 인형?」

기대었던 팔이 떨어져 나가니 몸이 날아갈 듯이 가벼워지는 것 같다.
박윤의 선생님, 190은 됨직한 몸을 쫘악- 하고 펴더니 찬공기를 한껏 들이마신다.
그러더니 생전 처음 보는 사람인양 나를 바라다본다.
또 다시 꿰뚫는 듯한 눈빛에 꼼짝도 할 수가 없게 되었다. 하지만…

「이거… 살아 있는 거요, 형? 」

전혀 긴장감없는 얼굴을 하고 자신의 손가락으로 나를 가리키며 심각하게 묻는다.

「 ……?!」

「 ……?!」

잠시 동안의 충격과 황당함의 시간이 지나간 후,
김희주 선생님과 나는 서로 마주보며 맥빠지는 웃음을 지을 수밖에 없었다.
아직, 술 깨려면 멀었구나, 박윤의 선생님.

「아니.. 살아 있진 않은데, 네가 원하는 대로 움직일 거야.」

김희주 선생님은 장난을 쳐도, 참.. (--;;)

「그래? 선물 고맙게 잘 쓸게. 이리로 와 봐.」

어떻게 해야 하나, 김희주 선생님을 돌아보자 시키는 대로 하라는 눈짓을 한다.
뭐, 이런 장난 정도는 받아 주는 것도 괜찮겠지.
나는 박윤의 선생님이 시키는 대로 가만히 다가가 엉거주춤 품에 안겼다.
바로 두 팔로 나를 감싸안는다.
불쾌한 기분은 들지 않는다. 
뭐랄까.. 편안하고, 따뜻하고.. 그리운 것을 되찾은 듯한..

「움직임이 조금 딱딱하기는 한데.. 뭐, 이런 점이 좋은 거니까, 인형은.」

여전히 바보 같은 소리만 지껄인다. 얼굴과 전혀 어울리지 않게 말이다.
고개를 옆으로 해서 김희주 선생님을 보니, 히죽히죽거리는 것이 …
나중에 박윤의 선생님, 이 일 가지고 엄청 놀림당할 것 같다.

그런데.. 그 너머로 나를 지켜보는 승주형이 보인다.
형의 입매가 비웃듯 슬쩍 치켜 올라간다.
갑자기 속 상한 기분이 들어서 품에서 벗어 나려고 바둥거렸다.

「어… 반항도 할 줄 아네?」

안고 있는 팔에 힘을 주면서 김희주 선생님에게 묻는다.
정말.. 우주 시대도 아닌데, 금 내가 인조 인간이라도 된단 말이야?
왜 이런 요상한 방식으로 술에 취하냔 말이다.
미래 지향적인 것은 좋지만, 하필 그 대상이 나라니. 싫다.

「그렇게 프로그램 시켜 놨어. 너무 순종적이면 재미 없잖아. 」

한 술 더 뜨는 김희주 선생님.. (ㅠ.ㅠ)

「박윤의, 너 명함 한 장 꺼내서 인형님한테 드려라. 작업실 주소와 약도 적혀 있잖냐. 
 너 집에 가야지.」

「어, 그러지 뭐.」

외투 안으로 손을 집어넣어 더듬거리더니 지갑을 꺼내어 명함을 나에게 건네 준다.
바지 뒤주머니에 불룩하게 지갑 넣어 다니는 사람 보기 싫었는데
그런 사람 아니라는 거 아니까, 왠지 기분이 좋아 진다.
여의도 쪽이네… 집. 
마포 대교만 건너면 우리 집이다. 별로 늦어지지는 않겠다.



김희주 선생님이 잡아 주는 택시 뒷자석에 나란히 올라탔다.
내가 가방에서 화이트 보드를 꺼내어 갈 곳을 적고 있는데, 
박윤의 선생님, 내 어깨에 팔을 두르고 가까이 잡아당긴다. 
쓰러지면서도 어찌어찌 글자를 적어서 운전 기사 아저씨께 내밀었다.
언어 장애인이라는 것을 아셨는지, 뒤를 돌아보며 조금 어려워하는 웃음을 지어 보이신다.
대다수 사람들의 반응 …

선생님은 나를 꼭 끌어안고는 내 귀에, 머리카락에 입술을 부벼 대며 뭐라고 중얼거린다. 
입 모양을 보지 않아서 내용은 알 수가 없지만, 계속해서 내 피부에 와 닿는 숨결이 느껴진다.
술 냄새, 정말이지 장난 아니지만, 역시 불쾌한 기분은 들지 않는다. 이상하다.
그저.. 나도 누군가에게 어깨를 빌려 줄 수 있다는 생각에 기쁜 마음마저 든다.


「참, 너 집이 어디냐?」

하루 종일 일을 한 탓에 피곤했던지 막 선잠이 들 무렵, 
박윤의 선생님이 벌떡 자세를 고쳐 앉더니 나를 흔들어 대며 묻는다.
어, 술이 깼나 보다. 

「 …신창동? 」

잠이 덜 깬 정신으로 화이트 보드에 적어 넣은 글을 보더니, 나에게 되묻는 얼굴을 한다.

끄덕 끄덕-

「아저씨, 그리로 먼저 갑시다.」

분명히 이런 말이었을 것이다. 
나는 놀래서 박윤의 선생님의 팔을 잡아당겨 안 된다는 표시를 했다. 
내가 데려다 준다고 김희주 선생님에게 약속했었는데 …

「많이 늦지 않았어? 」

그건 그렇지만 …

「피곤해 보이는데, 잠이나 좀 더 자. 참, 집이 신창동 어디야? 」

「 ……」

「한신 아파트로 갑시다.」

보드에 적힌 글자를 읽더니, 아저씨에게 불러 주고는 이제 쉬어야겠다는 듯이
시트에 깊숙이 기대어 앉는다. 
나는 주머니에서 아까 김희주 선생님에게 받은 만 원권 지폐 몇 장을 꺼내 내밀었다.

「 …뭔데?」

휴우…눈썹 찌푸리니까 인상이 아주 매섭게 변해 버린다.
실제로 아주 남자답고 잘생긴 얼굴인데, 
내 생각엔 저 사나운 눈빛 때문에 제 값을 받지 못하는 것 같다. 
피곤한데 자꾸 귀찮게해서 신경질이 나나 보다.
저기…

- 김희주 선생님이 택시비 주셨어요.

「너 가져.」

그러더니 고개를 반대편 창가로 돌린 채 눈을 감아 버린다.
원래, 이런 사람인가? 
정말 생긴 대로 사람 불편하게 만들어 버리네.
그럼 아까 회식 자리에서 신경 써 줬던 것은 술김에 …?


기사 아저씨에게 손짓을 해서 차를 멈추게 했다. 
옆에서 자고 있는 박윤의 선생님을 깨우는 게 망설여져서 그냥 가려고 했는데,
내 쪽의 문이 열리지 않는다.
아저씨가 반대쪽 문으로 내리라는 표시를 한다. 그냥 말로 해도 되는데..

「으응 …뭐야?」

- 나, 이제 내려요.

「 그래? 」

한 손으로 얼굴을 비비적거리더니 문을 열고 밖으로 내려선다. 
내가 따라 내리자 택시에 도로 탈 줄 알았는데, 지갑을 꺼내더니 요금을 지불한다??

「 가자, 집까지 바래다 줄게. 어디야? 」

「 ……」

「 이쪽? 」

내가 괜찮다고 손을 가로젓자, 그냥 막무가내로 걸어가며 아무 방향을 가리킨다.
정말, 어쩔 수 없는 사람인 것 같다. 
자기가 마음먹은 대로 꼭 해야 하는 사람 말이다.

「몇 층이야? 」

집 앞까지 같이 가 줄 심산인가 보다.  
…수가 없지.  손가락을 8개 펴 보였다.
엘리베이터 버튼을 누르더니 벽에 설치된 바에 손을 짚고 나를 돌아다 본다.
또 저 눈빛…  
술이랑은 암 상관 없나 보다. 저 날카로움은.
눈을 돌리지도 못하겠다.

나도 모르게 그 눈빛에 사로 잡힌 채 넋을 잃고 있는데, 
가만히 손을 뻗어와 내 한 쪽 뺨을 감싼다.

차가운 감촉이었지만 가슴이… 포근해져 온다.

그 순간,
이 사람이라면 나를 이 두려움에서 구해줄 수 있을 거란 생각이 들었다.
이렇게… 자신 만만한고, 강한 사람이라면…
나에게 안식처가 되어 줄 수 있을 거다.

나를…지켜 줄 수 있을거다.

나도 모르는 사이에 내 얼굴을 감싸고 있는 상대의 손에다 내 손을 포개었다.
수동적인줄로만 알았던 내 반응에 변화가 생기자 잠시 어리둥절한 표정을 짓는다.
하지만, 곧 내 어깨를 감싸고 자신의 품 안으로 끌어 당긴다.

내릴 때가 되어 엘리베이터 문이 열렸는지 차가운 공기가 느껴졌다.
넓은 가슴에 가만히 기대어 있던 나는 움직일 생각이 없는 듯한 선생님의 품에서 벗어나 
밖으로 한 걸음 내디뎠다.
한 순간 도망이라도 치려는 줄 알았는지 내 팔을 잡아 당겼지만,
내가 웃으면서 나오라고 손짓을 하자 순순히 엘리베이터에서 내린다.
이렇게 큰 몸집의 사람이 양처럼 온순하게 내 말을 따르자 더욱 안심이 되었다.
그래, 사실은 무서운 사람이 아닌거야.

무엇보다 이 사람, 나를 원하고 있어. 내가 이 사람을 원하고 있듯이..
내가 이 사람을 필요로 하고 있다는 걸 본능적으로 알고 있는 거야.

그래서, 지금 내 앞에 나타나 준거야. 나를 위해서..

더 이상은 … 외롭고 싶지 않아 …



열쇠를 사용해서 문을 열었다.
집 안에 알람 조명이 설치되어 있지만 이 시간에 주진이가 깨어 있을 리가 없다.
온 집안에 환하게 불이 켜져 있다. 
우리 형제 모두 어두운 곳에서는 잠을 잘 자지 못하기 때문이다.

마지막 결단을 굳혀 줄 가는 한숨을 내어 쉬고는 가만히 뒤로 손을 뻗어 상대의 손을 더듬어 찾았다. 
강단 있는 뼈마디가 손에 잡힌다.

이제… 되돌릴 수 없어…

살며시 손을 끌어 나의 공간으로 인도했다. 현관 문이 닫혔다.



「 괜찮아? 」

쑥스러워서 옆을 향한 채 옷을 벗다가 얼굴을 마주 치니 이렇게 묻는다.

끄덕 끄덕-

살짝 미소를 지어 보였다. 별로, 갈등 같은 건 느껴지지 않는다.
이미 이 사람에게 나를 맡기기로 했으니까… 기꺼이 나를 내어 줄 것이다.
그나저나 이 사람, 내 침대에 앉아 있으니, 침대가 너무 작아져 버렸다.

「 이리와. 나머지는 내가 벗길 테니까.」

가벼운 손짓에 이끌려 최면에 걸린 듯 침대로 다가갔다.
나를 한쪽 허벅지에 앉히더니 내 목덜미에 얼굴을 묻고 입술로 이리저리 비벼 댄다.
그리고 한 손으로는 능숙하게 셔츠의 단추를 끄른다. 
바지와 브리프는 이미 벗어 버린 뒤라 남은 옷은 셔츠 하나뿐이다.
셔츠 자락을 활짝 벌리더니 손바닥으로 목에서부터 아랫배까지 정성스럽게 쓸어 내린다.
간지럽기도 하고.. 웬지 오싹해지는 것도 같아서 조금 몸을 움츠렸다.
내가 남자 아이라는 거 별로 신경쓰지 않는 거 같다. 
이런 일, 자주 있는 것은 아니겠지 …?
조금 불안해져 버렸지만, 곧 고개를 내저어 그런 생각 따윈 떨쳐 버렸다.

「 이뻐.. 이쁘다, 내 인형..」

훗-  또 그 장난이다.
뭐, 이 사람에게만 그렇게 불리우는 것도 나쁘진 않겠지.
조심스럽게 나의 허리를 잡아 들어올리더니 허벅지를 사이에 두고 
양다리를 벌리게 해서 앉힌다.
그리고 선생님이 자신의 허벅지를 넓게 벌리자 자연스럽게 더 벌어져 버린 내 다리.
내가 몹시 당황해하는 걸 보자 즐겁다는 표정이 된다. 
하지만, 웃지는 않는다.
그러더니, 내 페니스에 손을 뻗어 살며시 감싸 쥔다.
갑작스런 동작에 일순 몸을 뒤로 뺐지만, 곧 그 부드럽고 따뜻한 감각 속으로 빠져 들었다.

「 소리 좋은데? 」

내 턱을 잡고서 위를 보게 하더니 이렇게 중얼거린다.
나도 모르게 신음을 내뱉었나 보다. 
나.. 귀가 들리지 않을 뿐이지 발음 기관에는 이상이 없다.
그리고, 입술 모양과 발음 기관에 대해 배웠기 때문에 웬만한 단어는 말할 수 있다.
그치만 무언가 잘못 되었나 보다.
내가 말할 때 마다 사람들이 이상한 눈으로 보는 바람에, 
요즘엔 주진이 앞에서만 발성 연습을 한다. 
그 아이도, 듣지 못하니까.
내 소리가 좋다고? 
그렇게 말해 준 첫 번째 사람이에요, 당신은.
내가 싱긋 웃어 보이자, 가만히 고개를 숙여 내 입술에 입술을 포개어 온다.
점점 깊어지는 혀의 놀림에 정신이 몽롱해지는 것 같다. 정신을 차릴 수가 없다.
키스 같은 거 해 본 적 한 번도 없지만, 기분 좋은 거구나 이거.
이제부터 많이 많이 해 달라고 해야겠다.


정신을 차리고 보니 어느새 눕혀져 있다. 
그리고, 내 위로 걸터앉은 채 웃옷을 벗어 던지는 선생님이 보인다.
두꺼운 겨울 외투를 입고 있어서 어깨가 넓어 보이는 줄 알았는데, 그런 것이 아니었다.
근육질의 꽉 짜여진 몸매를 가지고 있다.
갑자기 그에 비해 빈약한 나의 몸이 의식되어 부끄러워진다.

왠지.. 힘을 쓸 수가 없다. 
기분 좋을 정도로 나른해져 있는데
그 사람이 내 허벅지에 손을 대자 이유없이, 미끌거리는 감촉이 느껴진다.

「 너.. 사정하고 나서 바로 정신 잃었었어.」

이상한 기분이 들어 위를 올려다보자, 사악한 미소를 지으며 설명해 준다.

//////// 

다리가 조금 치켜 들어올려진다는 생각이 듦과 동시에  
그 곳 주위로 미끈거리는 것을 바르는 손가락이 느껴진다. 
그것이 내 몸에서 나온 정액이라는 것이 머릿속에 떠오르자 부끄러워져서 어쩔 줄을 모르겠다.
손가락이 하나씩 그 곳으로 들어 올 때마다 피부가 당기는 따끔거림에 
눈을 찔끔, 감았다 떴다 했다. 
무지.. 아프다. 기분도 점점 나빠지고..
그런데 다시 턱이 그 사람에게로 돌려졌다.

「 눈물 흘리는 것도 조작되어 있어, 너? 굉장한데..」

「 ……!!」

그제야 뭔가, 수상쩍은 기분이 들었다.
이 사람, 지금 제정신?? 
조금씩 흘러 내리는 내 눈물을 정성스럽게 닦아 주는 손놀림보다는,
후각으로 치달아 오는 술 냄새가 더 신경이 쓰이기 시작했다.
설마.. 아니겠지, 아닐거야.  
날 여전히 인형 따위라 생각할 리가 없어.
장난치고 있는 걸 거야.

혼란 속에 빠져 있는데, 아래에서 심한 격통이 느껴져 얼른 숨을 들이켰다.
너무.. 고통스러워 호흡이 전혀 이루어지지 않고 있다. 
그리고 이대로 숨이 멈춰질 것만 같아 두려워졌다.
갑자기 턱을 치켜올리는 손길이 느껴진다.
미칠 것 같은 아픔 속에서도 눈이 번쩍 떠졌다.

「 나를 봐. 그런 표정 짓지마. 
  널 너무나도 원하고 있으니.. 나를 받아줘.
  사랑해.. 기다려 왔어, 널.   
  기억도 나지 않을 만큼 오래 전부터..  사랑해 왔어.. 」

한 순간 온몸의 힘이 빠져 버렸다. 
그리고 그대로 끝까지 밀고 들어오는 … 데일 것 같은 뜨거움.
나는 기꺼이, 예감했던 그대로 남자에게 나의 전부를 내어 주었다.


..가물거리는 의식 속에서 무언가 내 곁에서 떨어져 나가는 듯한 허전함이 느껴졌다.


일어나니 오전 10시가 조금 넘어 있었다.
이미 가고 없다. 
뭐, 일요일이라고 쉴 수있는 직업이 아닐 테니까.
갈 때 깨워 주지 않았다는 서운함이 들었지만, 
행복감에 젖어 들어 곧 그런 감정 따윈 말끔히 잊어 버렸다.
그 사람이 건네 준 명함을 들고 침대에 엎드려 싱글거리고 있는데, 
주진이가 졸린 눈을 비비며 들어와 배가 고프다고 칭얼거린다.
주진아, 우리… 가족이 한 명 생겼다.




「그래서.. 내 돈은 안 되고, 그 녀석 돈은 된다 이거야? 」

에이전시의 복도에서 마주치자 말자 느닷없이 나를 가까운 사무실 안으로 끌고 들어 온다.

탁-

내 팔을 휘어잡고 있는 승주 형의 손을 쳐냈다.

「아니면.. 너는 사실, 돈 보다는 출세하는 것에 더 관심이 있었던 거야? 유명해 지는 것이? 」

말도 되지 않는 소릴 하고 있는 승주 형을 잠자코 올려다 보았다.


「박윤의.. 대단한 인간이라는 거 인정해. 나보다 훨씬 괜찮은 조건을 가졌지.
 너 그런 애 아니잖아. 정신 차려. 
 박윤의 같은 사람이 할 일 없이 너 따윌 거들떠나 볼 것 같아? 
 착각하지마!  그저 하룻밤 가지고 논 것 뿐이니까.」

정신이 번쩍 들어 버리는, 그리고 내가 품어 왔던 불안을 일깨워주는 
말을 내뱉고는.. 그냥 나가 버린다.

그 사람, 아직 연락이 없다. 벌써 2주가 지나 버렸는데..



소문을 들어 알고는 있었지만, 보통의 작업실.. 이라는 단어를 쓸 만한 규모가 아닌 것 같다, 여긴.
세련되게 단장된 낮은 빌딩 전체가 그 사람 거라고, 
조수도 여러 명이나 두고 있다고 한다.
역시, 그런 사람이 나 따윌 진심으로 대했을 리가 없겠지.

그래도, 나… 확인해 봐야 해, 꼭.

낮은 대리석 계단 몇 개를 올라가면 바로 회전문이 있다. 양옆으로 유리로 된 문도 설치되어 있고.
그리고 안쪽으로 널따랗게 자리잡은 안내석인 듯한 곳에 단정하게 차려 입은 여자가 보인다.

그치만, 나.. 뭐라고 해야 하지? 사진 작가 박윤의 선생님을 만나게 해 달라고?
아마도 나처럼 막무가내로 찾아 오는 아이들.. 많이 보아 왔겠지?
그 사람, 내 이름도 모를 텐데 …
어쩌지.. 어떡하지..?
미칠 것 같은 갈등 때문에 토기마저 느끼며 계단 앞에서 이리저리 서성대다가 
미처 내려오는 사람들을 발견하지 못해 부딪혀 버렸다.
조금 휘청이는데, 누군가가 내 팔을 잡아 준다.

…선생님?

"이런데서 서성이지 마라. 앞도 잘 보고 다니고."


저예요, 선생님.
반가워할 표정도 지을 새 없이 돌아서서 기다리고 있던 사람들의 무리에 끼어 버린다.

아무런.. 망설임도 없이..

선생님 …



추웠다..


기억도 나지 않을 만큼 오래 전부터

널 …  사랑해 왔어 …














Please, remember....
Chapter 03
                                           
 
by iku





6월 20일


복도를 지나가다가 열려진 사무실 안에서 익숙한 형태가 어른거렸다는 생각이 들자,
일단 가던 걸음을 멈추었다.
워낙 성큼 성큼 걸어다니는 습관 탓에 몇 미터는 더 되돌아가야 했지만,
그리 성가시다는 생각은 들지 않는다.
내게 등을 돌린 자세로 커피를 세팅하고 있는 늘씬하고 균형 잡힌 뒷모습을 보니
입가에 저절로 미소가 떠오른다.

「거기서 이죽거리지 말고 그냥 들어와서 커피나 얻어 마셔.」

건너편 책상에 엉덩이를 걸치고 앉아 있던 희주 형이 특유의 비꼬는 듯한 말투를 끄집어 낸다.
이.죽.거리다닛!!
내 딴엔 미/소/ 지은 거란 말이다. (--++)
저 영감탱이는 저혈압이라고 엄살 부릴 때는 언제고, 
오늘은 왜 아침부터 회사에 나와서 설치고 난리냐.
주원이, 저 녀석도 마찬가지다.
조용히 쉬고 싶으면 내 방에 가 있으라고 열쇠까지 쥐어 줬는데, 
왜 희주 형의 방에만 자꾸 들락거리냔 말이다.  
시키면 시키는 대로 할 일이지.
사실은 내 말을 듣지 않았다고 이러는 것이 아니다.
저 아이, 나 보다는 왠지 희주 형과 함께 있을 때 더 편안해 보이고,
웃기도 더 잘 웃는 것 같아서… 괜히 심사가 꼬여 버리는 것이다.
그래도 뭐, 나에겐 히/든/카/드/ 라는 것이 있으니까..
저 영감탱이 따윈 금세 꼬리를 내릴 강력한 무기 말이다.

「이.주.원」

입구에 서서 나지막이 이름을 불렀다.  
잠시, 머뭇거리더니 뒤를 돌아다 보는 주원이..
저건 내 목소리를 듣고 반응하는 것이 아니다.  저 아이, 귀가 들리지 않으니까.

잔뜩 아니꼬운 표정을 짓고 있는 희주 형에게, 승리자 특유의 여유로운 웃음을 지어 보였다.
오로지 나의 부름에만 응답하는 이 기적을 과연 무어라 불러야 좋을지.
저 영감탱이가 우연일 뿐이라고 빡빡, 우기길래 
다 큰 어른 둘이서 조금 유치하기는 해도 이 아이를 몰래 따라 다니며 몇 번의 실험 과정을 거쳤다.
장소와 서로 부르는 순서.. 심지어는 소리의 파장이 닿지 않는 곳에서도 
어김없이 나에게만 응답하는 나만의 연인..

뭐, 일단은 이런 현상이 다른 마음에 들지 않는 부분들을 보상해 줄만한 
선물이란 생각을 가지고 있긴 하지만.
마음에 들지 않는다는 건 …

주원이, 나를 발견하자 일순 반가운 기색이 얼굴에 떠올랐다가 이내 사라져 버린다.
그리고는 시선을 피하면서 조심스럽게 내 반응을 살핀다.

바로 이런 거. 
내가 먼저 말을 걸지 않으면 결코 아는 척 하지 않는다.
그것도 고/의/적/으/로.
뭐하자는 장난인지는 모르겠지만 일단은 다 받아 주기로 했다.
아직 어리니까,
나도 어린애를 건드렸다는 나름대로의 '죄책감'같은 것은 가지고 있는 놈이니까,
웬만큼 큰 잘못을 저지르지 않는다면,
이런 식으로 사사로이 내 신경을 건드리는 정도라면, 그냥 애.교.로 넘어가 주기로 했다.

상대의 애.교..따위를 받아줄 여유까지 생기다니 
나 '박윤의'도 이제 나이가 들었다는 증거인가?
조금쯤은 유순해졌다는?

「일 있어서 나온 거냐?」

끄덕 끄덕- 
내가 말을 걸어 주자 살짝 미소지으며, 고개를 끄덕인다.
한 술 더 떠서 커피 마시겠냐, 는 손짓까지 해 보인다.
마치… 한 순간이나마 나를 외면했다는 사실이 무척 미안하다는 듯이.
결국은 이럴 거면서 , 도대체 왜 그런 이상한 행동 따윌 보여 주냔 말이다.

「넌 그런 식으로 밖에 말 못하냐?  표현력이 그렇게나 없어? 」

저 발랑까진 영감탱이가 또 무슨 말을 하고 싶어서 …
뻔하다.  
좀 더 다정하게 대해 주라는 말이겠지.  
주원이에게 무슨 뇌물을 받아 챙겨 먹은 것도 아닐 텐데,
- 애들이 그런 식으로 구는 거 질색인 인간이니까. -
유난히 주원이 녀석 이뻐해 주고 있다.  
뭐, 착하고 예의 바르고.. 그건 나도 인정하지만..

「내 표현력이 뭐가 어때서?  아침부터 괜히 사람 열 올리게 하지 마요, 형.
 내 건 내가 알아서 챙길 테니까.. 」

일부러 마지막 말은 주원이가 듣지 못 하도록 희주 형 쪽으로 돌아서며 말했다.
저 아이, 부끄러워서 귀까지 새빨개지는 모습.. 상당히 좋아하고는 있지만,
다른 사람에게까지 보여 주기엔 아까우니까 말이다.

「그래? 너는 너 필요할 때만 '네 거'냐?」

왠지, 신경에 거슬린다.  
한 달쯤 전에 주원이와 정식으로 사귀기로 했다는 선언 이후로,
가끔씩 이렇게 알아 들을 수 없는 말로 사람 속을 박박,긁어 놓는다.
서른이 넘어선 나이에 아직 새파란, 그것도 말도 제대로 하지 못하는 어린애를 술김에 덮쳤으니
뭐, 끝까지 책임지라는 소린가?
그래서, 이렇게 열심히 책임지고 있잖아.
도대체 뭐가 그렇게도 마음에 들지 않는다는 거요?

「내가 뭘 어쨌길래 요즘엔 나만 보면 못 잡아 먹어 안달입니까?  김.희.주.선.배.님. 엉? 」

둘러 메고 있던 카메라 가방을 테이블에 내려 놓으며,
실제 고등학교와 대학 2년 선배이기도 한 희주 형에게 협박조로 으르렁거렸다.

「주원아~~  니 선생님 좀 봐라~~~  더워서 열 받았나 보다. 
 아침부터 나 죽일려고 덤비는데 어쩌냐, 응 ?  
 나 죽으면 경민이하고 경재한테  이 아빠는 지구를 지키려다 
 우주의 악당의 비겁한 농간에 의해 장렬히 전사했다구 전해주라… 깨꼬닥- 」

애 데리고, 자알~ 논다.

키득 키득-

희주 형이 가슴에 총탄을 맞은 motion까지 취해 보이자 주원이의 목에서 웃음 소리가 흘러 나온다.
하지만 드물게 나는 소리에 우리가 돌아다 보자, 
자신도 놀라서 얼른 손바닥으로 입을 가려 버린다.

「 …웃어도 된다.」

성큼 성큼 다가가서 입을 가린 손을 떼어 내 버렸다.
그리고 두 손으로 얼굴을 감싸고 나를 올려다 보게 만들었다.

「내가 그랬지?  말은 자꾸 해야 는다고.
 겁먹고 망설이다가 평생 벙어리 소리 들으면서 살아도 좋아? 」

「 ……」

「네가 수화 없이도 대화할 수 있어야, 주진이도 빨리 말을 배울 수가 있잖아. 안그래? 」

「 ……」

동생 얘기를 꺼내니 금세 눈빛이 변한다.  
11살 터울이 나는 남동생을 끔찍이도 생각하는 이 녀석은, 
자기 때문에 주진의 언어 습득이 늦어졌다는 말이 견딜 수 없는 것이다.
그리고 실제로도 주진이는 같은 연령의 아이들에 비해 언어 구사 능력이 현저히 떨어 진다.
알고 있다.  
'그렇게 된 건 모두 네 탓이다.'라고 말하는 거, 아주 잔인한 짓이라는 것을 말이다.
그래도 이런 식의 상처가 주원이의 말문을 틔우는데 도움이 될 수 있다면,
수천 번이라도 되풀이 할 수있다, 나라는 인간은.

「 … 대답해. 할 수 있지?」

「 …네 …네.」

고개를 조금씩 움직이며 엉성하게 대답한다.
억양이.. 음, 뭐랄까.. 높낮이 조절이 잘 되지 않을 뿐이지 발음은 아무 문제가 없다.
목소리도 조금.. husky voice로 듣기에도 좋다. 

「 그래.  말 잘 하잖아, 너.」

아무렇지도 않은 얼굴로 말해 주었다.
이상할 것 하나 없다는 표정으로 말이다.
칭찬을 해 주었더니, '정말?' 하는 눈으로 묻는다.  
이거, 유혹하는 거 맞지, 이주원?
아깝다. 둘만 있었더라면, 아침인사로 키스라도 해 보는 건데.
그러게 내가 내 방에 가 있으라고 했잖아!

「주원아, 정 망설여지면 일단은 네 선생님과 나 있을 때만 말해도 돼.
 연습하는 셈치고, 알았지? 」
  
희주 형, 커피가 다 걸러 져서 물이 빠져 나가는 소리가 들리자 
직접 다가 와서 머그 3개에다 차례로 커피를 나눠 붓는다.
가끔씩은 희주 형이 있어 줘서 다행이라는 생각이 든다.
정말.. 다정한 말 한 마디 해 주지 못하는 이런 내 성격 때문에,
게다가 만날 때마다 이렇게 윽박질러대다 보니 기가 많이 죽어 있을 텐데,
저 영감탱이가 어울리지도 않게 내가 해 주지 못하는 많은 부분들을 채워 주고 있다.
나에게는 이리저리 비꼬는 말만 내던지는 주제에
주원이에겐 여간 사근사근, 나긋나긋한 것이 아니다. 
애들한테만 잘해주는 '병'이라도 걸린 것일까??
뭐, 저러니 좋은 아버지 소릴 듣고 사는 거겠지.

「그런데, 넌 웬일이냐?  오늘은 여의도 쪽에 일 없냐? 」

우리 둘에게 커피를 건네 주며 묻는다.  
여의도 쪽이란 내 개인 작업실을 말하는 거다.
그리고 이 곳은 근 한 달 전부터 의상 디자이너인 희주 형과 내가 인수해서 공동 경영자가 된
전문 모델 에이전시.
주원이는 전부터 여기 소속되어 있던 모델이었고, 만난 지 딱 9일만에 이런 사이가 되었다.
뭐, 건드린 건 이틀 만이었지만.

「아, 새벽까지 작업한 거 여기서 마무리 짓고, 
 며칠 여기저기 돌아 다니면서 좋은 거 있으면 좀 담아 오게. 오후 쯤에 출발하려고.」

「그럼 주원이도 데려 가면 되겠네, 뭐.」

희주 형이 지나가는 말투로 권유한다.  
너구리 같은 영감탱이.. 사실은 권.유.가 아니라 떠미는 거다.
주원이?  
데려가도 난 별로 상관은 없지만… 듣고 보니…괜히 같이 가고 싶어지네. 


「놀러 가는 거 아니고, 일하러 가는 겁니다.」

하지만, 막상 내 입에서 흘러 나온 말은 거절이었다.
넌 어떡할래? , 라는 의미로 주원이를 돌아다 보는 순간, 
별로 관심 없어 보이는 표정에.. 아니 오히려 부담스러워하는 듯한 눈빛에,
나도 모르게 울컥, 하는 기분이 들어 시큰둥하게 대답했다.
조금쯤은, 기대하는 얼굴 보여줘야 하는 거 아닌가.
이거는 원, 항상 저 모양이니 …

「주원이가 방해할 성격도 아닌데, 한 번쯤 같이 여행 가주는 것도 좋잖아, 왜? 
 주진이는 며칠동안 내가 맡고 있으면 되고 …」

희주형, 상황이 어떻게 돌아 가고 있는지도 모른 채 끈질기게 몰아 댄다.

「공.과.사....구분 못하는 것들은 질색인 거 잘 알지 않습니까. 
 지금까지 내 모델이었던 사람하고 사귄 거.. 저 아이가 처.음.도.아.닌.데.요. 뭘.」

분명 희주 형을 향한 대답이였지만, 주원이를 마주 보며 또박또박 말해 주었다.
한 마디 한 마디 내뱉을 때마다 점점 창백해지는 것이 확연히 들어 난다.
새삼스레 충격 받은 얼굴은 왜 해? 
하루 이틀 이 세계에 발 붙이고 있는 것도 아니면서..

「너 아무 잘못도 없는 애한테 무슨 짓이야?」

「그래?  주원이, 너는 아무 잘못도 없어?  
 김희주 선생님이 하도 자주 네 편을 들길래,  나는 네가 뒤에서 뭔가 사주라도 한 줄 알았지.
 이주원, 한 마디만 묻자.  
 너 도대체 왜 계속 내 옆에서 얼쩡거리고 있냐, 응?
 특별히 나한테 관심 갖고 있는 것도 아닌 것 같은데,
 오히려 나와 단 둘이 있으면 더 불편해 하는 것 같은데 말이야.
 왜? 네가 좋아하는 김희주 선생님이 계속 나와 같이 자 주라고 시키기라도 했냐?」

「 박윤의, 더 이상 하지마. 
  너 성격 비뚤어진 거 잘 알지만… 화 내려면 나한테 내라.
  이제 주원이 일로 강요하는 일 없을 테니… 그만해.」

희주 형의 목소리가 차가워졌다. 저 정도면 꽤 화가 났다는 표시다.
착각하고 있다.  
주원이와 같이 여행을 가라고 강요했다고 해서 내가 엇나가 버린 거라고.
정말 눈치 못 채고 있나?   
저 아이, 나에게 거리 두려고 한다는 것을?

「아,그리고, 조승주 건 말인데 희주 형이 나가라고 했다던데, 왜?」

이제는 시선을 창 가로 돌려 버린 주원이를 바라 보며 물었다.  
무언가 생각에 잠겨 있는 것 같다.
알고 있다.  
조승주가 주원이에게 관심 갖고 있다는 거… 하지만, 그게 뭐?

「맘에 안 들어.  걔 없다고 어떻게 되는 것도 아니고, 우리.」

희주 형, 내가 조승주와 주원이에 관련된 소문을 모르는 줄 알았는지 
별 이유 같지도 않은 이유를 갖다 댄다.
나름대로 내 생각을 해서 조승주를 내치고 싶은 심정은 알겠는데
그런 애송이 녀석에게 내가 질 것 같아 보이나? 

「걔 없다고 어떻게 되지는 않겠지만.. 확실히 손해는 크지. 노리는 데가 많거든.  
 무슨 일 있는지 잘 알고 있으니, 감정에 치우치지 마요, 형.
 이.주.원이 조.승.주 보다 더 클 가능성이 있다면, 내가 기꺼이 조승주 포기하지.
 하지만, 그럴 리가 없다는 건 형도 알고, 나도 잘 알고 있는 사실이잖습니까. 」

「알기는 니가 쥐뿔을 알아?  
 조승주, 그대로 놔 뒀다가 나중에 후회할 일 생겨도 그 땐 이미 늦어. 
 꼴 보기 싫으니 나가 , 임마! 」

손을 휘휘, 내저으며 나를 쫓아내려 한다. 

「이주원」

역시.. 어김없이 돌아다 본다.

「언제까지 여기 있을 거냐?」

「 ……」

「주진이 유치원에 연락했어.  마치고 이리로 데려다 달라고.」

입을 꾹, 다물고 있는 주원이 대신 희주 형이 대답하자 더욱 짜증이 치솟는다.
상처 받았다, 이거냐 이주원?   
정말 상처라는 거.. 어떤 건지 한번 가르쳐 줄까?

「그래? 너, 잠시 나 좀 보자.  커피 잘 마셨어요, 형.」

카메라 가방을 도로 둘러 메고 복도로 나오니 주춤거리며 뒤따라 나온다.

「어디 보자. 금요일 저녁 쯤엔 돌아올 수 있을 것 같은데?」

「 ……」

「여행 다녀 오면 피곤하니까, 그 날밤에 사우나에나 갈까 생각중이었어.」

「 ……?」

호기심에 고개가 비스듬히 기울어 졌다.
그 때문에 부드러워 보이는 갈색 머리 결이 시원스럽게 찰랑거린다.
그냥.. 좋게 끝낼까..?

「하지만 주진이와 너도 함께 갈 만한 곳이 더 좋을 것 같아서, 찜찔방에 가기로 했다.」

「 …찜질…방?」

띄엄 띄엄 발음 해 본다.
예상대로 별로 내키지 않는 얼굴이다. 

「가족 단위로 많이들 가는 모양이니까.  주진이도 거기서 또래 애들하고 놀면 돼.
 너, 한 번도 가 본 적 없지? 」

끄덕 끄덕-

「소리내서 대답해.」

「 …네.」

「거기 가면 아마 너도 좋아하게 될거야.  요즘은 이쁜 누나들도 많이 오거든. 」

「 ……?」



「내가 하나 건져 줄께.  
 물 좋은 기집애로 말이야.
 너, 여자는 아직 경험 없지?」







젠장.. 일이 손에 잘 잡히지 않는다.
손목 시계를 흘낏, 보니 정오가 조금 지나 있었다.  
아직 남아 있을래나.. 주원이..

그 아이, 귀찮게 달라 붙은 적도 선물을 사 달라고 졸라 댄 적도 없다.  
하다못해 내게 사진 한 장 찍어 달라고 요구한 적도 없다. 
이 정도면 너무 욕심이 없는 거 아닌가.  …모델로서든  …연인으로서든.
난생 처음으로 '나는 이제 네 사람이다.'.. 라는 선언을 한 이후로,  
'박윤의'라는 인간을 자신의 고용주로든지 아니면, 사진 작가로든지 
마음껏 이용할 기회를 준 것이나 마찬가지인데,
아직 어려서인가 그런 혜택을 잘 사용할 줄 모르는 아이다.  
조금쯤 영악하게 굴어도 나는 별로 상관없다.  
기꺼이 이용 당할 생각이 있다.  이미 허락도 했고..
오히려 내게 기대지 않으려고 애 쓰는 거 보면, 
왠지 거리를 두려는 것 같아서,
나만 좋아서 설쳐 대는 것 같아서 자꾸만 조바심이 인다.
계속 신경이 쓰이고 있다. 
사귀자는 말을 할 때에도 괜히 내가 윽박질러서,
겁 먹게 만들어서 허락하게 한 것이 아닌가 하고.

그래도 아까 상처 받은 눈을 했다는 것은 조금쯤은 나를 좋아하고 있다는 건가?
물론 조금은 좋아하고 있겠지.   
좋아하지도 않은 상대와 같이 자거나 하지는 못할 성격이니까.
모르겠다. 정말 모르겠다. 
이.주.원이란 아이, 너무 복잡해서.. 진심을 알 수가 없어서..
정말 나에게 원하는 것이 무엇인지.. 그 것만이라도 제대로 파악하고 싶다.



「주원이 여깄냐?」

「주원이요?  아까 아래층 김희주 선생님 방에 있는 건 봤는데.. 」

「그건 나도 안다 , 임마.」

아이들 몇이서 노닥거리고 있는 휴게실을 나서며 새삼 짜증이 치솟는 걸 느꼈다.
도대체 어디로 증발했냐, 이주원?    
너, 날 말려 죽이려고 작정했어?
20분 전에 문자 메시지로 호출을 했지만, 감감 무소식이다.  이런 일 없었는데 말이다.
희주형의 방이고, 화장실이고 찾지 않은 곳이 없다.  

그냥 밖에서 주진이 유치원 셔틀 버스 도착할 때까지 대기하고 있어봐?
설마 동생이 왔는데, 계속 숨어(?) 있으려나..
아무리 내 얼굴 따윈 이제 꼴도 보기 싫다고 해도.
이리 저리 헤매고 다니면서 찾는 건 포기하기로 하고 비상구로 통하는 문을 열었다.
에어컨의 영향이 미치지 않아 후덥지근하겠지만, 내 방으로 내려가는 지름길이다.
후아.. 이거 완전히 찜통이네.

- 흐.. 으..

세 계단, 네 계단씩 성큼 성큼 내려 가는데,  한참 위쪽에서 귀에 익은 흐느낌 소리가 들린다.
이.주.원.
뭐, 하도 자주 울리다 보니까 이제 우는 소리만으로도 판별이 가능해 지나 보다.
한숨을 내쉬며 방향을 틀어 다시 위 쪽으로 터벅터벅 올라 갔다.
몇 층이나 올라 갔을까.. 계단 한 쪽 모퉁이에 쪼그리고 앉아 훌쩍이는 녀석이 보인다.
우는 폼이 6살 난 주진이와 다를 바가 없다.

「이주원 …주원아」

움찔, 한 순간 긴장하는 듯 하더니 나를 올려다 본다.
투명하리만치 새하얀 얼굴에서 유독 코와 눈 만이 새빨갛다. 그진 두 시간은 울은 건가? 
나와 눈이 마주 쳤지만 시선은 돌리지 않는다.
그저 훌쩍이며 입술을 삐죽삐죽, 거릴 뿐.
그 입 모양이 마치 '왜 왔어?' 하고 투정부리는 것 같아 저절로 미소가 고인다. 귀여워서.
아, 내가 미소 지으면 이죽거리는 걸로 보인다 했지.. (--;;)

「 …계속 찾으러 다녔어.」

말 끝나기가 무섭게 고개를 돌려 외면해 버린다.  
그래. 뭐, 내가 잘못했으니까. 긁적긁적.
반성하고 있다는 의미로 주원이 앞에 가만히 쪼그리고 앉아 대기했다. 날 다시 바라봐 줄 때까지.
하지만.. 한 번 엇나간 시선은 다시 돌아올 줄을 모른다.  
계속해서 바닥만 뚫어지게 내려다 보고 있다.

「 이주원. 너.. 나 이제 안 볼 거냐?」

흠칫, 미세한 반응을 보였지만, 이번엔 불러도 소용이 없다.  
이 녀석.. 단단히 틀어 졌네.  
성질같은 건 부릴 줄 모르는 아이인줄 알았는데..

「 뭐.. 그렇다면야..」

주원이의 겨드랑이에 한 팔을 끼어 넣어서 껴안았다. 
아니.. 꼼짝 못하도록 고정시켜 놓았다고나 할까.
주원이, 갑작스럽게 내 무릎에 드러누운 자세가 되자 조금 당황하는 듯하다.  
일어나려고 바둥거리는 걸 힘을 줘서 막았다.  

가만히 있어도 땀이 주르륵, 흘러 내리는 판국에 몸싸움까지 하려니 금세 옷이 땀으로 젖어 들었다.
웬 몸싸움이냐고?  
그야 내가 지금 주원이 바지를 벗기고 있는 중이니까지.
힘겨운 저항에도 불구하고,  브리프 가랑이 사이로 들어와 버린 나의 손을 느끼자
기절할 듯 놀라 튕겨 오른다.  
그렇게 체력이 있는 편이 아닌 녀석이지만, 
이런 상황에서 이 아이를 내 품에 고정시켜 놓는다는 것은 
낚시할 때 요동 치는 대어를 건져 올리는 것보다 더욱 나를 힘들게 한다.
뭐.. 사람에게 이런 비유 갖다 붙여도 되는지는 모르겠지만서도..

두 손을 머리 위로 치켜 올리게 한 후 나의 오른손으로 꼭 붙들어 고정 시킨 채 
일단 할퀴어 지는 것만이라도 면했다. 

「 ..으...싫...어....선..생님....싫어.....흑.. 」

「조금만 있어 봐, 응?  선생님이 기분 좋게 해 줄께.」

내가 페니스를 살며시 쥐고 애무를 시작하자 더욱 거세지는 반항..
나에 대한 반감에도 불구하고,  
반응하기 시작하는 자신의 육체가 원망스러운지 연신 고개를 내젓는다.  
그만 두라는 울음 섞인 애원도 흘러 나오고..
그러나 멈출 생각 따윈 전혀 없다.  

이건, 녀석에게 미안함을 전하는 일종의 사죄의 행위니까..
알고 있다. 제멋대로 라는 것쯤은. 세상에 이따위 사죄가 어디 있을까. 
이 아이, 이런 사죄따윈 바라지도 않는다는 것도.
하지만, 내가 하고 싶다.  
진심이 아니었다고 싹싹, 빌어도 마음 돌릴까 말까한 이 상황에서도
이 아이 흥분하는 모습을 보고픈 충동이 이는 것을 나더러 어쩌라고..


「..자아 ..됐다.」

마치 개선 장군이라도 된 양 자랑스럽게 이미 들리지도 않을 상대를 내려다 보며 말해 주었다.
주원이, 역시 또 정신을 잃었다.  뭐.. 이럴 땐 까무러쳤다는 표현을 사용해야 하나?
절정을 경험할 때 마다 정신을 놓아 버리는 탓에 처음에는 어디가 잘못되기라도 한 줄 알고
이만 저만 걱정이 아니었다.  
하지만 마치 습관(?)처럼 이런 현상이 나타나자,
그리고 한 번 절정에 이른 이후에는 온 몸의 기운이 다 빠져 버린다는 거 외에는
특별히 발견되는 증상이 없자 이제는 그냥 그러려니 하고 있다.
하지만 이런 수면 상태가 항상 일정하게 지속되는 것이 아니라서,
어서 주원이가 깨어나서 그 다음 순서로 넘어가길 희망하는 나로서는
그 불규칙한 기다림의 시간들이 여간한 고문이 아닌 것이다.
짧게는 2~3분 정도였고 길게는 한 30분 걸렸었나..?
그 시간 동안 주원의 여리고 거친 숨소리 만으로도 발기한 상태를 계속 유지할 수 있었다는 말은..
나.. 변.태.라는 말을 들어도 변명의 여지가 없다는 거겠지. 

오늘도 역시 주원이의 색기 어린 반응에 흥분되지 않았던 것은 아니지만,
지금은 계속 진행할 수 있는 처지도 아니고..
이런 상황에서 주원이를 만족시켜 주는 것은 몰라도 내 욕심까지 채운다는 건,
다른 사람에게 일절 신경 안 쓰고 사는 나 조차도 못할 짓이라는 것을 잘 알겠다.

우선 뒤처리부터 해야 한다.
나처럼 단축 코스를 좋아하는 맛 간 놈이 언제 비상구 안으로 기어 들어 올지 모르니까.
티슈는 커녕.. 손수건도 없다.   주원이 속옷 입혀야 하는데..
축 늘어진 주원이를 내 허벅지 위에 조심스럽게 눕히고 달랑 하나 입고 있는 반 팔 티셔츠를 벗었다.
뭐.. 면 종류니까.  
땀에 흠뻑 젖은 탓에 축축해서 그렇지, 티슈 대용으로 쓴다고 해도 아프지는 않을 거다.
갓난 아이 기저귀 가는 양 ,  
다리를 치켜 올리고 이리저리 세심하게 닦아 주었다. …완.료.


실내로 통하는 문을 여니, 서늘한 에어컨의 기운이 몰려 온다.
이왕이면 쾌적한 곳에서 할 걸 그랬나?
한증막 같은 곳에서 정신을 잃은 탓인지 다른 때보다 더 힘들어 보인다. 
안쓰럽다. 흐뭇..(??)
주원이를 다시 한 번 고쳐 안고 땀에 젖은 머리카락을 살며시 손가락으로 쓸어 준 뒤 내 방으로 향했다.
다른 한 손에는 구겨진 티셔츠를 아무렇게나 뭉쳐 들고서..

맞은 편 복도에서 누군가가 걸어 오다가 나를 보더니 주춤거리며 멈춰 선다. 
조승주였다.
약간 고개를 숙여 인사를 하는 듯 하다가 내가 웃통을 벗은 상태라는 것을 
깨달았는지 표정이 굳어 진다. 
그리고 내 한 쪽 어깨에 얼굴을 파 묻은 채 안겨 있는 주원이를 보더니 
씁쓰레한 웃음을 지어 보이며 시선을 돌린다.
그런 모습이 애처로워 보이기까지 하는 것은..
아마도 조승주, 너라는 사람.. 진심이었기 때문이겠지?
알고 있었다.  
주원이, 나와 이렇게 되기 훨씬 전부터 좋아해 왔었다는 거.
둘 사이에 무슨 일이 있었는지는 모르겠지만, 서로 소원해 지고 난 이후에도
주원이 몰래 일거리 마련해 주느라 이리 저리 부탁 많이 하고 다녔다는 거.
뭐, 지금이야 희주 형이나 내가 알아서 신경 써 주고는 있지만.
그 동안 알게 모르게 보살펴 준 거, 고마워하는 감정 정도는 가지고 있다.
주원이, 그렇게 강한 성격도 아니고 기댈 사람 하나 정도는 필요한 아이니까.
하지만 지금은 박윤의라는 인간이 옆에 있다는 거 잊지 말아줬으면 했다.

「일은 바쁘냐?」

「그럭저럭 입니다.」

여전히 시선을 다른 곳에 둔 채 대답한다.

「승주야, 너 말이지. 정 힘들면… 여길 나가도 좋다. 계약, 너 좋을 상황으로 돌려 주마.」

내가 성을 생략하고 이름만을 불러 준다는 것은, 개인적인 감정이 들어간 대사라는 거다.
가끔씩이나마 그런 혜택을 받을 수 있는 사람은 여기선 겨우 주원이 정도?  

「아닙니다. 괜찮습니다.」

눈가가 조금씩 떨리고 있다.

「그래. 무리 하지는 마라.」

이런 말 외에 내가 달리 해 줄 수 있는 것이 뭐가 있겠어?
힘들어 보인 다고, 주원이를 그냥 넘겨줄 수는 없는 일이잖아?
너처럼 그토록 자길 위해 주는 놈한테도 몇 년씩이나 가까워지지 않다가도,
단 이틀만에 나에게 온 거 보면…  
주원이, 역시 네 인연은 아닌가 보다.




소파에 주원이를 눕힌 후에 방에 설치되어 있는 에어컨을 조절했다.
조승주와 마주친 것도 그렇고.. 주원이에게 못할 소리해서 상처 준 것도 그렇고..
정말은, 잘 하고 싶은데.. 
주원이에게 잘 하려고 애쓰고 있다는 거 보여 주고 싶은데..
왜 이렇게 되는 일이 하나도 없는지 모르겠다.
캐비닛에서 새 옷을 꺼내어 갈아 입고 있는데 우당탕, 문이 열리는 소리가 들린다.

내 방에 이런 식으로 쳐들어 올 수 있는 겁 없는 인간은 내가 아는 한 단 둘 뿐이다.
희주 형과 주진이 녀석.. 
이번엔 두 사람 다 등장하는군.

「노.크.. 도 몰라요, 형?  주진이 녀석은 어린애라서 그렇다치고.」

「난 책임없다아~  막을려고 했는데, 
 이 쬐그만 녀석이 달려 들어서 후다닥 열어 버리는 걸 어쩌냐?
 왜? 옷 갈아 입는 거 들켜서 창피하냐? 
 서~얼~마..
 교무실에서 '내 고추 딸랑 딸랑'을 율동까지 곁들여서
 멋들어지게 불러 대던 녀석의 사고 회로에 창.피..라는 단어가 저장되어 있을라구.」

「그건 교육청에서 감사 오는 날 선생들 골탕 좀 먹이려고 한 짓이고..
 아, 주진이 이 녀석!  니네 형 지금 자고 있으니까 건드리지 마.」

소파에 누워있는 주원이를 타고 앉으려는 주진이를 끌어 내리기 위해 
하던 이야기를 중단했다.

「역시 주원이, 네가 데리고 있었네.  연락이라도 주지 그랬어? 
 주진이와 한참 찾으러 다녔잖아. 폰도 받지 않고.. 그런데, 왜 저래?"

뜨끔 -

「 뭐가? 」

발버둥치는 주진이를 껴안고 책상에 걸터 앉으며 물었다.
겨우 6살난 녀석이 - 그것도 또래보다 머리 하나는 더 작은 녀석이 - 힘이 장난이 아니다.
얌마, 네가 이런 식으로 애 먹이니까 니네 형이 살이 안 찌는 거다.
형제 둘이 생긴 건 똑같이 생겼는데, 왜 이리 판이하게 다른 성격인지 모르겠다.
하나는 못 말리는 천방지축인데 비해, 
다른 하나는 전날 밤을 같이 보낸 애인에게도 낯가림을 하는 쑥맥중에서도 쑥맥이다.

「웬 낮잠이냐고. 완전히 저 세상 여행간듯이 잠에 빠져 있잖아.」

「아… 뭐…그렇게 됐어요.」

대충 얼버무리는데, 영 수상하다는 듯 눈을 가늘게 뜨는 희주 형.

「너 …했지?    
 얼마나 해 댔길래 대낮부터 애를 저 지경으로 만들어?」

「난 안 했수다. 분.명.히.  
 나중에 주원이 깨어나면 냉장고에서 이온 음료나 꺼내서 마시게 해줘요, 형.」

「왜? 너 지금 가게?」

뭐라 알아 들을 수 없는 괴성을 질러대는 주진이를 옆구리에 끼고,
짐을 챙기는데 희주 형이 조금 의외라는 듯이 묻는다.

「어디든 가서 얼른 눈 좀 붙여야 겠어요.」

「그렇게 피곤하면, 여의도에 가서 좀 쉬지 그래? 」

여의도.. 란 작업실 맨 위층에 있는 내 거처를 가리키는 거다. 
집이라 부르기엔 좀 그렇고..
일하기엔 더할 나위 없이 좋은 환경이지만,   
요즘 주원이네 아파트에 자주 들락거리다 보니..
이제 슬슬 일과 사생활을 구분할 때가 된 것 같기도 하다.
그나저나 주원이 아버지라는 사람과 어서 연락이 닿아야 할텐데..
외양선의 선원이라는 말을 들었다.  
어차피 지금처럼 아이들을 아무렇게나 방치해 둘 속셈이라면, 차라리 내가 맡아서 키우고 싶다.
상황을 보니 돈도 제대로 보내지 않고 있는 것 같던데.
주원이, 중학교 중퇴다. 
일 하면서 돈 벌고, 시간 나면 틈틈히 공부할 생각이었던 것 같지만
계획대로 잘 될 리가 없다. 
시간이란 거 종잡을 수 없는 것이 이쪽 계통 일이니까.
내 밑으로 입적이라도 된다면, 별 거부감없이 내 돈으로 학교 다닐 수 있으려나..
지금은 그런 식의 책임, 너무 부담스럽겠지?  내 존재조차 힘겨워 보이는 아이니까 말이다.

「아니, 됐어요.  
 그럼… 주말쯤에 올 테니까. 형이 애들 좀 …」

「이것 봐라? 총각 주제에 이젠 아빠 행세까지 하려고 드네.
 왜?  주원이 깨는 거 보고 가지.  왠지 너… 도망가는 분위기다?」

「잘 아네. 깨기 전에 날라야지.
 '박윤의'는 '이주원'이라는 인간이.. 이 세상에서 제일로 무섭거든.」

농담처럼 들리는 진심을 내뱉은 채 
주진이를 희주 형에게 말.그.대.로 훌쩍 던져 주고 나왔다.












Please, remember…
Chapter 04
                                           
 
by iku




3월 23일


「 ……!!」

「뭐야?  겨우 명함 한 장이잖아?
 평소에 뭘 그렇게 열심히 들여다 보고 있나 했더니… 뭐, 박…윤의…? 」

찰싹-

녀석의 얼굴이 옆으로 돌아간 것을 보고 나서야 나도 모르게 손이 나가 버렸다는 것을 깨달았다.
서지문, 내가 잠시 나가 있는 사이 함부로 내 지갑에 손을 대었다.

「이 귀머거리 병신 자식이!  
 이깟 몇 푼 되지도 않는 돈, 넣어 다니는 지갑 좀 들춰 봤다고, 날 때려?」

「 ……」

지문이 그의 약간 치켜 올라간 눈에 사나운 빛을 띠우면서 오른손을 들어 올리자,
맞을 각오를 하고 질끈, 눈을 감았다.

「 ……? 」

하지만 얼굴에 닿는 통증 대신 등 뒤에서 누군가가 나를 살며시 감싸 안는 촉감만이 전해진다.
뒤의 사람은, 자신의 턱을 내 머리 위로 가만히 괴어 왔다.
시선을 내리니 내 허리를 감싸 안은 손이 보인다.  
양 손에 하나씩 괴기스러운 반지를 끼고 있는 길다란 손가락들도…
승주 형…
사실은, 굳이 반지를 보고 확인을 하지 않아도 승주 형이라는 걸 알고 있었다.
이런 식으로 나를 안아 주었던 사람은 이 사람밖에 없었으니까.

「혀엉, 주원이가 나 때렸어요. 저 바보 자식이, 나 좀 있다 일해야 하는데.
 어떡해에~~ 어떡해에~~  손바닥 자국 지워지지 않으면 너가 책임질 거야? 」

왠지 얄밉다.
조금전 까지만 해도, 폭력의 기미가 보였던 화사한 얼굴은 
이제 애처로움으로 완벽하게 무장되어 있었다.
하지만 그런 애처로움도 내 뒤의 승주 형에게 싫은 소리라도 들었는지 
입을 삐죽이 내미는 심술궂은 표정 밑으로 어느새 사라져 버린다.

「흥, 그래. 승주형은 예전부터 주원이만 이뻐했었지?  내가 그걸 왜 잊었을까~아? 」

2년 전 거의 같은 시기에 모델 일을 시작했던 지문이와 나는,
알고 지내던 승주 형의 소개로 1년 전에 함께 이 에이전시에 오게 되었다.
보통 사람들의 생각과는 달리 지문이와 나는 그렇게 좋은 사이가 되지 못한다. 
늘 붙어있기는 해도 말이다.
패션 잡지의 전속 모델까지 된 지문이, 
전혀 신경 쓰지 않아도 될 나같은 아이를 경계하는 단 하나의 이유는…
바로 나의 등 뒤로 날 껴안고 있는 사람.
전엔 그저 친한 형의 관심을 받고 있는 나에게 질투를 한다고 여겼었지만,
이제는, 나도 알게 되었다.
지문이가 승주형에게 느끼는 감정, 그런 의미 아니라는 거.

「목 말랐는데 잘 됐다. 」

쥐고 있던 캔이 승주 형의 손으로 넘어 간다.
승주형, 듣지 못하는 나를 위해 일부러 내 앞까지 돌아 와서 말을 해 주는 친절함을 보여준다. 

「 ……」

예전 같으면, 장난으로라도 뺏기지 않으려는 몸짓을 했을 테지만 이제는 아니다.
왠지 이 사람에게는 나의 가장 비참하고 나약한 면까지 들켜 버렸다는 생각에,
다시는, 마음 줄 수 없게 되어 버린 것 같다.

「정말이지 정이 안 가는 애라니까.
 불쌍해서 잘 해 줘 봤자 고마운 줄도 모르고… 아야얏! 」

지문이, 또 다시 삐딱하게 시비를 걸어 오다가
승주형이 한 쪽 뺨을 쥐고 잡아 당기자 인상을 찌푸린다.  비명을 지르는 거겠지…

「아항~ 나 미워 하지마, 혀엉~~ 」

그래도 싫은 기색 하나 없이 승주형의 팔에 매달린다.

「자꾸 이런 식으로 못됐게 굴면 정말로 미워해 버린다, 너!
 그나저나 너 에이전트가 찾더라.  어서 가 봐. 」

「핫!  늦었다, 늦었다.  …앗참!」

지문이, 허둥지둥 휴게실 문을 나서다가 뭔가 생각났다는 듯 다시 되돌아 온다.

「이주원, 자~아 여기 네 지갑.
 그리고…  박/윤/의/선/생/님/명/함 …도 가져 가.   
나~안 분명히 줬다~아.」

아무 것도 모르는 순진한 표정을 하며 내게 물건을 건네더니 후다닥, 나가 버린다.

「 ……」

「 ……」

승주 형..
이런 모습, 보이기 싫었는데 …

이 사람 앞에서 그의 물건을 도로 지갑 속에 집어 넣는 행동 같은 거, 
보이고 싶지 않았다.
하지만, 내 의지와는 무관하게 떨리는 손가락들은 
작은 종이 조각 하나를 좁은 틈새에 끼워 맞추기 위해 갖은 애를 쓰고 있었다.

안돼 …
왜 이런 일만 생기는 거야 …

툭-

눈을 깜빡일 때마다 손등에 물기가 점점 더 번져 가는 것이 보인다.

「 ……」

「 …여기면 돼? 」

승주 형, 내 손에서 지갑과 명함을 가져 가더니 
종이를 한 쪽 면에 자리 잡아 주며 묻는다.

「 …… 」

「 닦아. 」

내 손에 지갑을 쥐어 주더니
정수기 위에 놓여진 티슈 상자에서 거칠게 몇 장을 뽑아 들고 가져다 준다.
또 다시 바보 짓을 저질러 버렸다는 생각에 자조적인 웃음이 흘러 나온다.

「주진이, 잘 있어? 」

「 ……」

「요즘 주말마다 회원제 클럽에서 일한다는 말 들었어.
 평일에, 시간 나면 주진이랑 또 셋이서 맛있는 거 먹으러 갈래? 」

「 ……」

또 셋이서…
그 땐 정말 좋았었는데, 그치?
우리 어쩌다가 이렇게 되어 버린 걸까, 형…

「참, 그러고 보니 너 공부 봐 준지도 꽤 되었다.  진도는 잘 나가고 있어? 」

「 ……」

형, 이러지 마 …

「너 주려고 책 몇 권 사다 놓았어.
 지금 차 안에 있는데 가져 올까?  요즘 좀처럼 만날 수가 있어야 말이지. 」

「 ……」

이러지 마, 제발 …

「참, 일하는 곳은 괜찮아?  사람들은 좋고?
 너한테 힘든 일 시키거나 하지…」

「형…」

「 ……?!」

승주 형 앞에서 말 하는 거 정말 오랜만이라서 그런지 조금 놀란 표정을 지어 보인다.
하지만 이런 말을 글로서 나타내고 싶지는 않았다.

「끝이야 …끝난 거야.  되돌릴 수 없어.」

「주원아…」

그런 상처받은 눈 하지마, 형.

「나 … 그 사람이랑 잤어. 」

승주 형의 얼굴이 굳어지는 걸 보니 내 말이 제대로 전달되어 졌다는 거 알겠다.
이미 알고 있었던 사실이었겠지만 나를 통해 직접 들을 거라는 거, 아마 상상도 못 했겠지.
잔인하단 거 알아. 미안…
그치만, 우리… 이제 정말 여기서 끊어 버리자, 형.

「난…상관없어, 주원아. 정말이야.
 그 때 심한 말 한 거…진심 아니란 거 잘 알잖아.
 네가 누구하고 같이 자든지 내 마음…변하지 않아. 나는 왜 안돼?」

「내가 그 사람…먼저 원했어.」

「 ……」

「내가, 먼저 유혹했어.  
 내가… 그 사람 손 잡고…집 안으로 끌어 들였어. 」

「 너…」

「형한테는 그런 감정 생긴 적 없어.
 그리고…앞으로도 그런 일 없을 거야. 절대로…」

평소에 그렇게나 신경 쓰였던 발음 문제도 까맣게 잊은 채
상처가 되어 버릴 말들이…겉잡을 수 없이 쏟아 진다.  

그래, 이걸로 된거야…

「그런 말 … 함부로 꺼내는 거 아니야. 
 책은 이 다음에 줄께.」

하지만 기대과는 달리 승주 형,  담담한 얼굴로 대답하더니
내 한 쪽 어깨를 지긋이 누르고 나서 밖으로 나가 버린다

지금 동정하는 거야, 날?   …그런거야?

살아 간다는 거… 정말 힘겹다는 생각이 들었다.
주진이만 없었다면…
여기에 남아 있지 않아도 좋았을 텐데…
마음 놓고 떠날 수 있을 텐데…


주섬주섬 가방을 챙겼다.
모처럼 모델료를 받았으니까, 오늘은 주진이 데리고 미용실에라도 가야 겠다.
내 머리는 일이 있을 때마다 자주 손질해 주니까 별 문제가 없지만,
주진이의 경우엔 항상 잘라 줘야하는 시기를 놓치는 바람에 
단발머리 정도가 되어서야, 즉 기집애인지 사내애인지 구분이 가지 않을 때에야  
비로소 미용실에 데려 가야 한다는 걸 깨닫게 되어 버려서 늘 미안하게 생각하고 있다.
나름대로 어렸을 때부터 주진이를 보살펴 왔다고 생각했었는데,
막상 엄마가 돌아 가시고 나니, 그 빈 공간을 메우는 거…정말 힘들다.
집 안 살림을 맡은 지 2년이나 되었지만,
난 여전히 실수투성이 보호인이다.
여느 17살 남자 아이들이 그러듯이 방 청소나 정리 따윈 너무나 서툴고,
곧잘 늦잠을 자서 주진이가 유치원 셔틀 버스를 놓치게 만들고,
매일 하는 설거지조차 의자에 올라 서서 하는 주진이보다 더 지저분하게 마무리를 짓는다.
요리 솜씨는 말할 것도 없고 말이다.
그래도, 노력은 하고 있으니 점차 나아질 거란 생각은 가지고 있다.


「 …… 」

뭐?!
누군가가 내 옆을 빠른 걸음으로 스쳐 지나 간다는 것을 느끼고 고개를 들었다.
음료수 자판기에다 동전을 집어 넣고 있는 남자의 옆모습이 눈에 들어 오자, 
경악으로 인해 저절로 숨이 막혀 온다.
저 사람이 여기에는 왜?
기계를 웃도는 키로 인해 한 팔을 자판기 위로 걸친 채 
참을성과는 전혀 거리가 먼 표정을 지으며 동전을 하나씩 하나씩 성의없이 집어 넣고 있다.

시간이… 공기의 흐름이… 그대로 멈춰져 버린 것만 같았다.
저 사람이 왜 …?

쾅쾅-  

「뭐야? 10#?%$@&*%- 」

자판기가 돈을 삼켜 버렸는지 인상을 찌푸리며 발을 들어 무지막지하게 기계를 차댄다.
들리지 않아서 모르겠지만 덕분에 동전이 도로 나온 모양이다.
반환구로 손을 집어 넣는 걸 보니 말이다.

어서…시선을 거둬야 한다는 거 안다.
만일 눈이라도 마주 친다면…
지금 기분도 좋지 않아 보이는데 저 사람에게 무슨 말을 듣고 싶어서…
어서 나가야 하는데…  벗어 나야 하는데…

「…으 …머리야 …」

주먹으로 캔 버튼 하나를 툭, 내리 치더니 기계에 기댄 쪽의 손으로 머리를 감싸 안는다.
다른 한 손은 바지 뒤 주머니에 불량스럽게 꽂은 채.
또 술 마셨나 보다.  숙취로 괴로워하는 흔적이 역력하다.
스웨터 사이로 셔츠가 삐죽이 나온 걸 보니 집에도 들르지 않고 바로 이 곳에 온 모양이다.
아마 아침까지 마셔 댔겠지…
단 한 번의 경험으로도 잘 알겠다.  엄청난 폭주가라는 거.
두통으로 힘들어 하고 있는 거 봐도, 동정하고 싶은 생각 따윈…추호도 들지 않았다.

어깨를 치는 손길에 옆을 보니 서지문이 어느 사이에 다시 휴게실 안으로 들어 와 있다.
나와 눈이 마주 치자 살짝, 윙크를 해 보이며, 미소를 짓는다. 

「선생니임~~  제 것두 하나 뽑아 주세요, 네? 」

그대로 달려가 음료수를 벌컥벌컥 들이키며 
숙취로 인한 갈증을 해소하고 있는 남자의 팔에 매달린다.
지문아, 너 도대체 어쩌려구…
평소에 그리 곱지 않은 시선으로 보아 오던 녀석이지만 몹시 걱정이 되었다.

「 ……」

「선생님…?」

「 …… 」

박윤의 선생님, 마시던 캔을 입에서 떼어 내고 자신보다 20cm는 더 작아 보이는 녀석을 
아무 말없이 내려다 본다.  
뭐 이런 게 다 있냐, 는 근접하기 어려운 얼굴.
역시나…그 위압적인 눈빛 아래에는 지문의 애교로 똘똘 뭉친 성격도 별 도움이 되지 않나 보다.
조금씩 겁을 집어 먹고 움츠러드는 것이 내 눈에도 확연히 보인다.

「너 뭐야? 」

「저기… 이번에 저와 작업하셨잖아요. M지에서. 서지문이라고 하는…」

「기억 안 나.」

자기 소개를 하려는 지문의 말을 가차없이 끊어버리고는 
다시 음료를 마시기 위해 고개를 젖힌다.
지문이처럼 자존심 강한 아이에게 있어 
내 앞에서 이런 모습 보이는 것 만큼 커다란 수치가 또 있을까… 
어서 자리를 피해 주어야 겠다는 생각에 가방을 집어 들었다.

「그럼 이/주/원/은요? 」

힐끗 바라 본 지문의 입에서 내 이름이 나온 것 같아서, 다시 그들을 향했다.
지문이, 그 사람의 상의를 쥔 채 내 쪽을 보며 한 번 웃어준다.
도대체 무슨 의도로 …?

「이주원이란 사람은 기억해요?」

「이…뭐라고?  너 지금, 아침부터 날 상대로 장난하는 거냐? 
 그 딴거 내가 알 리가 없잖아… 속 쓰려 죽겠…」

한 순간 충격으로 멍해져 버린 정신을 가다듬고 서둘러 그 자리를 빠져 나왔다.
알고 있었다.
선생님이 내 이름 알리가 없다는 거. 
알고 싶어 하지도 않는다는 걸 말이다.

하지만 그 딴거 라니…


정말 모르겠어요. 선생님을…
그 때는 정말 진심인 줄 알았는데요.  
누군가를 사귀어 본 적도 없지만, 어른들의 일은 알지도 못하지만,
그런 말…하면 안 되는 것 정도는 알아요.
하면 안 되는 거잖아요.

선생님이 이런 말 할큼 잘못한 거 없어요, 나.
날 모르는 척 한다고 해서… 매달릴 생각따윈 해 본 적도 없어요.
정말이야, 선생님…

선생님한테…나쁜 생각 같은 거 가진 적도 없어요.  
그렇게 나쁜 아이 아니에요, 나.

그러니까, 그러니까… 제발 그런 소린 하지마.


그 딴거, 라는 말로
                   
나를 잊었다고는 하지 마요. 











Please, remember …
Chapter 05
                                           
 
by iku




6월 26일



위잉- 위이잉-

마음이 급해서 이번에는 아예 차에 가지고 다니는 전기 면도기를 들고 내렸다.
무슨 놈의 엘리베이터 속도가 왜 이다지도 빠른지 
며칠 사이 엄청 자란 수염을 반도 채 깍기 전에 벌써 8층에 도착한다.
그래도 어느 수준 이상으로 멋진 모습을 보여 줘야 쫓겨나진 않을 거 아냐.

아직도 삐쳐 있을 래나..
사람 사귀면서 이렇게까지 상대에게 신경 써 본 일이 없는 것 같다.

이렇게 나이 차이가 많이 나는 애인도 처음이고,
남자도 처음이고,
만나서 내가 이야기 더 많이 해 대는 것도 처음이고,
삐쳐 있다고 달래 줄 생각까지 하는 것도 처음이고,
아, 그러고 보니… 꽃다발 산 것도 처음이었다.

이주원 너, 참 나한테 가지가지 다 시켜 먹는구나…
요령도 좋다.

벨을 누르니 잠시 후 토닥 토닥, 뛰어 나오는 소리가 들린다.
주원이와 주진이…
둘 다 청각 장애가 있지만 집 안에 알람 조명이 설치되어 있어 
그걸 보고 누군가 방문했다는 것을 알 수가 있다.
이 발자국 소리의 주인은 주진. 
예상대로 누구인지 확인조차 하려 들지 않고 덥썩 문을 열어 준다.  
내가 미친다, 이렇게 조심성없이 구는 거 보면.
엉덩이를 몇 대쯤 두들겨 맞아야 내 말을 들을래, 이주진?

「에헤헤…아바바…」

막 꾸짖을 준비를 하는데, 나를 알아 보더니 다리에 매달려 온다.
한 손에는 밥 숟가락을 든 채로.
밤 10시가 다 되어 가는데 저녁 먹고 있었어?
주원이, 오늘 일이 있어 늦게 들어 왔나 보다.
안아 올리려고 몸을 숙이자 어느 새 쪼르륵, 지네 형의 방으로 들어가 버린다.  
방 앞으로 다가가 살짝 들여다 보자 - 조금 찔리는 게 있어서 당당하게 굴지는 못한다. - 
벽을 향해 모로 누운, 가는 몸이 눈에 들어 온다. 
잘 있네, 뭐.  
괜히 불안한 마음에 예정일을 하루 앞두고 허겁지겁 서울로 돌아 왔다는 것이, 싱겁게 여겨진다.
수염이나 마저 깍고 상견례를 해야 겠다는 생각에 거실 벽에 달린 거울 앞으로 갔다.

위이잉- 

「자~아, 아~아~」

「 …싫어.」

「아~아해. 머그 머그..」

「 …싫어 …저리가 ..주진아.」

싫어??
두 녀석의 실랑이 소리에 뒷걸음질 쳐서 다시 방 안을 엿보았다.
이번엔 주원이, 침대에 일어나 앉아 있다.
그리고 지네 형의 허벅지에 턱 버티고 앉아 그릇에 담겨 있는 무언가를 떠 먹이려는 주진이도 보인다.
역시…주진이 힘이 만만치 않다. 
주원이, 11살이나 어린 제 동생을 감당 못 하고 있다.
결국은 주진이의 강압에 의해 한 입 얻어 먹고는 동생을 노려 보며 오물오물 씹는다. 

내참, 누가 형이고 누가 동생인지…
혀를 차며 마저 수염을 깍고 나서 - 마음의 준비를 한 뒤 - 방 안으로 들어 섰다.
하지만 미처 이름을 부르기도 전에 방을 가로 지르는 그림자에 의해 나의 침입을 들켜 버렸다.

「아…죽…이네, 그거…맛있냐? 」

내가 한 말이지만 너무 썰렁했다. (--;;)
나를 보더니 인상이 굳어 진다.  
그러더니 주진이에게 수화로 뭐라뭐라 말을 건넨다.
왜 내가 왔다는 말을 하지 않았냐, 왜 함부로 문을 열어 주냐…
뭐, 대강 이런 내용이려나?
그나저나 월요일보다 상황이 나아진 것 같아 보이진 않는다.    
도망치듯이 훌쩍 떠나지 말고 그냥 남아서 기분이나 풀어 줄 걸 그랬나?
하지만 도로 돌아 누운 주원이를 보고 있자니 
여지껏 무시당했던 경험이 없었던 탓인지 조금… 성질이 나려한다.

「 …이/주/원.」

흠칫거리는 반응은 있지만 나를 보려 하지 않는다.
내 참…주진이 앞에서 그 때처럼 일을 벌릴 수도 없고…
꿀릴 때마다 몸으로 때운다는(??) 거, 정말 어른스럽지 못한 행동이란 걸 알긴 해도
내가 뭐 사람 달래는 법을 알아야 말이지.

팔을 뻗어 주원을 확, 일으켜 앉혔다.  
갑작스런 나의 행동에 놀라서 눈이 동그래져 버린다.

「가 보면 될 거 아니야. 찜.질.방.  거기 이쁜 여자 따윈 없어.   
 사방에 깔린 건 아줌마, 아저씨들 뿐이라니까.
 홧김에 한 소리 갖고,  아직까지 꽁해 있으면 어쩌냐?」

「 ……」

나에게 힘없이 한 팔을 잡힌 채 고개를 떨구어 버린다.  내 말따윈 이제 듣기도 싫다는 거냐?
남아 있는 손을 사용해 턱을 내 쪽으로 치켜 올렸다.

「다른 사람 따위, 알게 할 리가 없잖아. 생각 좀 해 봐라.」

「 ……」
  
「그래도 날 못 믿겠냐? 안 되겠다. 거기 가자. 」

「 ……??」

「뭐해?  어서 옷 입어.  주진이 속옷 챙길 동안. 」

「 ……」

단호한 태도를 보이며 침대를 내려 서는데 나의 팔을 잡아 끄는 손길이 느껴진다.
돌아 보니 가지 않겠다는 듯 손을 내젓는다. 애원의 눈길을 하고서.

이거… 벌써 상황 역전인가?  

이주원, 너 이렇게 마음이 약해서야 어디 나와 싸움 한 판 후련하게 해 보겠냐?
이 아이처럼 기가 약한 타입에게 끌리게 될 줄은 꿈에도 몰랐다.
비록 한 달 남짓한 기간이지만 잘도 버텨 오는구나, 이주원. 이런 성격으로 말이다.

참 신기한 것은, 이렇게 울리고 나서도…
여전히 '내/것'이라는 생각이 든다는 거다.

예전 같으면 어림도 없는 일이다.
내가 이렇게 매달리는 듯이 구는 거.
뭐, 남들이 보기엔 전혀 매달리는 거 같지 않게 여겨 질지는 몰라도, 
확/실/히 내가 저자세를 취하고 있는 거다.
이 정도면 결코 다정하다 할 수 없는 내 성격에 진짜 신경 많이 써 주고 있는 거니까.

아무튼 일단 입 밖에 낸 이상 가긴 가야겠다.  
뭘 걱정하고 있는지 뻔하니까. 
이 기회에 오해도 말끔히 풀고. 
그냥 화를 내면 될 것을, 왜 바보같이 혼자서 끙끙, 앓고 난리냐.
보는 사람 마음 상하게.

일이 해결될 조짐이 보이자 기분이 훨씬 나아진다.  
주원이, 나에게 끌려 다니는 것만은 아니라는 거 다시 확인할 수 있어서.
관심도 없는 인간 때문에 상처 받고서 
며칠 동안이나 밥도 제대로 챙겨 먹지 않는다는 건 있을 수 없는 일이겠지.
얘는 내가 꼭 이런 극단적인 방법을 택해야만 반응을 해 준다.

주원이, 홀쭉해진 얼굴보면 조금쯤은 안타까워 해야 할 마음이 들어야 할텐데도,
운전하는 내내 음악 소리에 흥겨워져서 손장단이 저절로 맞춰 지는 거 보면,
나도 참, 문제성 짙은 녀석이라는 생각이 든다.





주진이를 한 팔에 안아 올린 채, 
아직도 가기 싫다고 내 팔을 붙들고 보채는 주원이를 끌고 안으로 들어 섰다.
잠시 주원이더러 안의 상황을 관찰할 시간을 주었다.
주원이, 조금 당황한 얼굴로 나를 올려다 본다.
'그것 봐'라는 표정이 되지 않도록 노력했다.

「그냥 목욕탕에 붙어 있는 남녀 공용 휴게실이라 생각하면 돼. 」

평소 내가 생각했던 그대로 설명해 주었다. 왠지 안심하는 표정이 어린다. 
그렇다고 해서 '거 봐, 아줌마들 천지지?' 하는 바보같은 말로 
기껏 옮겨진 관심을 그쪽 방향으로 이끌 생각 따윈 없다.

열쇠를 받아 들고 남자 탈의실로 데려 갔다.
팔짝팔짝 뛰어 다니는 주진이를 겨우 붙들어서 발가 벗기고 돌아 보니, 
주원이, 옷을 갈아 입을 생각이 없는 모양이다.

「왜? 」

「아…저기…////」

그러고보니 같이 샤워한 적은 한 번도 없다.
하지만 이제와서 내 앞에서 옷도 못 갈아 입는다는 사실이 더 우습잖아?

「이따가 안에 들어 가려면 샤워해야 하는데? 」

「조금 뒤에…선생님 먼저 샤워실 들어 가면…/////」

「그래라, 그럼. 」

어눌한 말투로 우물쭈물 얘기하는 주원이의 부탁을 순순히 허락해 주었다.  그리고,

「나는…너도 보지 못하는 부분들을 보면서, 만지면서 사는 사람이란 거 잊지마. 
 너보다 네 몸을 훨씬 더 잘 알고 있단 말이야.」

주진이를 안고 샤워실로 들어 가며 입모양만으로 말해 주었다. 
챙피함으로 뇌 속에서 펑펑, 화산이 터져 나오는 듯한 표정을 하는 주원을 보자
나도 모르게 큭큭, 거리는 웃음이 나온다.
그러나 웃지는 않겠다.
나는 어디까지나 상큼한(?) 인간으로만 어울릴 뿐, 결코 '변태 아자씨'가 될 수 없으니까(??)

주진이의 머리를 헹궈주고 있으려니 주춤거리며 샤워실 안으로 들어 오는 주원이가 눈에 들어 온다.
너, 내 눈엔 이쁘지 않은 곳이 없으니까 부끄러워 할 필요는 없는데.

「이리로 앉아 봐. 」

자연스럽게 말을 걸면서 목욕용의 낮은 의자를 내밀었다.
어색하게 쪼그리고 앉는 것을 보고는 수건을 적셔 등에 비누칠을 해 주었다.
안 그래도 마른 체형인데, 
등에 날개처럼 솟은 뼈가 요 며칠사이에 더욱 눈에 띄는 것 같아서 신경에 거슬린다.
굶긴 왜 굶어?  몸 축나면 너만 손해지.  
이래서는 조금있다 한증막 같은 곳에 들어 갈 수 있을래나 모르겠다. 
희주 형말로는 월요일에도 내 방에서 서너 시간 뒤에나 깨어 났다고 하던데…

「자, 얼른 씻고 나와.  주진이하고 밥 먹고 있을테니까, 식당으로 보이는 곳에 와라. 
 찾을 수 있겠지? 」

수건을 건네 주며 말했다.

「선생님, 아직 식사 안 하셨어요? 」

고개를 갸웃하며 걱정스러운 듯 올려다 본다.
귀, 귀엽다 …
나야 말로 펑펑(?), 이 될 것 같아 서둘러 시선을 엉뚱한 곳으로 옮겼다.

「그래. 」

물론 거짓말이다.  죽도록 참을성 없는 내가 배고픔 같은 걸 참을 이유가 없다.


쩝쩝쩝쩝 -
정신없이 미역국에서 새알 경단을 건져 먹고 있는 주진이를 보고 있자니
주원의 식욕이 이 꼬마 녀석의 반만 되어도 좋겠다는 생각이 든다.
저녁 먹은 지 오래 되어서인가 꽤 들어 간다. 저 조그만 체구 안으로.
가끔씩 이런 생각을 해 본다.  
정작 돌보는 쪽은 주원이가 아니라 주진이일지도 모르겠다고.
강한 아이다.  
때때로 헬런 켈러의 어릴 적을 연상케하는 동물적 요소를 보여 줘서 그렇지,
천성적으로 구김이 없고 - 이상한 방향으로 - 밝은 아이다. 
어린 녀석이 지네 형 생각하는 것도 끔찍하고.

「 …선생님.」

「 어,이리 앉아.」

주원이에게 방석을 내어 주었다.  
힐끔, 옆을 바라다 보니 촉촉하게 젖어 있는 연한 갈색의 머리 카락이 
새하얀 목덜미에 깨끗하게 내려 앉아 있다.
그냥 고집 부리지 말고 집에 있을 걸 그랬나?  오랜 만인데…

「같은 거 시켜 놨으니까 우선 내 거 먹어. 」

내 앞의 그릇을 주원이에게 내밀었다.

「아니요. …네.」

거절하려다가 내가 인상을 쓰자 얼른 '네'라고 대답한다.
성질 더럽게 생겨 먹은 것도 이럴 땐 다 도움이 되네.


「얌마, 너는 어째 6살 난 주진이보다 더 젓가락질을 못…」

계란말이를 집으려다 자꾸 헛젓가락질을 해대는 주원이를 보다 못해 
혀를 차며 대신 집어서 숟가락에 얹어 주려는데…
묘한 기분이 들어 일순 동작을 멈추었다.

이런 장면… 분명 어디서 …

무언가, 아련히 떠오를 듯 하기도 하고…

이렇게 흐릿한 기분이 드는 건 질색이라 기억을 더듬으려 했지만 …
생각만으로도 가슴 언저리에 둔탁한 통증이 밀려 드는 건 도대체 무엇  …

그러고보니 전에도 한 번 이런 일이 있었던 것 같다.
주원이 마음을 확인하러 찾아 갔을 때 
이 아이, 멍하게 속눈썹을 깜박이는 것을 보고…

쳇, 반찬 하나 집어 주다가 별의 별 망상을 다 하는군.
가슴 한 구석에서는 반복 되어지는 이 집요한 상황을 해결해야 한다는 목소리가 들렸지만
솔직히…짜증스럽다.
기집애도 아니고 별 것 아닌 일에 이렇게 집착하는 내 모습이 우스워 보이니까.
또 주원이에게는 뭐라고 묻는단 말인가…
'너, 전에 인형처럼 내 앞에서 눈 깜빡깜빡 거린 적 있냐?' 고??
이 아이, 원체 생긴 게 이쁘게 생겨 먹었고, 
눈이야 사람이니까 원래 깜빡이며 사는 거고…
'너, 내가 너한테 이런 식으로 반찬 집어 준 적 있냐?' 고??
그건 내가 기억하는 것만 해도 벌써 서너 번은 된다.

현실에 꿈에서 겪은 듯한 일이 종종 일어난다는 말을 들었다.
예지몽이라 했던가?
아마도…그런 거겠지…
요즘 내 머리 속 대부분을 차지하고 있는 거라곤 내 옆에 앉아 있는 사람 뿐이니까.
그래서 일거다.  

「깨작거리지 좀 말고, 팍팍, 좀 먹어. 」

계란말이를 집어 주다 말고 이상한 행동을 보이는 나를 올려다 보는 주원이에게 
괜히 심술을 부려 보았다. 
또 다시 처량하게 숙여지는 고개.
제발 그런 애처로운 표정 좀 짓지마라.  내가 돌아가실 것 같다.
이러면 나는 또 악당 역을 맡아 버리게 된 건가.
그 동안 하도 윽박질러 대다 보니 이 아이, 기가 너무 많이 죽어 있다.
안 되겠다.
조금은 아니꼽더라도 희주 형한테 배워야 겠다.

- 이주원과 10분 이상 웃으면서 대화할 수 있는 비법이 뭐요?

라고 물으면.. 그 인간, 열나 좋아하겠지.


「 …끼 …얏 !! 」

화 나서 그런 것이 아니라고 주원이의 어깨를 감싸 안으며 달래려 하는데,
느닷없이 괴성이 들리더니 내 얼굴에 물기가 어린다.
주진이, 이~잇 땅 꼬마가!   
국을 떠먹다 말고 숟가락으로 내 얼굴에 그걸 튕긴 것이다.

「이 녀석이…」

「에헤헤헤…헤헤헤…」

테이블 너머로 팔을 뻗자 후다닥, 일어나서 도망쳐 버린다.
한 번쯤은 저 제멋대로인 버릇을 고쳐 줘야 겠다는 생각에 (사돈 남 말을 --;; )
나도 자리에서 일어나 몇 발짝 따라 나섰더니
술래잡기 게임이라도 시작한 줄 아는지 숟가락을 든 채 저 멀리로 달아난다.

성질 같아서는 지구 끝까지라도 쫓아가서 미역국으로 머리를 감기고 싶지만…
(물론 주원이가 없는 틈을 타서 말이다.)


…?
다시 안으로 들어 오는데 주원이 옆에 누가 앉아 있다.
저 자식이, 누가 함부로 거기에 앉으라고 허락했어.

「 …찾으러 다녔잖아.」

「찾아서 뭐하게? 」

갑자기 등 뒤에서 삐딱한 대답이 들리자 흠칫, 놀라며 뒤돌아 본다.
체격이 크길래 좀 더 나이든 녀석인줄 알았는데 얼굴을 보니 기껏해야 고등학생이다.
껄렁껄렁하게 생겨 먹은 것이…그 학교 선생들 꽤나 고생하겠군.
그런데 찾으러 다녔다고…?  우리 주원이 친구…?

「니네 삼촌이냐?」

녀석이 내 얼굴을 한 번 쓰윽, 훑더니 엄지 손가락으로 나를 삐딱하니 가리키면서
주원이에게 얼굴을 바짝 들이댄 채 묻는다.
주원이, 조금 거북한 표정을 지으며 조금 물러나 앉는다.  당연히 저래야지.
그나저나 애인이다, 이 자식아.

「주원이 하는 거 보니 그리 친하다고도 할 수 없을 것 같은데, 비켜. 」

「왜 사람 겁은 주고 그래요?  초면에.  인상도 열나 드런 아저씨네.
 근데 얘 이름이 주원이에요?  이야아~  너는 이름도 진짜 이쁘네.」

나를 올려다 보며 삐딱거리던 녀석이 180도 태도를 바꾸어 능글거리며 다시 주원이에게 다가간다.
어쩐지 거슬릴 정도의 과장된 말투. 뭔가 석연치 않다. 
주원이, 벽으로 내몰린 채 녀석의 어깨 너머로 나를 올려다 보다가
내가 일어나라는 손짓을 하자 튕기듯 일어나서 내 쪽으로 걸어 나온다.
그리고 웬일인지 시키지도 않았는데 자진해서 내 품에 안겨 든다…?

「에에…뭐야…?」

조금 충격적이었던 모양인지 녀석의 시원스런 이마가 서서히 구겨진다.

「아직, 아/기/거든. 」

주원의 머리를 사랑스럽다는 듯이 쓰다듬으며 머리 위로 나지막이 녀석을 비웃어 주었다.

「그리고, 이건…내/거/다. 」


  

「싫었어? 」

끄덕 끄덕-
이온 음료에 빨대를 꽂아 주며 물었더니 고개를 끄덕인다.
그래그래.(흐뭇-)
이주원 너, 평소에 이렇게만 나와 준다면 나는 더 이상 바랄 것도 없다.
역시.. 집에나 있을 걸 그랬나 …?

「선생님, 주진이 데리고 저 안에 잠시 들어 갔다 올 테니까 넌 여기 있어.」

「같이 갈래요.」

「안돼, 넌. 바깥 더위에도 전혀 맥을 못 추면서.
 잠 와도 TV 보면서 조금만 참아, 알았지?
 잠 자는 방들은 제다 어두워서 너 혼자는 못 들어 가니까. 」




저 녀석이…(--++)
한증막에서조차 기세 좋게 뛰어 다니던 주진이를 겨우 붙잡아서 나오는데
아까의 그 껄렁껄렁한 녀석이 또 다시 주원에게 달라 붙어 있다.
주원에게 열심히 말을 걸다가 내가 옆 자리에 털썩 걸터 앉자 얼굴이 - 상당히 - 구겨진다.
자신의 청춘 사업을 방해하지 말아 달라는 표정.

「어? 똑같이 생겼네, 얼굴. 」

그러다가 내 다리에 매달려서 음료수를 달라고 칭얼대는 주진이를 보더니 놀란다.

「형제니까.」

먼저 주진이에게 캔을 열어 주며 건성으로 대답했다.

「에? 형제? 그럼 얘도 기집애가 아니란 말이에요?」

녀석의 눈이 경악으로 커졌다가 왠지 실망하는 눈빛이 되어 버린다.  
재밌네…이 녀석.

「왜?  남자라서 싫냐? (히죽히죽-)」

「젠장, 남자라도 이렇게들 생겨 먹으면, 딴 생각나기 마련이라고요.
 그나저나 너 아까 샤워실에서 보니까 고추도 열나 이쁘더라.  
 너 학교에서 이상한 짓 안 당하…아…아야…왜, 왜이랫 …!!」

이 정도면 내가 저지해야 할 수준이라는 생각을 하고 있는데,
주원이…느닷없이 일어서더니 녀석에게 사정없이 주먹을 휘두른다.

「아야…아야얏…아저씨, 얘 좀 말려줘요.」

이러저리 피하면서 나에게 애원하지만,  
네 녀석이 터지든 말든 나와는 아무 상관없는 일이고…
일단은 주원에게 반격할 생각은 전혀 없는 것 같아 그냥 내버려 두었다.
그 아이한테 손 대기만 해 봐.  
너는 오늘로 죽은 목숨이다.
아무튼 저런 식으로 약한 상대에게 맞아줄 수 있는 아량을 가진 놈이라면 믿을 수 있는 거다.

「얌마, 엄살 떨지마. 내가 맞아봐서 아는데…그거 솜방망이만 못해. 
 조금만 있으면 제 풀에 나가 떨어지니까 그냥 맞고만 있어봐.  
 안마 시술소에 왔다고 생각하고…」

내게 등을 돌린 주원에게는 들릴 리가 없으므로 평소에 생각해 왔던 대로 지껄였다.

「에…?  삼촌이 조카한테 이렇게 맞고 살아야 되겠어요? …어이…시~원~하다.」

내 말을 새겨 들었는지 저항하는 걸 멈춘 뒤 느긋하게 맞아 주며 질문한다.

「누가 삼촌이냐? 」

「 …에헤헤…아바바…」

내 말이 끝나기 무섭게 내 다리를 감아 오면서 주진이가 어리광을 부린다.
이 놈이…(--++)
꼭 필요할 때만 이 짓이다.
지 음료수 벌써 홀라당 비웠으니 내 것까지 달라는 거겠지.

「헉-  그, 그럼 아빠…아,아니…아버님이셨어요? 」

어느 새 말투가 존칭어로 바뀌더니 눈빛부터가 달라진다.
어쩐지 대놓고 안도하는 듯한??

「왜?  아빠면 안 되냐? 」

「아…그게 아니라요. 자식한테 맞고 사신다니 수고가 크신 것 같아서요. 
 근데 아무리 솜방망이라도 맞은데 자꾸 맞으니까 꽤 아프네요. (ㅠ.ㅠ)」

「그래…? (히죽히죽-)」

「그나저나 아저씬,  참으로 어린 나이에 총각 딱지를 떼셨나 봐요. 
 얘는 아무리 적게 봐도 15살 미만은 아닌데… 지금 보니 키도 꽤 크네.」

앉은 키가 작은 주원이를 보다가 나란히 서 있으려니 새삼 놀라운 기분…나도 그거 잘 알지.
전체적으로 가는 체형이라서 그렇지 저래봬도 175는 거뜬히 넘는다.
앞으로도 더 자랄 거고…내가 많이 먹이고 다닐 거니까…

「총각 딱지야, 네 나이 땐 12번도 더 뗐지. 발 밑에 굴러 다녔던 게 여자들이었니까.」

「저, 정말요?  아저씨, 저한테 그 비법 좀 전해 주세요.
저는 뭐…아저씨처럼 섬찟한 매력은 없지만 나름대로 'sharp'라는 단어를 쓸만한 인상이잖아요? 
그런데, 왜 아직 애인 하나 없는 인생을 살아가야 하냔 말이에요. 이 깔쌈한 얼굴로! 」

인상도 열나 드런 아저씨에서… 섬찟한 매력을 가진 놈으로 급상승 됐군.
그나저나… '섬찟한 매력' ..이란 거 좋은 말인가?
아무리 국어 실력이 형편없었다지만, 
섬/찟/한..이 드/런/ 보다 더 좋을 것도 없다는 건 알겠다, 이 놈아!

「얌마, 너 자신을 잘 알아야지 여자가 굴러 들어오던지 할 것 아냐.
 진짜 깔쌈한 애 앞에서 넌 부끄럽지도 않냐? 」

「에… 아저씨 아들 말이에요?」 

아들이라 …
내가 애를 건들긴 건드렸나 보다.

「당연하지. 네가 우리 주원이 반 만큼이라도 곱상하게 생겼어 봐라. 
 애인 후보들이 줄을 이을 거다.」

내 말을 어느 정도 수긍했는지는 몰라도 잠자코 있는다.
그.런.데. 어느 샌가 녀석을 두들겨 주는 것을 멈춘 주원이가 나를 바라 보고 있다.
어, 왜 그런 눈으로?  내가 무슨 잘못이라도…?

「이주원, 여기.」

그래도 허벅지를 탁탁, 쳐보이자 별 망설임 없이 다가와 안긴다.
씨근거리며 어깨가 오르락 내리락 거리는 모습을 보여 주기는 해도 말이다.

「에…정말 아긴가 보네? 나는 울 엄마가 만원 준대도 낯 뜨거워서 못 안기겠다.」

자연스럽게 내 품에 들어와 안기는 주원이를 보더니 신기해하며 중얼거린다.
짜식이 말이야.  자기 덩치를 생각해야지.  
너같은 몸집을 한 사람을 이런 식으로 감싸 안을 수 있는 여자가 어디 사람이냐?  킹콩이지.

「어이. 자칭 깔쌈맨! 주진이 녀석이라도 좀 데리고 가지 그래?
 이 녀석은 낯가림 같은 거 잘 하지 않으니까… 어디 가서 팔아 먹어도 좋고.」

팔아 먹는다 해도 어떡해서든 다시 돌아 올테니..
수입이 짭짤할 거다.

「쳇, 이 녀석이라도 고이고이 키워서 내 마누라나 삼을까 보다.」

주진이, 지네 형 흉내를 내려고 나의 다른 쪽 허벅지 위로 기어 오르려다가
녀석에게 공중 납치되어 가 버린다.
사상이 위험한 녀석일세…
주진이 같은 놈 마누라로 삼으면 평생 휘둘리며 고생 할거다.
특히 너처럼 약한 놈한테 맥을 못 추는 녀석에게는 최악의 상대지… 밉다고 패 줄수도 없고.



「왜 그래, 응?」

「 ……」

거의 내 품에 눕혀 놓이다시피 한 채 고개를 깊숙이 숙여 물었다.
대답은 않고 구슬픈 눈으로 나를 올려다 보기만 한다.

「저 녀석한테 친하게 굴어서 그래?
 지금이라도 내가 가서 몇 대 패 주고 올까? 」

「선생님… 좋았겠네. 발 밑에 여자들이 굴러 다녀서…」

「 …뭐?」

「 ……」

「 …뭣??」

한참 뒤에야 감이 왔다.   
이 녀석… 질투냐??
이것도 질투라고 하는 거냐?  다 죽어가는 얼굴을 해 가지고는?
어찌되었든,
처음으로 내어 보여지는 주원의 소/유/욕/에 저절로 입이 딱, 벌어진다.

잊지 않고 있었네. 
'박윤의'는 '이주원'의 사람이라는 거 …  

어라-  
그러나 기뻤던 순간도 잠시,
긴 속눈썹에 맺혀 있는 이슬 방울을 보자 왠지 모를 죄책감이 몰려든다.
바람 피운 게 아니니까, 그럴 이유도 없는데 말이다.


「있잖아. 비밀 얘기 하나 해 줄까?」

「 응? 」

느닷없이 말을 건네자 눈을 깜빡이며 나를 올려다 본다.
그 바람에 고여 있던 눈물이 뺨을 타고 흘러 내린다.  
이런…울 일도 아닌데…

「나…첫 눈에 반했었다, 너한테.」

「 ……」

「정말이야. 
 에이전트가 처음에 네 소개 했을 때 나 카메라 조작한다고 고개도 들지 않았었잖아.
 그러다가 렌즈를 내려다 보았는데 갑자기 네 얼굴이 상에 들어 오는 거야.
 놀래서 고개 들고.. 실물 한번 쳐다 보고.. 당황해서.. 얼른 카메라 들여다 보고.. 
 몰랐지, 내가 그랬던 거?

「 ……」

「진짜니까, 좀 믿어 주는 얼굴이라도 해라, 임마.」

「 ……」 

「작업하는 내내 신경질적으로 굴었던 것도 그 때문이었어.
 너한테 도저히 시선을 거둘 수가 없어서 화도 났고
 두근거리는 것도 멈추고 싶었고…
 원래 첫 만남이 중요한데…처음부터…나 많이 무서웠지? 」

「 ……」

대답없이 가만히 내 얼굴을 올려다 보더니
손을 들어 내 뺨을 쓰다듬는다.
왜 그래?? 
만져 주니까 나야 좋기는 하지만..

도리 도리- 

「 …아니요. 두려운 건…없었어.」

말이 이상하다. 
무섭지 않았다, 가 아니라 두려운 건 없었다, 라 …

그나저나 너라는 아이는, 애써 고백을 해 줘도 그런 얼굴을 하냐.
마치 내게 헤어지자, 라는 말이라도 들은 것 같은 표정이다.
조금쯤은 기쁜 얼굴 해 줘도 되잖아?  
날마다 해 줄 수 있는 말도 아닌데…  어른의 체면이 있지.

문득, 처음 만났을 때 주원이 나를 바라보던 눈빛이 떠오른다.
카메라 렌즈를 사이에 두고 마주 쳤던 그 애틋한 눈동자가 너무나도 선명히 각인되어서
그 날 밤엔 사춘기에도 하지 않았던 일을…
누군가의 얼굴을 떠올리며 밤새 뒤척이는 경험을 맛보아야 했다.
결국은 참지 못하고 그 다음 날 찾아가 '나에게 무슨 할 말이라도 있냐고…'
억지스러운 질문을 해 댔다.
아마 유혹할 작정으로 던진 말이라고 생각하고 있겠지. 지금도.
그 날 바로 내 것으로 만들어 버렸으니까…
하지만,정작 유혹당한 건 나란 말이다.

왜 그런 얼굴로…그런 눈길로…나를 바라 보았어, 이주원 ?
왜 그렇게 …잊혀지지 못할 만큼의 안타까움으로…


「선생님…」
  
「응?」

「선생님, 이젠 술 마시지 마. 술 마시지 마요. 」

이건 또 무슨 소리야…느닷없이…?

「술 먹고 한 소리 아니다, 임마. 비밀 얘기라고 했잖아.
 이런 얘기, 희주형 귀에라도 들어 가면 난 그 날부터 완전히 개밥 신세 면치 못 하니까
 너만 알고 있어, 알겠지? 」
  
「 ……」

「이주원…?」

「 ……」

「야, 이주원…」

「 ……」

기분 풀어 주려고 일부러 익살스럽게 얘기했는데 전혀 효과가 없다.
뭐야…
기껏 성질 죽이고 없는 애교까지 부리면서 비위 맞춰 주려고 했더니
듣기 싫다는 얼굴이나 하고…

「그래서…?  네가 어쩔건데…? 
 내가 술 마시기라도 하면, 나하고 끝장이라도 내겠다는 거야, 뭐야? 」

「 ……」

「네가 뭔데 어른 하는 일에 이래라 저래라야? 
 왜?  이제부터는 네가 나 대신 마셔줄 의향이라도 있어?」

내 품에서 빠져 나가려는 주원이의 팔을 낚아 채어서 끝까지 할 말을 다했다.  
내가 들어도…참, 어린애한테 못할 말만 골라서 하고 있네…
도대체 누가 연애라는 거… 감미롭고 달콤하다는 얘길 했어?
내 성질이 이러면, 상대라도 분위기를 풀어줄 수 있는 사람이라면 좋잖아.
애교 덩어리까지는 바라지도 않는다.  
최.소.한… 내 앞에서 자주 웃어 주기라도 해야 할 것 아니냔 말이다.
여지껏 내가 해 온 짓이라곤…
괜히 심술 부려서 울리고…
기껏 달랬다가… 또 욱, 해져서는 못 할 소리나 지껄여서 울리고 …
이걸 도대체 뭐의 악순환이라고 불러야 좋을까…?
예전같으면 이 정도로 애 먹이는 상대면, 벌써 골 백 번도 더 갈아 치웠다.
그래서 이런 반복되는 상황들이 싫음에도 불구하고 
여전히 '이주원'이란 사람에게 정신없이 이끌리고 있는 내 자신이 더 원망스럽다는 거다.

「이제…내가 선생님 대신 마실 테니까…」

「에? 」

「술 마시고 아무나 하고 자면서 바람 피울 생각 하지 마요!」

에…?! 
전.혀 이주원 답지 않은, 비꼬는 말을 지껄이더니 수면실로 훌쩍 들어가 버린다.
그나마 어눌한 말투 때문에 별 효과가 없었지만…
임마, 거긴 어두워서 너 혼자 못 있어…
그나저나 저 녀석이… 도대체 누가 바람을 피운다는 거냐?  바람을!!
쪼잔하게 뒤에서 바람 피울 바에는 차라리 헤어지고 만다!!
내가 뭐가 무서워서 술 기운에 몰래 바람 피우고 다니겠냐.

뒤따라 들어 갔더니 역시나 예상대로 불빛이 조금씩 새어 나오는 입구 쪽에 자리를 잡고 모로 누워 있다.
이 녀석, 어두운 걸 죽도록 겁나 한다.
어느 정도냐 하면, 
밤에 물 마시러 부엌에 들어 갈 때 조차 온 집안의 불을 다 켜야 되는 것이다.
거실에 전등 스위치를 올리기 위해 전속력으로 달려간다든지…
환해지길 기다리는 그 몇 초 동안 꼼짝않고 부들부들 떨고 있다든지…
그런 모습 보면, 
여지껏 동생 데리고 둘이서만 어떻게 살아왔나, 상당히 염려스럽기도 하다.
80평은 될 듯한 널따랗고 어두컴컴한 방 안에 드문드문 사람들이 잠 들어 있는 것이 보인다.
살며시 주원의 등 뒤로 다가가 누웠다. 
인기척에 움찔,거리는 것이 느껴졌지만 뒤돌아 눕지는 않는다.
어깨에 살며시 손을 얹었다.  무/반/응.
이 녀석, 내가 누군지 알고 가만 있는 거야. (--++)
하긴 여기서 이런 짓 할 놈이 나 밖에 더 있겠냐 만은…

「내가 언제 술 마시고 바람피웠어? 죄 없는 인간 그런 식으로 뒤집어 씌워도 되는거야? 」

귓가에 대고 나지막히 협박조로 으르렁거리다가,
이 아이, 귀가 들리지 않는다는 사실을 잊고 있었다는 생각에 무안해 졌다.

어둠이 두렵다는 것은…
미세한 소음마저 들리지 않는 이 아이를 
아무런 감각조차 존재하지 않는 암흑 속에 잠겨 버린듯한 상태로 몰고 가는 것일까?
그렇다면…
촉감으로라도, 내가 지켜 주고 있다고…이젠 더 이상 혼자가 아니라고…

윽- 

손을 앞으로 돌려 허리를 감싼 뒤 좀 더 내 쪽으로 끌어 당기는데, 
느닷없이 내 손등을 사정없이 할퀴어 버린다.
젠장, 아침에 집에 돌아가면 이주원, 이주진 두 형제의 손톱을 기필코 아작내고야 말리라.
이 두 놈들한테 번갈아 가면서 당한 것이 도대체 몇 번째냐.

얇은 담요를 펼쳐 두 사람의 하반신을 가볍게 감싼 뒤 아래배에 놓여져 있던 할.큄.을.당.한.손을 
밑으로 살며시 미끄러 뜨렸다. 

움찔- 

내가 바지 위로 페니스를 쓰다듬자 몸이 경직되는 것이 느껴진다.
곧 주원의 손이 내려와 내 손목을 잡고 떨구려고 했지만 어디 그게 가능한 일인가.
아야야… 이제 꼬집고 할켜도 소용없어, 임마.
일단 소리를 내지 못하도록 한 손을 주원이 밑으로 집어 넣어 팔베게를 해 주는 자세 그대로 
입을 틀어 막았다.  
그제서야 무슨 일이 일어날지 예감했는지 발버둥을 치기 시작한다.
얌마… 걸쳐져 있는 담요가 벗겨지잖아.  
담요없이 해도 나는 상관은 없지만… 기껏 지 생각해서 덮어 줬더니…
담요 속으로 손을 집어 넣어 허리춤에 집게 손가락을 걸고서 단번에 바지를 벗겨 내렸다.
고무허리로 되어진 유니폼이라 손쉽게 엉덩이가 드러 난다.

나의 위쪽 다리를 들어 꽉 맞물려 있는 주원이의 허벅지 뒤로 비집어 넣었다.
그러자 자신의 의지와는 상관없이 내 다리 넓이만큼의 공간이 생기고 만다. 
어때…?  
그래도 아직은 죽고 싶은 기분은 들지 않지…?
무거운 다리에 깔린 만큼 이제 별 저항도 하지 못하고 있다.  
손만은 계속 내 손목을 잡은 채 떨쳐 버리려고 노력하고 있었지만 
그런 미약한 전의마저…
내가 엉덩이 사이로 손을 집어 넣어 앞 쪽의 약한 부위를 주물러대자 완전히 상실되어 버렸다.

얼굴이 작아서 내 손이 코 밑까지 덮어 버린 것은 아닐까 염려되어 
얼굴을 덮은 손의 위치를 조금 낮추어 주었다.  
그제서야 내 손등에 닿는 주원의 숨결이 느껴진다.
젠장, 역시 숨통을 죄고 있었군.
전/혀/  …미안하네, 그거.

아까 그 껄렁한 녀석이 우리 주원이 것 보고 이쁘다고 그랬지?  
지금 생각해 보니 그런 소리 지껄일 때 살려 두면 안 되는 거 였는데…
내가 이런 짓 하는 건 괜찮지만, 다른 놈이 이 녀석을 두고 집적대는 건 못 참아 주겠단 말이야.
하긴 이렇게 만지기만 해도 얼마나 이쁜지 잘 알겠다.
내 손 안에서 조금씩 조금씩 반응하면서 부풀어 오르는 것이…
지금 쯤은 죽고 싶은 기분이 되었을려나…

박윤의가 같은 사내 놈 거 만지작 거리면서 희희낙낙할 날이 오리라고 누가 상상이나 했겠어?
주원이를 거의 깔고 누운 상태로 한 손은 계속 페니스를 애무하며 
입술을 사용해 귓볼이며 머리카락 , 눈꺼풀 위 등 여기 저기에 키스해 주었다.
생긴 것 만큼 예민해서 
자극적인 오럴 섹스보다는 오히려 이런 가벼운 터치에 더욱 반응하는 편이다, 주원이는.
예상대로 내 입술이 닿을 때마다 움찔 움찔거리는 것이 느껴진다.

「신음… 마음대로 내어도 돼. 소리나지 않게 해 줄테니까…」

들리지 않을 거라는 거 알고 있었지만 또다시 나지막이 귀에 숨결을 불어 넣어 주었다.
그게 자극이 되었는지 내 손 안에서 주원이의 페니스가 꼿꼿하게 서 버렸다.
이 정도면 되었나…? 

애무하던 손길을 거두고 내 바지의 앞섶을 벌려 이미 완전히 발기되어 있는 나의 것을 꺼냈다.
물론 여기서 끝장을 볼 생각따윈 없다.
그저, 이번엔 혼자서만 흥분한 것이 아니라고…
나도 저만큼이나 반응하고 있다는 것을 알게 해 주기 위해…
혼자 창피해 하도록 만들 수는 없으니까…
주원이의 손을 등 뒤로 가져와 내 페니스를 만지게 해 주려다가 
아무래도 불편한 자세가 되어 버릴 것 같아서, 
그냥 내 것을 잡고 - 허벅지 사이에 낀 내 다리 때문에 넓게 벌어진 -
주원이의 엉덩이 틈새로 끼워 넣었다. 
갑작스런 침입에 깜짝 놀라 몸이 반사적으로 튀어 오른다. 

손으로 느끼나 여기로 느끼나…똑같은 몸인데, 그렇게 놀랠 거 뭐 있어?  
그리고 말 그대로 틈.새.로 끼워 넣었다 뿐이지 그쪽 근처엔 가지도 않았다, 임마.

주원이와 처음 관계를 가진 후에… 정말 죽도록 후회했다.  
물론 그 당시엔 상황이 상황인지라 나 좋을대로 끝까지 가 버리기는 했지만,
다시 주원이를 만나러 가기 전 그 1주일동안 
정말…후회하지 않은 날이 없었다.
그렇게 아파할 줄 알았다면…
예기치 못한 출혈 사태가 발생할 줄 알았다면…
(여지껏 처녀 근처에는 가 본적이 없는 이토록 섬세한 내가 얼마나 놀랐겠냐…상상을 해 봐라.)
엄청난 고통 때문에 비명조차 내어 지르지 못할 정도일 줄 알았다면…
건드리지 않았을 거라고…
아무리 술김에 한 짓이라고 해도…

만약 다른 놈이었다면 '그냥 아파도 참아, 이 새꺄' 라는 한 마디로 해결되었을 문제라도,
우리 주원이만큼은 안 된다. 
그래서, 결심한 것이 있다면…
윤활제를 사용하지 않고는,
그리고 주원이가 충분히 준비가 되어 있지 않은 상태에서는…
죽/어/도…
정말이지 내 거시기가 터져서 죽는 한이 있어도 삽입을 하지 않겠다는 거다.
입 밖에 내지는 않아도 이런 내 심정이 어느 정도 전달되었는지, 
두 번째 할때 잔뜩 긴장한 것을 제외하고는… 
나를 믿고서 잘 안겨 오는 편이다.  
  
손을 오무려 링 모양을 만든 뒤 다시 주원이 앞으로 가져 갔다.
종종 해 주는 방식이라 이제 주원이도 익숙해 졌을 거다.  
마치 질에 감싸인 기분이 들도록…그런 경험할 일은 없을 테니까 말이다.
아프지 않을 정도록 조여 주면서 손을 움직이기 시작했다. 나의 허리도 동시에 사용하면서.
그리고 손가락을 세워서 주원이의 첨단을 미리 막아 두는 것도 잊지 않았다.
저번처럼 티슈도 없는데 그 뒷감당을 어떻게 하라고…

내 손이 만들어 내는 자극과 엉덩이를 쓸어 대는 페니스의 자극에 
주원도 점차 자발적인 반응을 보여주기 시작한다.  
긴장으로 굳었던 몸이 점차 느슨해 지면서 나의 동작에 맞추어 전후로 미약하게나마 허리를 움직여 준다.

젠장, 이거 완전히 의지력 테스트 아냐 …
밖으로 쏟아 내고 싶은 욕구를 참아 내느라 식은 땀이 맺히는 것이 느껴진다.
내 페니스에 부드러운 엉덩이 사이의 살갗이 
규칙적으로 와 닿는 감촉에 넋이 나가 버릴 것 같았지만, 
정말 평소에는 있지도 않은 철인의 의지력으로 견뎌내었다.  

주원이야, 내가 알아서 막아 주겠지만 더 이상 남아 도는 손이 없는 나로서는 참고 견디는 수 밖에…
도저히 안/되/겠/다.
동작을 멈추고 담요 안으로 머리를 들이 밀어 주원의 하반신에 얼굴을 묻었다.
물론 소리가 새어 나가지 않도록 한 손은 여전히 녀석의 입을 막은 채로.

신음을 터트리지 못해서인지 오늘은 유난히 흥분의 정도가 심한 것 같다.
이..쁜..고..추를 입 속의 압력으로 빨아 당길 때 마다 허리를 불안정하게 들썩이는 것이 …
아깝다.  
밝은 곳이었다면 얼굴 보면서 해 줄 수도 있는 일인데 말이다.
그래도 언제 나올지 모르니까 드러내 놓고 혀로 핥지는 못하겠고 
계속 입 속에 넣어 두어야 겠다, 는 계획(?)을 세우자 마자 
주원의 가느다란 몸이 조금 떨리는가 싶더니 정액을 뿜어 내어 버린다.

꿀꺽-

이거… 너무 빠르잖아, 이주원.

이 아이, 뭐랄까… 
지극히 동물적인 감성이 발달된 나와는 달리,  
체질적으로 성 쪽으로 흥미가 있는 녀석이 아니다.  
괜히 애인 하나 잘못 만나서 거의 이틀이 멀다 하고 시달리고 있기는 해도.

나 좋을대로 생각하는 지는 몰라도 주원이, 여자는 안 된다. 절대.
나 때문에 여자 경험 한 번 없이 고스란히 남자 품에 안기게 되었다고는 해도,
어느 여자가 절정에 이를 때마다 어김없이 정신을 놓아 버리는 남자한테 매달리겠어?
처음 해 보는 여자는 아마 이 아이, 복상사…라도 당한 줄 알고 기겁을 할거다.
물론 여자 따위 근처에 오게 만들 내가 아니지만.

주원의 얼굴에 놓여져 있던 손을 떼자  
오늘도 여지없이 가늘고 색기 어린 호흡 소리가 내 의지를 꺽으려 한다.  
그래…
차라리 이럴 땐 가만 있어 주는 게 날 돕는 거지.
지금 상태로는 상대가 조금만 움직여도 끝.장.을 볼 수 밖에 없다.

축 늘어져 버릴 때까지 계속 삼켜 주었지만,  
혹시나 깨어 나서 불쾌함이라도 느끼지 않을까 해서 
페니스와 그 주위를 혀로 소독하듯이 샅샅이 핥아 내었다.


주원이와 같이 운동이라도 하러 다닐까 …
이 아이, 좀 더 튼튼해 지면 나도 좋고…(뭐가? 왜…?)
어차피 주원이와는 한 번에 기껏 한 차례 밖에 못 하니까 할 때마다 아쉬워 죽겠다.
전에 욕심 부려서 한 번 더 했다가 애 잡는 줄 알았다. (--;;)  
단 한 번으로도 그 다음날 휘청휘청거리는 거 보면 묘한 죄책감에 사로 잡혀 버리는데 …

남아 도는 정력을, 
운동에라도 쏟아 부어야지 도저히 안 되겠다.











Please, remember…

Chapter 06
                                           
 
by iku




4월 01일


「어, 이상하네. 조금 전까지 분명 홀에 있는 거 봤는데… 밖에 쓰레기라도 버리러 갔나?」

어두컴컴한 홀을 다시 한 번 눈여겨 보았지만 어디에도 보이지 않는다.  
도대체 어딜 간거냐, 주원아. 

「쓰레기 버리는 일 따위를 왜 그 애한테 시켜? 」

치밀어 오르는 초조감을 참으려니 저절로 말투가 날카로워져 버렸다.
혹시나 괴롭힘이라도 당할까봐서 일부러 아는 선배가 운영하는 클럽에 소개시켜 준건데…
물론 다른 사람 시켜서.   
내가 소개시켜 준 일이라면 억만금을 준대도 하지 않을 녀석이니까 말이다.

「승주, 네 협박대로 정말 신주단지 대하듯 모시고 있으니까 그렇게 눈에 힘 주지마.
 애가 워낙 착해서인지 시키지 않아도 지가 나서서 하는 걸 내가 무슨 수로 막아? 
 너 이름대면 끝장이라며? 
 '니네 왕자님이 너 주방에도 들이지 말고 험한 일은 무슨 일이 있어도 시키지 말랬다.'
 고 어디 고자질이라도 해 봐? 」

누가 왕자님이라는 거냐.  
나는 스스로 왕자라고 생각하는 병 따위는 앓아 본 적도 없는 사람이다.

「목숨이 몇 개길래 지금 그 딴 소릴 지껄여? 
 아무튼 오늘 나는 친구들하고 술 마시러 온 거니까 그 녀석 앞에서는 아는 척 하지마.」

「임마, 뭐해?  오늘 어렵게 모였는데.  빨리 와, 옆 테이블하고 붙일거다.」
 
선배에게 경고조로 얘기하고 있는데 친구가 옆에 와서 재촉한다. 

「알았다. 먼저 가 있어.」

오랜만에, 우연을 가장해서라도 얼굴 좀 보고 가려고 했는데…
요즘 가뜩이나 일에 치여서 에이전시에 들를 시간도 없었다.
오늘만해도 갑자기 일정이 취소되지 않았더라면, 
친한 친구의 군대 휴가 환영,을 빙자한 술파티에 올 수 없었을 거다.  
그래서 시간난 김에 주원이라도 보려고 일행을 이끌고 이리로 온 건데 …없다, 이 녀석.


후회하고 있다.
좀 더 신경 써 줬어야 했는데… 나라도 위로해 줬어야 했는데…
가뜩이나 그 사람 때문에 상처 받은 아이에게 다시 못할 짓을 해 버린 것 같아서 많이 후회했다.
그 이후로 완전히 마음을 닫아 버린 듯한 그 아이의 얼굴을 보고 있자면,
마음이 언짢고 가엾어서 견딜 수가 없다.

나에 대해 무슨 오해를 하고 있는지도 몰라도, 
돈을 주고 몸을 갖겠다는 말따윈 꺼낸 적도 없다.
그저 그 아이를 보면 안고 싶은 충동을 느낀다고, 원하고 있다고,
돈 걱정 따윈 하지 않도록 해 주겠다고 한 것 뿐인데 …
그 이후로 저 바보같이 자존심만 센 놈이 나를 인간 취급하지 않는 것이다. 
도대체 내가 뭘 어쨌길래? 

방법이 서툴렀던 것일까?
고백할 당시 다소 거만한 태도를 취했었다는 것은 기억난다.
그럴 수 밖에 없는 것이, 
주원이도 나를 좋아하고 있다고 생각하고 있었으니까 자신이 있었던 거다.

아무 것도 모르는, 마냥 어리기만 한 사내 아이를 - 주원이 15살 때 만났으니까 -
처음부터 연애 대상으로 바라 보았다는 것 자체가 잘못된 시작이었을까.
차라리, 강간이라도 해 버리는 것이 좋았을 걸 그랬나?
그런 식으로라도 내 흔적을 남겨 놓았어야 했는데…

그 사람을 사랑해서 이토록 힘들어 하고 있다는 생각따윈 하지 않는다.
그저, 첫 사람이니까…쉽게 잊을 수 없는 거겠지.

그 자리에 내가 있어야 했는데…  
내가, 그 아이의 처음이 되었어야 했는데 말이다.

주원은 왜 그런 힘든 길을 택한 것일까.
자신의 마음을 소중하게 여겨주지도 못하는 그 따위 인간, 어디가 그렇게도 끌려서…
그렇게, 아파하고 있는 것일까.

고백따윈 하지 않았어야 했다는 생각도 가끔은 해 본다.
괜히 나의 고백 때문에 동성을 의식하게 되어 그 사람을 받아들인 것이 아닐까, 하는 생각만 하면
속상해서 견딜 수가 없었다.
박윤의가 술에 취해 주원이를 끌어 안고 놓아 주지 않는 걸 보았을 때부터 …
그 때, 저지했어야 했는데 …  
가지 못하게 했어야 했는데 …

내가 , 미쳤었다.  그까짓 자존심이 뭐길래.
나쁜 예감이 들었지만 … 
두 사람, 나란히 그 자리를 떠나는 걸 지켜 보고서… 
왠지 슬퍼지는 것도 같았는데… 도저히 막을 수가 없었다.
내가…미쳤었다.


일행이 있는 테이블로 돌아 오니 못 보던 여자들이 몇 명 보인다.  
자식들, 오랜만에 만났는데 서로 얘기나 할 것이지, 여자는 왜 끌어 들이냐.

「보십쇼. 진짜 조승주 맞지요?  
 지들이 누구 앞이라고 감히 구라를 까겠습니까요.^^ 」

- 어머. 정말이네. 난 몰라~ 진짜 잘생겼다, 그치?

- 그런데 생각보다 키 엄청 크다. 멋지고…

- 거봐. 내가 여긴 물 좋다고 했잖아.  연예인들 자주 온다구.

「자자. 숙녀님들, 이제 출석 100%를 이뤄 냈으니 서로 통성명이나 합시다.」

「아니야, 임마. 상문이 녀석, 아직 볼 일 보러 갔다가 안 왔다. 」

짜증스러운 마음으로 바깥 쪽에 걸터 앉아 있는데 자기들끼리 한껏 들떠서 야단이다.
다시 한번 실눈을 뜨고 홀 안을 구석구석 훑어 보았다.
어디 있어 …

「저기 XX대 다니신다는 말은 들었어요. 전공은요? 」

한 쪽 팔에 무게가 실리더니 옆 자리에 있던 여자가 내 쪽으로 기대오며 살며시 물어 온다.

「아, 네 …회계학과입니다.」

고개를 살짝 숙여 보이며 말해 주었다. 
관심이 가지 않는다 해서 무시하는 행동은 보여 주고 싶진 않다. 
꼭 공인이라서 그렇다기 보다는 , 
그런 행위가 당하는 사람에게 얼마나 큰 모멸감을 주는지 내 스스로가 잘 알고 있기 때문이다.
특히, 그 주체에게 마음을 주고 있는 상태에서는 더욱 그러하다.
최근 나를 대하는 주원의 태도가 그렇고…
주원을 대하는 박윤의의 태도가 또한 그러하다.

그래도 주원의 경우에는 박윤의와 같은 악랄함은 느껴지지 않는다.
주원이는 그저 많이 따르던 형이었던 내가, 자신을 연애 대상으로 생각하고 있었다는 사실에
일시적으로 배신감을 느껴서 정말로 순/수/하/게 화를 내고 있는 것 뿐이다.
하지만, 박윤의는… 그 사람은 다르다.
원래 자기 마음대로 살아가는 인간이라는 소문은 있었지만, 이번엔 정말 심했다.
왜 하필 그 인간의 변덕스러운 악의에 우리 주원이가 희생되었어야 했는지 모르겠다.
정말 지켜 주어야 할 아이인데…  
그냥 살아가는 것 자체만으로도 버거운 아이인데…

주원이, 그렇게 하룻밤 데리고 놀고 외면해도 좋을 값싼 아이 아니다.

그 사람은 그 일로 인해 주원이를 에이전시에서 완전히 웃음 거리로 만들어 버렸다.
주원이 녀석, 워낙에 감정 조절을 제대로 하지 못하다 보니,
제 딴엔 박윤의와 무슨 일이 있었는지 숨겼다고 생각하고 있는지는 몰라도 
그게 뜻대로 될리가 없다.
회식 자리에 있던 사람들, 우리 에이전시 사람들 거의 다 라고 해도 좋았는데 …
그 날밤 주원이, 박윤의와 함께 둘이서만 사라지는 걸 뻔히 다 지켜 보았고
그 다음에 나타나서는, 
마치 연애라도 시작한 듯이  잔뜩 들떠 있는 분위기가 되어 있는 주원이를 보고 
누가 짐작하지 못 했겠는가.
다만 상대가 '박윤의'였기 때문에 모두 쉬쉬, 하고 있는 것 뿐이다.
함부로 어떻게 할수 없는 대상이니까.

다들 의아해했다.
어째서 '이주원에게 박윤의' 냐고.
아니, 박윤의에게 이주원이었던 것이 더 화제거리 였을거다.
뭐랄까… 그 사람, 바람둥이라는 소문은 나돌지 않았지만
확실히 여자가 없는 적도 없었던 것 같다.
그리고 그 상대들도 하나같이 최상급이었다. 
외모에서도 물론이거니와 
모두들 자기 일에 성공하고, 어디에서나 자신만만한 유형들 말이다.
그래서, 주원이었다는 것이 아주 의외였다는 거다.

그는, 생긴 것 처럼 정이 없어서 그런지는 몰라도 사람들에게 함부로 굴기로 유명한 사람이다.
거기다 엄청난 자기 본위의 기질을 가지고 있고.
강심장을 가진 상대가 아니라면 그런 남자, 견딜 수 있을 리가 없다.
누가 그 사람이 고의적으로 던지는 삐뚤어지고 굴욕적인 말 따위를 일일이 참아 내면서 
곁에 남아 있을 수 있겠는가.
그래서, 박윤의에겐 주원이처럼 섬세한 인격체보다는,
단지 그의 위험스러워 보이는 성적 매력에 이끌려 접근하고
자기 챙길 거 다 챙겨 먹은 뒤 아무런 마음의 상처도 없이 떠날 수 있는,
그런 상대가 더 어울린다는 거다.

술김에…
기분 전환으로 잠시 취향이라도 바꿔 보고 싶었던 것일까, 그는?
그래서, 주원이를 안았었나.
하지만 막상 제 정신이 들고 보니 후회가 되었던 모양이었다. 게다가 사내 아이고.

정말 철저히도 외면하고 있다, 주원이를.
마치, 아무 일도 없었다는 듯이 …

그 사람 조수로 있는 사진 작가에게 얘길 들었다.
주원이… 작업실로 찾아 온 거 봤다고.
누구보다 자존심 강한 그 녀석이,  
다른 사람에게 폐 끼치는 거 죽도록 싫어하는 그 녀석이 찾아 갔었다 했다.

그리고 그 사람, 주원이를 붙들고 무언가 말하더니
그냥 아무 일 없었다는 듯이 다시 일행에게 돌아 왔다고 …
혼자 망연히 서 있는 주원이를… 돌아서자마자 잊은 것 같았다고 …



그런 말 듣고, 나는 어떻게 하면 좋으냐, 주원아.
사람들이 너를 두고 수근거리는 거…
그 사람이 하룻밤 가지고 놀다가 버린 애라고 손가락질 하는 거…
더 이상 못 볼 것만 같은데… 어떻게 하면 돼, 나는.


「야야, 나 열나 좋은 구경했다. 신기하데.」

볼 일을 보러 갔다던 한 녀석이 상기된 얼굴로 테이블로 뛰어 든다.

「너 기다려 준다고 우린 아직 분위기도 못 살리고 있다. 왜 이렇게 늦었어?」

「말로만 들었었는데 말이지. 이런데는 진짜로 호모 새끼들이 득실거리나 봐.
 근데 그 자식들 진짜 강심장이더라.  
 막 문 열어 놓고 하는데…
 하긴 여긴 고급 클럽이라서 그런지 화장실도 우리 집 안방보다 깨끗하더라만은.
 안겨 있는 애 말이야, 아직 어려 보이던데…
 옷이 반쯤 벗겨져서는 어깨를 다 드러내 놓고 훌쩍거리는 것이,
 묘하게 색기가 흘러서… 안 보려고 했는데 도저히 눈을 뗄 수가 없더라고. 
 하여간에 이쁘긴 열나 이쁘더라. 정말 아찔한 구경하고 왔다.」



주원아 …












Please, remember…

Chapter 07
                                           
 
by iku




7월 02일



투둑-

「 …8 …6 ……8 …7 ……8 …8 …」

눈꺼풀 위로 땀방울이 떨어지자 그제서야 파르르, 긴 속눈썹을 깜빡이며 살며시 눈을 뜬다.

「 …8 …9 …」

머어엉 …
아직 잠이 덜 깬 상태에서 바로 눈 앞으로 내 얼굴이 멀어졌다, 가까워졌다 하니까
영 정신을 차릴 수가 없는 모양이었다. 

「 …으응 …선생님 … 뭐 …? 」

발음 -->> 엉망 
머어엉 … 꾸벅..꾸벅..

「 …9 …3 …팔 …굽혀 펴기 …9 …4 …」

대답을 해 줘도 그저 눈만 깜빡 깜빡거릴 뿐이다. 
뭐가 뭔지 모르겠다는 표정…
그렇게 감이 안 오냐, 이 띠실아.

아침에 일어 났더니 주원이를 덮은 채(?) 자고 있었다. 
다른 말로는, 주원이가 내 몸 위로 길게 엎드려 콜콜, 자고 있었다는 얘기다.
그럴 수밖에 없는 것이 여긴 주원이의 싱/글/베/드/니까.
나 혼자 잔다고 해도 길이는 물론이거니와 폭이 좁아서 언제 굴러 떨어질지 모르는 위험 지대.
그래도 끝끝내 이 곳을 사수하는 이유는 … 뻔하지, 뭐.(히죽-)

꼭 끌어 안고 자지 않으면------->>>  선생님, 떨어진다, 주원아.
너, 끌어 안기기 싫으면--------->>>  선생님 위로 올라 와도 된다.
너, 더위 많이 타니까----------->>>  옷은 다 벗고 올라와.
너, 불편할까 봐서-------------->>>  선생님이 다리 넓게 벌려 줄게.

뭐 ?   내 다리 사이에 엎드리기 싫다고 …?

주원아,  선생님 갈까?                    -->>  ' ……'
알았어.  나 간다.  문 단속 잘 하고…     -->> ' 저기…아니에요.//////// '
뭐, 너가 말린다면야  어쩔 수 없지.       -->> (--;;)
근데…속옷도 마저 다 벗어야지, 주원아.   -->>  /////

좁은 침대의 장점을 마음껏 살려 
내 손길이 닿을 때마다 움찔움찔거리는 말랑말랑, 야리야리, 향긋한 몸을 쓰다듬으며 
잠드는 것 까지는 좋은데…
항상 이런 아침이 문제인 것이다.
일이라도 있다면 황급히 뛰쳐 나가며 해치우는 도둑 키스 한 번만으로도
어찌어찌 하루를 버틸 수 있을 텐데, 
오늘은, 노는 날이었다.

주원의 몸을 생각해서라도 
아침부터 [t.e.n.t]..라는 단어가 존재해서는 안 된다는 것을 잘 알면서도, 
그게…생각대로 잘 되지 않는 것이다.
이럴 줄 알았으면 어젯밤에 하고 싶어도 꾸욱, 참고 이 아침을 위해 아껴둘 걸 그랬다.

처음 사귈 때 서로 합의(??)를 보았다, 말 없는 - 전혀 신빙성도 없는 - 합의를 말이다.
육체적 노동이나 마찬가지인 주원이의 일도 있고 하니… 이틀에 한 번씩만 하기로. 
그것도 너무 자주가 아닐까 솔직히 걱정이 되었다.
그 다음 날 아침에 겨우 겨우 기어서 침대 밖으로 허물어지듯 빠져 나오는 모습을 보고 있자면…
내가 어린애를 상대로 뭐하는 짓인가, 하는 처참한 생각도 들고,
휘청휘청 걸어 다니면서도 아파서 의자에도 제대로 못 앉는 거 보면…
내가 죽일 놈이다, 라는 자기 반성도 들고,
피곤에 지친 얼굴을 하면서도 일이 있다며 나갈 준비를 하는 주원이를 보면…
주기를 더 연장해야 하지 않을까, 라는 대견한 생각까지 했었단 말이지.
지/난/ 주/까/지/는.

하지만 어찌된 일인지, 찜질방에 다녀와서 부터는 뭐에 씌었는지 매일매일이다.  

- 이틀에 한 번이나 하루에 한 번이나 …힘든 건 매 한 가지인 것처럼 보인다.

…고 내심 얼버무리고 있긴 하지만.. 쩝.

하루에 두 번 이상은, 
비록 이 아이 성격상 직접 내게 말은 하지 못해도 
'선생님, 짐/승/' 이라고 생각하겠지.

그것보다 실은 내가 하고 싶지 않다.
더 이상은, 울리고 싶지 않으니까.
예전에 사귄 지 얼마되지 않아서 거의 초죽음 상태까지 몰고 간 주제에 
또 하고 싶은 욕구가 생겨 버렸다.
힘들어 하는 주원이를 잘 구슬려서
- 사실 내 말을 거부한 적 한 번도 없으니까 하게 해 줄줄 알았다 - 한 번 더 했었다.
다음 날 아침에 주원이 일해야 한다는 거 뻔히 알았으면서, 다시 가졌었다.
화장실까지 가는 것이 귀찮아서, 라고 말한다면 좀 심한가.


시간이 되어 깨워도 일어나지 못 하고… 
식은 땀만 계속 흘리고…
할 수 없이 내가 에이전트에게 대신 전화 해 주고 
주진이 셔틀 버스도 태워 줬다.
작업실에 가서도 일이 손에 잡히지 않아서 시간 날 때마다 문자 메시지를 넣었었는데…
무/응/답.

일이 최우선이었다.
어떤 개인 사정이 있든지 내 일에 방해가 된다면 가차없이 몰아 부쳤었는데, 
그랬었는데…
보살펴 주는 사람 하나 없이 하루종일 침대에서 앓고 있을 주원이 생각을 하니…
내 자신이 한심해져 버려서 벽에 머리라도 박고 싶었다.
처음이었다, 그런 기분.   
지금껏 내 자신이 한심해질만한 일은 없을 거라고 생각하며 살아 왔었으니까 …

집에 가니 울고 있는 주원이가 있었다. 
폰을 손에 움켜 쥔 채로, 무엇이 그렇게도 서러운지 울고 또 울었다.  
너무 미안해서 말도 제대로 못 걸고 계속 침대맡에만 앉아 있었다.

그리고 나는, 알 수 있었다.
'이주원' 이란 사람이 
이 세상에서 가장 두려워할 대상이 되어 버렸다는 것을 말이다.


아무튼, 그 일 이후로 24시간 안에 두 번은 안 된다는 것을 확실히 체험했다. 
뼈/저/리/게

왜 어젯밤에 참지 못하고 일을 저질러 버렸단 말인가!
박.윤.의,  너… 바보 천치다.

죽어랏!! 죽어!! 죽어!! (-->> 욕구 불만으로 폭주 상태 --;;  윤의님, 먄해.)

아침에 어쩌려고…  
오늘 하루 종일 어떻게 버티려고…


「 …배 …액 …사 …배 …액……오…배…」

말똥 말똥-

내 턱을 타고 흘러 내리는 땀으로 세수라도 했는지 어느 새 잠이 가신 얼굴이다.
주원이 너, 내가 덮치지 못할 거라는 거 아니까 아주 마음이 놓이나 보구나. (--++)

「 …애 …ㄱ…유 …욱 …헉 … …배 … …액 … …ㅊ …」

초롱 초롱-

계속되는 상하 운동에 맞춰 너의 허벅지를 찔러 대는 나의 빳빳한 무언가가 
정녕 무얼 의미하는지 모르겠냐, 이주원?
아니지. 얘는 모를 수도 있겠다.  항상 이렇게 흥분한 내 모습만 보아 왔으니까, 쩝.
그래도 생각이란 것을 좀 해 봐라.  
나도 너와 같은 남자란 종족이란 말이다.
생각 없을 때는 지금 니 꺼와 마찬가지로 나도 힘 없어, 임마.

「 …흐 …읍 …배 …액 …구 …」

반짝 반짝-

이주원, 너 진짜 이러기냐?  무슨 말이라도 해라, 좀.  
하다 못해 '선생님, 지금 왜 이러시는 건데요?' 라고 묻기라도…
우에~ 힘 빠져 죽겠다.

후두둑-
급기야는 땀이 비 오듯 쏟아지기 시작한다.  
아, 무더운 여름 날 아침부터 이게 무슨 애정 표현을 가장한 performance 란 말인가.
정작 내 밑에 깔린 인간은 알아 주지도 못하는데.


탕탕-

「바 …머짜 …머짜 …주지니 배고푸다 …바아…머짜…」

탕탕-

「여러…여러!! 」

아, 살려줘서 고맙다, 주진아.  
기어이 150까지 채워야 하는 줄 알았다. (--;;)
급히 가운을 걸친 뒤 방문을 열어 주고 서둘러 욕실로 직행했다.
물론 중간에 우리 꼬맹이의 갸륵한 배꼽 시계를 꼬옥, 눌러 주는 것을 잊지 않고서.


겨우 진정시키고 욕실을 빠져 나오며 생각해 보았다.
뭐가 잘못되어도 단단히 잘못되었다고.
과학적으로 알려진 사실에 의하면 남성의 성적 호르몬이 가장 왕성한 시기는 청소년기라고 했다. 
참고로 여성은 30대에.
나는 원래부터가 이런 놈이었다 치고,
주원이… 문제가 심/각/하/다.  
이 또래 애치고 너무 담백한 거 아니야?
'비/아/그/라'..라도 사서 몰래 복용시켜 버려?
나도 참,
멀쩡한 애인을 바로 코 앞에 놔두고 이게 무슨 짓이란 말인가.
14살 이후로 해 본 적도 없는 masturbation이라니… 이 나이 되어서 말이다.


「얌마, 아파트에선 뛰는 거 아냐.」

뭐 들리지도 않겠다만.
주진이, TV 앞에 서서 어린이 프로에 나오는 율동을 열심히 따라 하며 폴짝폴짝 뛰고 있다.
저런 거 보면, 누가 귀가 들리지 않는다고 생각하겠어?
음악 소리가 들리지 않음에도 불구하고 모든 동작이 거의 정확히 리듬에 맞춰 행해 지고 있었다.
반복 학습인가…
스텝을 맞추지 못해 패션쇼 따위는 꿈도 못 꾸는 지네 형에 비해… 
무언가 달라 보인다.  
아암~  달라도 완전히 다르지. 주원이가 저 체력의 반만 가져왔어도..
아무튼 배 고프다면서 잘도 기운을 쓰는 구나, 이주진군.
너의 괴력, 솔직히 난 두렵다. 
앞으로 어떤 아동이 될지 눈에 선하다. (--;;)


부엌에 들어가니 싱크에 기대어 주원이가 쌀을 씻고 있다.
밥 짓는 경력이 2년이나 되었다는 녀석의 자세가 영 엉성하다. 
뭐, 뒷모습만 보아도 얼마나 열심히 인줄은 잘 알겠지만…
이 녀석, 쌀로 빨래를 하려나 …

가정적인 척하는 여자는 딱 질색이었다. 아니 지금도 싫다.
몇 번 같이 잤다고 해서 내 허락없이 주방에 들어가 이것 저것 만들어 대는 여자는,
'그냥 너는 잠자코 다리만 벌리면 돼' ..라는 한 마디로 일찌감치 떨궈 버리는 것이 
화근을 없애는 지름길이라는 것을 터득할 정도로 나는 노련한, 1등(?) 독신남이었다.
혼자하는 삶을 진심으로 즐겼기에 
나의 영역 안으로 비집고 들어 오려는 사람은 도저히 용납할 수 없었다.
솔직히 부담이 되었던 것도 사실이고…

하지만, 주원이는 다르다.
이 녀석은… 가정적인 척, 하는 것이 아니라
정말 말 그대로 '먹고 살기 위해' 요리를 하고 있는 것이다.  
나에게 보이기 위해서가 아니다.
하.지.만… 거의 [먹지 못할 것]을 창조해 내고는 한다.  
그것도 일종의 능력이겠지.  
박윤의, 라는 놈에게 자발적으로 [식모 살이] 시키는 능력.

「이제 그만 씻어도 돼, 응? 쪽 -」

뒤에서 살포시 껴안은 뒤 고개를 주원이 얼굴 쪽으로 숙여서 뺨에 키스 해 주었다.

/////// 

이 녀석, 얼굴은 왜 붉히고 그래?
침대 밖에만 나오면 나는 또 낯선 사람이 되어 버리는 거냐?
만날 때 마다 내가 새로운 거, 
뭐 '권.태.기' 생길 일이 아예 없을테니 좋긴 좋다만.
사실 예전부터 쭉 생각해 왔던 건데… 주원이, 설마 바보는 아니겠지?
그 있잖아, 'I.Q 미달' ..같은 거 말이야.
고양이던가?  
며칠만 떨어져 있어도 자기 주인을 못 알아 본다 던데…
그럼 얘는 고양이 머리에도 못 미치는 아이??


「비키고, 너도 얼른 샤워해.  
 오늘 할 일도 없는데, 주진이 셔틀 버스 태우지 말고 그냥 데려다 주자. 」

「 ……」

「왜?  다른 약속 있어? 」

있을 리 없지. 
주원이의 에이전트에게 미리 말해서 내가 일이 없는 날에는 주원이도 쉬도록 해 두었다.
내가 아는 한 주원이…  친척도, 친구도 없다.
조승주를 떼어 낸 지금 이 상황에서는 
나와 주진이가 이 아이의 전부인 것이다. 
흐음, 인심 써서 희주형도 끼워 줄까?
지지리도 사교성 없는 녀석…

도리 도리-

「그럼 됐네, 뭘.」

「 ……」

잠자코 있더니 그냥 주방을 나가 버린다.
왜 저래, 또?   
같이 있어 준다는 것도 불만이냐 …

아니면, 내가 어제 술 마시고 들어 왔다고 아직도 삐친 건가.
젠장, 누구는 뭐 마시고 싶어서 마셨겠어? ( 넘 설득력이 엄는 대사군요, 윤의님 --;;)
너도 나중에 어른이 되어 봐라.  
술 자리는 사회 생활에서 필수다, 임마.
아, 그러고 보니 차를 가져 오지 않았군.




「갈 땐 지하철 타고 가요. 」

오전이라도 여름의 무더운 날씨는 사정을 봐 주지 않는다. 
살인적인 습도 역시.
주진의 유치원이 있는 복지 회관 등나무 그늘 아래에서 
셋이서 나란히 아이스크림 콘을 먹고 있는 중이었다.

「그냥 올 때처럼 택시 타고 가지, 뭘.  지하철 타려면 좀 걸어야 하잖아.」

「여긴… 택시 잡는 거 정말 힘들어요.  
 주진아, 다 먹었으면 어서 들어 가. 너 지각이야.」

주원이, 자신의 아이스크림에 군침을 흘리고 있는 동생에게 건물 쪽을 가리켜 보인다.
물론 수화를 사용하지 않았기 때문에 정확한 의미가 전달되었을 리는 없다.

설레 설레-

「헤헤… 아이스…또 머짜…」

주진이, 형의 매서운(??) 가르침에도 불구하고 찐득찐득해진 손으로 대뜸 나에게 매달린다.
에비에비-  
이 자식이, 누굴 공범으로 몰고 난리냐.  
저리 가, 저리 가!
난 안 그래도 술 마신 것 때문에 찍혔단 말이다.

주원이, 한숨을 내쉬더니 한 두입 베어 물던 아이스크림 콘을 주진이에게 쥐어 주고는
건물 쪽으로 동생의 등을 떠민다. 
그런다고 가면 이주진이 아니지.  
오늘따라 노는 분위기가 꽉 잡혀있다, 이 녀석.

드디어 얼굴을 굳히며 수화를 사용해서 주진이에게 말을 하는 주원이,
그리고 형의 수화에 실실, 쪼개가며 꼬박꼬박 '시러-'를 반복하는 주진이 …
이거 이거,
분위기가 점점 험악해 지는데…

「그냥 오늘은 수업 듣지 말게 하고 같이 놀러나 다니자.
 기껏 하루 빠진다고 뭐가 어떻게 되겠냐? 
 나도 학교 다닐 땐 늦잠 자면 그냥 점심 먹고 학교가고는 했었어. 
 아니면 성인 오락실로 직행!!
 하하하 …하하 …하 …하 …하 (뚝-) 」

주르륵-

헉-  (--;;)

야! 이주진, 이 배신자야.  
너 어딜 토끼냐,  거기 섯!!
지네 형의 눈에서 눈물이 떨어지는 것을 보자 
슬금슬금 뒷걸음치더니 
모자와 가방을 집어 들고는 나는 듯이 잽싸게 건물 안으로 쏙, 들어가 버린다.  

덩그라니 …  

우물쭈물 …

「날씨도 더워 죽겠는데 너까지 왜 질질, 짜고 난리야?
 빨리 뚝, 못 그쳐? 」

「 …으 …(쿨쩍쿨쩍-)」

「아침부터 사람 짜증나게 만들 테냐, 너.
 그렇게 울 일도 아니잖아.  
 주진이 유치원 보냈으면 됐네, 뭘.  가자.」

주원의 한 팔을 낚아챈 뒤 성큼성큼 앞장섰다.
녀석, 다른 한 손으로는 열심히 눈물을 훔쳐 내며 
정신없이 내 보폭을 맞추고 있을테지…
다른 때 같으면, 엉성하게 걸어 다니는 이 아이 발걸음에 맞추어 줬을 테지만,
지금은 일단 내 잘못(?)을 무마시켜야 하니까 정신없게 만들어 줘야지. 므흐흐..

그나저나, 아무리 무대와는 관련없다고는 해도 이렇게 걷는 자세가 엉망인 모델은 처음이다.
운동화를 질질, 끌고 다니는 것 까지는 개성이라고 해도
60kg도 채 되지 않는 녀석의 발자국 소리가 왜 이다지도 큰 거냐??
좀 사뿐사뿐 다닐 수 없는 걸까?
생긴 거 하고 전혀 어울리지 않잖아. 
그것 때문에 곱상한 이미지가 한참이나 망가지고 있다.
물론, 자신은 의식하지도 못하고 있겠지. 들리지 않을 거니까.


「 …아 …학 …서…선생님…그만…」

지하철 입구를 50m 정도 남겨두고 서야 겨우 내 팔에 매달리듯이 기대어 온다.
이 정도가 너의 한계냐.
그나저나 ' …아 …학 …서…선생님…그만…' ..이라니?
너무 야하다는 생각이 안 드냐?
우리 침실에서나 들어 볼 수 있는 대사이잖아, 이건. (히죽-)

「손 좀 씻고 가자.  찐득하니 달라 붙어서 영 찝찝해.
 너 거의 뛰어 온다고 고생했으니까 음료수도 좀 마시고 …」

원망하는 듯한 얼굴, 

- 그럼… 나 힘들다는 거 알면서도 일부러 빨리 걸었단 말이에요?  씨잉~ 

임마,뭐 그런 얼굴을 다 하냐.  
너 울음 그쳤으면 그걸로 된 거지.
오늘 아침 내가 겪은 고통을 생각해서라도
- 아마 넌 끝까지 모를 테지만 - 억울하다고 여기지 말아줬으면 한다, 아가야.

캔 음료를 쥐어 주고 지하철 안으로 들어서니 시간대가 그래서인지 몰라도 한산하다.
출구 가까이에 자리를 잡고 앉았다.
거기까지는 정말 좋았는데…  

그만,  
무의식적으로 내 허벅지를 탁탁, 쳐 보인 것이 오늘 박윤의의 최/대/ 실/수/
아니, '실수'가 아닐 수도 있다.  
이 일이 아니었다면, 
그 동안 이해할 수 없었던 이주원..이란 인간의 뇌 상태를 
여전히 머리 싸매고 연구하고 있었을 뻔 했다.

주원이…
내 허벅지에 자연스럽게 내려 앉더니 
아무렇지도 않은 얼굴로 음료수를 쪼옥쪼옥 빨아 댄다.

꿀꺽-

뭔가… 
이상하다는 생각이 들지 않으십니까, 이주원님?

나야 뭐…  
원래 다른 사람들의 시선 따위 신경 쓰고 살아 본 적이 없는 인간이기는 해도,
같은 칸에 앉은 사람들이 왜 경악에 질린 얼굴을 하고 있는지
그 이유 정도는 알고 있단 말이다!!


그렇다.

주원이는,   
나의 주원이는,

그 말로만 듣던 '마이 페이스'의 소유자였던 것이다.  











Please, remember…

Chapter 08
                                           
 
by iku



4월 02일




가까스로 눈을 떴다. 
따갑게 내리 쬐는 햇살을 피하기 위해 고개를 돌리는데 
의자를, 내 침대 옆으로 가지고 와서 구부정하게 걸터앉아 있는 승주형의 모습이 눈에 들어 온다.

「 …아무 일 없었어, 주원아.」

…응 …뭐가 …?  
말을 하고 싶었지만 
웬일인지 몸에 기운이 하나도 남아 있지 않아서 겨우 입술만 달싹거려질 뿐이다.

「잊어.」

「 ……?」

「너, 잊어야 돼.  다 잊는 거다. 아무 일 없었던 거야.」

「 ……」

무슨 말?

「이거… 당분간만 사용하자, 알았지?
 절대로 중독되게는 하지 않을 테니까 형 믿어라. 
 이러지 않으면 너… 죽을 지도 몰라. 
 여기까지는 주진이 때문에 어떻게 버텨 왔다고 해도, 이대로는 너…제길. 」

이해할 수 없는 문장들을 나열해 대더니 갑자기 욕설을 내뱉으며 말을 멈춘다.
그런 승주형의 모습 처음이라 어리둥절해서 올려다 보고 있으려니 
내 시선을 피하며 거친 동작으로 책상 쪽으로 걸어가 버린다.
사실 형과 같은 체구의 사람에게는 걸을 것도 없는 좁은 방이었다.

승주형, 책상 위에 놓여 있던 검은 색의 가죽 지갑을 가져 온다. 
아니…조그만 가방인 것 같기도 하다.
형이 그 가방의 지퍼를 열어 주사기를 하나 꺼내어 들자 
조금 전 형이 언급했던 '중/독'이라는 단어의 의미가 어렴풋이 받아 들여 졌다.
분명 놀라야 하는데… 
그럴 기운 마저 사라진 모양이다.  

그냥 …안심만 되었다.  
지금 승주 형이 옆에 있다는 것에 왠지 마음이 놓여서 울고만 싶어졌다.
형이 내게 무슨 짓을 하든, 날 해칠 마음은 전혀 없다는 거 잘 알고 있으니까.
그저 내 곁에 누군가가 있어 준다는 거…
그것만으로도 너무 안심이 되니까 뭐든 시키는 대로 다 할 수 있을 것만 같다. 

얼핏, 들여다 본 가죽 가방 안에는 십여 개의 주사기가 더 꽂혀 있었다.
전부 내 몸 속으로 들어 오는 걸까.
마른 침이 삼켜 진다.

승주형이 주사기 뒤의 끝부분을 살짝 누르자 
내부에 들어 있던 액체가 길쭉한 바늘의 첨단으로 조금 스며 나와 맺히며 햇살에 반짝인다.
날카로운 바늘을 보자 소름이 돋아서 몸을 움츠렸지만,
승주 형… 전에 없이 단호한 표정을 지으며 내 팔을 잡아 얽맨다.

「 …흐…으 」

「힘 빼. 」

「 …으으…으…」

고통을 호소해 보았지만 승주형의 굳은 표정은 풀릴 줄을 모른다.
결국 힘없는 저항을 해 대던 내 팔은 적지 않은 액체가 완전히 내 안으로 파고 들었을 때야 
형의 억센 손에서 벗어날 수 있었다.

「넌,  그냥 잠만 자면 돼.  주진이 걱정은 마.  형이 있으니까.
 자고 일어 나면 모든 것이 괜찮아질 거야.
 아무 일도 없었어…」

승주 형의 말을 마지막으로 정신이 혼미해져 오는 것을 느꼈다.
어지러워져서 눈을 감으니 노랗고, 빨간 무늬들이 내 앞으로 둥둥 떠다닌다.

정신을 놓아 버리기 직전 나의 뇌리에는 한 가지 생각만이 자리 잡아 가고 있었다.

            
그래, 아무 일도 없었던 거야.





일주일 정도 승주형이 거울을 보지 못하게 한 것을 제외하고는 모든 것이 괜찮았다.
봄 기운이 완연한 화창한 날씨도 내 마음에 들었고, 
내가 앓고 난 후 조금은 얌전해진 듯한 동생의 행동도 나를 기쁘게 했다.

이렇게 가끔씩 혼자 있는 시간이 되면 왠지 모를 허전함 같은 것이 밀려 들었지만,
지난 2년 동안 주기적으로 나를 찾아 왔던 우울,이라는 증세가
또 다시  나타날 때가 되었다는 생각을 해 볼 뿐이다.
주진이를 생각해서라도 내가 이러면 안 된다는 거 잘 알고 있지만
도저히 내 힘으로는 막을 수가 없다. 
특히 이렇게 몸의 상태가 좋지 않을 때는 말이다.
요즘 들어서 감기 몸살의 후유증인지는 몰라도 조금만 깊게 생각을 하려고만 하면
그만 정신이 몽롱해져 버리고 덩달아서 몸도 금세 나른해져 버리는 것이다.

「……?」

누군가가 어깨를 치길래 뒤돌아 보니 승주형이다.
바로 30분 전에 헤어졌던 사람이라고는 해도
낯선 사람들로만 가득 찬 방송국의 로비에서 아는 얼굴을 보니 무지 반갑다.
거울을 보지 않아도 내가 얼굴 한 가득 미소를 짓고 있는 것이 느껴진다.

「어떻게 됐어? 」

「 …… 」

백팩에서 화이트 보드를 꺼냈다.

- 응. 나보고 하래. 

「일주일에 몇 번?」

- 1번.  하루에 일주일치 다 녹화한대. 

「녀석, 잘 됐네.」

승주 형이 환하게 웃어주며 내 머리를 슥슥, 쓰다듬어 준다.
형, 수업도 있고 바쁠 텐데 나를 데려다 주기 위해 방송국까지 같이 왔다. 
오는 김에 사람들 만날 약속도 정하고.
형은 자기 관리가 정말 철저한 사람이라서 일도 공부도 완벽히 해 낸다.
그리고 나와는 달리 개인 에이전트도 있고, 원하는 일만을 골라서 할 수 있는 입장이라서
시간도 형이 원하는 대로 효율적으로 배치할 수 있다.
그런 사람이 예정에도 없었던 나의 면접을 위해 여기까지 따라 와 주었다는 것은
나를 그만큼 아끼고 챙겨 주고 있다는 의미라는 거, 잘 알고 있다.
정말 좋은 형이다. 
처음 만났을 때부터 나를 위해 여러 가지로 신경 써 주었고,
그 바쁜 와중에 나의 공부도 곧잘 도와 주고 있다.

나 17살이니까, 원칙적으로 하면 고등학교 1학년이 되는 건가.
내가 학교를 그만 둔 것은 중학교 2학년 때.  
특별히 머리가 좋다거나 뛰어난 학생은 아니었지만,
학교 생활도 즐거웠고 - 농, 맹아를 위한 학교를 다녔었다 - 공부에도 어느 정도 흥미가 있었다.
벌써 2년이나 흘러가 버렸지만 언젠가는 꼭 다시 다니고 싶다.

아무튼, 형의 소개로 어린이 프로그램에서 일하게 되었다.
찰흙으로 빚은 인형들이 나오는 외국 인형극인데 거기서 수화로 동시에 구연해주는 역할.
대부분 그런 일에 장애인을 써 주는 일은 거의 없어서 자신없는 걸음으로 찾아 갔었는데,
담당 PD선생님이 내 머리위로 토끼 인형을 씌우시더니 
내 얼굴과 정말 어울린다면서 
'너 진짜 딱이다. 승주 녀석 보는 눈은 있네'..라고 하셨다.
나도 동물 분장을 해야 한다는 것이 마음에 걸렸지만 아무튼 너무 잘됐다는 생각이 든다.
정규적인 일이 들어 왔다는 사실 하나 만으로도 행복한 기분이었다.

깨어 났을 때, 승주형이 말하길 
내가 감기 몸살로 누워 있는 동안 주말에 하던 일이 다른 사람에게 넘어가 버렸다고 했다.

무슨 일…?  

내가 많이 아프긴 아팠나 보다.  어떤 일인지 조차 기억에 가물거리니 말이다.
마치 열병을 앓았다가 일어난 듯 모든 것이 하얗게 바래져 버렸다.
뭐 아무래도 상관없는 일이다.  
난 지금 이대로도 만족하고 있으니까.  혼자가 아닌 걸…


「여기서 조금만 더 기다리고 있을래?  아래층에 잠시 만나서 인사할 사람이 있어서.」

끄덕 끄덕-

승주 형이 2층 로비에서 1층으로 내려가는 것이 보이자 나도 자리에서 일어나 난간 쪽으로 걸음을 옮겼다. 
난간에 기대 홀을 내려다 보자 마지막 계단을 밟고 있는 키가 큰 승주 형의 모습이 보인다.
승주 형, 스타일도 좋고 멋있으니까 어딜 가서든 눈에 뜨인다.
이렇게 수 많은 사람들이 들락거리는 넓은 공간에서도… 응?

잘 모르는 사람이 나를 향해 손을 들어 보인다.
혹시나 해서 내 주위를 둘러 보았지만 아무도 없다.  분명히 나를 향한 몸짓이다.
자세히 보니 왠지 낯이 익은 얼굴 같기도 하다.  어디서 만났더라 …
약간 마른 듯한 갸름한 얼굴에 짧은 스포츠 형의 머리를 온통 노란색으로 염색한 것이 
검은 색의 착 달라붙는 옷차림과 너무 잘 어울린다.  멋있다.
나이가 좀 들어 보이긴 해도 모델인가 보다.
어쩌지… 
그러면 대선배님 일텐데 난 알아 보지도 못하고 …

「여어- 」

내가 우물쭈물 하고 있으니 이제는 팔까지 휙휙, 휘저으며 아는 척을 해 온다.
왠지…우스워져 버려서 나도 모르게 웃음을 터트리고 말았다.  
재미있는 사람.
둘이서 서로 눈을 마주 하며 웃고 있는데,
그 사람의 옆에서 내게 등을 돌리고 있던 훤칠한 키의 남자가 고개를 돌려 나를 힐끗, 올려다 본다.


지끈-


뭐였지, 방금?

입가에 고여 있던 미소가 서서히 걷혀 지는 것이 느껴진다.
긴 시간을 두고서 눈을 감았다가 뜬 뒤
다시 한 번 나를 등지고 서 있는 길고 늘씬한 체격을 한 남자를 응시했다.

지끈 -


이번엔 눈이 마주 친 것도 아닌데 아까와 같은 반응이 가슴 부위에서 일어난다.
가슴이 너무 아파와서 난간을 두 손으로 꼭 붙들고 몸을 움츠려야만 했다. 
어떻게 된 거야 …


카메라맨인가…
한 쪽 어깨에 걸쳐져 있는 익숙한 형태의 가방은,
저 사람이 방송국에서 일하는 촬영 기사가 아니라 전문 사진 작가라는 것을 말해 주고 있었다.

차가운 인상이었다.  
거리가 있어서 확실히 알 수는 없었지만 조금 짜증스러워하는 표정이었는데 …
옆에 있는 사람이 그룹의 대화에 집중 하지 않고 다른 곳에 신경을 쓰고 있어서인가.



승주형이 이야기를 주고 받던 상대와 볼 일을 마쳤는지 
위층으로 올라 오려다가 나를 발견하고는 내려오라는 손짓을 한다.
형에게 알았다는 미소를 지어 보이고는 계단이 있는 쪽으로 걸어 갔다.

「 ……」

막 계단을 내려 서는데 아까 그 카메라맨의 모습이 눈에 들어 온다.
길쭉한 다리로 성큼성큼 한 번에 여러 칸씩 계단을 딛고서 금세 거리를 좁히며 올라 오고 있다.

무심한 표정 …  
엷은 입술 탓인지 꽤 냉랭해 보인다.
시선이 나를 향해 있지는 않았지만 아까 얼핏, 눈이 마주 쳤을 때 느껴졌던
옆으로 길다란 눈매의 매서움을 기억하고 있기에 고개를 살짝 옆으로 비껴서 그 사람을 관찰했다.
가까이에서 보니 그렇게 마른 체형은 아니다.  
늘씬하다고 표현할 수도 있겠지만 적당히 근육이 붙어서 아주 근사해 보인다. 
키도 - 아직 내가 위라서 확실하지는 않지만 -  정말 크다. 190정도?
꽤 잘생긴 얼굴을 가지고 있기는 하지만 사람들에게 쉽게 호감을 살만한 외모는 아닌 것 같았다.
뭐 랄까, 좀 위험스러워 보이기도 하고… 
어쨌든 내 성격으로는 제대로 말 한마디 못 붙여 볼 것 같은 인상.

이 사람은, 정말로 '어른의 남자'라는 생각이 든다.

승주 형도 나이로 따지자면 성인이지만 두 사람, 너무나 달라 보인다.
형에게서 찾아 볼 수 있는 다정함이라든지 부드러움 따위의 감정은 
이 사람에게 아예 존재하지도 않을 것만 같다.

거리가 점차 가까워질수록 시선을 어디다 두어야 할지 몰라서 
그냥 내 앞으로 넓게 펼쳐진 허공을 바라 보는 척 했다.  

시야에 들어 오는 그의 움직임이 느리게 … 느리게 … 
내 감각 속으로 스며 들어 퍼져 나간다.

그리고, 영원할 것만 같던 공유의 순간은 흐르듯 사라져 버렸다.

옷깃에 닿을 듯 그렇게, 내 곁을 스쳐 지나가 버렸다.



「 왜 울어? 」

어느 새 계단을 올라 온 승주형이 내 앞에 자리 잡고 서 있다. 
하지만 형의 시선은 내가 아닌 나의 등 뒤의 어딘가로 향해져 있었다. 

「 ……」

「 울지마.」

형이 내 어깨에 팔을 두르며 가만히 감싸 안는다.  

텅 빈 것 같아 …



- 그냥 … 슬퍼져 버렸어 … 










Please, remember 

Chapter 09
                                           
 
by iku



7월 03일



「형,  평소에 주원이 행동이 좀 이상하다는 거 못 느꼈어요? 」

「그거야 항상 느끼고 있지. 」

내 말에 태연히 동조하는 희주 형의 대답을 들으니 심장이 덜컥, 내려 앉는다.
역시 나 혼자만의 판단은 아니었던 것이다.


어제의 지하철 사건을 계기로 
주원이를 데리고 다니면서 하루 종일 이것저것 실험해 본 결과
그 녀석은…정말 이상한 아이라는 해답을 얻었다.

귓볼만 핥아도 금세 얼굴이 새빨갛게 달아 오르는 녀석이
팔만 벌리면 환한 대낮에 수십 개의 눈이 쳐다 보는 가운데서도 
태연스레 잘도 내 품에 안겨 온다.

그 아이에게 있어 '부/끄/러/움'이라는 단어의 개념이 어떻게 정의 내려져 있는지는 몰라도
거리에서 손을 잡고 걷는다거나 
내가 아이스크림 묻은 자기 손가락을 핥아 주는 것쯤은, 새 발의 피다.
가벼운 키스 하나에도 어쩔 줄 모르는 주제에 말이다.
도대체 어디의 사고 방식이냐??


어제는 정말 하루 종일 고민했다.
혹시나 내가 그 동안 버릇을 잘못 들여 놓은 건 아닌가 해서.
또래의 아이들에 비해 많이 순진하니까 아마 세상의 인식이라는 거, 잘 모를 거다.
그런 애를 대상으로 하도 자주 이런 짓, 저런 짓, 더 심하게는 삐리리릿~한 짓까지 해 대는 바람에
보통은 잘 그러지 않는다는 거 의식하지 못하게 되어 버린 걸까?

그래도 나는 현재 주원이 나이 때문에 위축되어서 
상당히 자제하고 있는 편이란 말이다.
그건 섹스할 때도 마찬가지다.
주원이 녀석 충격 받을까봐서 항상 정상 체위로만 하고 있다.
고작 fellatio 받는 것 하나에도 기겁을 해서 까무러치는 아이에게
- 그것도 매 번 발작이다 -
다양한 테크닉이라도 구사하려다가 
그 여파로 발생할 부작용들을 감당할 자신이 없는 것이다, 나는.

일단은 주원이, 어서어서 자라주기만을 애타게 기다리고 있다.
'죄.책.감'이나 '자.제'라는 단어 없이도 마음 놓고 가질 수 있도록.
운이 좋다면 그 때쯤엔 그 아이에게 먼저 안아 달라는 말을 들을 수도 있겠지.


「그 아이, 이상한 낌새가 보였다면 진작 얘기해 줄 것이지.
 젠장! 난 어제서야 겨우 알아 챘단 말입니다.」

「야! 점심 잘못 먹었어?
 긴히 할 얘기가 있다고 해서 여기로 오라고 했더니.
 너 바쁜 사람 붙잡고 시비 걸려고 남의 작업실에 쳐들어왔냐?  
 가, 임마!  헛소리 계속 하려거든.
 성질 더러워 보이는 놈이 하나 버티고 있으니까 손님들이 어려워하고 있잖아.」

오늘 에이전시에 들르지 않는다기에 boutique
- 내가 내 작업실을 studio라고 불리는 것을 싫어하듯이 
 희주형 또한 boutique라는 지칭을 싫어한다, 싸구려 양복점 이름 같다나? 
 양복점 맞는데, 뭘 그래? - 
로 찾아 온 건데, 일이 바쁜 모양인지 사무실로 들어 가자는 소리도 하지 않는다.
희주형의 말을 듣고 주위를 둘러 보니,  
소파에 앉아서 잡지를 들춰 보던 여자들이 
나를 힐끔힐끔 쳐다 보고 있다가 얼른 시선을 돌리는 것이 보인다.  
새삼 놀랄 것도 없는 상황.
이 영감탱이야, 저게 어딜 봐서 어려워하는 눈빛들이요, 엉?
내가 조금만 더 만만하게 보였다면 당장 잡아 먹히고도 남았겠다.

흔히 바람둥이에게는 '오는 사람 막지 않고 가는 사람 잡지 않는다' ..라는 신조가 있다지만,
난 바람둥이도 아닐 뿐더러 '오는 사람은 꼭 막는 편'이다.  
가는 사람은 가든지 말든지.
이제껏 내가 선택 당했던 경험은 단 한 번, 14살의 첫 경험 때.  
친구의 누나에게 유혹을 당했던 거지만 그나마 10분도 채 되지 않아서 내가 우위를 차지했었다.
어쨌든 그 때 이후로 항상 시작은 내가 해 왔다.  
이건 주원이의 경우도 마찬가지.

추파 몇 번 받았다고 해서 상대를 찝쩍거리거나 힐끔거리는 취미도 없을 뿐더러,
더구나 지금은 내 품에 그 녀석이 있는데 다른 곳에 눈 돌릴 생각은 추호도 없다.

'술 마시고 아무나 하고 자면서 바람 피울 생각 하지 마요!'
.. 라는 협박아닌 협박까지 받은 마당에
더더욱 몸가짐(?)을 양가집 규수마냥 조심 또 조심해야 하겠다고 생각하고 있기는한데 …
도대체 평소에 내가 그 아이에게 어떻게 보였 길래 
변명 한 번 제대로 못해보고 그런 오해를 고스란히 받아야만 하는 것일까? 
나 박윤의, 정말 억울하다. 
내가 요즘 너무 유하게 나가니까 혹시 다른 사람들에게도 똑같이 대한다고 
착각하고 있는 건 아니겠지?

처음부터 다정했던 건 아니었다.  
특별히 잘해 줘야겠다는 생각도 없었고.
오히려 사내 아이에게는 손이 덜 갈 것 같아서 좀 편해지려나, 하는 마음도 있었다.

하지만 사람과의 [관.계.]라는 것에 도저히 익숙해 질 줄을 모르는 나의 어린 연인에게
계속해서 고자세를 유지하기란 정말이지 불가능한 일이었다.

아파트로 찾아가 애인 선언- 그 과정에서 협박은 결.코. 없었음을 다시 한 번 밝히고 싶다.- 을 했던 
그 다음 날이 생각난다.



◀◀  5월 14일

어제, 참으로 밋밋하고도 삐딱하게 '연락할게'라는 작별 인사를 던진 후 
주원의 집을 나와서 곧장 부족한 잠을 보충하기 위해 작업실로 향했다.
나름대로 고민스러웠던 한 주를 보낸 뒤 긴장감이 완전히 사라진 오랜만의 휴식은
정말이지 달콤했다.
그리고, 아침이 되었고 나의 바쁜 일과 또한 시작되었다.

하루 종일 녀석에게 연락할 겨를이 없었다.
물론 전화 한통 할 시간마저 없었겠냐 만은 
적어도 폰을 붙들고 차분히 문자 메시지를 넣을 정신은 없었다는 말이다.

어떻게 하다 보니 저녁이 되어 버렸고 
'애인이 된 첫 날은 그냥 이렇게 지나 가 버리는 구나' 라는 생각을 하며 
희주형과 회계사에게 의논할 일이 있어 에이전시를 찾았을 때 뜻밖에도 녀석을 만날 수 있었다.

lobby에서 열대어가 들어 있는 대형 수조를 톡톡, 두드리며 희주형들을 기다리고 있는데
입구 쪽으로 부터 한 무리의 사람들이 우르르, 밀려 들어 온다.
모델들이 모여 있는 광경 따위 늘상 보아 왔었고 
그 아이가 특별히 요란스러운 차림을 한 것도 아닌데
신기하게도 주원이가 바로 눈에 띈다.   
둘러 볼 것도 없이 나의 시선이 바로 그 아이에게 향해져 버린 것이다. 
나에게 옆 모습을 보인 채 자신의 에이전트의 말에 주목하고 있었다.  

지금이 거의 밤 10시니까 …
대형 화분 옆의 시계를 확인하고 다시 녀석을 바라 보았다.
왠지 보기만 해도 그 아이의 노곤함이 그대로 전해져 올 것만 같다.

쳇.. 정말이지 힘앓이 없게도 생겼네. 

이러고 보니, 
정말 저 나이 또래의 사내 녀석이란 가슴이 밋밋해 빠졌구나, 라는 생각이 들었다.
물론 저 아이를 안아본 바 '가슴 근육'이라는 것이 아예 존재하지도 않는다는 것을 익히 알고 있다.
내가 볼 수 있는 거라고는 옆을 향한 얄팍한 어깨죽지 뿐.  

그야말로 앞 뒤로 편평한 몸매군.   
빈약해 … 
역시 빈약해 …
나로 말하자면 역시 잠자리 상대로는 glamour 쪽이 더 땡긴다.
저렇게 색기 하나 없어 보이는 사내애한테 욕정이 생긴다니, 나도 참 (--;;)
이런 생각이 드는 걸 보면,  
내가 저 아이의 외모 쪽으로 반한 건 아닌 것 같은데 …

도대체 너의 무기가 뭐냐, 이주원?  
뭘로 이 나를 넘어가게 만든 거냐,  
당사자인 내가 정말 궁금하다.  

몇 번을 다시 생각해 봐도 분하군.  
역시 나만 손해 보는 느낌이야.
나지막이 한숨을 내쉬며 문자 메시지를 넣기 위해 폰을 꺼내어 들었다.

내가 없을 때 이 녀석은 어떤 얼굴을 하고 있는지 알고 싶었지만 
불행히도 그 아이들을 맡고 있는 에이전트를 비롯해서 곧 너도 나도 대놓고 인사를 해 오는 바람에 
꼼짝없이 나의 존재를 드러내 놓고 말았다.

주원이, 나와 눈이 마주 치더니 놀란 표정으로 입을 조그맣게 벌리다가 
당황해하며 황급히 고개를 숙여 버린다.

부끄러워서 그러는거냐?
너, 정말 나에겐 'A New Type'이 아닐 수 없는 녀석일거다.
하긴, 반가운 내색을 하며 나에게 안겨 올만한 위인은 아닐 거라는 생각은 했지.

- 너, 바보냐?  아까 다른 애들 차 안에서 화장 지울 때 뭐했어? 
 또 멍하게 앉아 있었지?
 기집애처럼 볼연지하고 집에 갈래? 

낯이 좀 익은 듯한 녀석 하나가 주원이 옆에 바짝 붙어 서서 떽떽,거린다.
듣고 보니 주원이의 깨끗한 두 뺨에 분홍색 원이 어렴풋이 보인다. 
별로 심각하게 표시 나는 건 아니고.
하지만 그걸 보니 더욱 어린 아이처럼 느껴져서 절로 한숨이 나온다.
주원이, 내 시선이 느껴졌는지 어쨌는지는 몰라도 손을 들어 황급히 뺨을 문질러 댄다. 바보같이.

- 이 멍충아, 손으로 비비면 더 번지는 거 몰라?
 너는 어째 하는 일이 맨날 그 모양이냐?  

조그만 녀석이 엄청 떽떽거리는 군.
그래도 시비 거는 말투는 아니다.  오히려 어미 닭 같다고나 할까?
일부러 괴롭히려는 의도는 역력한데, 거기에 묘한 애정이 묻어나 있어서 별 효과가 없어 보인다.
들리지 않는 주원이가 그걸 알아차릴 수 있을 른지는 몰라도 말이다.

- 야야, 서지문, 또 너냐?
 너나 잘해, 임마. 
 오늘도 너 하나 지각하는 바람에 우리 모두, 시간 얼마나 뺐겼냐.

옆에 있던 다른 녀석이 끼어 든다.
그나저나, 서지문이라고?   
그 이름이면 내가 몇 개월 전에 
어느 유치한 어린애들 패션 잡지에 사진 한 번 실어 줄 때 같이 작업했던 녀석인데.  
일할 때 눈치가 빨라서 잘 따라 왔던 것이 생각난다.
그래서 얼굴이 낯설지 않은 건가.


- 헤이, 바보애인. 내 방에 갈래?

주원이, 폰이 진동하자 꺼내어서 메시지 확인을 하다가 
정말 토끼처럼 눈이 휘동그래져서 건너편에서 계속 주시하고 있던 나를 바라본다.
비틀린 미소를 지으며 슬쩍 손을 들어 보였다.  
미소가 순수하지 못했던 것은, 
그 아이의 놀라는 모습을 보자 조금 심사가 꼬여 왔기 때문이었다.

뭐야?  마치…

마치,  뜻밖이라는 듯한 얼굴을 하고 있다.

내가 어제 말했잖아. 연락하겠다고.
설마 … 기다리지도 않았던 거야?
내가 할 일이 없어서…사내 새끼 속옷이나 내리려고 너 찾아 간 줄 알아?
내가 너한테 그렇게 실없는 놈으로 보였냐?


- 갈 거야, 말 거야? 

카메라 백을 걸쳐 들고 주원이에게 다가가 퉁명스럽게 내뱉었다.
이렇게 서 있으니 키가 꽤 있다, 이 녀석.  
180은 못 되어도 옆에 서 있는 서지문이란 녀석보다 적어도 7,8cm는 더 커 보인다.  

하지만, 그게 뭐?
여차하면 시작하기도 전에 파장 내 버릴 테다.  
기껏 책임 져 주겠다니까 고마운 줄도 모르고 말이야.

- 어, 선생님, 왜 그러시는 건데요? 

서지문이 갑자기 주원이와 나 사이에 끼어 들며 묻는다.  
오지랖도 넓은 자식.
한참 시선을 내리니 자그마한 얼굴에 주원이 만큼의 당혹스러움과 긴장감이 드러나 있다.  
그리고, 주위를 둘러 보니 모두 숨을 죽인 채 이쪽의 동향을 살피는 눈치다.
왜 이래, 도대체?   
이 세계에서 소문이라는 거… 얼마나 빠르게 퍼지는 지 잘 알고 있다.
내가 1주일 전에 주원이 건드렸다는 거 다들 알만큼은 알고 있을 텐데,
이젠 그렇고 그런 사이로서, 
말 한 마디 붙인 거 가지고 왜 전부 경악해 하는 얼굴들이야?

- 왜 이러긴. 
 내 방에 데려가서 어제 못 다한 거 마무리 좀 지으려고 그런다, 됐냐? 

- 선생님, 주원이 어쩌려구요?! 

아무리 좋게 봐줘도 문책하려는 듯한 말투.
겁도 없이 나불대는 녀석의 주둥이를 보니 한 대 후려치고 싶어진다.
뭐냐, 그 죄인 취급하는 눈빛은?  
어쩌든 말든 네가 무슨 상관?

- 왜? 주원이 니.꺼.라도 돼? 

- …… 

- 이제부터 내.꺼.니까 … 내 마음 대로다.
 뭐해?  
 나도 약속 있으니까 빨리빨리 결정해.  갈 거야, 말 거야?  

서지문에게 경고조로 읊조린 뒤 고개를 돌려 주원이에게 윽박질렀다.

- …… 

주원이, 무슨 말을 하려는 듯 모양 좋은 입술을 약간 달싹거린다.
그러나 곧 체념한 표정을 지으며 
내 사무실이 있는 위층에 가기 위해 엘리베이터 쪽으로 걸어 간다.
착각이겠지.  
소리도 제대로 못 내는 아이가 무슨 말을 할 수 있겠어.
아무튼 이것으로 공식적인 애인 선언을 한 것이나 마찬가지다. 

소문은, 빠르니까 … 기대하겠어.




▶▶ 7월 03일

그 때까지만 해도 내가 상상이나 할 수 있었겠어?
주원이, 혹시 정신과 치료를 받아야 하지는 않나 해서 걱정이 된 나머지
이렇게 희주형에게 굽히고 들어 올 정도로 
내 위치가 타락, 아니지 전락 되어 버릴 거라는 것을 
어떻게 알 수 있었겠느냐 말이다.

「 갈게.  어서 대답이나 좀 해 줘요. 」

「 뭘? 」

조수가 가져온 그림 나부랭이들(?)을 이리 저리 뒤적여 보면서 건성으로 대답한다.

「 주원이,  이제 어떻게 해야 하는지… 진짜 신경 쓰여 죽겠어. 」

「 ……」

희주형, 갑자기 내려다 보고 있던 그림에서 번쩍, 고개를 든다.
저런 얼굴 처음인데 …?  

「 왜?  내 말이 그렇게 충격적이야? 」

「 너… 나 좀 보자.  사무실에 먼저 가 있어. 이거 지시만 하고 금방 갈게. 」

굳은 목소리로 대꾸하더니 미련없이 내게 등을 돌려 버린다.
드디어 제대로 상담해 줄 생각이 들었나?  
그런데 왜 저렇게 후까시를 까고 난리냐?
누구는 뭐 한가해서 이 날라리 동네까지 원정 온 줄 아나.


찰칵-

「 …그래서? 」

희주형, 들어 오자 마자 문에 기대어 담배에 불을 붙여 피어 문다.  
자못 심각해 보인다.

「 뭘, 그래서? 」

「 주원이, 어떻게 하다니.   
  이제… 실컷 데리고 놀았으니 싫증이라도 났다는 거냐? 」

「 ……」

눈을 가늘게 뜨며 생각을 가다듬었다.
지금 무슨 소릴 지껄이는 거냐,  저 영감탱이가.  
형이야말로 오늘 점심으로 못 먹을 걸 먹은 거 아니야?

「 천하의 박윤의가 나한테 사람 하나 떼어낼 방법까지 상의하러 다 오고, 
  이래서 사람 오래 살고 봐야 한다는 건가?  」

「 ……」

「 왜?  아무리 괴롭혀도 떨어져 나갈 기미가 보이지 않으니까 
  이제 지겨워서 몸서리가 쳐지냐?  
  네가 시키는 대로 다 하고, 자존심 없는 인간 마냥 굴고 있으니 재미없어져 버렸어? 」

「 ……」

「 잘 생각 했다.  어차피 주원이, 너 같은 놈한테는 너무 과분해. 
  더 이상 그 아이 상처 벌어 지기 전에 이만 끝내는 게 좋아. 」

「 ……」 

「 이제 두 달 다 되어 가지, 너희들?  
  그래도, 처음 내 생각보다는 오래 버텼구나, 주원이.
  아무래도, 박윤의… 너 말이야. 주원이 만나면서 변해 간다고 생각했던 거 나의 착각이었나 보다.
  그래, 어디 말 좀 해 봐.  내가 너를 위해 해 줄 일이라는 거 도대체 뭐냐?  
  너야, 사람들이 뭐라고 손가락질 하든지 신경 쓸 놈이 아니니까,
  주원이 갖고 놀다 버렸다는 소문날까 봐서 이러는 건 아닐 테고 
  왜?  주원이, 헤어지고 나서도 계속 너 찾아 오고 귀찮게 할까 봐서 그래? 
  그 아이, 자존심이 없어서 너한테 그렇게 고분고분 거리는 거 아니니까 넘겨 짚지마, 박윤의.
  주원이, 정말 마음 돌아서 버리면 너 따위 놈은 뒤도 돌아 보지 않을 거라는 거 내가 보장하지.
  착각하지마. 네가 걜 선택한 것이 아니야. 
  주원이가 너를 택했어.  
  인간 같지도 않은 네 녀석과는 잘 될 리 없다고 주위에서 극구 말렸지만 아무 소용 없었어.
  내가 이런 이야기 하는 거… 돌아선 네 마음 바꾸려는 거 아니다.
  그냥… 이렇게 끝나 버리면… 너 평생 모를 테니까. 
  그 동안 너로 인해서 주원이 얼마나 힘들어 했었는지, 
  알아나 달라고.  알고나 있으라고 … 
  부탁이니까 …
  다시는 내게 '주원이, 어떻게 하냐' ..라는 식의 질문은 하지 마라.
  이미 각오하고 있는 아이니까 …
  네가 그 아이를 부담스러워하고 있다는 거 알면 
  강요하지 않아도 자기가 알아서 떠날 거다.
  이번이 정말 마지막 기회였어. 주원이가 너에게 줄 수 있는…」
 
「 지금 형이 내게 해 줄 수 있는 일은, 」

「 ……」  

잠자코 있던 내가 벌떡, 일어서서 테이블을 짚고서 형을 제압하듯 몸을 기울이자 
일순 긴장하는 기미가 엿보인다.  
기본적으로 영감탱이는 덮치지 않는다는 신조를 갖고 있으니 너무 놀라지 마시지.

「 그 나불대는 입 좀 제발 닥쳐 줘요, 엉? 」

「 ……」

몇 분간의 침묵이 흘렀다.  
잠자코 생각을 가다듬으니 왜 이런 황당한 결말이 내려졌는지 알 것도 같다.
김희주, 저 인간 지금 엄청나게 막 나가고 있는 거다.
오해라는 명목 하에 그 동안 나에게 쌓였던 거 다 풀어 내고 싶었던 게지.
일단은 그 말 같지도 않은 오해를 풀어야 
저 '죽일 놈' ..하는 눈초리에서 벗어 날 수 있을 것 같다.

「'주원이, 어떻게 하냐'..라는 말을 극단적으로 받아 들인 건 그렇다 치고,
 뭐 형이 주원이 팬인 거 알만한 사람은 다 아니까 넘어가 주지, 그 건은.  
 그리고, 안/헤/어/져, 우리.  이제와서 누가 놓아 줄까 봐서.
 처음의 '주원이, 평소에 이상한 거 못 느꼈냐.'라는 내 말, 그거 왜 씹어 버리고 그래요?
 가끔씩 사람들 시선 의식 못하고 이상한 짓 하는 것도 그렇고,
 혼자 내버려 두면 종종 우울 증세도 나타나는 거 보여서 형한테 찾아 온거요.  
 그 정도면 병원에 데려가야 하는지 상담하러 …」

「 그럼, 주원이가 정상이냐?   너 같은 짐승 놈한테 목 매고 있는데. 
  도대체 박윤의란 놈 어디가 그렇게 이뻐서 죽고 못 살아 따라 다니는지 …내 참.」

무슨 소릴 지껄이는 거냐, 김희주.
당신 대답대로만 녀석이 여지껏 행동해 주었더라면 내가 혼자 머리 싸매고 고민할 일도 없었겠다.

웬지 희주형, 조금은 안도한 듯한 얼굴로 다시 담배를 집어 든다.
한 모금 피워 물더니 이제는 아예 혼자서 피식피식, 웃어 제끼는 데 
그대로 정신 병원에 보내 버리면 딱,이란 생각이 든다.
나도 될 때로 되라, 라는 심정으로 다시 자리에 주저 앉았다.
갑자기 상상도 하지 못했던 괴상한 언변에 쉴 새없이 흔들리며 시달린 탓인지
뇌 기능이 일시에 정지되어 버린 것 같다.


「알고 지낸 지 15년이 다 되어 가는 나 보다는 주원이 상처 받는 것이 더 신경 쓰인다 이거지.」

「임마! 네가 딱히 상처 입을 일이 어딨어?  너는 어른이야.  
 네 앞가림 정도는 알아서 잘 할 수 있잖아.」

「어른이면, 마음 상할 일도 없을 것 같아요? 
 다른 사람들에겐 그렇게 보이는 건가 …
 주원이, 내게 매달리고 있다고. 내가 그거 믿고 녀석에게 함부로 굴고 있는 상황이라고. 」

「그럼, 아니냐? 
 조금 거슬린다 싶으면 가만 있는 애 울리고, 
 멀쩡한 스케줄 같은 것도 지 마음대로 조정해 버리지. 」

「그게 어때서? 
 안 그러면 어제처럼 둘이서 같이 시간 보낼 날이 생길 것 같아? 
 기껏 신경 써서 에이전트에게 말해 놓았더니.  왜?  주원이가 뭐라 그래? 」

「주원이가 그것 가지고 뭐라 할 애냐?
 그냥 걱정이 되어서 그런거지.  주원이 검정고시 준비하잖아. 중학교 졸업.
 일부러 주진이가 방해할 시간 피해서 기껏 시간 조정해 놓았는데, 네가 다 바꿔 버렸지.
 또, 어제 같은 날에는 오랜만에 혼자 공부 하라고 내버려 두면 좀 좋아?
 유학까지 갔다 온 너 같은 놈한테는 중학교 졸업장이라는 거 우습게 보인다 이거지?
 그렇지 않아도 자기 시간 없는 애를 하루 종일 여기 저기 끌고 다니니 기분 좋았어? 」

「 ……」

몰랐다.  공부하고 있는 줄은.
희주 형도, 그 아이 에이전트도 다 알고 있었던 사실이었던 것 같은데 나만 모르고 있었다.
정말 사람 바보 되는 것은 한순간인 것 같다.

그래서, 어제 내가 외출하자고 했을 때 그런 시무룩한 표정 지었던 거냐?  
내가 방해가 되어서?
난 또 그 전날 내가 술 마신 것 때문에 화나서 그런 줄 알았지. 
투덜거렸었지만, 날 걱정해 주는 것 같아서 정작 내심으로는 즐거웠었지.

내 탓인거냐?
그런 얘기, 나에게만 하지 못했던 거 … 다 내 탓인거냐?

이 정도의 더러운 기분이면 이미 '서운함'의 단계는 넘어 섰다.
어리다고만 해서 다 덮어줄 수 만는 없는 거다.

「 또 다른 거, 내가 몰랐던 사실이 있다면 어서 말해 보시지, 선/배.
  다 엎어 버리기 전에 말해, 어서. 」

「 야 …박윤의…」

「 나한테 먼저 손 내밀어 준 적은 있는 줄 알아? 」

「 ……?」

「 그저, 내 눈치나 보면서 만나자면 만나고 … 섹스하자면 섹스하고 …
  그 따위에 누가 고마워나 하고 있을까 봐서? 」

「 …… 」

이제 기다려 주지만은 않을 거다.
마음 따위 주기 싫다면 억지로라도 뺏어 버릴 테다.  드러내 버릴 거다, 너의 진심을.

「형이 그렇게도 착하고 사랑스럽다고 말하는 이주원이란 아이가 
 지금까지 자.발.적.으로 내게 해 준 일이라고는,
 내 밑에 깔려서 얌전히 다리 벌려준 것 뿐이야. 」


        

                
제길 …
         
너의 미래에는 내가 없었던 거냐, 이주원?

그런 거냐 …














Please, remember …

Chapter 10
                                           
 
by iku



4월 10일


'두려워, 주원아 …
시간이 흐르는 한 언젠가 이 노래는 끝나 버릴 테지.'




녹색의 디지털 형태의 숫자가 자꾸만 커져 간다.  

4:48…  49…  50…  51…  52…

승주형이 알려 줬다.  
숫자는 시간을 나타낸다고. 커지면 커질수록 음악이 끝나가는 거라고.
옆의 좀 더 큰 숫자가 5에서 6으로 전환된다. 
저건 음악이 바뀌는거랬지.

모로 누운 채 계속해서 스테레오의 변해가는 숫자들을 주시하고 있는데 
물기있는 발 하나가 시야에 들어 온다. 
샤워를 마치고 나온 승주 형이다. 
자는 척 하기 위해 얼른 눈을 살짝, 감았다.  
발도 엄청 크네, 키득키득.  
속눈썹 사이로 승주 형의 길쭉한 발이 스테레오 근처를 이리저리 왔다 갔다하는 것이 보인다. 

어제는 주진이랑 같이 승주 형의 오피스텔에서 잤다. 
오랜만의 일이었다.
작년 여름까지만 해도 에어컨이 있는 이 곳에서 자는 것이 주진이와 나의 일상이었는데 
요즘은 거의 찾아온 일이 없었던 것 같다. 
그만큼 승주 형이 바빠진 탓 일거다.

게다가 승주 형, 욕심도 많아서 군대 가기 전에 공인 회계사 자격증도 딸 거라는데 
우리같이 산만한 아이들이 옆에 있으면 방해만 될 거다.


쭈우욱-

「 …아 …야 」

「반응도 참 빠르시네.^^  
 문제 풀고 있으 랬더니 그새를 못 참고 자면 어떡해? 」

잡았던 볼을 놓아 주며 나의 팔을 잡아 당긴다. 
덕분에 누워 있던 나는 순식간에 바로 앉혀 졌다. 
책이 펼쳐진 커다란 상 앞으로.

- 안 잤어. 저거 보고 있었어.

화이트 보드에 문장을 나열한 뒤 계속해서 변해가는 녹색 숫자를 가리켰다.

「왜 신경이 쓰여서 집중이 안돼?  그냥 꺼 버릴까?」

도리 도리-

- 아~아니. 참 신기해. 숫자가 커지니까 음악이란 게 끝난다 잖아.

「주원아 …(--;;) 난 그런 말 한 기억 없다.   
 내가 그런 게 아니라고 몇 번이나 설명해 준 것 같은데 말이야.」

보드를 보고 내가 써 놓은 말을 읽더니 승주 형, 많이 곤란한 얼굴을 해 버린다.
내가 또 잘못 이해했었나 보다. (ㅠ.ㅠ)
언젠가 내가 풀어 놓은 수학 문제집에 사정없이 Χ표를 그려 넣으며 승주 형이 말했다.

'주원이 넌, 좋은 말로 말이지… 이해력이 상당히 떨어져.'

'차라리 이런 수학은 괜찮아. 공식같은 거야 반복해서 설명해 주면 되니까.
그런데 너는 이상한 상상력을 가지고 있어서 사물을 네 방식대로 해석하는 것이 탈이야.
아마도 국어와 윤리 같은 과목은 일찌감치 포기하는 것이 좋을 듯 하다. 정말 진심이야.'

알고 있다. 
비록 내가 공부하는 것 자체를 좋아하기는 해도 그에 비해 머리가 상당히 나쁘다는 것쯤은. 
운이 좋아서 어릴 때부터 장애인을 위한 프로그램으로 교육받아 왔지만,
같이 수업 받는 친구들보다 항상 진도도 많이 느렸었고 
이제 보통 사람들과 자유자재로 말하는 그들과는 달리 
난 여전히 수화에 의존해서 생활하고 있고
기껏해야 사람들이 하는 얘길 입 모양을 보고 유추해서 알아 들을 수 있는 것 뿐이다.

나를 위해 바쁜 와중에도 시간을 쪼개어 공부를 도와 주는 승주 형을 실망시키고 싶지 않지만,
형의 말대로 나는 - 좋은 말로 - 이해력이 상.당.히. 떨어지는 아동인 것이다.
게다가 나에겐 다른 아이들처럼 꾸준히 공부할 시간도 없다.



「어.. 주원아, 내 반지 하나 못 봤어? 분명히 여기 놔 뒀었는데 한 개만 없어졌네.」

에고,
스테레오 주위를 살피던 승주 형이 나를 똑바로 주시하며 묻는 바람에 
드디어 올 것이 왔다는 생각이 들었다.

- 저기… 주진이가 끼고 갔어.

나는 보드에 글자를 쓴 후 승주형의 눈치를 살폈다. 
다행히도 별로 화난 기색은 아니었다.

「끼다니?  그 녀석 손가락에? 
 아니면 팔찌로?
 아무리 애가 조그만 해도 그 반지, 팔에는 안 들어 갈텐데…」

형은 상상력은… 실로 엄청났다. (--;;)  
반지를 어떻게 팔에 끼워, 이 바부팅야.
맨날 나 더러는 혼자 이상하게 해석하지 마라고 하더니 형은 더 심하다.

- 아니야. 실은… (우물쭈물-) 

「실은?」

- 사실은 발가락에 끼고 갔어… 엄지 발가락 //////

「 ……!!」

풋-  하하하하하-

웃으며 그 자리에서 나뒹굴고 있는 형을 보고 있자니 주진이를 대신해서 내가 너무 챙피했다.
주진이 바보 ///////
오늘 아침 승주형이 자고 있을 동안, 
신발에 반지가 솔려서 아파하면서도 결국은 발가락에 반지를 낀 채 
낑낑거리며 유치원에 가버렸다.

주진이가 한 번 물건에 욕심을 냈다 하면 정말 무서워지는데 
그럴 땐 내가 아무리 화를 내거나 말리거나 해도 별 소용이 없다.
한 번 눈독 들인 것은 꼭 자기 손에 들어 와야 다시 착한(?) 아이로 변신(?)하는 것이다.
다행이란 생각이 들었다. 
만약 승주형이 아닌 다른 사람의 반지였다면 도둑으로 오해받아도 할 말이 없었을 테니까.

- 형 미안. 내가 꼭 돌려 줄께.

「네가 일부러 돌려 주지 않아도 언젠가는 주인 손에 들어 오게 되어 있어.
 전에 설명해 줬잖아. 
 그거 '복귀(復歸)의 반지'라고 해. 뭐, 미신이지만.
 다시 만나고 싶은 사람이 있을 때 그 반지를 선물하는 거야. 
 그럼 그 사람이 내 반지를 간직하고 있는 한 죽기 전에 한 번은 꼭 만날 수 있다는 미신.^^」

- 어쩐지 그 반지 엄청 괴기스럽더라. 무서워.

「뭐 이쁜 모양은 아니지.  
 그나저나 주진이 녀석 오늘 하루 종일 절뚝절뚝 거리겠네. 쿡-」

그 녀석, 아무리 아파도 끝까지 반지를 발가락에서 빼지 않으리라는 것은 
형도 나도 잘 알고 있는 것이다. (--;;)


- 참, 형 주려고 가져 온 것이 있어.

「뭔데?」

백팩을 뒤적여 CD 2장을 꺼내어 보여 주었다.

- 재킷 사진 멋있지? 나 그 때 그 사람 누군지 알았다.

「 ……」

- 그 때, 나 방송국에 처음 갔던 날 만났던 키 큰 카메라 맨.

「 ……」

- 알고 보니 이 사진 찍은 사람이었어. 진짜 유명한 사람이더라.

「 ……」

- 형이 이 음악 듣고 나한테 어떤 느낌인지 얘기 좀 해 줘, 응?

「 ……」

승주 형…?
무표정한 얼굴로 내 글씨만 바라 보다가 내가 팔을 잡고 흔들자 그제서야 나를 바라 본다.

「 …한 번 … 들어 볼까, 우리?」

끄덕끄덕-

박윤의라는 사진 작가가 이 사진들을 찍었다는 사실을 기억해낸 순간부터 계속 기대해 왔기 때문에
얼른 고개를 끄덕이기는 했지만 
승주형, 어쩐지 기분이 가라 앉아 보인다.

「 …괜찮아.」

괜찮다니? 뭐가?
CD를 놓고 다시 돌아 오더니 걱정스런 표정을 하고 있는 나를 보고 살짝 웃어 준다.
하지만, 나는 그 웃음을 보자 왠지 모르게 또 다시 조금 우울해져 버렸다.



누군가를 자꾸 생각하다 보면 언젠가는 그 사람을 만날 수 있다고 했던가?
그 사람은 그 날, 
내게 보이지 않는 '복귀(復歸)의 반지'를 선물했나 보다.

나를 닮은 선율이라는 승주 형의 말에 기분이 좋았다.
그래서 새벽에 일을 마치고 집으로 돌아가는 길에 그 사람의 얼굴이 또 생각났던 거겠지.

자꾸 자꾸 생각이 나서 …
그래서 …  
아파트 입구에서 그 사람이 내게 말을 걸어 왔을 때에도 전혀 놀랍지 않았나 보다.


            
…너지? 
              
네가 날 여기로 불렀지? 













Please, remember…

Chapter 11
                                           
 
by iku



7월 25일




「뭐, 아직이야?  대강대강 끝내고 빨리 올려 보내.」

짜증스레 전화를 끊었다.  
일명 '이주원 길들이기' 계획에 차질이 생긴 것이다.

「밥 안 주냐, 밥?!」

이 여자 때문에. 

「있어 봐요, 좀. 
 아침도 못 먹고 일하는 애도 있는데 목구멍으로 밥이 넘어 가?」

「어차피 토스트기에 식빵 집어 넣는 것이 다면서 웬 생색이야?
 니 애인 아침 못 먹은 게 내 탓이냐, 내 탓이야? 」

「모처럼 소개 시켜 준다는데 기대하는 얼굴이라도 좀 하시지.」

「 허, …그런 거였냐? 
  박윤의가 맘먹고 소개시켜 주고 싶어할 정도란 말이지. 흐음.. 세상 오래 살고 볼 일이야.」

좀 더 많은 설명을 요구하는 듯한 눈빛을 무시하고 옷을 갈아 입기 위해 방으로 향했다.
저 여자와 마찬가지로 나까지 가운 걸치고 있는 걸 보면 녀석에게 무슨 오해를 받을지 모른다.

그렇지 않아도 요 몇 주간 우리 사이가 예전 같지 않게 많이 소원해 졌다.
물론 내 의도대로.
주원이 자존심 문제도 있고 차마 심하게는 대할 수 없어서 
그냥 다른 사람들 앞에서는 잘해주는 편이다. 
대신 둘이서만 있는 시간을 가급적이면 줄이고 
단 둘만 남게 된 상황에서는 이주원이란 인간을 철저히 무시하고 있다. 
투명인간 마냥.

그래도 그 녀석 내게 '왜 그러냐'고 묻지 않는다.
내 생각에 그 아이는 눈치 없는 '바/보'가 아니면 참을성 많은 '독/종' 이다.
아니면 최악의 답으로 이주원은,
우리 관계 따위는 어떻게 되어도 상관없다고 생각하고 있던지…

주원이 문제를 의논하기 위해 희주형을 찾아 갔던 날 이후로 
거의 한 달이 다 되어 가려 한다.
그 동안 사람들에게 보여 주기 위한 연극, 
즉 손을 잡는다거나 하는 가벼운 접촉을 제외하고는
섹스는커녕 키스 한 번 하지 않았다. 
아무튼 박윤의와 이주원은, 둘이서 사람들의 눈을 피해 그런 일을 해 오고 있다.
나 혼자 하는 짓이 아닌 것이다.

물론 지금은 그럴 가능성이 희박하다는 것을 뼈저리게 실감하고 있기는 해도,
만일… 정말로 만일 녀석이 먼저 내 이름을 불러 준다거나 내게 먼저 다가와 주었다면 
벌써 예전에 회복되었을 상황이다.
그러니 이 연극의 연기자는 더 이상 박윤의 혼자가 아니라는 것이다.

확실히 오늘처럼 내가 먼저 호출하는 것은 게임의 법칙에 어긋난다.
하지만 저 여자가 언제 또 마음이 변해서 훌쩍 가 버린다고 할지 모르니까 
일찌감치 주원이 얼굴은 보여 주고 보내야 한다는 것이 내 판단이다.

「그 사람 왔나 본데 내가 나갈까?」

「됐어요. 옷이나 걸쳐, 제발.」

허겁지겁 셔츠에 팔을 꿰며 현관 쪽으로 갔다.
문을 여니 주원이가 복도 벽에 기대 서 있다가 나를 힐끔 올려다 보더니 다시 고개를 숙인다.
왠지 기운이 없어 보인다. 
그렇지 않아도 하얀 얼굴이 더욱 파리해 보이기도 하고 …
손가락으로 주원이의 턱을 치켜 올려 나를 바라 보게 했다.

「지각했다며? 또 늦잠 잤어?」

젠장, 
수 많은 질문 중에 하필 이런 추궁하는 듯한 말이 튀어 나올 건 또 뭐란 말인가.
'아침부터 일하느라 수고했다' ..라는 말도 있고 
'안색이 좋지 않은데 어디 아픈 건 아니냐?' ..라는 말도 있는데.

내 질문에 아,하고 살짝 입술을 벌려 무슨 말을 하려는 듯 보이더니 
그냥 조개마냥 입을 다물어 버린다.

끄덕끄덕-

「지각했으면 아침 못 먹고 왔을 거 아니야. 같이 먹자고.
 뭐, 지금은 거의 한낮에 가깝지만. 들어 와.」

「 ……?」

주원이를 위해 옆으로 비켜 서 주었지만 들어 올 생각은 않고 멀뚱히 나만 바라 본다.
상대가 평소에 하지 않던 짓을 하면 일단 의심해 볼 것! 
좋은 자세다, 이주원.
다음에 다른 놈들이 이런 식으로 접근하면 가차없이 차 버리라고.

나도 좀 쑥스럽긴 하다.
요즘 주원이에게 계속 쌀쌀맞게 굴었던 주제에 갑작스레 친절한 척 식사 초대라니.
게다가 나는 내일이 되면 다시 냉전 상태로 돌아갈 계획을 가진 놈인 것이다.
괜히 나에게 희망 같은 거 가지지 않았으면 좋겠는데 …
이번만큼은 이 녀석이 먼저 굽히지 않는 한 나도 봐 줄 생각이 없다.

「웬 열이 이렇게 많아?」

주원이의 허리를 감싸고 안으로 들이면서 혼자 중얼거렸다. 
아무리 바깥 날씨가 덥다고 해도 
냉방 시설이 잘 되어 있는 건물 안을 돌아다니는 사람치고는 지나치게 체온이 높다. 
흘낏 보니 이마에도 땀이 촘촘히 맺혀 있고.

「이 아이야?  옷, 옷, 내 눈엔 남자애로 보이는 데?」

「잘 보셨네.」

주원이의 어깨에 손을 대고 있으려니 녀석의 몸이 굳어지는 것이 바로 느껴진다.
그래, 놀랄 만도 하겠지.
몇 주 동안 무심했던 애인의 갑작스런 호출에 찾아 와 보니 
처음 보는 여자가 그 사람 집에 버티고 있는 것이다. 
그것도 가운 차림으로.
게다가 그 애인이란 놈은 옷을 입다 말은 듯 가슴을 활짝 드러낸 채고.

「여기 이주원. 저기 김성희.」

고개를 숙인 주원이에게는 들릴 리가 없겠지만 건성으로 이름을 읊었다.

「뭐, 애교 덩어리는 아니네?」

딱딱하게 굳어 있는 주원이를 보더니 인상을 찌푸리며 담배 연기를 길게 내뿜는다.
근본적으로 주눅이 잘 드는 유형은 아주 질색인 여자인 것이다.

「그렇죠?」

쓴웃음을 지으며 대답했다.

「아무튼 이제야 뭘 좀 먹을 수 있겠네.」

별 말없이 주방으로 사라지는 뒷모습을 보니 아무래도 이 아이, 마음에 차지 않나 보다.

「너 어쩔래?  
 벌써부터 시어머니한테 밑보인 것 같다, 이주원. 
 걱정 마. 내가 편들어 줄께. 
 워낙 너 밖에 안 보이는 팔/불/출/이잖냐, 내가.」

주원이를 끌어 안은 채 귓가에 살며시 속삭여 주었다. 
뭐, 들리지 않는 건 이 아이 사정이고.

「어, 이 땀띠 좀 봐. 아니면 모기한테 물린 거냐?」

「 ……」

내가 귀 주변과 목덜미 쪽에 불그스름하게 돋아난 것들을 손가락으로 더듬자 
주원이, 주춤거리며 뒤로 물러선다.

「더워 죽겠는데 웬 긴 팔이야? 옷 벗어.」

도리도리-

「맘대로 해. 어, 이봐. 어디 가?」

나를 따라 들어 올 줄 알았는데 주원이, 도로 현관 밖으로 나가려 한다.
뭐, 그 심정은 익히 알겠지만 서도.

「뭐 좀 먹고 가.」

도리도리-

꾹 다문 입술이 가늘게 떨린다. 
저러다가 조금 있으면 질질 짜는 것이다.
더 이상 울리지 않겠다고 다짐했었지만 이제는 그다지 상관없을 것도 같다.
눈물을 보일 정도로 힘들다고 해도 내가 어떻게 해 줄 수 있는 문제가 아니니까.

계속 나가려고 바둥대는 주원이의 어깨를 눌러 현관에 앉혔다.

「뭐해? 
 세상에나 … 너 무릎 꿇고 신발 벗겨 줄 정도로 잡혀 살고 있는 거냐?」

주방에서 고개를 내밀던 어머니가 못 믿겠다는 얼굴을 하며 나를 바라 본다.

「이 녀석, 지금 삐쳐 있어. 누구 탓에.」

「왜? 내가 애교 없어 보인다고 했다고? 그럼 내 말이 틀렸어?
 무슨 애가 저래? 
 처음 보는 사람에게 인사 정도는 해야 되는 거 아니야?」

「아니. 어머니가 내 새 애인인 줄 알고 있지. 놀랍게도.」

「어머, 그래? 거 참 재밌게 되었네.  
 하긴 내가 나이보다 한참 젊어 보이기는 해. 
 이제 보니 정말 좋은(?) 아이로구나.
 뭐 …지금 질투 중이라니까 인사 같은 건 안 받아도 되. 호호호.」

저래서 늙으면 어서 죽어야 한다는 건가?  완벽한 노망이다, 노망!

「에? 그런데 모자간이라고 밝혔는데도 얼굴이 왜 저 모양이야? 금방 울 것 같잖아.」

「귀가 안 들려.」

「 ……」

운동화를 다 벗기고 주원이를 일으켜 세워 주방으로 데리고 들어 갔다.

「여기 앉아. 우유 꺼내 줄께.」


툭-

어머니의 맞은 편에 주원이를 앉히고 냉장고 문을 여는데 무언가 바닥에 떨어지는 소리가 들린다.
눈이 마주치자 조금 황당한 듯한 표정을 하고 있는 어머니. 
그리고 바닥에는 토스트가 떨어져 있다.

「젠장. 빨리 설명해 줘.
 나는 스무 살이나 어린 남자를 건드리는 취미 따위는 없는 깨끗한(?) 여자고 
 게다가 우리 집에 가면 멋진 우리 남편도 팔팔하게 살아있다고.
 절대로 이주원의 애인은 넘보지 않겠다고 말이야. 
 이름이 주원이 맞지? 」

「설명은 뭐하러. 재밌게 되었다면서.
 이건 주원이가 떨어뜨린 건가?」

식탁 아래에서 빵을 집어 들며 물었다.

「그래. 친절한 마음으로 먹으라고 건네 준 건데 저 애가 내 손을 쳤어.
 저렇게 이쁘게 생긴 애한테 더 이상 미움받기 싫으니까 빨리 해명해 줘.
 그런데 넌 언제 수화를 다 배웠니? 
 서로 말이 통해야 연애를 하든지 말든지 할 테니 네가 수화를 할 줄 안다는 말이잖아.」

수화라 … 쩝, 부끄럽구만.
물론 배울 생각이었다. 
처음에는 주원이가 말을 할 수 있다는 걸 몰랐으니까.
주원이도 내 말을 알아 들을 수 있듯이 나도 이 아이가 하는 말을 이해해야 공평하다는 생각에
수화 강좌를 신청할 예정이었다. 
손 아프게 계속 화이트 보드에 적으라고 할 수는 없으니까.
하지만, 주원이가 말을 할 수 있음에도 부끄러움 때문에 망설인다는 것을 깨닫자 
수화같은 건 필요없을 것 같았다. 
주원이에게는 발음할 기회를 한 번 더 주는 것이 오히려 도움이 되는 것이다.

「배 고프다면서 어서 먹기나 해요.」

컵에 우유를 따르면서 삐딱하게 대꾸했다. 
수화를 못 한다는 것이 들통날까 봐서 일부러 말을 돌린 것이다.

「그냥 컵에 입 대고 마시면 되지. 빨대는 왜 또 꽂아 줘?
 너의 주원이는 혹시 공/주/병? 」

「그럴 리가 … 그냥 대부분 농아들처럼 이 아이도 속귀에 문제가 있어요.」

「속귀?」

「그 안에 전정기관이라는 것이 있는데 
 중추 기관에 몸의 위치 감각을 전해 주는 역할을 담당하고 있어요.
 주원이의 경우는 그게 심하게 손상되어서 있나 봐.
 거의 중심을 못 잡거든.
 덕분에 자전거 타는 것은 아예 꿈도 못 꾸는 데다가 
 심지어는 이렇게, 마실 때 조차 많이 어지러운가 봐.」

고개를 뒤로 젖혀 우유를 들이키는 시늉을 해 보였다.

「난 그것까지는 몰랐는데. 농아는 그냥 귀만 안 들리는 줄 알았지.
 소리가 안 들리니까 말을 배울 수 없어서 말을 못 하는 거고.」

「교육만 제대로 받는다면 귀가 들리지 않아도 얼마든지 말은 배울 수 있어요.
 Helen Keller 의 경우에, 
 그 여자는 눈까지 보이지 않았지만 말년에는 잘만 씨부리고 다녔잖아.」

「야.. 씨부리다니…(--;;)  
 너 그게 고인이 된 사람에게 할 소리냐?
 그나저나 참 곤란하게 되었네. 너 하는 거 보니까 쉽게 만나는 사이는 아닌 것 같고.
 나도 수화라는 거 배워야 하는 건가.」

「당연하지!! 빨리 배워 두는 것이 좋아요. 얘 동생도 농아거든.」

후후후.




「데려다 주지 않을 거야?」

어머니가 주원이 앞에서 바로 문을 걸어 잠그는 나를 보더니 조금 의아한 듯 묻는다.
데려다 주고 싶은 마음이야 굴뚝 같지만 - 이왕이면 침대까지 - 지금은 그럴 상황이 아니랍니다. 
우린 냉전 중이거든요.

「혼자 집에 잘 찾아 가요. 또 지하철 타면 금방이고.」

「흐음. 그래?」

눈을 가늘게 뜨며 대답하는 어머니의 말투가 영 심상치 않다.

「어때요?」

「뭐가?」

「주원이 어떠냐고. 
 애교 없고, 예의 없고, 사교성 없고, 음식 맛없게 먹는 거 빼면 어때요? 」

「오늘 그 애가 보여 준 게 그 4가지 뿐인데 그거 빼면 시체지, 더 이상 뭐가 남아?
 별 거 없고 내 눈엔 네가 안절부절 못하는 것 같던데, 너 원래 그런 타입에게 약했냐? 
 아아~~~주 볼만 하더구나.  
 빵 조각을 우유에 적셔서 손으로 먹여 주지를 않나, 버터 묻은 입가를 혀로 핥지를 않나,
 우웩이다, 우웩이야!!
 나 있을 때도 그 모양인데 단 둘이서는 뭔 짓을 해 왔을지 상상하기도 싫다.」

어머니… 단 둘이 있을 때는 손도 안 잡고 삽니다, 우리. (ㅠ.ㅠ)
자칫하다 당신 아들은 수도승으로 일생을 보내게 될지도. 

「어머니, 나 같은 놈에게 진심이 된다는 거… 아무래도 힘든 일이겠죠?」

「잘 아네.  야야, 농담이니까 어울리지도 않게 상처 받은 얼굴하지맛, 임마!
 그 정도로 질투해 주는 애인 있으면 됐지, 더 이상 뭘 바래?」

그 정도로는 정말 만족하지 못하겠으니까 이러는 거 아닙니까.

「잔말말고 할머니 될 각오나 해요.」

「에?  그 아이… 혹시 임신이라도?」

아까까지 태연자약했던 어머니의 눈이 휘동그래지면서 
담배에 불을 붙이려던 손이 가늘게 떨린다.

거 참, 재밌네…

「난 능력있는 남자라고 자부하지만 사내 애한테 임신 시킬 능력 같은 건 가지고 있지 않아요.
 주원이하고 주진이 내 앞으로 입양할 계획입니다.」

「 ……」

「조사해 보니 부모 둘 다 죽었어.
 어머니 되는 사람은 2년 전쯤에 암으로 죽었고, 
 그 애들 아버지는 선원이었던 모양인데 그 두 달 뒤에 남미 근처에서 선상 폭동에 휘말렸나봐요.
 이주원, 그 간 큰 녀석이 아버지 회사에서 달랑 '사망 통지서'만 받아 챙기고
 '사망 신고'는 하지 않고 있었던 거야. 」

「 ……」

「그 때가 그 아이 15살 때였거든. 2년이 넘도록 사람들을 속이며 살아 왔어요, 그 녀석.
 보호자가 없다는 게 들통나면 4살 짜리 귀머거리 동생이 
 장애인 재활 시설에 보내질까 봐, 그래서 둘이 떨어지는 일이 생길까 봐 무서웠던 거지.
 하지만 조그만 녀석이 혼자서만 그 비밀을 간직하고 있었던 것도 만만찮게 두려웠을 겁니다.」

「도무지… 그럴 애로는 보이지 않던데 의외로 마음이 강인한 아이인가 봐?」

조금 진정된 듯한 얼굴로 어머니가 말한다. 

「뭐, 별로 그렇지도 않아요. 
 나만 믿어주면 모든 게 다 잘 된텐데 … 겁쟁이야 완전히.」

「그 아이 입으로 직접 그 사실을 듣고 싶은 거지?」

「 ……」

「그럼 이제, 내가 너를 놀래 켜 볼까?」

「 ……?」


    
「사랑하는 아들아, 네 애인 말이지. 
                  
 지금… '홍/역'이야.」



젠장 … 어쩐지 그럴 것 같더라니…
                 














Please, remember....

Chapter 12 
                                           
 
by iku



 
4월 11일


「……」

「……」

이상했다....

날카로운 외모 탓인지 불필요한 행동 같은 건 전혀 하지 않을 것처럼 보이는 사람이
질문을 던져 놓고서는 답을 강요하는 듯한 기색조차 없는 것이다.
계단에서 일어날 생각 또한 없는 듯 했다.
그저 넓게 벌린 다리에 척하니 불량스럽게 팔을 걸치고는 계속해서 아래 방향만 주시하고 있다.
다리를 굽혔는데도 계단을 4칸씩이나 잡아 먹고 있는 걸 보자 
새삼 이 사람이 상당한 장신의 소유자였다는 사실이 떠오른다.

오늘 밤의 박윤의라는 사람은
처음 만났을 때 그렇게나 민첩하게 움직이던 그와는 사뭇 달라 보여서 
혹시 어디 아픈 곳이 있는 것은 아닐까, 하는 걱정까지 들었다.
곧 그가 이상해 보였던 것은 취기 탓이라는 걸 깨달았지만.

계단에 주저 앉아 있는 그 앞에서 한참이나 머뭇머뭇거리던 나는 
갑작스럽게 그 사람이 나를 향해 자신의 손을 뻗어 오는 바람에 순간적으로 놀라고 말았다.
여전히 고개를 숙인 채로 내 쪽으로 한 쪽 팔만 길게 내민다.
왠지 그 모습이 위태위태하게 여겨져서, 
마치 내게 도움을 구하려는 듯한 몸짓인 것만 같아
나는 조심스럽게 그의 큰 손 안에 나의 손을 겹치며 비집어 넣었다.
밤공기 속에 꽤 오래 있었는지 손이 굉장히 차다.
부드럽고 매끄러운 승주 형의 손과는 달리 잡힌 손등 위로 강한 마디와 굳은살이 그대로 느껴졌다.

그러나 그의 옆에 이끌려져 앉혀지게 되었을 때
술 냄새가 확 끼쳐 오는 바람에 나를 사로 잡고 있었던 묘한 안도감은 이내 사라져 버렸다.
이 사람은 외모부터가 무지 위험해 보이는데다가
전부터 술에 취한 사람은 왠지, 무섭다.

불빛에 비춰지는 그의 날카로운 옆 모습을 지켜보고 있으려니 갑자기 심장이 콩닥콩닥 뛰기 시작한다.
무서워서 인가....


그러다가 어느 순간 그가 계속해서 내게 말을 걸고 있는 중이라는 것을 알았다.
그의 목울대가 끊임없이 울렁이고 있었지만
옆을 향한 그의 입 모양이 내게 보일 리가 없다.

「아저씨…」

나지막이 불러 보았다.

「……아저씨.」

반응이 없어서 이번엔 그에게 잡혀 있지 않은 손을 조심스럽게 뻗어
그의 셔츠 자락을 쥐고 가볍게 흔들었다.

아저씨, 안 들려....

나의 행동이 뜻밖이었다는 듯 놀란 얼굴을 했다가 이내 나를 마주 보며 슬쩍 웃어 보인다.
무심하게만 보이던 눈빛에서 일순 따뜻한 감정이 일렁인 것 같아서 내 기분도 좋아졌다.

부른 적은 없었는데, 
만나고 싶다고 바란 적도 없었는데,
그저 가끔씩...  잠시 스쳐갔던 이 사람에 대한 기억이 떠올라서, 
그래서 조금은 알고 싶다고 생각했을 뿐인데 내 앞에 이런 식으로 나타날 줄은 몰랐다.


「너, 눈도 코도 입도 또렷또렷한 것이 아주 … 이쁘다.」

으응...??

술 취한 사람이 무섭다는 생각 따윈 어느 새 사라져 버렸나 보다.
나보다 체격도 훨씬 크고 게다가 낯선 사람인데도, 
그래서 당연히 겁이 나야 할텐데도 
만져지는 것에 대한 거부감이 들지 않아서

나는 다가오는 그 사람의 손을 그저 바라만 보았다.

내 얼굴을 느리게, 느리게 어루만지는 손길을 가만히 내버려 두었다.


「 …너구나.」 

「 ……」

「너 … 였구나 …」


딱딱하게 굳은 살이 박힌 차가운 손이었다.














Please, remember....
Chapter 13 
                                           
 
by iku



 
7월 25일


뭐… 홍역…


쿠당-

아이고, 두야. 

「문은, 
 열고 나가라고 만들어 놓은 것이지.
 뚫고 지나가라고 만들어 놓은 거 아니다, 박윤의.」

쇠로 된 현관 문으로 그대로 돌진하는 바람에 
머리를 부딪혀 정신이 없는 자.칭. '사랑하는 아들', 나에게 
느긋하게 멋진 진리(?)를 읊어 준 어머니가 테이블에 놓여져 있던 자동차 열쇠를 던져 준다.

이 아줌마가 …

「형하고 나, 
 홍역 앓았을 때 옆에 있어 본 적 있어요?」

그래도 혹시나 하고 마음을 가라 앉히며 물어 보았다. 
일단은 간호 경험자가 필요하니까.
딴에는 잘나가는 모델이랍시고 우리 형제들 성장기에 코빼기도 보이지 않았던 인간이었지만
어머니는 어머니였으니까.
다들 '어머니'는 위/대/하다고들 하지 않는가. 

「아~~아니. 
 내가 어디 그럴 시간이 있었겠니? 
 우리 네 식구 먹여 살리느라 창창한 젊은 날을 희생했던 김성희 여사 아니겠어? 호호호.」



… 지랄.

이 와중에 그런 농담이 나오냐?
선거 출마해서 평생 낙선 한 번 못해(?) 본 남편 방패로 삼아서 안 해 본 짓이 없었던 주제에.

「Dr.황한테 연락해서 이리로 오라고 하고.. 
 아니, 도저히 못 믿겠다, 내가 전화해야지.
 나 돌아오기 전에 어서 증/발/해 버리시지요, 제가 너무 사.랑.하.는. 어머니.」



그 아이, 엉성한 걸음걸이로 보아 얼마 못 갔을 것이라는 건 예상하고 있었지만
정말 멀리까지 찾으러 나가지 않아도 되었다.
주차장을 빠져 나와 오른쪽으로 방향을 틀자 마자 
쪼그리고 앉아서 조금 전 먹었던 음식을 모조리 게워내고 있는 주원을 발견할 수 있었으니까.
차를 가지고 나갔던 것이 무색할 지경이었다.

탕-

차 문을 거칠게 닫고서 차체 앞을 돌아 주원이 있는 곳으로 다가 갔다.
한참이나 헛구역질을 하더니 
이제 토할 대로 토했는지 쪼그리고 앉은 채 
잠자코 고개를 숙이고 벽에 한 손을 짚어 몸을 지탱하고 있다. 
몸에 전혀 힘이 들어가 있지 않은 것 같았다.


숨을 들이켜 나오려는 욕설을 눌러 참았다.
이 지경이 되도록 전화 한 통 없었던 눈 앞의 녀석을 사정없이 짓이기고 싶었지만,
그.것.마.저.도. 참았다.

어쨌든, 이번 만큼은 내가 그렇게 잘한 것 같지 않으니까.
한 동안 이 아이에게 그럴 여유, 주지 않았다는 거 스스로도 인정할 수 밖에.

「이주원…」

흠칫-

고개를 돌리다 나를 발견하자 어찌할 바를 모르겠다는 얼굴을 한다. 
겁 먹은 것일까, 쭈삣거리는 것이 영 마음에 들지 않는다.

「타.」

조수석의 문을 열었다.

「 ……」

특별히 내가 시키는 대로 금세 고분고분거리 지는 않을 거라 생각한데다, 
그렇게 동작이 재빠른 녀석도 아니여서 그냥 열기있는 몸을 안아 차 안으로 집어 올렸다.
차체가 높은 Land Rover라 그런지 주진이는 물론이고 길쭉한 주원이 녀석까지  
기어 올라 가는 것이 보통이라, (자기는 안 그래도 되는데, 왜 그럴까? 주진이 따라서? --;;)
곧 차를 하나 새로 사야겠다는 생각은 가지고 있다.

「있어. 입 헹굴 뭐라도 좀 가지고 올 테니.」

「 ……」

주원이 앞으로 상체를 들이밀어 에어컨을 켜 주고 등받이도 편하게 조정해 주었다.
그리고 작업실 정문 쪽으로 걸어 가다가 무슨 생각에선지 
다시 되돌아 선 나.

차 쪽으로 도로 걸어가서 열쇠로 문을 잠궜다.
안에서 열고 나오지 못 하도록.
이런 내 행동을, 녀석이 어떤 눈으로 바라 보고 있는지… 
솔직히 알고 싶지도 않다.

끙, 이렇게 자신이 없어서야..............죽겠군.






툭-

「집에 가니까 조승주가 주진이하고 같이 놀아 주고 있었어.」

갈아 입을 옷가지들을 주원의 무릎 위로 던지며 퉁명스럽게 말했다.

「 ……」

「나한테 뭐 할말 없어?」

「 ……」

갸우뚱-
특유의 아무 것도 모르겠다는 얼굴로 눈을 깜빡깜빡이며 나를 올려다 본다.

아아, 없단 말이지. 
정녕, 내게, 할말이, 없단 말이지..
조수석의 문을 닫아 주며 차 앞을 돌아서 운전석으로 가는데 
나도 모르게 이빨이 뿌드득, 하고 갈린다.


열쇠를 사용해 문을 채 열기도 전에 조승주가 현관 쪽으로 나와서 
태/연/자/약/하게 ,

- 오셨습니까?

했다. 
그래서 나도,

- …어, 그래.  왔어?

라고 말해 주었다. 
'니 놈이, 어째서 여기에 있는 거야'.. 라고 묻고 싶은 마음이야 굴뚝같이 솟아났지만 
그럴 수도 없는 상황이었다.

이래서 어른은 힘들다는 거다. 
외로워도(?) 슬퍼도(??) 울 수가 없으니까.

너무 당혹스러웠던 나머지 
데리러 갔던 주진이는 가지고(?) 오지 않고 
별 필요도 없는 옷가지 - 내심 주원이를 발가벗긴 채 간호할 계획을 짜고 있었기 때문에 - 만 
달랑 챙겨서 나와 버렸다.
주진이는, 
물.론. 걱정 안 한다.
당장 아프리카 오지에 떨어 뜨려 놓아도 거뜬히 살아 남을 녀석이니까.
조금만 더 크면 그 낯선 동네에서 추장(?)도 해 먹을 수 있을 정도로 배짱이 센 놈이다.

그 예로 자기 형에게 홍역을 옮겨 놓은 주제에 
저만 멀쩡히 살아 남아서는,
태평하게 목욕탕 욕조에 들어 앉아 열 손가락이 온통 쪼글쪼글해 지도록 
물놀이를 하고 있었다.

그러고 있다가 기가 차다는 듯한 얼굴로 자신을 내려다 보고 있는 나를 발견하자,

「아바!!(아빠)」

하고 까르르, 웃어 보이며 내게 안아 달라고 두 팔을 활짝 벌리는 것이다. 
내 참, 걱정은 있는 대로 다 시켜 놓고서는.(--;;)

이번 주는 바빴다 치고
저번 주까지는 시간 날 때마다 유치원에 얼굴을 보러 갔었다.
그 때는 홍역을 앓는 기미라곤 없었는데
하필이면 내가 없을 때 아팠다니…

아무튼 조승주에겐 신세를 진 셈이 된건가?
이미 정을 뗀 줄 알았는데 하여간 오지랖도 넓은 자식이라니까.
이 녀석들에겐 아직도 자기가 필요할 거라는 그 엄청난 착각도 
한 며칠, 주진이를 옆에 끼고 살다 보면 어느 사이엔가 쏙, 들어가 버릴 테지.

너만 믿는다, 주진아…






「어, 가지 않으셨어요?」

아까부터 계속 무시하고 있다가 새삼 놀란 척하며 물었다. 
안 가고 뭐하느라 자꾸 미적거리냐, 는 의미.

TV를 시청하고 있던 어머니가 눈살을 찌푸리며 돌아 보신다. 
테이블 위로 척, 하니 다리를 걸치고 있었는데 
무슨 여자 다리가 그렇게나 긴지, 
상당히 길다고 자부하고 있는 테이블 밖으로까지 발목이 삐죽 튀어나와 있다.
참고로 어머니는 아버지보다 키가 더 크다. 
문득 '어머니가 힘도 더 세지 않을까' 하고, 
어릴 적 형과 돈내기를 했던 기억이 났다.

「애들만 두고 내가 어떻게 가니.  너는 간호같은 거 해 본 적 없잖아.」

「치원이가 - 그러나 꼴에 'Dr.황'이라고 불러주지 않으면 오지 않는다. - 가 이제 다 나았답니다. 
 (그러니까 어서 가!)
 몸에 있는 홍진만 사라지면 괜찮다는 데요.」

전혀 사실이 아니었지만,
어서 보내 버리고 싶은 마음에 거짓말을 했다.

「그러면 홍역 앓이 한 지 좀 되었단 말이잖아.
 너는 어쩌면 애가 그렇게 무신경하니? 
 예나 지금이나 너희 형제들은 하나같이 사람 소중한 걸 몰라서 큰일이야.」

당신 닮아서 그렇잖아, 라고 말하고 싶은 걸 꾹 눌러 참고

「건넌방 치워 드려요?」

라고 물었다. 
곱게 물러갈 사람이 아니니까 오늘은 일찌감치 포기해야 할 지도.

「후훗-  정말이지 내가 몇 십년 만에 우리 아들이랑 같이 자 보는 거야.
 나중에 집에 가서 우리 여보한테 자랑해야 겠어.」

「어머니와는, 같이 안 잡니다. (죽.어.도)
 주원이 가뜩이나 어두운 거 싫어하는데 낯선 곳에서 눈뜨면 겁 먹을 테니까,
 저는 그 녀석과 같이 잡니다.」

다른 사람들을 데려왔던 장소에서는 재우기 싫어서 가급적이면 여기로 부르지 않았었다.
어서 집을 구하든지, 
호적을 정리하든지, 
녀석을 이대로 내버려 두고 내가 포기해 버리든지,
아니면 주원이야 어떻게 생각하든 신경 쓰지 않고 내 마음대로 해 버리든지…
빨리 결정을 내려야 한다.
나를 믿어 주지 않고 있다는 걸 아니까 어느 것 하나 바로 잡을 수가 없어서 
'뭘 어떻게 해야 좋을지 모르겠다'는 것이 지금의 솔직한 내 심정.

「어머 그래? 어두운 걸 겁 낸다고?
 그럼 내가 같이 자 줄 테야.
 옛부터 우리 민족은 '남녀 7세 부동석'이라는 훌륭한 예법이 있었다.
 아무리 네 사람이라도 남녀가 유별하니까 네가 저쪽 방에 가서 자도록 하렴.」

저기요, 어머니??
모처럼 엄숙하게 설교하시는데 죄송하지만… 
주원이 그 녀석, 사/내/애/입니다만??
설마 홍역을 앓고 있는 애한테까지 제가 손을 뻗칠 거라 생각하고 계신 건 아니겠지요?

「됐/습/니/다.」

「어머, 얘는 왜 남의 성의는 무시하고 그러니? 
 그럼 내가 주원이 목욕물 받아 줄까?」

탈진해서 기운도 없는 애한테 웬 목욕을?

「됐/습/니/다.」

「소설책을 보니까 열이 나면 찬물에 담궈서 식혀 주더라.」

「 ……」

「진.짜.닷!!」

내가 의심스럽다는 표정을 하자 분한 듯 소리친다.

「도대체 어디의 무슨 소설에서 그럽디까?」


「 … '후, 후지미 …교향악 …단'」

스스로도 말하다 보니 자신이 좀 없어 지는지 말끝이 점점 흐려져 간다.


「어머니, 
 내일은 …집에 가세요. …꼭!!」












Please, remember....
Chapter 14
                                           
 
by iku



 
4월 14일


「알아 보니까 학기 중간에 들어가는 건 좀 어렵다더라.
 전학 가는 것도 아니고 넌 그러니까 … 고등학교 입학도 하지 않았잖아.」

지문이 이리저리 말을 골라가며 설명을 해 준다.
평소엔 할말 못 할말 다 해 버리는 주제에 이럴 때면 자못 조심스러운 태도를 취하는 것이다.
진학을 하지 않은 건 순전히 나의 의지였다.

엄마가 돌아가시고…
아빠가 주진이와 나를 남겨둔 채 떠나고 싶다고 말한 이후, 
그런 사치 따위 바라지도 않았다.
그러니까 괜히 불편한 마음 따위 가질 필요는 없는데 …

- 학교, 안 다닐 거야.

항상 들고 다니는 보드에 적어 넣었다. 

승주형도, 지문이도 나를 너무 과대 평가하고 있다는 생각이 든다.
아직 중학교 과정도 몰라서 쩔쩔매고 있는데
언제 졸업을 하고 언제 고등학교에 입학해서 다른 아이들처럼 학교에 다닐 수 있단 말인지.
게다가 일은 어떻게 하고.
우리 주진이는 어쩌고.

「쬐그만 게, 이 헹님이 기껏 알아봐 주니깐 뭐라는 거얏!」

「 …아 …야 …」

나보다 한 뼘은 더 작은 지문이가 갑자기 내 앞머리를 홱, 잡아 당긴다.
역시나 다정하게 대해 주는 것은 잠시뿐, 
어찌나 손이 매운지 눈에 눈물이 핑그르, 하고 돌았다.

그러다가 어느 순간 지문이의 손이 떨어져 나가고
키 차이 때문에 잔뜩 숙여졌던 내 머리도 정상으로 돌아 왔다.

이렇게 쉽게 놓아줄 녀석이 아닌데 …

「욘석들아, 누가 이렇게 아줌마들처럼 머리 끄댕이를 쥐어뜯고 싸우라던? (^^;;)」

우리에게 말을 걸어 온 사람은 
머리를 샛노랗게 물들인데다 젤을 사용해 앞을 뾰족뾰족하게 세운 갸름한 인상의 남자, 
방송국에서 내게 아는 척을 해 오던 그 사람이었다.

「싸우는 게 아니라구요, 뭐. 이 녀석은 내 부하란 말이에요.」

나, 지문이의 부하였던가?
잘 생각이 나지 않아서 잠시 고민에 빠졌다.

「이렇게 반항도 하지 않는 애를 괴롭히면 뭐가 재밌냐, 너는?
 친구끼리는 사이좋게 지내야지.」

어쩐지 튀는 외모와는 전혀 상관없는 '바른 생활 사나이' 같은 충고에 
기분이 조금 이상해졌다.
지문이도 같은 생각인지 원래 똥그란 눈을 더욱 휭, 하니 뜨며 히죽 웃는다.

「친구 아니에요. 나는 이런 바보하고는 친구 안 해.」

나, 바본가??
맹랑한 얼굴로 대꾸하는 지문이를 바라 보며 나는 또 다시 잠시 고민했다.
친구도 아닌데 왜 옷이랑 신발 사러 갈 때는 꼭 날 데려 가려고 하지?
정말이지 제 멋대로 라는 생각이 들었다.

「바보는 무슨. 애가 좀 순하게 보이는 거 뿐인데.」

지문이를 말렸으면 그냥 갈 일이지 
이제는 아예 팔짱까지 낀 채 토론할 자세를 취한다.
보통은 나를 두고 '맹하게' 또는 '아무 생각없이' 또는 '머리가 텅텅 비어 있게' 생겼다고들 하는데 
- 지문이가 항상 이런 식으로 말해주고 있기 때문에 나도 잘 알고 있다. -
'순/하/게' 로 돌려 말해 주는 것으로 보아
왠지 나에게 호의의 감정을 품고 있는 것도 같다.

「안 순해요.  벙어리 병신 주제에 얼마나 성질이 독한데.
 돈 아낀다고 여태껏 나한테 막대 사탕 하나 사 준 적 없다니깐요.」

「방금 '아야' 하고 말하는 걸 들었는데 벙어리는 무슨 벙어리냐?」

「'아야'가 무슨 말이에요. 그냥 비명 소리지.」

「야, 비명은 '앗!'이라든가 '아얏!'이라고 지르는 거야.
 누가 비명을 말하는 것처럼 띄엄띄엄 '아.야' 라고 내뱉는다는 거야?」

「그러니까 얘는 '바/보'라니까요, 선생님.
 비명 하나도 제대로 못 질러요. 애가 얼마나 맹한데. 
 오죽하면 맞고 나서 10초 뒤에나 아프다고 징징 거리겠어요.」 
 
「임마, 살다 보면 그런 사람도 사귈 수 있는 거야. 
 그렇다고 괴롭히면 쓰나.」

「참, 벙어리 아니다. 하도 말을 하지 않으니까 제가 그만 착각했어요.
 얘 귀머거리예요. 귀머거리.」

「 ……」

나를 옆에 세워둔 채 둘이서 잘도 이야기를 나눈다.
그러다가 나의 귀에 문제가 있다는 대목에 와서는 일순 대화가 끊겼다.
나는 내 얼굴을 빤히 바라 보는 선생님이라는 사람의 시선에 어색해 져서 
우물쭈물 할말을 찾았다.

「불쌍하게 생각 안 해도 돼요, 뭐.
 이 녀석, 듣진 못해도 입 모양이나 손 동작 만으로도 다 알아 들으니까 
 그냥 보통 사람처럼 대하면 된다구요. 
 괜히 특별하게 취급해서 애를 주눅들게 만들면 안 된다고 어른들이 그러셨어요.」

「그러냐 …
 그때 어쩐지 조금 이상하다는 생각은 들었지. 
 술김이라서, 내가 눈치를 못 챘었나 보다.」

그럼 그때 방송국에서, 게다가 환한 대낮에 술에 양껏 취해 있었단 말이야?
그날 팔을 기운차게 휘저으며 지나치게 나를 반기던 이 사람의 모습이 떠오르자 
왠지 기운이 빠졌다.
나를 아는 사람인 줄로만 알았던 것이다. 
하지만 '그 술김'에 나를 보고도 
오늘 이렇게 기억해 주는 걸 보니 대단하다는 생각도 든다.

그러다가 술을 마시고 내게 아는 척을 해 오던 또 다른 사람이 머리에 떠올라서
나는 살풋, 웃음이 나왔다. 

'박윤의' 아저씨. 

아니다. 지문이처럼 나도 누구에게나 '선생님'이라고 불러야 하는 건가?
나중에 커서 이 사람처럼 혹은 그 사람처럼 
술 먹고 실수하는 어른이 되면 안 되겠다는 다짐은 하고 있지만
조금은 재미있을 수도 있겠다고 생각된다.

「 …착하다.」

느닷없이 그 선생님이라는 사람이 
자신과 비슷한 키를 가진 나의 머리위로 손을 얹더니 
다정하게 쓰다듬어 주신다.

착해? 
내가 왜 착할까?? 
아무 일도 안 했는데…

「이것 봐라. 
 너하고는 달라서 이렇게 머릴 만져도 가만 있잖냐.
 너처럼 떽떽, 거리지도 않고 얼마나 애가 순하냐. 
 난 이런 애가 참 좋더라.」

남은 기껏 궁리 중이었는데 이런 소리나 …(--;;)

「아이고 참, 선생님은. 
 애가 하도 맹해서 그런다니깐요.
 뭐가 어떻게 돌아가는지 도무지 상황 판단을 못하고 살아요, 얘가.
 내가 없으면 정말 아무 것도 못해.
 저래서야 앞으로 어떻게 이 세상을 헤쳐나갈지 걱정이에요, 정말.」
    
「넌 네 걱정이나 해, 임마.
 2년 전이나 지금이나 키가 똑같잖아. 
 170도 안 되는 키 때문에 계속 애들 잡지 같은 데서만 뒹굴 작정이냐?」

「우씨, 사람 속상하게 키 얘기는 왜 해! 
 선생님은 정말이지 야/비/한 사람이야.」

「허, 내 참.」

어 …,
두 사람이 서로를 갈구고(?) 있는 현장을 옆에서 묵묵히 지켜 보고 있는 사이
아는 얼굴이 엘리베이터로부터 성큼 걸어 나온다.
나는 조금 긴장이 되어서 한 걸음 뒤로 물러섰다.

하지만 그가 집중해서 보고 있는 사람은 단 한 명, 
선생님이라는 사람이었다.

「바빠. 
 가는 길에 형 '양/복/점'에 내려 달라며?
 빨리 갑시다.」

「누,누가 '양복점'이냐!! 
 빌어먹을 자식, 그러는 너는 '동네 사진관' 이닷!」

흥분한 듯한 선생님이 곧 되받아 쳤지만 
남자는 흥, 하고 코웃음만 치고는 휙 스쳐 지나가 버린다.

「야! 너 얘 모르냐? 기억 안나?
 너 술 먹고 한 번 신세 진 적 있었잖아, 왜.」

선생님이 내 팔을 잡은 채 그 사람을 향해 물었지만 
돌아 볼 생각은 없는 듯 했다.
그냥 등을 보인 채 귀찮다는 듯 한 손을 휘휘, 내저을 뿐.

「'몰라 몰라'라니. 배은 망덕한 자식 같으니라고.」

선생님이라는 사람이 괘씸한 듯 내뱉는다. 
게다가 내게 조금 미안해 하는 얼굴.

신세까지는 아니었는데??

며칠 전 우리 집 근처로 찾아 왔던 그를 떠올렸다.
분명히 술에 취한 상태라 조금 무섭긴 했었지만 
나에게 이렇다 할 폐를 끼치진 않았었다.
외모와는 달리 꽤 얌전한 사람이라는 생각이 들 정도였으니까.
그나저나 그 날밤에 있었던 일을 기억하고 있어서 이 선생님에게 말을 했나 보다.


「난 저런 사람 정말 싫어!!」

느닷없이 지문이가 그 사람의 등을 매섭게 째려 보며 말한다.
그가 건물을 나서길 잠자코 기다렸다가 
들리지 않을 때에야 말하는 것이 뻔히 드러나서
선생님도, 나도 실웃음을 지을 수 밖에 없었다.

「정말 바빠서 저러는 거다. 
 제 내키는 대로 다 하고 살아서 그러지 나쁜 녀석은 아니야. 
 너희도 좀 더 나이가 들면 왜 저런 남자가 인정 받고 사는 지 알게 될 거다. 
 한 마디로 멋지잖냐? 
 또 보자, 순둥아. 이 다음에 맛난 거 잔뜩 사 주마.」

선생님이 나의 어깨를 한 번 툭, 치더니 그 사람을 따라 밖으로 나간다.
 
「흥, 질색이야, 정말 … 너도 그렇지, 이주원?」

지문이 그 특유의 새초롬한 표정으로 중얼거리더니 
나의 동의를 구한다.
어째서 그 사람을 이렇게나 싫어하는 것일까?
생각보다 다정하고 좋은 사람 같던데.

그 날 밤 그 사람과 나는 
아파트 입구의 계단에서 한참을 그렇게 앉아 있었다.
잡은 손을 놓지 않고서.
때때로 내게 무언가 말하듯이 그의 목울대가 울렁였지만
들리지 않아서 나는 다만 웃을 수 밖에 없었다.
그러다가 내가 

- 아저씨, 엉덩이 시려.

라고 말하자 그는 즉각 일어서서 
나를 엘리베이터 앞까지 데려다 주었다.
몇 층이냐고 물어서 층수를 말해 주자 
그 사람은 자신이 직접 버튼을 눌러 준 뒤 한 발짝 뒤로 물러섰다.
승강기의 문이 닫히고 그게 끝이었지만 …

내게는, 나쁘지 않은 기억이었다.

오늘은 바빠서 내게 말을 걸어 주지 않았다 해도
다음에 만나면 인사 정도는 해 줄 것 같아서 조금 기대가 된다.
나는 그 사람이 사라져 간 현관 입구를 바라 보며 살풋이 미소를 지었다.

「나는, 저 사람 … 좋아.」


철썩-

느닷없이 지문의 손바닥이 등을 갈기는 바람에 흠칫, 놀랐다. 
조금 있으려니 몹시 아파오는 것도 같았다.


「미친 자식 …
 네가 자꾸 이러고 다니니까 
 저 새끼가 널 우습게 여기고 깔보는 거잖아. 
 왜 몰라 그걸?
 이 상황에서 지금 웃음이 나와, 웃음이?  
 죽어 버려! 죽엇!! 너 때문에 내가 진짜 속상해 죽겠어!!」

지문이는 영문도 모르고 있는 나를 
사정도 봐주지 않은 채 마구 때리기 시작했다.
너무 아파서 몸을 움츠리는 것도 모지라서 쪼그리고 주저 앉을 때까지 맞았었는데
다행히 복도를 지나가던 아는 사람이 지문을 말려 주었다.


그렇게, 
울지 않으려 했었는데 …
그 날은 자꾸만, 눈물이 나왔다.










Please, remember....
Chapter 15 
                                           
 
by iku



 
7월 28일


-  … 승주냐?

'저, 승주입니다.' 라고 말하자
그 남자 특유의 서늘하고 침착한 말투가 수화기에서 흘러 나온다.
그다지 놀란듯한 기색도 없어 보였다.

'박윤의'라는 사람과 단 한 통화를 하기 위해서
무려 40분이라는 시간을 초조하게 보내야 했다.

그가 두 개의 폰을 가지고 있는 사람인줄 몰랐었다.
일할 때 사용하는 번호 하나와
오로지 사생활 영위만을 목적으로 하는, 
친분이 있는 몇몇 사람들만 알고 있는 또 하나의 번호.

아무리 자신이 몸담고 있는 에이전시의 사장이라지만 
개인적으로 연락할 일이 없었기에 
승주가 그의 그런 사정을 알고 있을 까닭이 없었다.
작업실로 전화를 걸어,

- 주진이와 관련된 일입니다만.

이 한마디를 하자, 
상대는 누구냐고 묻지도 않고 바로 자기 선생님의 번호를 냉큼 불러 주었다.
허술하기 짝이 없는 보안이라는 마음보다는
평소 사람들 앞에서 어지간히도 챙겨 주었던 모양이라는 생각만 들었다.
그러나 그러한 착각도 잠시,

- 고객의 전화기가 꺼져 있어, 음성 사서함으로 …

같은 녹음을 수십 번이나 듣고 나자 그제야 조금 감이 왔다.
예정된 작업이 없을 때에는 
받지 않아도 상관없는 번호라는 것을 말이다.
다시 전화를 했다.

- 네? 선생님의 또 다른 번호요? 그런 게 있었던가요? 

오히려 그 쪽에서 되물어 온다.

'그럼, 작업실 위 거처의 전화번호라도 좀.'

- 어마, 그런 걸 저희들이 알 리가 없죠. 
 다른 선생님들한테 한번 물어 보세요. 
 조수 선생님들 말이에요. 

살고 있는 곳의 전화번호는 알고 있는 것 같았지만.. 
가르쳐 주길 꺼려하는 기색이 역력했다.
폐를 끼칠 수는 없으니까 
어쩔 수 없이 
그의 조수로 일하고 있는, 평소 알고 지내던 형에게 전화를 했다.

- 요 며칠 동안 작업실에 오지 않으셨어.
 주진이 일이라면 알려 줘도 될 것 같지만…
 아, 역시 안되겠다. 미안하다, 승주야. 
 워낙에 자기 관리가 철저한 사람이니까 
 밑 사람들이 자기 사생활에 관련된 일에 나서는 거 싫어해. 
 너도 잘 알잖냐, 그 인간 성격. 
 그 사람 확실히 능력이 있고 배울 것도 많아서 내가 지금까지 붙어 있는 거지,
 어디 그 잘난 인간미에 끌려서 몇년 동안 이 고생을 하고 있겠냐.
 아, 김희주 선생님이라면 괜찮을 거다. 연락해 봐. 
 진짜 미안. 도와주고 싶지만, 그러면 내가 좀 곤란해.

기껏 전화번호 하나에까지
이렇게 아랫사람들을 휘어 잡을 정도라니…

결국, 마지못해 희주 선생님에게 직접 연락을 드리고
그의 개인 번호를 얻어 냈다.
희주는 그 화려한 외모와는 다르게 서글서글하고 좋은 사람이었지만,
팔은 안으로 굽는다고, 
역시 '박윤의'라는 사람이 제일인 것이다.

아무리 주원의 일로 
사람들 앞에서 그 남자에게 싫은 소리를 해대고 핀잔을 주거나 해도
결국은 모두 '박윤의'의 행복을 바래서인 것이다.

주원이, 
온전히 그의 사람이 되길 바라고 있다.

그 증거로,
마주칠 때마다 자신더러는 어서 입대를 하라고 한다.
아니면, 주원의 눈에 띄지 않도록 에이전시를 옮기든지…

가뜩이나 기댈 곳 하나 없는 주원더러, 철저히 혼자 남으라 한다.
주원이 매달릴 장소는, 오직 하나 … 
박윤의, 
그 한 명으로 만들고 싶어 하는 것이다.


- 뭐냐, 주원이 바꿔 줘?

수화기 너머로 느긋하게 물어 온다.
역시 주원과 함께 있는 모양이었다.
며칠 전 주원의 집을 찾아와 마주쳤을 때도 그랬고
이 남자, 자신을 전혀 경계하고 있는 것 같지 않아서 조금 씁쓸한 마음이 들었다.

「그게 아니라, 주진이가 …」

- 며칠 동안 고생 많았다. 그렇지 않아도 슬슬 데리러 가려던 참이었어.

역시, 거기엔 가지 않았던 모양이었다.
꼭 시간을 계산해 보지 않더라도
6살 아이가 혼자 움직일 수 있을만한 거리는 아니다.

「주진이가, 없어졌습니다.」

자신이 듣기에도 조금 거칠어져 있는 숨소리.

-  ……

「같이 수영하러 왔다가 …」

- 어디?

남자의 말투는 어느새 '너그러움'이라는 감정이 사그러져 있었다.

「특허청 뒤쪽에 있는  XX 실내 체육관입니다.」

「 …논현동 근방에 있는 거 말이지?」

「네.」

찰칵, 하고
수화기 너머로 담배에 불을 붙이는 소리가 들려 왔다.
그 무언의 가라앉음에,
'왜 진작 경찰에 신고하지 않았던 것일까'하고,
그제야 후회가 밀려 들었다.
자신이 굳이 신고를 하지 않았던 이유는 감추고 싶은 일이 있었기 때문이었다.
그러나 지금에 와서는
본능적으로 이 남자를 먼저 찾은 것에 
깊은 자기 모욕을 느끼지 않을 수가 없었다.

어디 의지할 데가 없어서 …


「거긴 알고 있다. 수영하다가 애를 잃어 버린 거냐?」

「아니요. 샤워하고 나와서 탈의실에서… 잠깐 한눈을 파는 사이에…」

「탈의실?」

중간에 자신의 말을 끊고 물어 온다.

「네.」

「알겠다. 시간은? 시간은 많이 지난 거냐?」

「한 40분 정도입니다.」

「그래… 네 성격에 경찰에 연락은 하지 않았을 테고..  
 곧 출발할 테니 기다리고 있어라.」

그에게 연락을 하느라 지체된 시간에 대해서는 
질책하는 말의 일언반구도 내비치지 않는다.
오히려 처음의 침착을 되찾은 듯한 느낌.
이래서, 어른은 다르다는 건가.
분하기는 해도 승주는, 
그의 그런 냉정한 행동에서 
자신의 불안함이 많이 해소되었다는 것을 깨달을 수 있었다.

그나저나 

'내 성격이 어떻기에… 신고하지 않았을 거라고 제멋대로 단언한단 말인가.'

윤의의 말에, 
- 그럴 상황이 아닌 줄 잘 알면서도 - 은근히 약이 올라가는 승주였다.



건물 입구에서 윤의를 기다리던 승주는
그가 항상 타고 다니던 차가 아닌 
낯선 은색의 승용차에서 내리는 것을 보고 의아한 마음이 들었다.
더더군다나 이 남자, 조수석에서 그 모습을 드러낸다.
누구의 차?
남의 차 얻어 타고 다닐만한 성품이 아닌데 말이다.
하지만 짙은 색의 창이라, 승주의 눈에는 운전을 하는 사람이 제대로 보이질 않았다. 

「야, 너는 한여름에 피부색이 왜이래? 좀 태우고 다녀라, 사내 자식이.」

그늘에서 벗어나 앞으로 나서는 자신을 보더니 
성큼성큼 계단을 올라오던 윤의가 한마디 던진다.
어떻게 들으나,
아이가 없어져서 걱정하고 있는 사람 입에서 나올만한 소리는 아니었다.

그런데다 아까 통화할 때와 마찬가지로,
전혀 자신을 책망하고 있는 얼굴이 아니라서 …
오히려 그런 점이 더 화가 났다.
지금 자신의 심정을 말해 보라면, 
이 남자에게 사정없이 주먹질을 당해도 어쩔 수 없다는 마음.
그런데 보이는 것은 이런 무신경하다고 말할 수 밖에 없는 태연함이라니… 
아연해지지 않을 수가 없었다.

「이제…어떻게 합니까?」

승주는 윤의를 바라 보며 퉁명스럽게 내뱉었다.
마치 이 모든 것이 그의 잘못으로 비롯된 것인양 말이다.

「자식, 원래 알고는 있었지만 성격 진짜 이상하네 그거. 
 쌍꺼풀도 없는 놈이 왜 사람을 매섭게 야리고 그래? 그거 범죄다 범죄.」

「 ……」

대체 누가 할 소리를.

「수영장, 몇 층이냐?」

엘리베이터 앞으로 곧장 걸어가면서 묻는다. 
그리고는 자신의 대답을 기다리지도 않고
옆벽에 붙은 안내도를 흘낏, 보더니 '3층이네'라고 낮게 중얼거린다.

「거긴 없습니다. 제가…」

「누가 뭐래? 여기, 잠시만 기다리고 있어라. 
 내가 그 말썽꾸러기 데리고 내려올 테니까.」

「 ……」

「야, 내려, 내려. 
 가뜩이나 더운데 혈압 오른 인간, 옆에서 구경하기 싫으니까 그냥 있어.」

그를 따라 엘리베이터에 오르자 대뜸 알 수 없는 말을 내뱉는다.

주진이를 데리고 나와?
내 혈압이 올라?

남자는 주진이 아직 위에 있다고 믿고 있는 듯했다.
하지만 분명히 자신 또한 다시 안으로 들어가 샅샅이 찾아 보았다.
옆에 잘 붙어 있던 애가 갑자기 사라져 버렸는데 …
당연한 일이 아닌가.
그 사실을 박윤의 또한 모르고 있을 리가 없었다.

'너는 안되지만…나라면 할 수 있다.'

결국 이런 마음인 것일까.
지극히 '자기 본위'에다 '안하무인'의 결함을 골고루 갖춘,
오만함의 표본이랄 수도 있는 남자였지만
그런 사실 마저도 이 사람에게는 
그 나름의 강력한 매력으로 작용한다는 것이 문제였다.

그냥 끌리는 것이다.
자신도, 주원도 …
이 남자, 어떤 사람인지 뻔히 다 알고 있는데
도저히 미워할 수가 없는 것이다.

그나저나 이제 자신은 무슨 얼굴로 주원을 본단 말인가.
이주진, 돌아오기만 해봐. 
이번엔 일 저질러놓은 후에,
아무리 귀여운 척 알랑거려도 그냥 넘어가주지 않을 거다.
요 며칠사이 당한 것만 해도 벌써 몇 번째란 말인가.

- 미안, 형이 정신이 없어서 네 장난감 챙겨오지 못했다. 
 뭐, 연필하고 종이라도 줄까? 그림 그리고 놀래?

- 승주야, 주진이는 가위 놀이한다. 

그 악마가 순진하게 헤헤, 거리며 말했다.
승주는 자신의 옛 기억을 더듬어 보았다. 
'가위 놀이'란 과연 무엇을 말하는 것일까??
여자애들이 종이 인형을 오려서 가지고 노는 건 보았지만,
자신이 볼 때 주진은 그런 취향과는 상당히 거리가 있는 아동이었다.
아이가 원하고 있는 듯한 공작용 가위는 당연히 자신의 집에 없었으니까
그냥 커다란 가위를 내어 주었다.
건네 줄 때,
아이의 인형같은 손에는 
그것이 너무 커 보여서 조금 위험스러워 보이기는 했었는데…

콰지직 -

엄청난 소리에, 집중하고 있던 책에서 눈을 뗐다.
승주는 자신의 그 견고해 보이던 방문에,
사람 머리만한 구멍이 커다랗게 뚫려 있는 것을 목격할 수 있었다.

어, 어째서 이, 이런 끔찍한 일이 나에게 …

- 주진이, 배고푸다 했는데 대답 안 했잖아.

구멍 사이로 조그마한 얼굴을 들이밀며 주진이 말한다.

무언가에 집중하고 있다 보면 
사람 말이 들리지 않을 수도 있는 거 아닌가.
그렇다고 해서 너는 가위로 남의 방문을 쳐부수냐..

분명히 문이 잠겨 있었던 것도 아니었다.
언제든지 들어 오라고 활짝 열어 둔 상태였던 것이다.
그냥 가까이 다가와서 크게 얘기하면 될 것을

어째서 남의 방문을 …
도대체 어째서 …  

욱, 하는 마음에
한달음에 걸어가 아이의 몸을 낚아 채 올렸다.
무게랄 것도 없는 체구는 사정없이 들려져 
185cm가 넘어서는 자신과 눈을 마주할 정도로까지 되었다.

- 왜 이랬어, 너.

과연 자신이 화가 나 있다는 것을 알아 줄 수 있을지 확신할 수도 없다.
항상 다정하게 말을 건네주고는 했었지만
정작 서로간의 대화는 어딘가 어긋나 있는 상태로,
주진이 '우-'하며 물건을 가리키면 가져다 주는 것이 고작이었던 것이다.

아이도 갑작스런 승주의 노여움에 많이 놀란 것 같다.
당연히 살아오면서 '체벌'따위 받았던 경험이 없었을 것이다.
주원을 보면 알겠지만
아이와 같이 울면 울었지
동생에게 손을 댈 만큼 강심장이 아니다.
어머니는 상냥한 분이었다는 말을 들었고
아버지라는 사람은… 
아내가 죽자 의지할 사람없이 살아가는 것이 무서워져서
자기 아이들을 버리고 도망갈 정도니까 말하지 않아도 뻔했다.

겁쟁이 …

주눅이 잘 드는 주원과 약간 비슷한 성격이 아니었을까 하고 짐작은 되었지만
적어도 주원은 '책임감'이라는 것은 가지고 있다.
주진이 있으니까, 쉽게 떠날 수는 없다.
그것만이 자신이 주원에게 가지는 유일한 믿음.

아이들의 아버지는, 그림 그리는 사람이었다 했다. 
화가는 아니고 상업품의 도안을 하는.
그런데 느닷없이 '선원'이 되겠다는, 말도 되지 않는 소리를 하며 떠나겠다는 것을,
그 길로 보내 주었다 한다.
다시는 돌아오지 않을 생각이었다는 거, 뻔하지 않는가.

무슨 마음이었는지 모르겠다.
어째서 주원은 자기도 '두렵다'고 말하지 않았는지 …
함께 있어 달라고 붙잡지 않았는지 …
모를 일이었다.
어째서 아무 말 없이 
'보내 주는 것' 만이 최선의 길이라고 생각하고 있는지 …

승주 자신은, 그런 사랑을 모른다.

박윤의 또한, 그런 사랑을 모를 것이다.

의무로 곁에 있어주는 것은
사랑이 아니라고 생각하고 있는 주원을 …

자신들에 대한 부담으로 견딜 수 없어 하는 아버지를 떠나 보냈던 일을 
두번 다시 재연하고 싶지 않아서,
정말로는 보내고 싶지가 않아서,
혹여 그 사람에게 거추장스런 존재가 될까 해서, 
혼자 외롭게 싸우고 있는 주원의 마음을 …

아버지에게 했었던 것만큼은 자신 없지만, 
그 사람도, 웃으며 보내 주었으면 한다는 주원의 바램을 …

항상 그를 떠나 보내는 연습을 해 오고 있는 주원의 아픔을 …

과연 알아줄 수 있는 날이 올까.




- 승주야, 주진이 미안.

조금도 겁먹지 않은 얼굴로 말한다.

미안??

그 전날 백화점 휴게실에서 자신이 잠시 한눈을 판 사이,
모르는 사내 아이의 팔뚝을 사정없이 물어 뜯은 후에도 
주진에게 들었던 말이었다.
두 아이 모두 제대로 된 문장을 구사할 수 없어서
무슨 일이 일어난 지는 승주도, 
물어 뜯겨져서(--;;) 거의 정신이 나간 그 아이의 엄마되는 사람도 몰랐다.
다만 자신은 미친 듯이 고개를 숙이며 죄송하다고 사과만 거듭했을 뿐.


같은 백화점 장난감 가게에서
커다랗고 빨간 자동차를 끌어안고 사 달라고 
바닥을 한참동안 떼굴떼굴 구른 뒤

- 아이가 없는 총각인 자신이 그런 일을 당한 것은 정말 처음이라, 
 너무너무 당혹스러웠다.
 당/연/히 죽고 싶을 만큼 창피했고 -

그 원하는 바를 손에 넣고 나자 
자신에게 아주 흐뭇한 미소를 띄우면서 말한다.

- 승주야, 주진이 미안.

순간, 일전에 주진이가 자전거 가게 앞에서
자전거 사 달라고 떼를 쓰고 울어서
주원도 애를 먹었다.. 라는 이야기가 떠올랐다.

한 번 물건에 욕심을 냈다 하면 정말 무서워지는 아이라는 거,
잘 알고 있었는데 …
한 번 눈독 들인 것은 꼭 자기 손에 들어 와야 다시 착한(?) 아이로 변신(?)한다는 것도,
잘 알고 있었는데 …
그만 방심하고 
- 고양이 앞에 생선을 내어 놓듯이 -
주진을 백화점으로 데리고 가고 말았다, 고 뒤늦은 후회를 했었다.
어디 장난감 자동차 뿐이었겠는가,
그날 이주진은 그야말로 '한 살림'을 장만하고 나서야 그 가게를 뒤로 했다.


하지만 자신의 경우와는 달리 이들 형제간의 싸움은, 막상막하.
주원은 '울/보'니까 
그나마 가끔씩은 승산을 볼 수 있는 것이다.
동생이 뭔가를 사 달라고 떼를 쓰고 울면 
주원도 - 원하는 대로 다 해줄만한 여건이 안되니까 -
그것이 너무 속이 상해서 그만 같이 울게되어 버린다.
그리고 형이 울면 
주진은 신기하게도 순식간에 눈물 뚝, 의 상태로 탈바꿈한다.

어린 나이에도 형이 힘들어 하고 있다는 것을 잘 알고 있는 모양이었다.
믿기지 않는 일이었지만
청소도 설거지도 6살 먹은 주진이 그의 형보다 훨씬 나았다.
어딘가 어리버리하고 칠칠찮은 주원보다 
음식도 쏟지 않고 잘 나르고 방바닥에 걸레질도 씩씩하게 잘한다. 
조그만 녀석이 지네 형 생각을 끔찍이 해준다고 나름대로 기특하게 여기고 있었는데,
웬걸, 
자신은 이미 주진이 파놓은 함정에 걸려 버린 것 같은 느낌이 들었다.

가장 만만한 상대는, 바로 승주다.

승주는 내가 웃으면 착한 아기라 해주고
승주는 내가 울면 아주 당혹해하기 때문에 놀려 먹는 재미가 있고
승주는 내가 떼굴떼굴 구르면 뭐든 다 사준다.. 라는, 

공식이 성립되는 엄청난 함정에 말이다.

그리고 '승주야, 주진이 미안', 
이 한 마디로 모든 사고 처리가 해결된다는 것을 일찌감치 알아챈 것 같다.


아기한테 사과를 받았다는 '머쓱함'에 기운이 빠져
승주는 주진을 도로 바닥에 내려 주었다.
그리고 - 죽도록 싫었지만 - 방 밖으로 나가 보았다.
'가/위/놀/이'가 휩쓸고 간 후의 잔재를 파악해 보기 위해서.
예상대로 주방의 식탁보에다 거실의 커튼, 욕실에 쌓아둔 수건에 이르기까지
무사히 남아난 천조각이 하나도 없었다.
아이의 키에 턱없이 높은 진열장를 가리키며

- 수건은 어떻게 꺼냈니?

라고 묻자,
자랑스럽게 손수 시범을 보여 준다.
욕실의 stool(☆기)을 씩씩하게 딛고 일어서서 말이다.

며칠 데리고 있으면서 이런 생각을 해보지 않은 것도 아니었다.

'차라리… 나도 주원이처럼 울어 버릴까.'

그러나 승주도 그런 일, 자신으로서는 불가능하다는 것을 잘 알고 있었다.
연기력 부족과 더불어,
어린애 하나 후려잡기 위해 그런 짓 할 정도로 
자신이 뻔뻔스러운 성격이 아니라는 것을
잘 알고 있었기 때문이었다.




「사람을 찾으러 왔는데?」

달랑 이 한마디를 던지고 접수처를 그냥 스쳐 지나 가지만
아무도 붙잡지 않는다.
남자의 말을 그대로 믿어서가 아니라
- 거의 대부분의 사람들이 그러하듯이 -
그저 가까이 다가가기가 두렵고 망설여지는 것이다.
저렇게 기가 센 남자, 
나약한 주원에게는 역시 어울리지 않아..라고 승주는 생각했다.

그의 뒤를 이어 주진을 잃어 버린 현장, 탈의실로 들어서자
남자는 고개를 가볍게 끄덕끄덕이며 주위를 둘러 보고 서 있었다.
승주는 잠자코 자신의 옆에 선 장신의 남자를 보았다.
처음, 
술에 취해 비틀거리면서도 
주원을 놓지 않기 위해 애를 쓰던 
그 안타까운 얼굴을.. 
이제는 볼 수 없지 않을까, 하고.
자신이 매달렸었다는 거, 
스스로도 용납할 수 없어 할 남자니까, 이 사람은.
모든 기억은 사그라지고
이제 남은 건,
그저 자신답지 않은 희생정신을 발휘하여 
주원을 책임 져주고 있다는, 자기 만족뿐 …

남자가 맨 왼쪽의 옷장 앞에 구부정하게 앉는다. 

「승주야…」

뒤를 바라 보지는 않고 
그저 옷장만을 톡톡, 손가락으로 퉁기며 자신을 불러 온다.

사람을 이름으로 불러 주지 않는 것으로 유명한 남자였다.
'야'가 그 태반을 차지하고 있었고
나머지는 거의가 - 남녀를 불문하고 - '이 자식' '이 녀석' 등의 호칭을 갖다 댄다.

예외가 있다면 주원과 자신.
주원은 그의 애인이라서 특별 취급 당한다 치고
승주는 자신이 왜 그로부터 꼬박꼬박 이름으로 불리고 있는지 
그 이유를 알 수 없었다.
주원의 곁에 자신이 있든 말든 일체 의식하지 않으며 
오히려 전혀 상관없다는 듯 여유로운 태도를 보여 주고 있는 주제에, 
어째서 달리 대우 해 주고 있는지 말이다.


「조승주, 너… 군대 안가냐?」


「 ……」

승주는 자신이 헛것을 들었나 해서 눈을 한번 깜빡였다.
자신에게 등을 돌리고 몸을 구부리고 앉아있는 남자는 미동조차 하지 않는다.

설마, 의식 … 하고 있었던 건가, 나를?

「군대 좀 가라, 임마. 
 네 눈에는 어떻게 보일런지는 모르겠지만 나도, 내 나름대로 노력하고 있으니까 …
 어쩐지 내 계획대로 되지 않는다 했더니 뒤에 네놈이 버티고 있었어.」

설마 주원에게 자신이 없다고 자백하고 있는 건가, 이 남자?
하지만 그럴 리가 없는데 …

「그럼, 한다아 - 」

어리둥절해 있는 자신을 두고
갑자기 '한다'라는 말을 내뱉은 뒤 
남자는 빠른 속도로 맨 아래에 위치해 있는 - 잠겨져 있지 않은 - 옷 보관함을 
차례대로 열어 젖히기 시작한다.

그의 행동에 순간적으로 앗, 하고 짐작되는 바가 있어서
승주는 조금 전의 전혀 '박윤의 답지 않은 대사'를 
금세 의식 저편으로 날려 버리고 말았다.

이주진, 
오늘은 '숨바꼭질 놀이' 였었냐.
반칙이잖아, 
술래에게 말도 하지 않고 네 마음대로 시작해 버리다니 …

열 대여섯 번째의 문 인가에서 아이의 작은 몸뚱어리가
남자의 손에 의해 이끌려져 나왔다.
조금 떨어진 승주의 귓가에도 
'쌕쌕-'하고, 주진의 고른 숨소리가 들려 왔다.

어떻게 사물함에 들어갈 생각을 다 했을까,
아무리 작은 체구라 하지만.. 이건 진짜 심했다, 이주진.

이 나쁜 자식 -

깊은 안도감에서 헤어나자 
곧 바로 밀려든 것은 도저히 용서할 수 없다는 분노.

철썩 -

「아야야, 승주 너 손이 꽤 맵다?」

아이를 후려치려던 손이 
순식간에 상황 파악을 하고 가로 막아 선 박윤의의 등에 닿았다.

「비키십시오.」

「진정해. 그러니까 내가 올라오지 말고 아래서 기다리라 했잖아.」

어딘가 유쾌하다는 말투.
이 사람, 처음부터 알고 있었던 거다. 
아무래도 옷장에 기어 들어가 숨는 것은 주진의 상습적 행동이었던 듯.

조그만 게 못하는 짓이 없어.

「비키라 하지 않았습니까!」

「으응..  아바?」

남자가 대답대신 품 안의 아이를 흔들어 깨운다.
주진은 자신을 감싸고 있는 박윤의를 올려다 보더니 잠결에 희미한 미소를 지었다.
너, 이 자식 …

「화나는 건 100% 이해하겠지만 애한테 손은 대지 마라, 승주야.」

또다시 사람을 미치게 만드는 여유로운 표정을 한다.

「왜입니까. 
 이런 짓, 다시는 하지 못하도록 
 이 기회에 버릇을 고쳐 주어야 한다고 생각합니다만.」

「너 같으면 자다가 깨어나자 마자,
 영문도 모르고 얻어 터지면 깊이 반성할 마음이 생기겠냐?
 얘 좀 봐. 이렇게 정신없어 하고 있는데.」

틀린 말은 아니었다.
자기가 무슨 잘못을 했는지 아무 것도 모른 채 
체벌을 당한다면.. 승주 자신조차 가해자에 대한 반감부터 생길 거다.
하지만, 다른 한편으로는 이 남자에게 그런 말을 들었다는 사실 자체가 
상식 밖의 일이라 생각되었다.
알만한 사람들은 이미 다 알고 있는 마당에
이제와서 새삼 자기가 무슨 도덕군자나 된다고.. 

「 ……」

「그리고..  앞으로도 일절 이 아이한테 손댈 생각따위 하지마.  
 승주, 너라도 안돼.
 제멋대로, 라는 소리를 들으면서 자라도 좋다.
 나는 무슨 일이 있어도 
 이 녀석, 기 죽이면서 키울 생각은 없으니까 말이야. 
 이만 내려 가자.」

하, 멋진 철학이시군.
제멋대로 라는 소리를 들어도 좋다라 …
역시 아까의 말은 모두 어디서 주워 들은 입 바른 소리였을 뿐이고
실제로는, 
절대 어떠한 제재도 가하지 마라, 는 명령인 것이다.
귀가 들리지 않는 아이를 위해 준다고 생각한 나름대로의 방침이겠지만
그래서는 주진에게 아무런 도움이 되지 못한다는 사실을 왜 모르는 것일까.


남자가 아이를 받쳐 든 채로
목에 얼굴을 파묻으며 간지럼을 태우자
키득거리는 어린 아이 특유의 웃음이 실내에 가득 울린다.
내려가는 엘리베이터를 타기 위해 함께 걷고 있는 중이었다.

「자, 승주한테 할말 있지, 너.」

아이를 높이 치켜 올리며 말한다. 
꼭 자신의 말을 제대로 알아 들을 수 있는 보통 사람을 대하듯이 말이다.

「모오??  으 … 승주야, 안녕.」

남자의 어깨 너머로 주진이 의미없는 'bye-bye' 손짓을 한다.
그제야 승주는,
어째서 주진이 자꾸만 버릇없이 자신을 두고 '승주야, 승주야'라고 부르는지
그 이유를 확연히 알 수 있었다.
그 원인 제공자는 저 망할, 박윤의.
여지껏 아이에게 일부러 그렇게 말하도록 '세/뇌'시켜 왔었던 것이다.
말이 늦어져서 자신을 '형'이라 제대로 부르지도 못했던 아이다.
그런데 자신을 부르게 된 첫 번째 호칭을 그 모양으로 고정시켜 버리다니…
승주는 그가 거기에 얼마만큼의 시간을 투자해 왔는지 상상하기조차 두려워졌다.
정말이지 이 남자, 상당한 악취미가 아닐 수 없다.

「그거 말고, 내가 가르쳐 준 거 해 봐.」

조금 심상치 않은 기분을 느끼며
승주는 그들을 따라 승강기 안으로 올랐다.

「승주야, 주진이 미안.」

역시나 …

어쩐지 그 문장의 발음만큼은 똑똑히 하더라니,
그 동안 참으로 고생이 많으셨군요, 박윤의님.

아무런 죄책감도 느끼지 못하는 듯 생글거리는 두 사람의 꼴이 보기 싫어
승주는 한숨을 내쉬며 승강기 벽에 머리를 기댔다.
그리고는 팔짱을 끼고 눈을 감아 
자신에게 일어나고 있는 지금의 비참한 현실을 외면했다.
이 얼마나 계획적인가.
의사표현도 제대로 하지 못하는 아이에게

'승주야, 주진이 미안'.. 

이런 말이나 세뇌시켜 두고..
그 사실을 모르고 있었던 자신은 그런 소리를 들을 때 마다 
허탈함을 느낌과 동시에 꼬박꼬박 마음이 약해져 버렸고 …

「이봐, 승주야.」

「왜 그러십니까?」

여전히 눈을 감은 채 승주는 삐딱하게 대꾸했다.

「군대 가버려, 임마.
 더 이상 이런 꼴 보기 싫으면.」

「 ……」

하, 기가 막혀서.



은빛 승용차의 주인은 박윤의의 형이라는 사람이었다.
두 사람 모두 미인 어머니를 빼닮아 인물들이 출중했지만
형제라고 해서 그 분위기마저 흡사한 것은 아니었다. 
'박윤원'이라 자신을 매끄럽게 소개한 남자는,
길쭉한 눈매 외에는 
동생처럼 감당 못할 정도로 서늘한 기색 따위는 엿보이지 않았다.
좀더 세련되고 처세술에 능할 것 같은 인물.
초면의 자신을 두고 
'남자지만 보기 드문 아름다운 얼굴입니다.'라는 말을 했지만
전혀 느끼하거나 거부감이 일지 않았다.
아직 사회 경험이 부족해서 잘은 모르겠지만
좋게는 정치계의 인물인 것 같았고 나쁘게는 … 고단수의 사기꾼 정도??
뭐 둘 다 같은 말이던가.
아무튼 박윤의에 대한 
- 감히 말로는 설명 못할 - XX한 선입견이 강하게 작용하고 있는 탓인지
죄없는(??) 그의 형조차
매력적으로 웃고 있는 모습이 그렇게 진실되게 만은 보이지 않는다.


윤의는 그의 형과 어딘가로 먼길을 갈 예정인 모양이었다.
주진을 동행하고서 말이다.

「자, 작업실 위의 열쇠다.」

아픈 주원이는 혼자 내버려 둘 생각입니까, 라고 물으려 했을 때 
윤의가 열쇠 하나를 던져 준다.

「입대하라면서요?」

이상한 사람 …

「네가 오늘 당장 군대 갈 능력이나 되냐, 쨔샤. 
 며칠 만이다. 전부터 형과 약속한 일이 있어서 말이지.」

「 ……」

아이를 안고 자동차 뒤에 몸을 싣는 남자를 묵묵히 지켜 보았다.

「아 맞다. 야, 돈 되는 거 많다고 마구잡이로 훔치면 안돼.
 얼마 전에 어머니가 놓고 가신 귀금속도 꽤 되니까 말이다.」

느닷없이 침묵을 깨고 윤의가 자못 심각한 어조로 말한다.
이 인간이.. 누굴 도둑으로 몰고 난리야.

「안 훔칩니다.」

「괘씸한 녀석, 죽어도 주원이 보러 가지 않겠다는 말은 안 하네. 
 마약 구한다고 돈도 다 떨어져 갈 텐데 네가 안 훔치고 배겨?
 애 고운 팔뚝에다 구멍을 수십 개는 더 뚫어 놓았더군. 
 그럼, 며칠 동안만 신세지자.」

태연한 어조로, 
거기에 미소까지 흘리며 차분히 자기 할말만 늘어 놓고는
그냥 가 버린다.


남자가 간호를 자청하고 나섰을 때
이미 예상하고 있었기에 그다지 심한 충격을 받지는 않았다.
그저, 혼란스러울 뿐이었다.

사람들 앞에서 애인에게 더없이 다정하게 구는 박윤의의 모습과 함께

울지 않으려 애쓰며 불안하게 미소짓던 주원의 얼굴이 떠올랐다.

- 다시 내게 아는 척 하지 않게 되었어.
 이제 … 곧 인가 봐.

 


♂
격해 날짜 계산 

by 1397 nim 

▷ 3월 4일

박윤의 이주원의 첫 만남 .. 첫 정사
박윤의 인형에게 정을 느낀 이유는 ?
감정이 있는 상대에게 정주는 것이 무서워서 였을까?
아님 엄마에게 느낀 일종의 반발 심리로 인형 같은 여자를 좋아하게 됐을까?
인형
1.외형은 사람하고 비슷하나 감정이 없기에 배신을 할 수없다.
2.아무리 애정을 줘도 그들은 그것에 대해 불만을 가지지 않는다.
3.내가 원한다면 영원히 내 곁에 있을꺼다.  
인형 뿐이 사랑 할 수 없는 박윤의 겁쟁이...
주원이가 사는 층수 8층 
왜 이쿠님의 8이라는 수를 좋아 할까?
死가 두 개라서 그런가?
이건 솔찍히  8F 때 질문하고 싶었음....

기억도 나지 않을 만큼 오래 전부터 
널 …  사랑해 왔어 …

이 말 하나로 주원이를 가진 박 윤의 
도대체 이 인간 왜 그리 인형에 대해 집착 하는지 나중에 자세히 설명해 주실꺼죠^^
그리고 분명히 주원이가 박윤의를 선택 한 거예요.
박윤의는 주원이가 아닌 인형을 선택 했을 뿐이잖아요.

(-->> 인형에 대해서는 별 생각이 없었던 iku(--;;), 죽여 주소서, 마마.(ㅜ.ㅜ))

▷ 3월 23일

주원이는  박아저씨(박아저씨가 몹니까, 이거..--;;. 박윤의는 이주원과 더불어 실존 인물인데.)가  자신을 기억 하지 못하는 것을 알고 마음속으로 
Please, remember… 라고 기도함. (...?? -->> 얼마나 웃었던지.. ㅜ.ㅜ)
하지만 무정한 아니 소심한 박 아저씨 그 일이 현실이라고 생각 하지 못함.
박윤의 주원이가 없었다면 너는 언제까지나 겁쟁이로 살았을 꺼야.

(-->> 그렇게 박윤의가 밉수?? 완조니 새로운 세계군..--;;)


▷ 4월 1일

여기에 나오는 대사로는 승주를 제대로 파악하기 힘들다는 
A-T의 의견을 듣고 승주를 연구 해보려고 합니다.
하지만  애매모호한 승주라는 인물은 도저히 알 수가 없군요.
그저 주원이 한테 잘 해 준다는 것만 알뿐 
알수 없는 인간이지요.
그리고 
격해 나오는 인물 중에 제일 무서운 인물이기도 하죠?
감히 주진이를 길들이잖아요.
그리고 재연이를 떨궈 버리기 방법
그건 유의 심리와 재연이의 심리를 완전히 
파악하지 않으면 안되는 작전이 잖아요.
전 그 장면을 보고 승주에게 더욱더 애정을 느끼게 되었답니다.
사람을 좋아한다면 최소한 이정도의 노력은 해야죠^^
승주는 절때로 자신이 좋하하는 사람을 힘들게 하지 않을 형이죠.
그리고 자신(=주진)만의 행복이 무엇보다 중요하다고 생각합니다.
자신의 행복이 곧 남의 불행이라도 상관없는 인간이고 
그리고 자신의 영역안의 것은 절대적으로 보호하는 스타일 이라고 생각합니다.
한마디로 세상 살아가면서 절대로 적을 삼아서는 안되는 인간이지요.
아니면 만나지 말아야 할 인간이거나
어째든 승주 저는 무섭습니다.
아무리 생각해도 승주는 수이야 합니다.(-->> 이제야 본색을 드러내는 군..--;;)
이런 잔인한 인간이 공의 기질까지 같고 있다니 말도 안됩니다.
주진이는 행복하겠지만 주위의 인간들은 어떻게 합니까?
불쌍한 우리 유 얼마나 승주 한테 이용 당할까?
자신이 이용 당하는 것도 모른채 열심히 승주를 관찰하는 우리의 유....
어쩌면 미현씨의 결혼에는 승주의 계략이........
재연아 꼭 유의 복수를 해다오. 
왜 니가 나오는 제목이 "음침한 커플에 맞서라!" 이겠니?
불쌍한 유 
자기 잘난 맛에 살지만 실제로는
아무것도 모르는 인간 입니다.
재연이가 꼭 유 사람 만들어 주겠죠?

(잘 나가다가, 여기에 10년 후의 진진과 유가 왜 나옵니까..--;;)

4월 2일

약에 의존한 일시적인 주원의 기억 상실기

4월 10일

주진 승주의 복귀 반지 끼고 유치원 가다.

(-->> 다른 중요한 내용도 있는데.. 무조건 주진을 중심으로 글을 읽으시는 군요..ㅜ.ㅜ)

4월 11일

박윤의 술/먹/고 주원이 찾아옴.

(-->>윤의 너무 미오 마세요. 그래두 지딴엔 쥔공이잖어.. 극성 팬클럽도 가지고 있단 말여여.)

4월 14일

주원이 박윤의 만남, 아직 기억 못함.
혹시 승주는  주원이가 기억 못하기를 영원히 바라는 것은 아닌지? 

(-->> 바라면 뭣합니까.. 조연인 것을.. 쯧쯧..)

5월 5일 

박윤의 주원이 사진 찍음.

(-->> 아닛.. 어떻게 알았죠?? 아직 쓰지도 않았는데.. ☆.☆)

5월 6일 

주원이에게는 두 번째 정사. 
박윤의에게는 첫 번째 정사.

(-->> 아닛.. 어떻게 알았죠??? 횟수는.. 아무튼 님은 천재입니다.. ★.★) 

5월 13일

박윤의 고백하다.
하지만 아직 그들의 첫 번째 만남을 기억 하지 못한다.
그리고 4월 11일 찾아온 것도 기억 못함 .
박윤의 생활태도 = 아주 나쁜 술버릇 = 현실 도피 = 이쿠님 생활 태도
⇒ 박윤의 = 시형 = 이쿠님

(-->> 평소에 내가 그케 잘해줬는데 이 인간이..--++  주진이 '공' 안 시키준 것 가지고 아직도 앙심을.. 에잇..음침하기는, 1397 = A-T = 승주 = 주진... 므흐흐.. )


6월 2일

만난지 9일 만이라 
그러면 5월 13일 빼기 9일 이면 5월 5일 만났다 ? 
그리고  건드리건 이틀만이면 5월 6일.....
박윤의는 그러면 3월 4일부터 5월 4일 까지 주원이를 기억 못하는 군요.
나쁜 인간.

단 이틀만에 나에게 온 거 보면…  
주원이, 역시 네 인연은 아닌가 보다.

정말 싫다.  박윤의를 확 갈아 버릴까?

(-->> 아까부터 점점 객관성에서 멀어지고 있었음.. --;;)


6월 26일

박윤의. 주원 . 주진이  찜질방 가다.
웬지 이건 이쿠님이 하고 싶은 말이 아닐까요?

나는 어디까지나 상큼한(?) 인간으로만 어울릴 뿐, 결코 '변태 아자씨'가 될 수 없으니까(??)

⇒나는 어디까지나 상큼한(?) 인간으로만 어울릴 뿐, 결코 '변태 이쿠'가 될 수 없으니까(??)

5월 5일에 박윤의가 주원이 사진을 찍는 군요.
참 그리고 그 찜질방의 껄렁한 인간 누구예요?
혹시 다음 스토리의 주인공? 
아니면 유?  

(-->> 4월 01일에 주원이 덮친 뇬석..^^  놀랬죠?)


7월 02일

드디어 박윤의 주원이에 대해서 알기 시작함

(-->> 지가 알면 얼매나 알겠어여. 지 주제에 말이야, 말이야. 정작 박윤의 시로하는 인물은 누구??)


7월 03일

박윤의 희주님 찾아감...
가서 주원이 상담함.

(-->> 왜 희주가 희주님?? 이 됩니까??  알고보니 주진이 팬이 아니라 김희주 좋아했었던거군..므흐흐..)

▶▶5월 14일 회상

역시 박윤의는 바보군요..
서지문이 나오는 외전이 웬지 있을 것 같은 느낌이 드는 군요.

(-->> 지문이 외전은 없습니다. 너무 흔한 성격이라..  윤의 바보는..음..꾸덕 꾸덕..)


▶▶ 7월 3일

희주님 무의식적으로 박윤의에게 진실에 대한 실마리를 던져줌.

(-->> 그게 뭐지여..?? 두근두근.. )


7월 25일

박윤의 지랄 같은 성격에 지대한 공헌을 한 김성희 여사 등장^^
주원이 홍역에 걸린거 박윤의 알게됨

(-->> '지, 지랄 같은 성격..', 완전히 객관성 탈피..)


7월 28일

승주가 주진이 수영장에서 잃어버림.

(-->> 금세 찾아서.. 재미가 없죠? ^^)



오늘 격해를 날짜별로 주원편 박윤의편 보면서 정리 한 겁니다.
이쿠님이 날짜 계산으로 힘들어 하시는 것 같아서 그냥 독자의 한 사람으로 느끼는 시간의 순서를 적어 봤습니다.
그리고 다시 읽으니 질문 하고 싶은 것이 많아서 그것도 같이 적어 봅니다.


(-->> 읽어 내려가면서 저 진짜 감동 받았어요..(ㅠ.ㅠ) 
문장이 너무 재미있어서 많이 웃기도 하고.. 님 정말 고생했구나, 라는 생각에 가씸이 뭉클...
기억에 의존해서 겨우겨우 앞으로 나가고 있는 저로서는 정말이지 백날이 가도 못할 일이죠.
chapter 별로, 주제라고 지적하고 있는 부분에서.. 약간의 의견이 엇갈리고 있지만
(정말 대단한 주진이, 주원이, 승주, 진진, 유, 희주, 김성희 여사 팬이십니다 그려..  남은 윤의만 처연해 지는 군여.. ㅜ.ㅜ  나라도 그 인간, 이뻐해 주고 싶지만.. 나도 사람인데..)
휴우~  정말정말 감사드리구요.
그리고 앞으로가 두렵네요. 이런 글도 이렇게 꼼꼼하게 읽어 주시는 분이 계시다고 생각하니 정말 한 문장이라도 소홀해지면 안 될 것 같아요.
두고두고 참고하겠습니다, 꾸벅^^) 











Please, remember....
Chapter 16 
                                           
 
by iku



 
4월 17일



그에게 잡힌 손을 내려다 보았다.
별로, 죄어오는 속박으로부터 벗어나야 겠다는 마음은 없었지만
닿은 손 마디가 이따금씩 아파와서 자꾸만 신경이 쓰인다.
가볍게 쥐어진 듯 하지만 …
단단히 갇혀 버렸다는 느낌.

이런 그의 행동에 안정감을 느끼고 있다면 … 
그것은 정말 거짓말. 
실은, 술 냄새가 코를 찔러 와서 정말이지 저리 가라고 혼 내키고만 싶다.
그럼에도 이렇게 그를 참아 주고 있는 것은 
이 사람, 비를 맞으면서 여기에까지 와 주었기 때문이었다.

자정이 넘어 일을 마치고,
택시를 내리니 아파트 입구 쪽으로 걸어 오고 있는 이 사람의 모습이 보였다.
터벅 터벅 … 
추적 추적 ……
평소의 '성큼 성큼'이 아니라서 한 눈에도 술을 마셨다는 것을 알 수 있었다.
처음엔 역시 집이 이쪽인가 했다.
저번엔 취한 사람이 흔히 그러듯 
자신의 집을 제대로 찾지 못해 헤매고 있던 중이었고.

「어이,  나 기다리고 있었던 거야?」

하지만 예상을 깨고
곧바로 내게 아는 척을 해 온다.
분명히 우산을 쓰고 있는 내 얼굴이 제대로 보일 리가 없을 텐데도
반가운 얼굴을 한다.

며칠 전도 그랬고, 어제도 그랬고 …
복도에서 나를 스쳐 지날 때 마다 모른 척 해 놓고서는 
이제야 선뜻 내게 미소를 지어 보인다.
일부러 인사를 바라고 옆에서 서성거릴 때는 
신경도 써 주지 않더니 …
그래서 요 며칠 동안은 
나를 기억 못하고 있는 줄로만 알고 있었다.
그 때는 역시, 이 사람이 내게 실수한 거라고 결론지었다.

조금 경계하는 마음이 들어서 나는 힐끔 뒤를 돌아다 보았다.
나 아닌 다른 누군가가 있나 해서 …
당연히, 없다.

「너야, 너! 어딜 보고 그래?」

…우아아 -

갑자기 그 사람이 내 우산 속으로 뛰어 드는 바람에 놀라서 기절하는 줄 알았다.
아무 거리낌없이 자신의 젖은 몸을 내게 가져다 댄다.
비에 흠뻑 젖어 차가워진 그의 옷이 내 피부에 닿자 
순간적으로 온 몸에 소름이 쫘악, 하고 돋아났다.

이게 뭐야. 
나 다 젖었잖아, 이 나쁜 아저씨야.

그래도 원망하는 마음이 지나고 나자,
이 사람, 이런 상태로 계속 비를 맞고 걸어왔나 하는 생각에 조금 걱정도 되었다.
이래서야 집도 제대로 못 찾아 갈 텐데 … 

술 주정쟁이 ……

그래서 지금 그는 우리 집에 , 
그의 길다란 체구에 비해선 터무니없이 작은 소파에 앉아 있게 된 거다.
막상 사람을 집에 들여 놓고 보니
어른들도 없는데 잘 모르는 아저씨를 데려와도 괜찮을까 하는 걱정이 일었다.

일부러 승주 형도 오지 못하게 했는데 …
형, 무지 똑똑하니까 내가 사람들에게 거짓말하고 있다는 거 금세 알아 차릴 것 같았다.
승주 형이라면 믿을 수도 있지만 …
그리고 지금까지 고민이 있을 때면 승주 형에게 가서 무엇이든 말해 왔지만 …
하지만 이건 다른 문제다.
현재 내가 승주 형에게 기댈 수 있는 건
그가 나를 동정하고픈 마음이 없다는 걸 잘 알고 있기 때문이다.
함께 고민해 주고 해결책을 찾아 주기는 하지만
금전적으로 도움을 주려 한다거나 주진이와 내가 불쌍하다는 생각 따위 하지 않는다. 
그래서 안심이 되는 거다.

나 …
내가 좋아하는 사람이 
나를 부담스럽다고 생각하는 거 … 아무래도 견딜 수가 없는 모양이다.

아빠에게도 …
우리가 이제 짐이 되어 버렸다는 거 알았기 때문에 미안했다.
그래서, 웃으면서 보내줄 수 있었던 거다.
엄마를 따라 가겠다고 했을 때 그러라고 말할 수 있었던 거다.
두 번 다시 돌아오지 않을 줄 알았지만 난, 괜찮다고 그랬다.


- 아빠야?

시키는 대로 방에서 이불을 가져 온 주진이가 수화로 물어 온다. 
아빠??
겨우 2년이 지났을 뿐인데 벌써 아빠 얼굴을 까먹었나 보다, 주진이는. 
이상하다. 
아직 6살이지만 나보다 더 똑똑한 줄 알았는데 …??

- 아빠 아냐.

말과 수화로 동시에 대답해 준 뒤 그의 벗은 상체에다 이불을 덮어 주었다. 
생각보다 많이 힘들어 하는 것 같아서 
나처럼 샤워를 하랄 수도 없었다.

엘리베이터 층수도 기억하고 있는 지, 자기가 알아서 눌렀던 주제에
갑자기 승강기를 내리자 말자 인사불성이 되어 버렸다.
씽, 집에까지 데려 오는데 무거워서 죽는 줄 알았다. 
아무튼 문을 열어준 주진이의 얼굴을 보자마자 눈물이 왈칵, 쏟아질 정도로
무거워서, 
힘들어서 …
동생한테 쪽팔려서도 죽을 것 같다.

재킷과 셔츠와 양말은 겨우 어떻게 벗겼는데 
바지를 벗기는 것은 아무래도 포기해야 겠다.
한 번 주저 앉고 나더니 도무지 일어날 생각을 않았기 때문이었다.
게다가 어처구니 없게도 남의 집에 들어 오자 마자 잠이 들어 버린다, 이 사람.
이럴 줄 알았으면 침대에 눕히는 건데 …
손이 잡혀 있으니 나도 어쩔 수 없이 여기 거실에 있어야만 한다. 
억세게 잡혀 있진 않았기 때문에, 
힘을 쓰면 빠져 나올 수도 있을 것 같았지만 왠지 그러긴 싫었다.


- 왜 손 잡아?

「 몰라.」 

거짓말 아니다.
나도 잘 모르겠다.

- 아빠 맞지?

「 아닌데 …」

- 아빠 맞아. 

「 아니야아- 」

- 아빠 맞아. 아빠 맞잖아!!

「 그…그런가 …?」

주진이의 표정이 너무 확신해 차 있어서 나는 어쩌면 그럴 수도 있겠다 싶었다.
영화 같은 거에서도 , 
죽은 사람이 살아서 돌아 오고 하는 거 종종 봤으니까.

그런 건가 …

나는 소파 저편으로 고개를 기울인 채 잠이 든, 
그의 날카로운 얼굴을 가만히 살펴 보았다.
갸름하긴 해도 
- 아직 젖살이 남아 있는 나의 뺨과는 달리 -
부드러운 기운이라고는 한 점도 없는 
어른의 얼굴을 하고 있다는 생각이 든다.

어른이니까 …

너무나도 당연한 생각을 하고 있는 내 자신이 우스워서 키득거렸다.
주진이가 그런 나를 이상하다는 눈으로 바라 본다.

「저기 … 아무래도 아빠는 아닌 것 같아.
 우리 아빠는 이렇게 안 커. 발도 이렇게 안 커.」

내가 생각해도 설명을 너무 잘 해준 것 같다. 
주진이가 소파 아래에 쪼그리고 앉아 
그의 길쭉한 발을 조물락조물락거리는 것을 보며 
녀석도 곧 내 말을 납득할 거라는 희망을 가졌다.

- 발, 차다.

응, 발 차가워?
그 말에 나는 가로로 덮여져 있던 이불을 세로로 바꾸어 주었다. 
이 사람이 이렇게 앉아서 잠들었기에 망정이지 
만약 누워 있었다면 이 정도 길이의 이불로는 어림도 없었을 것이다.

「주진아. 우리 이불 잔뜩 가져와서 여기서 잘까?」




「목…말라요?」

눈을 뜬 그와 시선이 마주 치자 저도 모르게 나온 말이었다. 
엄마가 돌아 가시고 몇 주 동안 아빠가 계속 술을 마셔 댔기 때문에 
술 마신 후에 어떤 증상이 나타났었는지 어느 정도 기억이 난다. 
아빠는 일어나서 물을 잔뜩 마시고는 했으니까 …

아무래도 주진이의 몸에 짓눌린 손이 아파서 정신이 든 모양이었다. 
상당히 가볍긴 해도 오래 눌려 있다 보면 누구나 손이 저릴 테니까.
그러고 보니 나도, 좀 아픈 것 같다.

「주진아, 엉덩이 좀 들어 봐.」

그 사람과 나 사이의 좁은 공간에 끼어 들어서 
마냥 좋아하고 있는 동생의 몸 아래에서 손을 빼어 냈다. 
동시에 나에게 닿아 있던 손도 멀어진다.

「우린 원래 불 켜고 자는데 …」

환한 형광등을 보고 눈살을 찌푸리길래 주섬주섬 변명을 했다. 
술 취한 사람은 이럴 때 좋은 것 같다. 
다른 사람의 발음에 일일이 신경 쓰지 않으니까.

전에 웃어 주었을 땐 정말 좋은 사람이라는 생각이 들었었는데 … 
인상을 팍, 하고 구기니까 사람이 달라 보인다. 
매서운 눈을 하고 주진이의 머리 위로 나를 힐끔 바라 보더니 도로 눈을 감아 버린다.

괜히 데려 왔어 …

조금 주눅이 든 상태에서 슬며시 옆 눈으로 그를 보니 또 뭐라고 혼잣말을 한다.
눈을 감은 상태에서 정면을 향한 채. 
그런 그의 말을, 내가 알아 들을 수 있을 리가 없다.

- …너야?

응, 뭐라구요?

내가 아무런 반응을 보이지 않는 걸 눈치 챘는지 결국은 내 쪽을 바라 보며 말한다. 
죽일 듯 나를 노려보는 그의 눈매에
심장이 차갑게 얼어붙는 것만 같았다.

- 왜 또 너야 …















Please, remember....

Chapter 17
                                           
 
by iku



 
7월 29일



「꽤 영리한 애인을 두셨나 봐?」

마음으로는 '영리한'을 '영악한'으로 바꾸어 말하며 물었다.
하지만 곧 나답지 않은 치졸함에 스스로도 언짢아져 남자에게서 고개를 돌려 버렸다.

「영리?  …글쎄.  너 웬일로 관심을 다 보이는 거냐.」

전혀 거리낌없는 동작으로 남의 앉은뱅이 책상을 뒤적이며 묻는다.

꽤나 근성이 있는 이 남자는 결국 이 세 번째에 와서는 성공을 거두고야 말았다.
무얼? 
이 방을 차지하는 거 말이다.
이 민박집의 방은 총 4개. 
거기서 주인장이 머무는 곳을 빼면 손님 방은 3개다.
그 중에 가장 낡고 가장 작고 가장 습기 찬 구석방이 바로 여긴데
이 인간은 이번을 비롯한 지난 두 번의 방문에서도 
곧 죽어도 이 방을 차지하고 싶어서 그 난리를 피웠던 것이다.

- 제 아들 녀석이 썼던 방인데
 두 분처럼 커다란 분들이 계시기엔 너무 불편할 겁니다.
 틈새에 끼어서 잘 주진이 아기도 생각해 주셔야지요.

말주변이 없어 보이고 묵묵히 일만 하는 바깥 양반대신 
손님 접대는 주로 안주인에 의해 이루어졌다.
지금은 가장 작은 방 밖에 남아 있지 않다고
마을에 다른 집을 안내해 주겠다는 친절함까지 보여 주었다.
서울간 자식의 소개로 왔기 때문인지
아니면 정말 우리의 불편을 생각해 주는 건지도 몰라도 …
아무리 색안경을 끼고 보려고 해도 
어딜 보나 장삿속과는 거리가 먼, 순박함의 절정인 사람들이었다.

- 아닙니다, 어머님.
 잊으셨습니까? 
 지난 번에도 제가 지형이가 쓰던 이 방에서 묵고 싶다고 그랬잖습니까.
 저희는 아무래도 상관없습니다. 그렇지, 박윤의?

잘도 '어머님' 소리가 나온다고,
잘도 '지형이' 라는 단어가 입 밖으로 내뱉어진다고 생각하며 기막혀 하고 있는데
남의 옆구리를 쿡, 하고 찔러 온다.

- 윽 … 네, 그렇지요.
 주진이 아기는 그냥 내 베개로 쓰면 되니까 
 우리 두 사람 중간에서 압사당할 위험은 없을 것 같습니다.

진심을 담아 말한 건데 농담인줄 알았는지 다들 즐거워한다.



「그만 좀 뒤적여라. 
 누가 보면 꼭 도둑질하는 줄 알겠다. 
 하긴 훔쳐갈 만한 것 하나 없어 보이니까 그런 오해는 도둑에 대한 실례겠군.
 그나저나 상은 무작스럽게도 많이 받았네.」

벽 한 가득 풀을 칠해 더덕더덕 붙여둔 상장들을 바라보며 말했다.
보는 족족 '전국' '최우수' 이런 단어밖에 들어 오지 않는다.
아까의 '영리한 애인' 이란 이걸 두고 비꼬운 것이었다.
웬만큼 영악하고 민첩한 인간이 아니라면
우리 형과 같은 치밀한 야심가의 장래를 이렇게까지 좌절시킬 수는 없는 일이라 생각했으니까.

그나저나 어지간히도 형편없는 감각이었다.
이런 귀한 상장들을 아무 대책없이 벽에 풀 발라 두면 어쩌겠다는 것일까.
여러해 습기가 찬 벽 탓으로 태반이 얼룩덜룩 누렇게 변색되어 있었다.

「여기, '임지형'이라 적혀 있어 …」

낡은 서랍에서 싸구려 볼펜대(ball-point-pen holder)에 끼워져 있는 
몽땅 연필을 하나 집어 들더니 … 넋을 잃은 듯 중얼거린다.

확실히 중증은 중증인 모양이었다.
뭐, 나라고 해서 이런 남자를 이해할 수 없는 건 아니다.
아마도 간혹 주원이 사용하고 있는 물건들을 만지작거릴 때  
- 결코 ☆태는 아님을 밝힌다!! -
내가 느끼는 여러 감정들과 비슷하지 않을까 한다.

「지금이 어떤 세상인데 아직 그딴 걸 쓰냐.」

「 …그 녀석 집 떠난지 4년도 더 됐어. 
 샤프펜슬(sharp-pencil) 하나 가지지 못할 정도로 형편이 어려웠던 것은 사실이야.
 여기 계곡에 사람들 찾아 들기까지 근근이 밭농사만 지어 왔다는 얘길 들었어.」

지금은 집을 민박집으로 개조하고 음식도 팔고 해서
사정이 좀 나아진 것 같기도 하다.
하지만 여행을 많이 다녀본 내게는
다른 데에 비해 턱없이 가격이 낮은 이 곳이 약간 걱정스럽기는 했다.
이리저리 머릿속으로 계산을 해보면 키우는 동물의 사료 값도 나올까 말까다.
하지만 어찌 되었던 '남의 일'이니까 …

주진을 데리고 겨우 두번 왔을 뿐인데
이번에는 '어린이 치약'까지 준비해 두어서,
부모된 입장으로는 그런 주인장의 마음 씀씀이가 내심 고맙기는 했지만 …
멀쩡한 사돈댁을 놓아두고 새삼 이쪽에 정을 붙일 생각은 없었다. 

이들이 장사 수단이 없어 생계가 거덜나든 말든 
최소한 그 누군가가 뒤를 보아 주고 있는 한 굶어 죽지는 않을 테니까.

「이 집은 '봉' …잡았네.」

「 …뭐? 너 지금 뭐라고 했어, 박윤의?」

사나운 기색을 띠며 남자가 내게로 돌아 앉는다.

「'봉' 잡았다고 그랬다, 왜?」

벽에 기대앉은 자세 그대로 상대에게 삐뚜름하게 대꾸했다.
이 인간, 조금은 감정적인 면을 되찾았다 느끼며 내심 즐거워하면서.

같이 엉켜서 싸우고 웃고 말썽 피우고 …

우리는 여느 형제와 다름없다 생각하며 자랐었는데, 
철들 무렵 이 남자로부터 

- 윤의, 너는 너 하고 싶은 걸 하고 살아.

라는 말을 들은 후로,
나는 내 생에서 둘도 없을 만큼 친숙한 존재를 하나 잃게 되었다.
서로의 모든 친밀했던 결합을 끊어 내듯이 
그는 내게서 아득히 멀어지는 짓거리만 해댔다.
철저하게 아버지의 사람이 되고
지독하게 재미없는 인간이 되어 버렸다고 얼마나 실망했는지 몰랐다.
그저 나의 핏줄인 '형'일 뿐, 다른 아무 존재도 아닌 게 되었다.
더 이상 함께 다투는 일도 어울리는 일도 불가능해졌다.

하지만 완전히 철이 들어서야
형이 내게 해주었던 말을 진심으로 되새길 수 있었다.

'너 하고 싶은 걸 하고 살아.'

그 이면에 이 남자가 해주고 싶었던 말은

'내가 너의 방패가 되어 줄게.' 

가 아니었을까 한다.

그래서 나는 이렇게 그 누구의 방해도 받지 않고 
내가 좋아하는 일을 마음껏 할 수 있게 된 거라고,
형의 희생에 대해 감사하고 있기는 하다.

'내 동생은 정장 빼 입고 사무실에 처박혀 있다가는 정신병원에 간다.'
'내 동생은 마음에도 없는 말을 지껄이며 거짓 일색으로 세상을 살아갈 수 없다.'

라는 사실을 일찍부터 깨닫고
동생의 몫까지 자신이 짊어지기로 결심했던 모양이었다.
그 증명으로 바로 직계 가족임에도 불구하고
바쁜 선거철에 조차 사무실 한번 불려나간 적이 없는 나였다.

나를 버리면서까지
(농담이 아니고 그 때는 정말 버림받은 기분이 들었다.
바쁜 부모 덕분에 둘이서만 십여 년을 붙어 지냈었으니까.)
선택한 길이니까 
이 사람도 모든 일이 잘 되길 진심으로 바랬었는데 …




- 이혼하겠습니다.
 아내와는 이미 상의했고 상대는 저보다 10살 어린 남자입니다.

악의를 품고 이 남자를 친 것은, 맹세코 그 때가 처음이었다.
내게 맞고 … 정말 죽어줬으면 했다.

세상에 널리고 널린 게 여자인데 왜 하필 사내녀석이냐고,
너같은 자식들은 다 죽어야 한다고 길길이 날뛰었었는데 …
정말 모를 것이 사람 사는 일이라고
이제와서 내가 남자 애인을 두게 될 줄이야.

어머니에게는 주원을 소개까지 시키는 여유로움을 보였지만
형에게는 '찔리는 게' 많은 탓인지 쉽게 입이 떨어지지 않았다.

「뭐,봉? 너는 사귀는 사람에게도 그런 심한 말 하고 사냐? 
설마 주진이의 엄마되는 그 사람에게 늘 이런 식인 건 아니겠지?」

그러니까 여태 이런 오해를 하고 있다.

「내가 얘길 안 했었나? 
 엄마가 아니라 형제라니까. 나이도 … 조금(?) 어려.」

「엄마 아니었어?
 너 유부녀하고도 소문 자주 났었으니까 하는 말이잖아.
 그럼 몇 살인데? 학생이냐?」

「뭐어, 17살이던가?」

별 관심없어 하며 - 남의 서랍을 뒤적이는 - 작업을 계속하려던 
형의 고개가 내 쪽으로 휙, 틀어진다.

「야 임마, 무심하게 대답만 할 것이 아니라 … 그거, 범죄야.
 걔 부모들은 알고 있는 거냐?」

「아마 모를걸?」

천국에서 다 알고 지켜보면서 '죽일 놈' 어쩌구하며 내게 욕을 퍼붓는다 해도 
이미 저 세상 사람들인데 자기네들이 어쩔 거야.
귀신 따위 단 한번도 두려워해 본 적 없다.
게다가 애를 가지고 놀려는 것도 아니고 책임져 준다잖아, 이 내가.
혹여 버린다 해도 가까이 희주형이나 노발대발할까,
그 녀석 …누굴 원망할 수 있을 만한 성격이 못 되니까 뒤끝도 없는 거다.

「임신 … 시킨 건 아니겠지?」

그러면 좋게? 
요즘 들어 몇 번이나 주원을 상대로 그런 해괴한 마음을 품어 왔는지 몰랐다.
가끔씩 엉뚱한 짓을 해서 그렇지 성질이랄 것도 없는, 
어딜 보나 내 뜻대로 할 수 있는 녀석인데 …
정작 내가 원하는 방향으로 되고 있는 일은 하나도 없는 것이다.
어떻게하면 꼼짝없이 내게 매달리게 할 수 있을까,
내가 자신을 위해 하지 않아도 될 일을 하며
이렇게나 희생해 주고 있다는 사실을 알게 할 수 있는 방법은 뭘까,
그런 일로 머리를 싸매며 요 며칠을 보냈다.

「누가 가르쳐 준 콘돔(condom) 사용법인데 
 그런 멍청한 '실.수'를 저지르겠어, 내가.」

피임의 실패로 지금의 조카를 얻게 된 형을 은근히 야유했다.

「진심이라면 … 정말 잘해줘.
잃고 나서 남는 건 후회밖에 없을 테니까.
그나저나 그렇게 어리면 큰일은 큰일인데…」

그렇지 않아도 가장 마음으로 찔려 하던 부분을
- 그 점 때문에 사귀어 주고 있는 것도 사실이고 -
'범죄야, 범죄야' 하는 시선에 의해 자꾸 몰아 세워지다보니 
정말 죽을 맛이었다.

애가 특별히 영민하다거나 판단력이 남보다 뛰어 나서 

<나는 '박윤의'라는 인간을 사랑하게 되었습니다.>

였다고는 거짓말로도 꾸며낼 수 없는 일이었다.
그렇다면 나의 위신도 조금은 나아질 수 있으련만
누가 보아도 주원은 나한테 잡혀 있는 처지였고
실제로도 내게 몰아세워져 곁에 있게 된 것이나 다름없었으니까
그게 문제인 거다.

그나저나 잃고 나면 후회뿐이라니??
이 인간, 맨날 지 잘난 척만 하고 살아가더니
애정 전선에 무슨 이상이라도 있는 거야 뭐야?
온 집안을 발칵 뒤집어 엎은 주제에
이제와서 딴소리하기만 해봐, 절대 가만 안 둔다.



「시원한 대청 마루를 놔두고 어째서 방에서 식사를 하시겠다는 건지 …」

「아닙니다. 여기도 시원합니다.
 실은 동생과 긴히 할 얘기도 있고 …」

당신하고 나 사이에 긴히 할 얘기는 무슨. (--++)
뻔뻔스런 얼굴로 서슴없이 거짓말을 해댄다.
두고보자, 지금은 참아 주겠지만
나도 언젠가는 주원이 일로 팍팍 이용해 먹을 테다, 박윤원.

「아아, 네에.
그나저나 주진이 아기가 돌아오지 않네요. 
밥 때가 되었는데.」

정작 데리고 온 두 남자는 아무런 걱정이 없는데
안주인은 꽤나 염려스러운 모양이었다.

이주진은 비록 어리긴 해도 
자기 것은 자기가 알아서 잘 챙기는 부류라고,
한술 더 떠서 11살 위인 자기 형까지 돌봐줄 여력이 된다고 말해 주고 싶었다.

몇 시간 전 옆방 사람들이 주진을 데리고 아래 계곡에 놀러 갔다.
어차피 우리 두 형제는 계곡이 목적이 아니라
이 집에 볼일이 있어 방문을 한 거라 
물놀이 따위 하지 않아도 아쉬울 것 하나 없었지만,
그래서는 잠시도 가만있질 못하는 그 녀석이 불쌍해진다.
게다가 이번에 어린이용 물갈퀴(swim-fins)를 새로 사줬기 때문에
어서 가지고 놀고 싶어서 야단이었다.
어린이 보호 차원에서 나도 함께 가주어야 겠다는 마음은 굴뚝 같았지만
이 인간, 박윤원이 

- 넌 안돼. 
 하나라도 더 먹어 치워서 여기 살림에 보탬이 되어줘.

라고 말했다.
가증스런 놈, 당신 친어머니한테나 그렇게 효도를 해 봐라!

「하하, 지형이는 밥 먹을 때 만큼은 꼬박꼬박 돌아왔나 봅니다?」

애인의 어릴 적 얘기를 듣고 싶어서 미칠 지경인 주제에
애써 태연한 척 묻는다.
이 인간의 가면이 워낙에 완벽한지라
이런 호박씨는 나나 가까운 혈족들만이 구분지을 수 있을 뿐이다.

「돌아오긴요. 항상 그 자리였죠. 에휴-」

「 …네에, 그 자리였겠죠.」

「 ……」

「 ……」

잠시, 두 사람 사이에 공감대를 형성한 괴이한 침묵이 흐른다.
뭐냐?? 
그 암호와도 같은 대화에 일순 의아한 생각이 들었지만
별반 궁금하지도 않아서 잠자코 있었다.

그야말로 나는 여기서 유유자적 잘 먹고 잘 쉬다 가기만 하면 되는 거였다.
보양 음식을 잔뜩 섭취한 다음,
이토록 날 애먹이는 주원을 죽도록 괴롭혀 주어야 겠다는 다짐을 했다.
그전에 '하루에 한번'이 고작인 녀석을 
무슨 수로 끈질기게 괴롭힐 수 있나, 하는 방법부터 터득해야겠지만.



「우에엑- 선풍기 바람에 냄새가 날아와. 한쪽으로 방향 고정 시키자.」

밥을 먹다 말고 '재수없게' 헛구역질을 해댄다.

여기서 도대체 무슨 냄새가 난단 말인지, 내참.
그러게 누가 문을 꼭꼭 걸어 잠그래?
시원하고 환하고 널찍한 밖을 놔두고 이 무슨 해괴망측한 짓이지 모르겠다.

「이런 '한국전통음식(??)' 먹지 못한다고 솔직하게 고백하면 좋잖아.」

그랬다, 이 남자.
입이 짧아서인지 먹을 줄 아는 '한국전통음식(??)'이 거의 없는 것이다.
그러면 그렇다고 사실대로 불면 될 거 가지고 
끝까지 사람을 속이려 든다.

이봐, 저분들이 당신이 헛구역질을 참아대며 
이런 비싼 거 먹어 주는 척만 하고 있단 걸 알면 좋아하실 것 같아?
감동할 것 같으냐고.
오히려 비빔밥 하나라도 맛있게 먹는 모습을 보여 주는 게
사랑받는 사위가 되는 지름길일 텐데 …
돈이 다가 아니란 말이다, 알겠어?




「전세 냈나?」

전화통을 붙들고 계속 잡담짓거리를 하는 남자를 향해 말했다.
뒤에 사람이 기다리고 있는 줄 몰랐던 모양인지
나를 발견하자 헉,하고 짧게 숨을 들이킨다.

워낙에 두메 산골인지라 휴대전화는 뭐든지 불통.
시내로 나가지 않는 이상 
부득이하게 주인장의 전화를 빌려 쓸 수 밖에 없다.

「 ……」

「그 쪽이 전세 냈냐고 물었다, 나는.」

나와 같은 연배내지는 좀더 위로 보이는 사람이었지만
그 쪽이 잘못했으니까(?) 반말을 해도 상관없다는 것이 '나의 지론'이었다.
뭣하면 난 환갑 지났다고 뻥을 치면 되는 것이다.
지까짓 게 내가 우기면 뭐라고 할거야.
나를 상대로 감히 '증 까'라고 요구할 인물도 못되어 보이고.

「아,아닌데요. …그래, 아빠 끊을게. 
엄마,아빠 없는 동안 할머니 말씀 잘 듣고.」

대화를 듣다보니 부부들끼리 하는 계모임에서 왔다는 
사람들 중에 하나란 것을 알겠다.
누구는 좋겠네.
좋은 어머니 만나서 마음놓고 아이를 맡기고 '부부 동반'이라 …

다른 누구는 팔팔한 어머니가 있어도
오히려 찾아올까 걱정이 되어서 감히 열쇠도 못 맡기고 있는데 말이야.
육아나 집안 일에 대해서는 아무 것도 모르는 주제에
느닷없이 젊었을 때 하지 못했던 '엄마 놀이'가 하고 싶어져
반항을 모르는 주원을 대상으로 무슨 짓을 할지 모르는 것이다.

옆에 있는 승주는 승주대로
우리 어머니에 대한 환상 - 완벽한 여성이라는 신뢰 등등 - 을 품고 있을 테니까
그 사람이 하는 일을, 
아무리 수상쩍다 해도 말릴 수 있을 리가 없다.

열 있는 주원을 찬물에 집어 넣어 식힌다(?) 든지 …
홍진을 지워 준답시고 피부질환 연고를 온몸에 떡칠 한다든지 …

으 …떠올릴 수록 두렵다.
혹시 그 사람, 다시 내 집에 와 있으면 어쩌지?
승주 녀석더러 절대 문 열어 주지 마라고 미리 말해 두었어야 했는데.


「이봐, 왜 그냥 가지?
 이 집은 뭐 땅 파서 전화비용 대는 줄 알아?
 어디 와서 빌어먹을 거지 근성을 발휘하는 거야?」

「아 …네,네에.」
 
허겁지겁 지갑에서 천원 짜리 지폐를 하나 꺼내 내게 건넨다.
왜 나를??

「천원 가지고 돼? 분명 시외 전화 요금이 붙었을 텐데.」

「정말 몇 분 밖에 안 걸렸는데요.」

「이봐, 그 쪽이 몇 분 했는지 몇 시간 했는지 누가 알게 뭐야.
 분명한 사실은 내가 왔을 때 당신이 한창 떠들어 대고 있었다는 거지.」

남자는 떨떠름한 얼굴을 했지만 
군말없이 만원을 꺼내 놓고 가 버린다.

이걸로 내 전화 요금까지 내야겠다고 생각했다.
동시에, 살아가면서 
이 정도 '삥땅'쯤이야 결코 대수로운 일이 아니란 걸
어린 주진에게도 가르쳐 주어야 겠다 마음 먹으면서.


- 주원이 잡니다.

「 …그래.」

어째 전화할 때마다 잠들어 있는 거냐, 이주원.

승주가 아닌 다른 사람이라면 
'쓰바, 구라까지마.' 라는 말이라도 해보련만,
<구라의 묘미(??)>에 대해 알 리가 없는 이 재미없는 녀석에게는
그런 협박이 일절 통하지 않는 거였다.
다른 의미로 해석하자면 '믿을 수 있다.'라는 말이 되고.

어떻게 애한테 약물을 투여한 인간을 두고 그런 말이 나오냐,
라고 묻는다면 '그래도 믿을 수 있다.'라고 말하겠다.
해를 끼치려고 한 짓이 아닐 테니까.
돈을 벌 목적으로 주원에게 중독시킨 것이 아니란 걸 누구보다 잘 알고 있으니까
그 정도는 묵과해 주기로 했다.
아무렴, 감사해야지.
어린 것이 자기 돈 들여서 그 비싼 보약(?)을 해다 먹여 줬는데,
진정, 고마워해야 말고.(--++)

승주에게 주원일 맡긴 이유는
'네가 해 놓은 짓의 여파를 네 눈으로 똑똑히 확인해라.'라는 경고의 조처였다.
이번 홍역의 전염 열기는 전국적으로도 커다란 화제가 되었다.
이 후진국형 전염병이 뜻밖에 돌연변이를 일으켜
면역체도 통하지 않게 되었다고, 
소아과병동과 보건소는 지금 난리도 아니라고 한다.

주원 -->> 주진 -->> 주원,의 순서였다.

진찰에 의하면 이미 회복되었던 주원이 일주일만에 다시 간염된 모양이었다.
이대로 두면 다시 주진의 차례가 돌아올 것 같았기 때문에 
어쩔 수 없이 둘을 떼어 놓았다.

체내에 쌓인 약물 때문에 몸의 회복력이 현저히 떨어진 주원을 보면서
승주 저도 뭔가를 느끼길 바랬다.

가끔씩 보이는 우울 증세며
스스로 '울지 말아야지'하는 얼굴을 하면서도 내 앞에서 자주 눈물을 찔끔거린다든지.
때때로 답지 않게 '술 마시지마' 등등의 큰소리 친다든가
원인 모를 엉뚱한 짓과 엉뚱한 말 …

이 모든 것을 하나로 종합해 보자면,

<이주원은 '자기 통제'가 안 된다.>라는 결론이 나온다.

걔가 원래 그런 성격일수도 있겠지만 
주원이 그렇게 된 원인으로 
승주 녀석을 의심하고자 하면 정말 밑도 끝도 없다.
몇년 전부터 아는 사이였다는데 
게다가 주원과 주진은 이 이상한 녀석을 철썩 같이 믿고 있는 모양인데
그 동안 무슨 일이 있었는지는 직접 보지 않는 이상 알 수 없다.
셋 중에 나를 만족시킬 만한 '설명 능력'이 있는 인간이 없으니까.
게다가 이 녀석들이 승주를 너무 좋아하고 따르고 있다 보니
나는 나대로 아픔(?)이 크다.
후환이 두려워 어떠한 해코지도 할 수 없으니까,
스윽스윽 체내로 과다용량의 인내심만 내리 삼키고 있는 중이었다.

이런 식으로 승주가 주원에게 계속 
'나 너 좋아해'
하고 밀어 붙이며 잘해 주다보면
언젠가는 주원이 '응'하고 대답하지 않는다는 보장이 없는 거였다.
현재 주원과 나의 관계야말로 그 산 증거가 아니겠는가.
아무 생각없는 주원이니만큼 무엇보다 '단속'이 중요하다.

승주는 모범생의 얼굴을 하고서는 태연하게 마약에 손을 대는
그런 음침한 녀석이었지만, 솔직히 그렇게 밉지만은 않다.
모략이나 꾸며대는 뻔뻔스런 기질과는 거리가 먼 놈이라는 것을 
잘 알고 있기 때문이었다.

차라리 이대로 정을 떼기 어렵다면 
주진이나 잘 키워서 주원이 대신 갖다 바칠까 하는 마음도 있다.
승주야 싫겠지만 그 녀석도 주진에게는 꽤나 약한 모양이니까
감히 나의 '호의(?)'를 거절하지는 못할 거다.
주진에게는 '넌 승주에게 시집(?)가야 해.'하고 
수년간 세뇌를 시키면 될 거라 생각한다.
백지 상태일수록 뭐든 잘 먹히는 법이니까.
게다가 막무가내인 지금의 주진을 생각한다면 
커서는 승주 녀석이 제대로 감당 해내지 못할 정도로 
아주 굉장한 녀석이 될 거라 예상할 수도 있다.

물론, 농담이다.
이걸 읽고 진심으로 고개를 끄덕인 사람이 있다면 당신 당장 정신 병원에 가라.
내가 아무리 궁지에 처해 있다고는 해도 설마 자식을 팔아 넘길까.

「주원이에게는 내가 전화했다고 전해줘.」

- 왜요?

이,이런 녀석에게는 우리 괴물(?) 절대로 못 줫!!




「아밧~!!」

전화를 끊고 돌아서는데 마당 한 가득 나를 부르는 높은 목소리가 울린다.
발가벗은 채 물갈퀴만 신고 뛰어오는 주진이 보였다.
뒤뚱거리는 걸음이 꼭 아기 물개 같다.

「좀 늦어져서 걱정하셨죠? 밥은 계곡에서 우리가 지어 먹였어요.」

주진을 데리고 놀다 온 옆방 여자가 웃으며 말을 건넨다.
표정을 보니 다들 아주 즐거운 한때를 보내다 온 모양이었다.
그나저나 밥을 먹였다니 -->> 형이 싫어하겠군.

「아닙니다. 전혀 걱정하지 않았습니다.」

당신들을 믿은 것이 아니라 이 아기 물개를 믿어서 말입니다.
거기다가 내 하나밖에 없는 형이 말이죠,
'사람 좋게 웃으면서' 
당신들을 보내준 뒤 방으로 들어가서 무언가를 적더란 말입니다.

'뭐야?' 

라고 물으니

'저 사람들 차량 번호야.' 

라고 대답하지 않겠습니까?
정말 정 떨어지게 지랄 맞은 성격이지 않습니까?
이렇게 뒤에서 호박씨 까는 형이 
옆에서 버티고 있는데 내가 무얼 걱정까지 하겠습니까?


「정말이지 이렇게 낯가림하지 않는 아이는 처음이에요.
 어딜 갔나 하면 생전 처음 보는 사람들에게 가서 수박을 얻어 먹고 있지를 않나,
 또 어딜 갔나 찾아보면 남의 돗자리에 가서 태연하게 낮잠을 자고 있지를 않나,
 진짜 잘 놀던 데요?」

「네, 조금, 제가 혼자 알아서 노는 녀석입니다.」

분명 여자의 얼굴로만 판단하자면 우리 주진이가 '귀여워 죽겠다.'인데
그 내용을 찬찬히 살펴 보자면 '뭐 이딴 애가 다 있어?' 였기 때문에 
칭찬받았다고 마냥 좋아할 수도 없는 노릇이었다.





꿈결에 문득 빗소리가 들린다 했더니 
실제로도 장대같은 비가 내리고 있었다.
어째 옆이 허전한 것 같아 
툇마루에서 들어오는 흐릿한 불빛에 의지해 방안을 둘러 보았다.
어둠에 익숙하지 않은 도시 손님들을 배려해서 인지 
이 집은 밤새도록 이렇게, 백열등이나마 마루에 불을 밝혀 둔다.

형은 없고 
아이는 한쪽 벽에 불가사리처럼 달라붙어 쌕쌕거리며 잠들어 있었다.

이 비에 볼일을 보러 나가다니 당신은 어지간히도 재수없는 인간이라고,
자리에도 없는 형을 위로하며 …
벽걸이에 걸쳐 두었던 웃옷에서 담배와 라이터를 꺼냈다.

이런 우뢰같은 빗소리에 정신이 말짱해진 이상
더 이상 잠을 이룰 수 없겠다는 판단이 섰기 때문이었다.
밖으로 나가서 
비를 쫄딱 맞고 돌아올 비흡연자인 형에게 
나의 담배 연기로나마 잔뜩 '위로 잔치'를 해줘야겠다고 마음먹었다.

아이가 깰 까봐 
- 깨웠다 하면 날이 밝도록 함께 놀아주어야 할 의무가 생겨 버리니까. -
조심조심 미닫이 문을 열었다.

간신히 어깨하나가 통과할 수 있을 만큼 문을 열었을까 
좁은 툇마루의 나무 기둥에 기대앉아 있는 남자의 뒷모습이 
나의 시야로 들어 왔다.
형도 나와 마찬가지로 빗소리 때문에 잠이 깬 모양이었다.


뭐 …

반가운 마음에 내딛던 발을 순간적으로 멈칫,했다.
아니 당혹스러워서 뒷걸음질 할 수 밖에 없는 상황이었다.


아주 여리게 … 
떨리고 있는 남자의 턱과 어깨를 보아 버렸으니까.

울고 있었다 …

뺨을 타고 흘러내려 
남자의 얼굴을 감싸고 있는 손등으로 이어지는 물기는 …
형의 '눈물'이었다.

- 잃고 나서 남는 건 … 후회밖에 없을 테니까.


문을 여는 게 아니었다고, 
처음 대하는 남자의 낯선 모습에 당혹해 하며 돌아섰다.

돌아서는 나의 뇌리에 떠오른 기억은 
뜻밖에도 예전, 카메라 렌즈를 통해 처음으로 만났던 나의 주원의 모습.
휑하게 뜬 고운 눈으로 안절부절.
그날 녀석은 … 내게 얼마나 혼이 났었는지 모른다.
아무 죄없이 나의 기분에 휘둘린 주원에게 새삼 미안함을 느끼며 쓴웃음을 지었다.


이제는 정말 돌이킬 수 없는 일이다.

밖에 있는 저 남자도 그런 사실을 알게 되었으니까
저렇게 힘들어 하면서도 차마 끊을 수 없는 것일 테지.
미친 놈, 그렇다고 우냐.

만약에 서로 헤어지게 된다면 어떤 일이 일어날까 하는 이기적인 계산 따위,
결코 해서는 안 되는 거였다.

- 잃고 나서 남는 건 … 후회밖에 없을 테니까.

후회할 사람은, 
오히려 솔직하지 못했던 주원이 아닐까 하지만 …





「됐어. 내가 끝까지 운전한다.」

잠을 못 자서 얼굴이 시체처럼 창백해진 주제에 
이런 고집을 피운다.

「갓길에 차 세워.」

운전석 뒤에서 몸을 내밀며 
손을 뻗어 핸들(handlebar)을 오른쪽으로 슬쩍 꺾었다.
역시 성능 좋은 애인(?)은 뭐가 달라도 다르다고
약간의 애무만으로도 멋진 반응을 보여 준다.
1차선에서 2차선으로 진입.

「미친 놈!
 이 비에 고속도로에서 집단 자살할 일있어?
 방향 신호도 못 보냈는데 도대체 무슨 짓이야!」

이 억수같은 비에 이런 미친 속도로 차를 모는 인간에게
- 쓰바, 뒤늦게야 슬그머니 오후에 아주 중요한 약속이 있다고 고백한다. -
들을 말은 아니었지만
주위의 차들 또한 겁을 먹었는지 연신 주의하라는 신호를 보내 온다.

알았다, 알았다. 
한번만 더 해 먹고.

「좋은 말로 할 때 갓길에 차 세우라니까.
 나야말로 이런 삭막한 곳에서 세상 마치기 싫어.
 약속 시간 늦지 않도록 빨리 몰아 줄게.」

「뒤에서 애나 잘 봐.
 깜빡 잊고 어린이용 안전띠를 부착하지 않아서 
 이 속도라면 조금 위험해.」

알기는 아네.

「이제 한번만 더 하면 되는 거지?」

「뭐? 야, 박윤의!! 손 못 치워?」

끼이이이익 -

빠---빠아앙----

자동차 바퀴가 빗길에 미끄러짐과 동시에
대형 화물차가 엄청난 클랙슨(klaxon)을 울리며
우리의 곁을 스쳐 지나갔다.
굳이 말로 표현하자면,
'미친 녀석들, 죽으려고 환장했어?' 정도??

족히 10초는 넘게 귀를 고문한 소음 때문에 머리가 다 멍멍해 졌다.
하지만 뭐 목표는 달성했으니까.
결국 자의(???)에 의해 갓길에 차를 세운 형이
씩씩거리며 뒤를 돌아다 본다.

거봐, 눈이 빨갛게 충혈되어 있잖아.

「너 진짜 … …유, 윤의야 …」

버럭 화를 내려던 형의 어조가 느닷없이 띄엄띄엄 끊겼다.
왜 그래?
뭐 못 볼걸 봤나?

「내가 운전할 동안 눈이라도 좀 붙여.」

「그게 아니라 … 주진이가 …」

「주진이가 뭐?」

안전을 위해(?)
처음부터 내 옆구리에 끼고 있었던 아이를 의아한 눈으로 내려다 보았다.

내 품엔 
눈을 동그랗게 뜬 채
앙증맞은 양손으로 자신의 귀를 막고 있는 꼬맹이 하나가 있었다.


야, 이주진 …
너, 들리는 거냐 …














Please, remember 18 《완결》





prologue 



시체처럼 늘어져 춤을 추고 있었다.
상대의 발등에 전신의 무게를 싣고 
들리지 않는 음악을 머리 속으로 상상하며 박자를 맞추었다.

느리게 …느리게 …

그러나 뒤로 꺾여진 허리는 다시 일어설 줄을 모르고
힘없는 두 팔은 밑으로 밑으로 드리워지기만 했다.
허리를 받쳐주고 있는 상대의 손이 없었더라면
이미 자신의 몸은 시체처럼 바닥을 나뒹굴고 있을지도 몰랐다.

상상하는 것만으로도 숨이 탁탁- 막혀왔다.
허리에 닿아 있는 손 따위 사라져 버렸으면 했다.
그냥 혼자 내버려 두었으면 좋겠다고 생각했다.



그래서 그는… 약이 필요한 시기가 되었다 한다.




- 아픈데…먹는 약은 없어?

참아.

- 주사는 싫은데… 정말 아프단 말이야.

……

- 형?









「아무 일 없었어…아무 일 없었어 …아무 일 없었어…」

주원은 실성한 사람마냥 줄곧 같은 말만 반복하고 있는 
승주의 모양 좋은 입술을 멍하니 올려다 보았다.
그는 자신의 머리카락을 다정한 손길로 쓰다듬으며 쉴새 없이 그 말만을 중얼거리고 있었다.
이러한 행위는 어떻게 보면 주술과도 같은 의미를 지녔었던 거라고 주원은 생각했다.
자신에게 있어, 
그리고…승주에게 있어서도.

'지녔었던 거'였다.
그리고 지금은 이미 그 효력을 상실한 공허한 메아리일 뿐 …

아무 일 없었던 것이 아니지… 
그렇지, 승주형?







'내가 따라오지 말라고 그랬지!'

라는 의사를 대신해 주원은 자신의 한쪽 발을 지하철 역의 바닥에 대고 쾅쾅- 굴렸다.

「신경 쓰지 마. 나도 이 동네에 볼일이 있어서 이러는 거니까」

상대는 태연자약한 웃음을 만들며 
오히려 주원을 향해 '어서, 네 갈 길이나 가라'라는 손짓까지 해 보인다.
방송국에서의 주원의 일이 끝나길 기다렸다가
이 곳, 모델 에이전시가 있는 역에까지 줄곧 따라온 주제에 
뻔뻔스러움의 정도가 여간이 아니었다.


거의 2주 전의 일이었던가.
상대가 어떠한 예고도 없이 다시 자신의 눈앞에 나타난 것이. 
지금과 같이 여유있는 어조로

- 찾아 다녔어

라는 말을 들어야만 했을 때 주원은 솔직히 기절하기 일보 직전까지 갔었다.
예고 없이 나타난 상대와 마찬가지로
어떠한 예고도 없이 모든 기억들이 갑작스레 되돌아 왔기 때문이었다.
그것은, 그 짧은 순간으로는 도저히 감당할 수 없을 만큼의 깊고, 세찬 감정들의 흐름이었다.






그날 장을 보기 위해 수퍼에 들어가기 전,
주원은 동생인 주진더러 밖의, 패스트푸드 점에 딸린 놀이터에서 
자신을 기다리며 놀고 있으라고 시켰다.
그 이유는 주진은 갖고 싶은 물건이 보이면 그걸 사 달라고 여간 떼를 쓰는 게 아니어서
차리리 혼자 장을 보는 것이 주원으로서는 심적으로 더 안심이 되었기 때문이었다.
동생을 혼자 내버려두면 
또다시 동네 아이들을 깨물지는 - 물어 뜯지는 - 않을까 하는 염려도 있었지만,
이제 이 동네에서는 물려보지 않은 아이가 거의 없어서인지 
저쪽에서 알아서들 조심하는 편이어서 
오히려 떼쓰는 주진을 달래는 것보다는 마음이 편했다.
게다가 굳이 감시하는 사람이 없을 때가 아니더라도
주진은 자기가 '물고 싶을 때'는 문다.
주원이 잠시 한눈 팔고 있는 틈을 이용해서라도 말이다.


몇 십분 뒤, 장을 보고나서 놀이터 입구에 들어섰을 때였다.
미끄럼틀 아래에서 어떤 남자가 주진의 앞에 쪼그리고 앉아있다가
몸을 일으키는 것이 보인다.
180을 웃돌 정도로 키가 큰 남자여서 
혹시 그 사람이 아닐까 하고 아주 잠시 긴장으로 몸이 굳어졌다.
'박윤의'가 아닐까 하고.
하지만 만일 그 사람이었다면 
목 뒤쪽의 머리카락도 더 길고 신장도 더욱 훤칠해야 할 것이다.
게다가 낮술이라도 했다면 몰라 
이런 훤한 대낮에 자신들의 앞에 나타날 가능성도 없는 사람이었다.
이미 여러 번 마주친 사이였지만 
과연 주진의 존재를 기억하고 있을지 조차 의문이었다.
주원조차 전혀 기억 속에 담아두지 못하고 있는 사람인데 말이다.
에이전시에서는 주원이 바로 자기 옆에서 서성거려도 전혀 몰라본다.
보다 보다 못한 희주가 기가 차서 못당한다는 얼굴을 할 정도로.
그저께에만 해도 밤늦게 찾아 온 윤의를 목욕시켜 주고 있었을 때
주진이 볼일을 보러 욕실에 들어왔었다.
자정이 훨씬 넘어 있는 시간이었다.
그리고 그때의 주진은 잠결이라 그런지 눈도 제대로 못 뜨고 있는 상황이라
욕실에 자신 이외에 누가 있는지도 모르고 있는 듯 했다.
윤의가

- 누구냐, 저 애?

라고 물었을 때 주원은 자신의 동생이라고 다시 한번 설명해 주어야만 했다.
그런 식으로 주진을 두고 마주칠 때마다 누구냐고 물어오는 사람인데
이제와서 동생을 알아보고 접근했을 리는 없었다.
그렇다면 누구일까, 저 사람?
기억에는 없는 뒷모습이었다.

주진은 손에 커다란 과자 봉지를 하나 쥐고 있었다.
자신의 요구가 충족되었을 때 짓고는 하는 아주 흐뭇한 얼굴을 하고서 말이다.
녀석은 아무 말썽 부리지 않고 있을 때의 자신이 
어른들은 물론이거니와 같은 또래들에게도 인기가 있다는 사실을 잘 알고 있는 듯 했다.
조막조막 인형같은 얼굴로 살짝 웃어만 보이면
먹고 싶은 과자라든지 갖고 싶은 장난감이 
자신의 손에 들어올 확률이 상당히 높아진다, 라는 사실 역시 자각하고 있는 듯 보인다.
하지만 사건은 언제나 '이거 나 주라'라고 웃으면서 말했을 때의
자신의 요구가 무시당했을 경우 발생하고 있었다.
그럴 때의 주진은 누구도 감당하지 못할 정도로 무서워진다.

그러나 이유를 불문하고 주원은 자신의 동생이 다른 누군가로부터 
무언가를 받는다는 행위 자체를 질색하고 있었다.
자신에게 주진의 욕구를 충족시켜 줄만한 여유가 없다는 사실이
필요 이상의 반감을 낳고 있는지도 몰랐다.
그리고 그런 형의 마음을 알고 있는 주진은 이제 슬슬 요령을 부리기 시작한다.
빼앗은 과자는 전부 먹어 치우고 나서 집으로 들어오고
착취한 장난감은 모두 자신만의 비밀 장소에 숨겨서 보관해 두는 듯 했다.
요 몇달, 주원은 자신의 일에 급급해 
다른 곳에 신경 줄 여유가 전혀 없었다고 스스로도 인정할 수 밖에 없었다.
심지어 친동생인 주진을 보살피는 일 마저도 
거의 승주에게 떠맡기고 있었다고 해도 과언이 아니었다.
그리고 그 사이, 승주가 말은 하지 않았어도
주진에게 상당히 '뜯기고' 있었던 모양이었다.
최근 들어 주진은 형인 자신에게 무언가 해 달라고 조르는 법도 없이
신기할 정도로 얌전하게 굴었던 것이다.
하지만 잔뜩 쌓여 있어야 할 승주로부터의 갈취품들이 
집안 그 어디에서도 보이지 않는다.
수상하게 생각되어 승주의 집도 뒤져 보았지만, 없었다.
주진이 자기가 갖고 싶어하던 물건을 쉽게 포기할 만한 성격도 아니었고
그래서 '다른 장소가 있다'라고 의심해 볼 수 밖에 없는 것이었다.
주원은 친동생이라는 이유로 이런 일에까지 주진을 편들어주고 싶은 마음이 없었다.

어쨌든 자신의 형이 이런 일에 대해 얼마나 민감한 반응을 보이고 있는가 
익히 알고 있는 주진이었으니까 
주원을 보고 놀라서
방금 서슴없이 받아 챙긴 과자를 떨어뜨릴 정도로 겁도 낼 줄을 안다.

남자는, 자신의 등 뒤로 시선을 주며 불편해 하는 주진을 의식하고는
뒤를 돌아다 보았다.
하지만 주원이 처음부터 그를 알아본 것은 아니었다.
그저 덩치에 비해 예상외로 어린 얼굴을 하고 있어 그게 놀라웠던 것 뿐이었지.
자신과 같은 또래라고 말해도 좋을 정도였다.


아직 완전히 기억이 되살아난 것은 아니었지만 
자신이 현재 어떤 처지에 놓여 있는가 정도는 알고 있었다.
실은 감정적으로 무언가를 느낄 수 있었던 것이 아니라
희주로부터 그간의 사정 이야기를 들어서, 머리로만 의식하고 있는 것에 불과했다.
박윤의라는 사람을 처음 만난 것이 언제였으며
그 이후, 어떠한 일들이 있었던가 등등.
신기했다.
윤의의 옆을 스쳐 지나면서,
윤의의 모습을 조심스럽게 훔쳐 보면서
'이 사람과 나'라는 관계를, 희주에게 들었던 그대로 상상해 보는 것은
정말 묘한 경험이었다.
감정적인 이야기가 아니라 지극히 사실적인 부분들이었지만
더 이상 승주가 주는 약에 의지해서는 안 된다는 것을 깨달을 정도는 되었다.
약은, 자신의 판단력을 흐리게 했으며 현실에 맞서 더욱 움츠러들게 만들었기 때문이었다.
모두가 자신을 걱정해 찾아와 준 희주의 덕분이었다.
하지만 희주는 자신이 알고 있는 것은 항간에 떠돌고 있는 소문 뿐이며
실제로는 그가 모르고 있는 더 많은 일이 있을지도 모른다고 했다.
승주라면 전부 알고 있을 거라는 말도 들었지만…

주원은 감히 물을 수가 없었다.
자신에게 무슨 일이 일어났는지, 승주에게만큼은 물어 볼 수가 없다.
심지어, 자신을 상대로 승주가 마약 투여라는 
위험한 일을 시작한 이유조차 물어보기가 겁이 났다.
그때 주원이 할 수 있었던 일이라고는 고작 약의 투여 시기를 
조금씩이라도 늦추려고 시도하는 것 뿐이었다.
그는 예민한 사람이었다.
최근에서야 느끼게 되었지만 
자신은 승주에게 마치 일거수 일투족을 감시당하며 지내고 있는 듯 했다.
그리고 조금이라도 이상한 기미가 보일라치면 바로 승주의 집으로 호출당하고 있었다.
거기엔 볼 때마다 소름 끼치는 바늘 주사기가 자신을 기다리고 있었다.
승주의 앞에서는 좀더 정신이 나간 얼굴을 하고
승주의 앞에서는 혼자서는 아무 것도 판단할 수 없는 사람만의 행동을 취한다.
거기에는 심지어 몇 시간 전의 일조차 
기억하지 못하고 있다는 연기를 하고 있는 자신이 있었다.
승주의 날카로운 눈이 자신의 연기를 꿰뚫어보고 있는 것만 같아
매일매일이 얼마나 조마조마한지 몰랐다.

아무도 알지 못하는 두 사람만의 속고 속임.







「여어-」

상대는 주원을 보더니 곧 반가운 얼굴로 아는 척을 해 왔다.
손까지 살짝 치켜 올려 보인다.
누굴까…
정말이지 기억에 없는 사람이었다.
주원은 의아해 하면서도 미끄럼틀 쪽으로, 
자신의 동생과 그가 있는 방향으로 계속 나아갔다.

전에 같이 작업한 적이 있는 사람일까?
아니면 자신의 중학교 때의 동창?

유쾌하고 밝은 성격의 소유자라는 것을 말해주듯
그의 눈이 생글생글거리며 웃고 있었다.

「나야 나, 기억 못하겠어, 이주원?」

상대는 역시 주원이 예전에 알고 지내던 사람이었던 듯 했다.
자신의 이름을 부르며 아는 척을 해 온다.

「……」

그의 낯선 얼굴을 하나하나 더듬어 가며 머리 속으로 데이터를 찾아 헤맸지만
전혀 떠오르지 않는다.
어떠한 기억도 없었다.

「이거 섭섭한데…난 네 덕분에 최근까지 병원 신세까지 졌었는데 말이야」

「……」

느닷없이 그런 얘기를 꺼내기는 했어도
지금까지 병원에 있었다는 사람치고는 터무니없이 건강하고 튼튼해 보이기만 한다.

「그 자식, 조…승주라고 했나? 
뭐, 난 네 얼굴 봐서 그냥 잊어 주기로 했으니까 걱정할 필요없어」

여전히 넉살 좋게 싱글싱글이다.
나이와는 어울리지 않는 여유로움이라고나 할까,
보통의 고등학생을 상대로는 생각해 볼 수 없는 자신감을 발산하고 있는 녀석이었다.

「고등학생이지?」

승주에 관한 것이라든지, 자신과의 관계라든지
병원에 입원한 이유라든지…
질문이라면 얼마든지 있었는데 결국 입 밖으로 흘러나온 말은 
'고등학생이냐 아니냐'라는 엉뚱한 소리였다.
상대는 자신처럼 귀가 먹지도 않았고 혹은 눈이 보이지 않는 장애도 없으니까
중학교의 동창일 가능성은 전혀 없었다.
주원은 맹, 농아를 위한 학교를 중퇴했으니까.
그리고 이렇게 동창이 아니라는 게 확실해지면 
같은 또래냐 아니냐는 그다지 의미가 없는 문제였던 것이다.

「너…여전하네. 의외의 부분에 용감하다니까. 
그게 나를 얼마나 열 받게 만들었는지 모르지, 넌?
너, 내가 무섭지 않냐?」

상대가 어깨를 가늘게 들썩이며 킥킥거리기 시작하자
그제야 주원은 자신의 황당했던 질문에 부끄러운 마음이 들었다.
동시에, 웃으면서 어떻게 저런 내용의 대사가 나올 수 있을까
상대의 정신 상태가 의심스러워 지기도 했다.

「너…누구?」

「호라, 정말 너…소문이 맞는 모양이네.
처음도 아니었으면서 그렇게 충격이었어? 그날 일 기억하지 못할 정도로?
내가 조금 도를 지나쳤었나? 그런건가?
웬만하면 난폭하게 굴지 않으려 했었는데 말이야.
지금 보니까 이렇게 예쁜 네 얼굴에 주먹질을 한 건 좀 심했는지도 모르겠네. 킥킥킥-」

그러면서 상대는 다시 히죽대기 시작했다.
그런 그를 바라보며 주원은 꼭 '정신병자'를 마주하고 있는 것 같다고 생각했다.
상대는 주원더러 자기가 겁나지 않느냐고 물어왔지만
겁 같은 건 나지 않았다.
이제와서 생각해 보면 몇 달 전에는, 그 겨울에는 왜 그리 추워했었는지 몰랐다.
왜 그리 혼자 떨었었는지 몰랐다.
왜 그리 두려운 존재가 많았었는지 몰랐다.

자신은 세상이 말하고 있는 '마약 중독자'인지도 모르고,
의식이 없을 때에만 자신을 기억해 주고 있는 이상한 남자가 자신을 종종 찾아오고는 했다.
그 남자로 인해 한때 상당히 마음 아파했던 적이 있었다고 들었고,
그 일에 대한 기억이 없는 지금도 그와 마주 칠 때면 가끔씩은 가슴이 저려 올 정도였다.
하지만 자신은 아직 살아남아 있다.
자신은 이 세계에 존재하는 어떠한 소리도 들을 수 없는 장애를 가지고 있고
친아버지로부터도 버림 받았고 이렇다 할 보호자도 가지고 있지 않았다.
그래도 자신은 여전히 살아남아 있다.
그게 중요하지 않은가?

혼자 되는 것이 지독히 두려웠던 시절처럼
세상을 등지는 나약한 생각 따위 이제는 하지 않는다.

자신은 살아 남는다.
더 이상, 두려워할 것은 없었다.
그러니까 그 누구도 자신을 겁먹게 할 수는 없는 일이었다.



「……」

몰라, 너 같은 애…
나는 기억 안나.

「나 비상이야. 권비상. 몇 번이나 가르쳐 줬었잖아. 줄곧 무시당했었지만 말이야」 

생글거리는 얼굴이 이상할 정도로 일그러져 보이는 이유는 무엇일까…

「……」

나는 몰라, 너 같은 애…

「너 말대로 고등학생이긴 한데 너 보다는 한살 위야」

「……」

그래서…그게 어쨌다고…

「너 한동안 우리 형네 가게에서 일했었잖아. 
입원해 있을 동안 너 어떻게 되었냐고 계속 궁금해 했었는데
누구하나 가르쳐 주는 인간이 있었어야 말이지.
친형이라는 작자는 내가 네 이름 입에 담기만 하면 
환자 상대로 사정없이 발길질을 하지를 않나, 쳇」

순간 자신의 주진이 만의 하나라도 이런 녀석처럼 자라 버린다면 어쩌면 좋을까 싶었다.
어린 주진은 형과는 달리 '욕망'으로 똘똘 뭉쳐져 있는 아이였다.
늘 그 무언가에 목말라 하고 있었으며 
또한 자신의 욕망을 쉽게 포기할 줄도 모른다.
벌써부터 여기 권비상이라는 녀석처럼 목적을 위해서 라면 
생글거리며 웃어 줄 수도 있다는 룰을 몸에 익히고 있는 주진인 것이다.

- 네 얼굴에 주먹질을 한 건 좀 심했는지도 모르겠네.

자신의 뜻과 어긋날 경우,
폭력으로 타협하면 된다는 어느 정도의 진실도 이미 오래 전에 배워 버렸다.
이제 겨우 6살인데…
주원은 자신이 동생을, 동생의 욕망을 억누를 수 없다는 사실을 
은연중에 느끼고 있었다.
심지어 폭력에 의존하는 것조차 막지 못해
그것이 주진의 성격으로 고정화 되어 버릴 때까지 
속수무책 방관만 할 수 밖에 없었던 것이다.
주진은, 그의 욕구를 충족시켜 줄 수 있는 것과 동시에
통제 역시 가능한 강한 보호자가 필요하다고 주원은 생각했다.
그리고, 자신이 그 역할을 수행하지 못했을 경우,
바로 여기 '권비상'이란 인간이 
앞으로 10년 후의 자신의 주진의 모습이라고 직감할 수 있을 것도 같았다.
주원은 자신의 주진을 이런 인간으로 만들고 싶지 않았다.

그러니까 자신은 더욱 강해져야만 하는 것이다.

자신의 안에서 더 이상 두려운 존재를 만들어서는 안 되는 것이었다.



「줄곧 찾아 다녔어, 이주원」

「…그랬었어?」

그러니까 비상이 자신의 어깨를 누르며 웃어 보였을 때
주원 또한 마주보며 웃어 줄 수 있었던 거였다.

그리고 그렇게 대답해 주면서 확신할 수 있었다.
권비상은,
한동안 승주가 자신에게 거울을 보지 못하게 했던 그 원인이라는 사실을.

오히려 웃어줄 수 있었다.

꾸역꾸역 밀려 나오는 잊혀졌던 감정의 소용돌이 속에서,
그 순간 어째서 그 사람의 얼굴만이 자꾸만 떠오르는지 몰랐다.

어째서 자신을 강간한 비상의 앞에서 그가 아닌
박윤의라는 사람에 대한 원망의 마음만이 더 크게 자리잡아 가는지 알 수 없었다.






▷▷ 5월 05일


비상이 자신을 따라서 지하철 역을 나오든지 말든지 신경 쓸 틈도 없이
주원은 오로지 자신의 발길만을 서둘렀다.
원래대로라면 오늘의 일정은 인형극의 수화 대역이 다였을 것을,
예정에도 없던 호출을 당한 탓에 충분한 시간적 여유가 없어졌던 것이다.
'카탈로그'를 위한 사진 촬영이 이번 호출의 이유였다.

주원이 소속되어 있는 모델 에이전시에 새로운 경영자가 들어선 이후로
이런 식의 호출이 잦아졌다.
새로운 공동 경영자의 한 사람인 희주의 설명으로는, 이것이 바로 

'뭐든지 자기 식대로 정돈되어 있지 않으면 안 된다'

라고 여기고 있는 박윤의라는 사람의 방식이라고 했다.
특히 그 사람은 자신의 소유물에 대해서는 
그 관리가 무서울 정도로 철저하다는 말도 덧붙였다.
이 에이전시가 자신의 소유물이 된 이상
여기에 속한 모델들은 이제부터 모두 박윤의의 '상품'이 되는 것이다.
상품은 팔기 위해 존재한다.
그리고 팔기 위해서는 광고가 가장 효과인 역할을 수행한다는 것은
누구라도 알고 있는 사실이었다.
거기에 박윤의라는 사람은
'상품'의 사진과 이력을 곁들인 카탈로그의 필요성을 느낀 모양이었다.
하지만 그런 거창한 카탈로그 따위 없이, 
지금까지와 마찬가지로 이력서 비슷한 서류에 증명 사진 하나 달랑 붙여 놓아도
업무는 잘 돌아가는 걸로 알고 있다.
실제로 일이 들어오고 나가고는 인줄의 영향이었지
그 모델의 사진발이 얼마나 괜찮은가가 아닌 것 같다고 
주원은 개인적으로 그렇게 생각하고 있었다.
그리고 가까이의 예로, 바로 그 자신을 들 수도 있었다.
꾸준한 일로는 승주에게서 소개를 받은 인형극의 수화 대역이 그러했고
또 정해져서 들어오는 일은 아니었지만 
요즘 들어서는 희주에게도 일 관계로 이런저런 도움을 받고 있었다.
처음 만났을 때 딱 잘라서 '일 관련 제의 사절'이라고도 말했던 사람이
오히려 제가 나서서 일을 들고 주원을 찾아오고 있는 것이다.
든든하다는 마음 한편으로 
그렇게나 박윤의란 사람이 소중한 것일까라는 생각까지 들 정도였다.
희주에게 있어 박윤의란 사람은 단순히 학교 후배라는 존재만은 아닌 것 같았다.
희주가 자신에게 하는 행동을 보면
이건 꼭 자기 자식이 망쳐 논 여자를 돌봐주는 어머니가 따로 없는 것이다.

어쨌든 초창기라서 기강을 세우려고 그러는지는 몰라도
최근의 박윤의는 유난히 사람들을 피곤하게 만들고 있었다.
이왕이면 이윤을 남기면 좋겠지만서도,
그것보다는 모델이 필요할 때면 
언제든 손쉽게 자신의 회사에서 빼내어 쓸 수 있다는 잇점 때문에 
에이전시를 인수했다는 희주와는 
조금은 다른 가치관을 지니고 있는 듯했다.
일생의 소원이 희주가 디자인한 옷을 입고 무대에 서는 것이라는 모델이
수두룩하다는 사실을 알고 있는 주원으로서는 
처음에는 희주의 그 말이 잘 이해되지 않았다.
하지만 일단 희주가 자신의 일에 얼마나 열정적이며
또한 자신의 작품을 얼마나 사랑하고 있는 가를 깨닫게 되자 
생각이 바뀔 수 밖에 없었다.
희주는 주원과 같은 '아무 모델'이나 원하고 있는 것이 아니었던 것이다.
아무리 주원을 아껴주고 있는 희주라지만
주원에게 자신의 옷을 입힐 생각같은 건 일체 가지고 있지 않았다.
그렇듯 널리고 널린 것이 모델이었지만 
작가의 작품을 살려줄 재능을 지닌 모델은 그리 흔치가 않다고 한다.
승주를 비롯해 이 에이전시의 몇몇 대표 모델들과 대화를 나누며
희색이 만면한 희주를 보고 있노라면 
주원에게 마저도 그 기대감이 전해져 오는 것만 같았다.

그런 희주가 주원에게 약속했던 한 가지는
되도록이면 박윤의라는 사람과 대면하지 않도록 조처 해 주겠다는 것이었다.
윤의가 평소에는 자신을 알아보지도 못한다는 사실은 둘째치고 라도,
일 관계에서도 그런 유명한 작가와 자신과는 아무런 교차점이 없다는 것을 
익히 알고 있는 주원으로서는 희주의 그런 괜한 걱정이 우습게 들렸다.

'이 녀석, 웃지만 말고! 
그래도 혹시 모르니까 너도 알아서 윤의 가까이에는 가지 말아라'

윤의가 술에 취했을 때마다 주원에게 미리 연락을 해서
'또 그 쪽으로 간 것 같으니까 잘 보살펴 줘라'라고 신신당부하고 있는 
사람의 대사치고는 어쩐지 앞,뒤가 들어 맞지 않는다.
하지만 이런 희주에 앞서,
박윤의라는 인물 자체가 '모순 덩어리'니까 그의 '대변인'인 희주도
때에 따라서 다르게 말하고 다르게 행동할 수 밖에 없는 거라고 주원은 생각했다.

오히려 자신의 기억이 돌아오기 전의 윤의와의 관계 쪽이 더 단순해서 좋았다는
생각도 가지고 있었다.
'자기 마음 내키는 대로 사람을 무시하고 있다가
그럴 기분이 될 때만 남의 집에 함부로 찾아와 애인 행세를 하려 든다'
이것이 그 때의 윤의의 알 수 없는 행동을 두고 주원이 느끼고 있었던 솔직한 감정이었다.
뭐, 이런 사람이 다 있냐,며
그런 남자의 태도에 기가 막혀 하면서도,
비라도 내리면 혹시나 또 흠뻑 젖은 채 나돌아 다니고 있지는 않을까 걱정되어
우산을 들고 아파트 입구에서 그를 기다렸던 자신이 있었다.
하지만 그런 염려만이 다였다면 심각하게 고민할 일도 없는 것이었다.
동정이라는 거, 
지나가다가 만난 거지에게라도 베풀 수 있는 감정이라고 생각하고 있으니까.
문제는 주원의, 윤의에 대한 감정이 동정 이상이라는 점이었다.

그렇게 여기고 있는 것에 비해 
주원은 윤의에 대해 어떠한 환상도 가지고 있지 않았다.
실제로 그를 드라마에서 흔히들 나오는 '나쁜 악당' 역할을 하고 있는 남자라고도 
생각하며 괘씸해 하기도 했었다.
적어도 그런 식으로 '머리'로는 
자신에게 일어나고 있는 사태를 어느 정도 파악하고 있기는 했다.
하지만 남자가 자신에게 하고 있는 행동이 옳지 못하고
자신 또한 그런 취급을 받아야할 아무런 이유가 없다는 생각이 들면서도,
자신의 그런 의지와는 무관하게 속수무책으로 끌리고만 있다는 사실이
무엇보다 위험한 것이 아닐까 싶었다.
남자가 무슨 이유에선지 재미를 붙인 이 '비밀의 애인 만들기 놀이'에 
자신이 그 상대역을 맡아 동참해 주고 있는 이유가 
그 어느 것보다 심각한 문제인 것 같았다.
권비상의 경우처럼, 상대가 싫으면 싫은 대로 그냥 무시하고 지내면 되는 것이었다.
윤의의 행동이 그렇게 싫었다면 주원이 먼저 그에게 다가가 아는 척을 하고
'다시는 찾아 오지 말아 달라'고 말하면 그 뿐인 거였다.
하지만 자기 자신, 그러기가 싫었으니까 문제가 심각해 지는 거라는,
그런 1차적인 고민만 할 때가 좋았다고 주원은 생각했다.

권비상을 만나고 기억이 원래 대로 돌아오자 
고민해야 할 짐들이 배 이상 늘어나 버려서, 
그 무게에 눌린 주원은 이제 윤의의 일을 '될 대로 되라' 식으로 
거의 포기하고 있는 상태에까지 이르게 되었던 것이다.
기억이 모두 돌아왔다고 말하자 윤의의 '대변인'인 희주는 기다렸다는 듯이
현재 윤의가 처한 상황에 대해 설명해 주었다.
정확히는 윤의의 가족 이야기였다.
윤의의 일은 일찍 감치 마음을 접은 부친의, 유일한 기대 대상이었던 그의 형이라는 사람이
바람이 나서 느닷없이 이혼하겠다는 선언을 한 것에서부터 시작해서
나이가 있는 부친은 그 충격으로 벌써 몇 달째 입원 중이다, 까지의 내용이었다.
거기까지 듣고난 주원은 
'그 사람, 지금 자기 가족 일로도 정신 없겠구나, 힘들겠구나'라고 단순하게 결론지었다.
자기가 받고 있는 정신적인 압박 때문에 
사람을 무시했다가 좋아하는 척 했다가 그렇게 이상한 행동을 보이고 있는 건가라고도.
성격이 모나긴 했어도 야비하다거나 교활한 사람은 아니라는 소문이었는데
꼭 그렇지만은 않은 것도 같았다.
그도 완벽할 수는 없는 사람이니까 이런 식으로라도 사람을 이용하면서 
자기 기분 달래는 방법을 택한 것일 거라고 나름대로 결론지어 보았다.

하지만 희주가 던진 마지막 말은 
그런 주원의 간단한 사고체계를 일순에 바꾸어 놓았다.

'그…윤원 선배 상대라는 사람도 너와 같은 입장인 모양이야. …사내다'

그 말을 하면서,

'윤의 너무 미워하지 말아라'

라고도 했다.


「쓰러진 아버지 대신해서 형을 상대로 죽일 놈 살릴 놈, 협박은 협박대로 해보고 
자식도 있는데 사내놈을 상대로 이게 무슨 짓이냐, 설득은 설득대로 해 가면서 
요 몇달 간 길고도 지루한 싸움을 벌이고 있는 것이 바로 지금의 윤의야」

「너는 지금까지 윤의의 좋지 않은 면과 보아왔기 때문에 잘 모르겠지만
정말 괜찮은 놈이다, 그 녀석.
사람 상대할 때 거친 면이 없지는 않지만 
그에 앞서 타인보다 자기 자신에게 
더 엄격한 녀석이니까 존경할 만한 가치가 있는 거야」

「'남은 하면 안되지만 자기는 해도 용서받을 수 있다'는 
편리한 생각 같은 건 아예 가지고 있지도 않은 녀석이니까
너의 일을 온전히 받아들일 수 없는 건지도 몰라.
곧 죽어도 위선자는 될 수 없는 녀석이거든.
가족들이 모두 힘들어 하고 있는 이런 시기에 
너까지 나타나서 아마 저도 죽고 싶도록 괴로울 거다」

「사실 너를 보고 있자니 자식도 있는 나로서는 찹찹하기만 하다.
나이로 따지자면 윤의보다 새까맣게 어리지, 미성년자지, 
동성애에 대해서, 
또 거기에 관한 사회의 인식같은 것에 대해서 제대로 알기나 하겠냐 싶으면
그냥 콱- 녀석의 멱을 따놓고 싶어진다.
술만 되면 '보러 가야지', '어서 만나고 싶다',
이런 팔자 편한 소리만 들어 놓고 있지.
그래도 저도 맨 정신으로는 그런 말 내뱉을 처지가 아니니까
조금은 측은해 보이기도 해」

「위로가 되라고 하는 말은 아니지만 
윤의 녀석, 너 정말 좋아한다. 어쩌면 사랑인 줄도 모르지.
하지만 이 정도가 가장 적당할 것 같구나」

「너를 보아 달라고 보채지는 말아라.
가뜩이나 힘들어 하고 있는 사람 상대로 그런 욕심 부리는 거 아니다」


- 그리고 윤의…너무 미워하지는 말아라.



결국, 자신이 박윤의에 대해 어떤 감정을 품고 있던지 간에
변하는 건 아무 것도 없을 거라는 말이었다.
자신은 자신의 의지와는 관계없이 존재하는 것 자체 만으로도 
그에게는 이미 '짐'이 되어 버린 것 같았다.
어머니가 돌아가신 후, 아버지와 주진 그렇게 셋만 남겨졌을 때,
그 때도 이런 기분이 들었었다.
자기가 살아있음으로 해서 소중한 사람에게 '짐'이 되어 있는 비참함.

주원도 사랑하는 사람을 잃었기에 가슴이 아팠다. 
하지만 슬픔에 잠겨 몇날 몇 일을 울다가 정신이 들었을 때
자신보다 더 아파하는 아버지가 거기에 있었다.
그는 슬픔을 넘어서 앞으로의 인생을 배우자 없이 어떻게 살아가야 하는지도
생각할 수 없는 상태에 있었다.
15살의 아들에게 '나는 이제부터 어쩌면 좋겠냐'고도 물어왔다.
주원이 거기에 대답해 줄 수 있었을 리가 없었다.

매일매일 술로서 보내고 있는 아버지를 애정의 눈으로 보아 주어도 아무 소용없었다.
변하는 건 없었다.
주진과 자신의 일을 조금만 생각해 달라고 애원했을 때에는,
그가 마치 금방이라도 죽을 것같이 고통스러운 얼굴을 했었기에 
두 번 다시 그런 일을 입 밖에 내지 않게 되었다.

'부담'… 

'짐'이라는 단어를 그 무렵 처음으로 마음으로부터 인식하게 된 주원이었다.
그리고 나서 시작된 아버지의 푸념 …

- 너희들만 없었더라면 …
- 너희들만 없었더라면 …
- 너희들만 없었더라면 …

'우리가…주진과 내가 당신에게 무엇을 했길래?', 마지막에는 이런 생각마저 들었다.

그 때는 학교를 중퇴하고 막 모델 일을 시작했던 시기였다.
아버지의 술값을 댈 돈이 이미 바닥나 있었던 상태라 
누군가가 나서서 벌지 않으면 안 될 상황이었다.
술로서 불안과 슬픔을 달래려 한다면 그렇게 라도 하게 해 주고 싶었다.
다행히 매일매일 술에 절어 있었어도
나쁜 술 버릇은 없어서 주진에게 악영향을 끼치지는 않았다.
주원으로서는 그것만이 너무 고마울 뿐이었다.

아버지로부터 '이제부터'의 일을 물음 당했었지만
그건 주원 자신도 알 수 없었다.
하지만 지키고 싶었던 바램만은 그 누구보다 간절했다.
너무나 소중했던, 자신의 가족을 지키고 싶은 마음 뿐이었다.
그렇게도 지키고 싶었는데,

- 너희들만 없었더라면 …

그 말이 언제까지고 언제까지고 자신의 마음을 쑤시듯 자극하고 있는 것이다.


주원 역시 우울 증세에 시달릴 정도로 괴로웠다.
하지만 이런 일이 고민해서 해결 될 일이 아니라는 사실도 잘 알았다.
그저, 자신은 존재하는 것 만으로도 잘못하고 거였다.

자신의 의지와는 상관없이
이 사람의 '아들'로 태어나 버린 것이다.

그래서, 자신의 의지와는 상관없이
그 사람이 혐오하고 있다는 '남자'로서 존재할 수 밖에 없는 거였다.

아예 받아줄 마음조차 없는 사람에게는
아무리 노력해도 소용없다는 것은 이미 경험하고 있었다.
그리고 노력해도 바뀔 수 없는 것들이 이 세상에는 존재한다.

희주의 말이 옳았다.
욕심을 내는 것은 자신의 역할이 아닌 것이다.
이 정도가 가장 적당할 지도 몰랐다.






발을 굴리며 쫓아버리려 해도,
화를 눌러 참으며 무시해도, 줄기차게 따라오던 비상의 기척이 갑자기 사라졌다.
그의 존재가 아예 없어진 것이 아니라 다만 그 움직임을 멈춘 것 뿐이었다.
주원도 일순 숨을 죽이며 내딛던 걸음을 멈추어 버린 것처럼.
비상이 동작을 정지했던 건 
어쩌면 그런 식으로 느닷없이 제자리에 멈춰 서 버린, 앞서 가던 주원의 탓일 수도 있었다.

직접적으로 대면할 일은 없게 해 주겠다는 희주의 약속은 다 어디로 가고
어째서 저 남자가 지금 자신의 눈 앞에 있는지 모르겠다고 주원은 낮게 한숨지었다.
하긴 윤의가 조수에게 맡기지 않고 자기가 직접 찍겠다고 나서고 있는데
희주는 물론이거니와 그 누가 감히 그를 말릴 수 있었겠는가.
오히려 살다 살다 박윤의에게 사진을 찍힐 일도 다 있다며
저번 주부터 모두들 흥분해서 난리도 아니었다.
이럴 때에 이주원이란 인물이 뭐가 그리 대단하다고
'특별 대우'로 '조수 선생님께 부탁하고 싶은데요'라는 말을 꺼낼 수 있겠는가 말이다.
당장 박윤의의 입에서 그 유명한 '너 뭐야?'가 튀어 나올 게 뻔했다.
그 바보 아저씨가, 그게 얼마나 사람 가슴 아프게 하는 말인 줄도 모르고…

그냥 지금까지 처럼 계속 사람들 속에 묻혀서 지낼 요량이라면 
남보다 특별 나지 않게, 
남들 하는 대로 똑같이 행동하는 것이 제일 좋은 방법인 것 같았다.
하지만 오늘과 같은 갑작스런 호출은 역시 당혹스럽기만 하다.
자신이 그의 카메라 앞에 서게 되는 건 
대강 다음 주 즈음이나 빠르면 며칠 뒤의 일이라고만 예상하고 있었던 것이다.
뭐, 매도 먼저 맞는 것이 나을 지도 몰랐지만.

찍을 모델의 머릿수가 원체 많기도 많았지만
듣던 대로 '일에는' 완벽을 기하고 있는 모양인지 
작업의 진도가 그렇게 빠르다고는 말할 수 없었다.
일단 승주처럼 개인 에이전트까지 있는 중요도가 있는 모델들은 
그들의 바쁜 스케줄을 생각해 우선 순위로 미리 작업을 끝내준 걸로 알고 있다.
게다가 그들은 그냥 '좋은 모델'들이 아니다.
만족스러운 작품을 빠른 시간 내에 이끌어 내는 능력을 지니고 있는 사람들인 것이다.
물론 그 대부분이 박윤의와 작업을 해 본 경험이 있는 사람들이라서, 
그의 스타일을 알고 있기 때문에 작업 시간을 단축시킬 수 있는 건지도 몰랐다.
하지만 윤의와 작업을 했다고 해서 완전히 그의 방식에 익숙해 질 수는 없었던 모양인지
주원과 친한 여자 모델 중의 - 이라고는 해도 실은 승주의 술 친구였다 - 한 명은 
울면서 작업실을 빠져 나오는 쓰라린 경험을 맛보아야만 했다.
그 사람이 윤의로부터 

'야, 너 맨 뒤로 순서 돌릴 테니까 정신 똑바로 차리고 다시 와.
내가 친절하게 한번 더 기회를 줬는데 다음 번에도 이 모양이라면
너 그 길로 모델 생명은 끝인 줄 알아'

라는 위협을 당했다는 소문은 금세 에이전시 내로 퍼져 나갔다.

'그냥 대강대강 넘어가면 되지, 필름 아깝게 뭘 하러 다시 찍냐'

라는 반응에서부터 시작해,
나름대로 유명세를 타고 있는 선배 모델이 그렇게 사정없이 깨지는 것을 보고
진심으로 걱정이 되어 그 자리에서 엉엉 울어버리는 반응까지 
참으로 가지가지의 사람들이 있었다.
그러다가 눈이 부은 채로 작업실에 들어가서 자기 관리 못한다고 도로 혼 줄이 나고…
그런데 박윤의 앞에서는 우는 것도 용기가 필요한 모양인지
막상 작업실 안에서는 눈물도 나와 주지 않았다고 나중에 하소연들을 한다.
그리고 나서는 긴장이 풀려서 또 한바탕 울다가 

'세상에나 세상에나, 박윤의 선생님이 내 사진을 찍어 준거야'

라며 헤헤- 거리며 바보웃음 짓는 인간들이 하나 둘이 아닌 것이다.






「 …누구야?」

주원의 앞으로 돌아 온 비상이 묻는다.
역시 윤의는 어디서 누구와 있든 시선을 끌 수 밖에 없는 남자라고 주원은 생각했다.
그가 발산하고 있는 성적 매력에 이끌리는 여자들의 경우와는 달리, 
대부분의 남자들은 이렇듯 처음부터 강한 경계심을 드러내 보이고는 한다.
그리고 나서 한번이라도 그와 눈이 마주치고 난 사람은…그 즉각, '숙인다'. 
뭐라 표현해야 옳을지 모르겠지만 이런 느낌의 단어라고 생각되었다. 
'숙이다'
윤의와 가장 가까이 지내면서 그의 작업을 보조해 주는 조수들조차
그의 눈을 똑바로 바라보는 것이 어렵고 힘들다고 들었다.
그 이유는 물론 그네들의 선생님을 '존경'해서가 아니다.

세간의 이미지와는 전혀 다른 윤의의 의외의 모습들,
'다정한 태도'라든가 '부드러운 표정'같은 것들을
몸소 체험하고 있는 지금의 주원이야,

'쌍꺼풀도 없는데 참 이쁜 눈 하고 있구나, 이 사람' 이라든가,
'성격이랑 다르게 속눈썹은 참 참하게 나있네' 라든가,
'이 눈, 옆으로 찢어진 것 좀 봐. 
이러니까 가엾게도 성격 나쁘다고 '오해'를 받고 살지' 

등등의 생각을 즐길 여유도 부릴 줄을 안다.
하지만 주원 역시 자신의 밥 공기 위에 생선 살을 발라 놓아 주던, 
윤의와 처음으로 눈이 마주쳤을 때
마치 마취당한 실험실의 개구리마냥 전신을 꼼짝달싹 할 수 없었던 경험을 가지고 있었다.
그러니까 사람들이 '저 눈, 꿈에 나올까 무섭다'라고 말하고는 하는 것을 
충분히 이해하고도 남았다.



「건물 안까지 따라 들어갈 생각인 거야?」

늘상 들고 다니는 화이트보드가 있었지만 
비상에게는 정확한 의사전달을 위해 
글을 적어야 하는 그 수고마저 아깝다는 것이 주원의 솔직한 심정이었다.
자신의 발음이 허술해서 비상이 알아듣지 못한다고 해도 아무 상관없을 것 같았다.
비상의 키나 외모라면 에이전시 건물 안에서 마음놓고 돌아 다녀도
모델이냐 아니냐의 문제로 의심 받을 일도 없을 거였다.
게다가 천성이 능청맞아서 진짜 모델보다 더 모델인 척 할 녀석이었다.
주원은 비상이 이토록 손쉽게 자신의 영역 안으로 침범해 들어 올 수 있다는 사실을 두고
솔직히 기가 찼다.
진심으로 자신에게 관심이 없는 줄 알면 
언젠가는 이런 식으로 무작정 사람을 ㄴ따라 다니는 행동을 포기할 것이라 여기고 있었지만,
그 전에 걸리는 일이 하나 있었다.
비상과 함께 있는 모습을 그 누구보다 승주에게 보이고 싶지 않았던 것이다.

모두 기억하고 있다는 거, 알게 하고 싶지 않았다.
승주가 어떤 감정을 가지고 자신을 바라보고 있는지 
이미 알고 있다는 사실 역시 자기 쪽에서 이렇게 숨기고 싶었다.
가능하다면 마지막 순간까지.

승주와는 … 안 된다.

물론 윤의와도 잘 될 리가 없었지만 그것과는 또 다른 문제였다.
언제 잃어도 상관없을 것만 같은 윤의와, 그리고 승주는 
그 지닌 의미부터가 다른 사람들이었다.

뭐가 나쁜 거냐고.
세상에 하나쯤 온전히 기댈 사람, 
승주를 잃고 싶지 않다는 욕심 같은 거 가질 수도 있지 않냐, 고 
그렇게 자신의 에고를 애써 변명하고 있었다.





「누구냐? 저기 새둥지를 틀어 놓은 머리 북북- 긁고 있는 인간? 
키 엄청 크네. 저렇게 너저분한 사람도 모델될 수 있는 거야?」

생각해 보니 아까부터 주원과 비상은 상대의 질문이나 대답 따위는 아예 무시한 채 
서로가 줄곧 자기 할 말만 하고 있는 것 같았다.

새둥지?
얘기를 듣고 보니 그랬다.
원래가 머리에 가르마를 하고 들기름 바른 것처럼 하고 다니는 사람과는 거리가 멀었지만
지금의 그의 '몰골'은 확실히 좀 심한 것 같다고 주원은 생각했다.
오늘 같은 날에 그가 찾아와 주면 좋겠다고도 바랬다.
피곤에 지쳐서 충혈된 눈을 편안히 감기게 하고 
자신의 품에서 평온한 휴식을 주고 싶다고도 여겼다. 

'소파에서 20분 주무신 것 가지고 되겠어요, 선생님?'

윤의와 마주 서 있던 조수 중의 한 사람의 입 모양이 읽혀졌다.
에이전시와 카메라맨의 조수는 실제로 아무런 관계가 없었지만,
이번에 윤의가 사무실 하나를 임시 작업실로 개조하면서 부터
조수라는 사람들도 윤의를 따라 이 곳에 하나 둘 들락날락하기 시작했다.
그러나 '몇 명 있는 것 같더라'라는 이야기만 있을 뿐
정확히 윤의가 몇 명의 조수를 거느리고 있는지는 아무도 몰랐다.
다만, 

'지금은 조수지만 언제 선생님이 될 지 모르니까 일단 친해두자'

라는 농담만이 최근 이 건물 안에서 유행처럼 떠돌고 있었다.

하지만 윤의의 조수라는 사람들은 그네들의 선생님을 닮았는지
하나같이 어렵기만 하다.
허점을 보이지 않으려고 그러는지는 몰라도
자신들의 행동 하나 하나에 신중을 기하고 있는 것이 눈에 확연히 보였다.
아무튼 평소 알고 지내던 모델이 아니고는
인사조차 받으려 들지 않는 사람들을 두고 '일단 친해두자'는 계획이
제대로 먹혀 들어갈 리가 없었다.
그리고 벌써부터 친해져서 함께 옷 구경도 하러 다니고
떡볶이도 사 먹으러 다니는 희주의 두 조수들과 비교해 본다면
은근히 '밉다'는 의견들이 나올 만도 했다.

주원의 경우는, 일전에 승주로부터

- 남의 밑에서 일을 배운 다는 게 그리 쉬운 일이 아니야.
조수 선생님들 중에 알고 지내는 형이 있는데 
그 사람은 아예 대어놓고 '베갯밑공사 금지'라고 일침을 놓고 있다더라.

라는 말을 들은 적이 있었기 때문인지
오히려 일일이 눈치를 보며 인간 관계를 만들어 나가야 하는 그들이 안되어 보였다.

처음엔 '베갯밑공사'가 무슨 뜻인지 몰라 사전을 뒤적여 보았었다.
거기엔 '잠자리에서 아내가 남편에게 바라는 바를 속삭이며 청하는 일'이라고 
설명 되어져 있었다.
가벼운 마음으로 사전을 펼쳐 들었던 주원으로서는 더할 나위 없는 충격.
그런 이유로 저들 모두가 박윤의의 아내인가 싶어 상당히 걱정하고 분개했던 적도 있었지만
- 사실 그 날밤을 걱정으로 내내 뜬 눈으로 지새울 정도였다 -
다행히 곧 희주가 나서서 주원의 오해를 풀어 준다.
우리 나라 대한 민국은 공정한 나라여서 '일부다처제'는 허가되지 않는다고.
그 말에 일단은 마음이 풀어져서 집으로 돌아오긴 했는데
곰곰이 생각해 보니 마냥 좋아할 일만은 아닌 것 같았다.
'그렇다면 저들 중에서 진짜 아내가 누구인가'라는 의문이 머리를 스치자
원통하고 원통해서 물도 제대로 넘길 수가 없는 것이었다.
자신은 베갯밑공사가 다 뭔가,
윤의와는 대화다운 대화라고는 나누어 본 기억조차 가지고 있지 않았다.
늘 윤의보다 먼저 잠이 들어 버리는데다가 - 정신을 잃는다,는 표현이 더 정확할지도 -
또 깨어나 보면 상대는 온데 간 데 없이 사라지고 보이지 않는다.
자기 기분이 좀 좋을 때면 
인형처럼 이쁘다, 느니 하는 느끼한 말을 아무렇지도 않게 내뱉고 있고,
기분이 나쁠 때면 남의 귀한 고추의 색깔 가지고도 시비를 걸어오는 사람이었다.
하긴 한참이나 술이 된 사람을 붙잡고 
'가장 감명 깊게 본 영화는 뭔가요?' 같은 질문을 하는 것도 
상당히 우습다고 생각하고 있기는 하다.


결국 희주는 혼자 속을 끓이고 있는 주원에게

- 농담이 지나쳤구나. 미안했다.

라고 사과를 해 온다.

- 너에게는 뭐든지 잘 먹혀 들어가니까 그게 재미있어서 그만 …

이라는 뜻 모를 말도 했다.

- 그 녀석들 전부 윤의 마누라라니, 윤의 녀석 취미가 그렇게 형편없지는 않아.

'그럼 누가 진짜 아내인데요? 
앞머리 조금 길게 늘어뜨리고 귀걸이하고 다니는 키 큰 선생님?'

이라는 질문을 했다가 
'그런 게 어딨어, 임마!'라며 희주에게 머리를 한대 쥐어 박혀 버렸다.
딴에는 소문으로 듣던 윤의의 취향 - 자신 만만해 보이고 샤프한 스타일 - 을 
근거로 해서, 심각 숙고한 뒤 물어 본 건데 희주는 진짜 골치 아프다는 얼굴을 한다.

- 그래, 너는 머리가 작아서 돌덩이 몇 개만 들어가도 꽉 차겠다.
다른 사람들은 일단 머리 부피가 있으니까 
돌덩이를 넣고도 조금쯤은 다른 걸 집어 넣을 여유 공간이 있는데 말이다.

승주처럼 직설적으로 '너는 이해력이 부족해'라고 말하지는 않고
상당히 완곡하게 돌려 뱉는다.
희주는 주진 또래의 자식을 두 명이나 키우고 있는 아버지답게 
'설명 능력'이 강한 사람이었다.
거기에, 어떠한 바보같은 질문도 그냥 흘려 버리지 않는 '인내심'까지 소양하고 있었다.
아마도 이래서 좋은 아버지라는 평판을 듣고 있는 건지도 몰랐다.

- 윤의는 그저 밑의 사람들이 허튼 짓 하지 못하게끔 
미리 못 박아 두자는 의도인 거야.
너야 뭐, 윤의 녀석따위 씨식잖겠지만서도
조수들 통해서 어떡하든지 소개해 달라, 연결 좀 시켜 달라,는 
부탁이 많이 들어 오는 모양이야.
윤의 본인에게는 씨도 먹히지 않으니까 
가장 가까이에 있는 사람들을 노리고 있는 거지.

'아니에요, 나 선생님 작품 굉장히 좋아해'

희주의, 자신이 윤의의 실력을 무시하고 있다는 오해에 서둘러 반발했다.

- ……

그러나 희주는 주원의 얼굴을 빤히 바라 볼 뿐 아무런 반응도 보이지 않는다. 

- 정말인데. 진짜 진짜 좋아해요.
예전에 선생님 사진 수록된 피아노 앨범도 샀는데 …

'샀는데', 애석하게도 지금은 승주의 집에 고이 모셔두고 있었다.
기억이 돌아오기 전 겁도 없이 승주에게 같이 그 음악 들어주지 않겠느냐,고 
어떤 느낌의 곡인지 감상 좀 이야기해 달라, 고 요청했던 걸 떠올리면
머리에서 핏기가 다 빠져나가는 느낌이었다.
이제는 무서워서, 그리고 미안해서라도 승주의 집에 들른다 해도
그 앨범이 꽂혀 있는 선반 근처에는 얼씬도 하고 있지 않는 주원이었다.

- 네가 그 딴걸 왜 좋아하냐!
너는 그런 거 마음에 들어 할 필요도 없고 살 필요도 없어!

조금 전 까지는 모두들 소개 받고 싶어 난리라고 
윤의의 일을 자랑스럽게 말하는 듯 하더니
이제는 '그 딴거', '그런 거'라고, 말이 달라진다.
주원도 희주의 태도에 모순이 있다는 것쯤은 알고 있었다.
주원이 상처 받을까 봐서,
아니 어차피 결국은 상처 받게 될 거라는 것을 알고 있었지만 
조금은 그 무게를 덜어 주고 싶은 마음이 있어서일 거였다.
주원의 쪽에서 윤의에게 더 이상 마음을 빼앗기지 않도록 해 주고 싶었던 것이다.

자신을 이토록 염려해 주고 그리고 좋아해 주는 희주에게
주원은 감사하고 있었다.
진심으로.
하지만 자신과 희주와의 관계에 대해서 생각해 보자면
안타까운 일도 없지 않아 있었다.
희주는 온전히 자신의, 이주원만의 사람이 아니라는 것.

흑백의 논리로 따지자면,
김희주는 엄연히 박윤의에게 속한 사람, '박윤의의 사람'이었던 것이다.


그것이 언제나 마음에 걸렸었다.
언젠가 희주가 자신에게서 돌아서는 모습을 보인다면
그것도 그것 나름으로, 윤의와의 이별 못지 않게 마음 아플 거라 생각했다.




「왜? 저 사람 알아?」

주원은 역으로 비상에게 질문을 돌렸다.
실제로 건물 앞에 그 사람말고 다른 사람이 없는 것도 아니었기 때문에 
그것은 전혀 이상할 것 없는 질문이었다.
뭐, 비상의 말대로 저래서야 모델 노릇 할 수 있겠느냐는 의심을 받을 정도로
'심할 정도로 너저분해서 눈이 가는 사람'임은 분명했지만.

「아니 …네가 갑작스럽게 걸음을 멈춘 것도 그렇고
그냥 …보고 있으니까 신경이 쓰여서 …」

난생 처음 보는 상대에게 시선을 빼앗겨 버렸다고 인정하는 것이 
마음에 차지 않는다는 얼굴을 한다.

「당연하지 않겠어. 저 사람, 우리 사장이니까.
그냥 … 인사를 해야 할까 말아야 할까 잠시 생각했던 것 뿐이야」

거짓없이 말했다.
인사를 해도 무시, 하지 않아도 무시 당하고 있으니까
최근에는 늘 그런 갈등을 하고 있다.
그리고 그 시간 윤의는 빠른 걸음으로 자신의 곁을 스쳐 지나가 버린다. 언제나.

이 세상에는 눈에 보이는 수 많은 사물과 귀로 들려 오는 수 많은 소리들이 존재한다.
하지만 사람들이 그것들을 모두 자신의 삶에 끌어들여 인식해 가며 살고 있지는 않는다고 한다.
인간은 자기가 보고 싶은 것만 보고 
듣고 싶은 것만 선택해서 들으며 살아가고 있는 생물이었다.
세상의 모든 존재에 일일이 반응하며 살아가는 인간은 없다,는 것이 진실인 거였다.
그런 의미로,
박윤의에게 있어 이주원은 보이지도 들리지도 않는 존재일지도 몰랐다.

「고작 인사같은 거야 지나가면서 슬쩍 던지면 되는 거지.
뭘 그까짓 걸로 고민하고 그러냐, 너는?
그것보다 내 일로나 고민 좀 해 주라, 이주원」

「너 빨리 돌아가. 멀쩡한 고등학생이 왜 학교를 안 나가고 그래?」

보기에도 모범생과는 거리가 먼 타입의 비상이었지만
최근에는 심심하면 이렇게 졸졸 따라다니면서 사람을 귀찮게 굴고 있었다.
남은 다니고 싶어도 못 다니는 학교를 다녀가면서 왜 이런 바보 짓을 다 하고 있나 싶다.

「야! 지금은 내가 조금 미안해서 이렇게 봐 주고는 있지만
네가 자꾸 이렇게 사람 초조하게 만들 …아 …」

눈에 힘을 주며 협박을 해 오던 비상이 말을 맺지 못하고 갑자기 불편한 얼굴을 한다.
이유를 몰라 주위를 살피니 모두 이쪽을 주시하고 있었다.
아무래도 비상의 흥분한 목소리가 본인의 의도보다 
크게 튀어 나와 버린 모양이었다.
하지만 보통은 사람들에게서 주목 받는 것 정도로 
이렇게 움츠러들 성격이 아닌데 이상하다는 생각이 들었다.
윤의와 눈이라도 마주쳤나, 라고 생각했더니 역시나 그런 모양이었다.

그쪽 방향으로 고개를 돌린 주원과 
이쪽을 보고 있던 윤의의 시선이 일순 마주쳤다.

시선이 빗나가며 아주 짧은 시간,
서로를 무시하고 그리고, 무시당한다.
늘 그랬던 것처럼.

사람들은 다시 자신들의 대화에 열중하기 시작했고
피우고 있던 담배를 마저 피우기 시작했다.
윤의도 시끄러운 녀석 하나를 잠잠하게 만든 것에 대해 흡족한 기분이 든 듯
다시 시선을 돌려 자신의 조수들과 이야기를 나눈다.

박윤의에게는 이주원이라는 존재가 보이지 않는다.
그의 세상 그 어디에도 이주원은 없다.


「뭐야, 저 인간 …」

분한 듯 입술을 지긋이 누르고 있는 비상을 보며,
주원은 눈 앞에 있는 상대의 기분과는 관계없이
오늘의 촬영이 염려되어서 줄곧 초조해 하던 희주의 얼굴만을 떠올렸다.









「이 아이는 귀가 들리지 않아서 …」

「그래?」

담당 에이전트의 말에 
그가 카메라에서 고개도 들지 않고 '알았다'라고 대답하는 입 모양이 가까이서 읽혀졌다.
어디선가 장애를 가진 사람들의 모습을 담은 경험이 있는지는 몰라도
그다지 대수롭게 여기지 않고 있는 얼굴이었다.
수염을 깍을만한 여유까지는 없었어도 세면대에서 세수를 할 시간은 있었는지
조금 전 건물 입구에서 마주쳤을 때보다 훨씬 정돈된 머리에는 아직 물기가 남아 있었다.

힐끔 옆을 보니 같은 담당 에이전트 소속인 동갑내기 모델이
보기에도 가엾을 정도로 '달달'거리며 떨고 있다.
만일 '적당히 자리 잡아'라는 윤의가 지시가 없어서 그대로 서 있는 채였다면
다리가 후들거려 과연 견뎌낼 수 있었을까 의문이 갈 정도였다.
촬영은, 윤의의 기분이 내키는 대로 둘, 또는 그룹으로 진행되고 있다고 들었다.
예를 들어, 열심히 셔터를 눌러대고 있다가도 느닷없이 작업실을 성큼성큼 가로질러 가 
복도로 통하는 문을 활짝 열어 제치며 
그때 그때 눈에 띄는 사람이 보이면 '야, 너 들어와' 하는 식으로 말이다.
어제, 지문이 그런 일을 당했다고 들었다.

지문은 전에 있던 에이전시에서 같이 일하다가 
승주의 소개로 여기로 함께 옮겨오게 된 동갑내기로
사람들에게는 늘 주원의 일을 '자신의 부하'라고 말하고 다니고 있는 엉뚱한 녀석이었다.
그리고 무엇보다 우스운 일은, '진심으로' 
자기가 없으면 주원이 아무 것도 할 수 없다고 믿고 있다는 것이었다.
그래서인지 옆에서 보고 있는 사람들이 '시끄럽다'고 생각할 만큼
시도 때도 없이 주원의 일에 이런 저런 참견을 던져대고 있었다.
처음에는 단순히, 장애가 있는 자신을 상대로 우월감을 느끼고 싶어서
그런 행동을 보인다고 생각했다.
주원에게 그럴 여유가 없다는 것을 뻔히 알고 있으면서도 
늘상 같이 옷을 사러 가자고 졸라대는 것 하며
새로 산 물건은 반드시 가져와서 자랑하며 나서는 일들이 그러하다. 
그리고 가끔씩은 선심까지 쓰는 척 주원에게 자신이 쓰던 물건을 던져 주고는 했던 것이다.

상대의 의사를 잘 거역할 수 없었던 예전이었다면
비록 싫은 기분이 들었어도 내색 않고 받아들였을 테였지만
지금의 주원은 달랐다.
이제 남은 건 자존심밖에 없어서인지는 몰라도 
어떡해서든 그것만은 지키고 싶었다.
자신이 살아 남기 위해서도 말이다.
그리고 '필요없어'라고 말할 수 있을 정도로 강해진 자신을 소중히 하고 싶었다.

하지만 최근의 지문의 행동을 보고 있노라면
우월감에 젖고 싶은 생각 따위는 애초부터 없었던 게 아닌가 싶다.
그 녀석, 벌써 여러 차례 윤의에게 시비를 걸었다가 형편없이 깨어지고 있는 중인 것이다.
그 일로 자존심을 뭉개 가면서도
여전히 바락바락 악을 쓰며 대들고 있는 걸 여기 사람들은 이제 모두 알고 있었다.
그건 다 윤의의 눈에 뜨이기 위한 작전이란 말도 적지 않게 흘러 나오고 있었지만,
그것보다는 자신을 편들어 주고 싶다는 엉뚱한 생각에 불이 붙어 벌이고 있는 짓이라는 것을
주원은 알 것 같았다.
더 이상 키가 자라지 않을 것 같아서 모델 일은 무리일 것 같다고,
이 일로 성공하는 것은 이미 포기하고 있다고 지문이 말한 적이 있었다.
기가 세고 자존심이 강한 녀석으로서는 정말 대단한 고백이 아닐 수가 없는 것이다.
자신은 단순히 사춘기 시절의 추억거리로 모델 일을 하고 있는 것이며
학년이 올라가면 부모님의 바램대로 수험 공부에 열중하겠다고도 말해왔다.
그런 지문이였기에 윤의에게 대들다가 여기 에이전시에서 잘려 나가든지 말든지
모델 생명이 끊기든지 말든지, 어떠한 두려움도 없는 것일 수도 있었다.

지문을 두고 희주는
'녀석은 아무래도 친구가 필요한 것 같으니까 같이 친구해 주려무나'라고 말하고 있었다.
그리고 돈을 자랑하고 싶어서 같이 쇼핑을 하자고 하는 게 아니라
주원이 옷을 보는 눈썰미가 좋았기 때문에 진심으로 부탁하고 있는 거라고도 한다.
툭하면 주먹을 휘두르고 입만 뗐다 하면 사람 무시하는 말을 툭툭 내뱉고는 하는데
그게 뭐가 부탁인가 싶었지만,
잘 생각해 보면 지금까지 주원이 사라고 하는 옷을 사지 않은 적도 없는 것 같다.
그리고 주원이 '이 옷은 이렇게 이렇게 입는 게 더 나아 보여'라고 말해 주면
다음 번엔 정말 시키는 대로 해 입고 온다.

윤의와 주원이 직접적으로 대면하는 일에 본인인 주원보다 더 
신경이 날카로워져 있던 희주는 지문에게 주원과 함께 짝을 지어 촬영을 하라고 부탁했었다.
윤의의 작업 공간에 자신이 끼어 들 수는 없는 일이었으니까
박윤의에게 '강한' 일면을 보이고 있는 지문을 자기 대신 집어 넣고 싶었던 것이었다.

그랬던 것이 어제 우연히 복도를 지나치던 지문이 '야, 너 들어와'라는 말과 함께
덜컥 윤의에게 지명 당하고 말았던 것이다.

- 이씨, 아직 마음의 준비가 되지 않았단 말이에요.

- 너 같은 평범한 얼굴은 편집할 때 바로 잘려 나갈 테니까 준비고 뭐고 필요없어.
어이, 이 녀석 메이크업.

- 이씨, 멀쩡한 사람을 자르긴 뭘 잘라요! 
카탈로그 만들 거라면서요!

- 회사에 피해가는 녀석은 안 들어 가는 게 돕는 거지.

- 이씨, 그럼 나 안 찍을래. 갈 테야.

- 이 자식이 … 빨리. 자리. 잡아.

특별히 언성을 높인 것도 아니고 그저 잇 사이로 그 말을 내뱉은 것 뿐이라고 그랬다.
하지만 웬지 모를 위압감에 소파에 주저앉아 버린 지문은
그 길로 사정없이 찍힘을 당하고야 말았다고 말한다.

그런 이유로 지문을 대신해서 오늘 주원과 함께 들어온 녀석은 
아무래도 주원보다 더 도움이 필요한 것 같았다.

「있지… 괜찮아」

어제 한껏 긴장을 하던 희주가 자신의 손을 잡아 주며 내도록 내뱉은 말이었다.
'괜찮아. 주원아, 괜찮아'

이름을 몰라서 그냥 귓가에 대고 그렇게 속삭여 주었다. 괜찮다고.
녀석은 평소 화이트보드만 이용하고 있는 주원만을 보아 왔는지
주원의 목소리에 눈을 동그랗게 뜬다.

「너, 말할 줄 알아?」

「……」

대답대신 주원은 슬쩍 미소지어 주었다.

「너는…좋겠다. 박윤의 선생님하고 그…잤으니까 잘 봐 줄 것 아니야」

아직 철없고 어리기만 한 아이…
아마 주원 자신도 많이 다르지는 않을 것이라 생각했다.

「……」

화를 낼 기운도 나지 않았다.
솔직히 지금도 윤의와 관계를 맺고 있는 것은 사실이었고
그 소문이 이 아이의 귀에까지 들어 간 게 이 아이의 잘못만은 아닌 것이었다.
하지만 모두 쉬쉬- 거리며 뒤에서만 손가락질 했을 뿐
이렇게 직접적으로 그 일을 주원 앞에서 내뱉은 사람은 이제껏 없었다.

「화났니? 미안. 너…너무 태연해 보이니까…」

「아니야, 난 그냥 포기하고 있으니까 여유가 생겨서 그래.
어차피 난 사진 모델도 아니고 
지금부터 갑자기 노력한다고 해서 어떻게 잘 찍힐 리도 없잖아」

진실을 이야기한 건데 상대는 재미있다는 얼굴을 하며 키득키득 댄다.
주원 역시 지문과 마찬가지로 이 일로 성공해 보이겠다는 꿈 같은 건 가지고 있지 않았다.
그저, 연령도 학력도 없는 지금으로서는 이 일 밖에 할 수 있는 일이 없었기 때문에
하고 있는 것 뿐이었다.

「이상해. 
너 항상 지문이 녀석한테 당하고만 있어서 주눅 잘 드는 성격인줄 알았는데 
이제 보니 별로 그런 것만도 아니잖아」

얌전한 인상 때문에 그런 오해를 많이 받고 있었다.
입을 다문 채 고개를 조금 숙인 모습만을 보여도 
'상처 받았다'느니 '주눅 들어 버렸다' 같은 생각을 상대에게 심어 주고 있는 모양이었다.

뭐, 눈물샘이 약해서인지 남들보다 더 자주 더 많이 울기는 하고 있지만
그게 성격의 약함과 이어지고 있지는 않다고 생각하고 있는 주원이었다.
술에 취해 제 정신이 아닌 인간의 악담에도 
그만 서러워져서 훌쩍훌쩍 울어 버릴 정도니까 말 다했지 싶다.
그래도 그건 자신이 약해서가 아니라는 생각이었다.
그런 사소한 일은 어찌 되어도 좋았다.
자신은, 언젠가 윤의와의 마지막에 
그를 웃으며 보내 줄 준비를 하고 있는 사람인 것이다.
아버지를 떠나 보냈을 때와 마찬가지로 반드시 웃어 보일 거라고 
훨씬 전부터 그렇게 결심하고 있었다.
그래서 자신의 일 같은 건 훌훌- 털어 버릴 수 있게
자신의 일로 걱정하지 않도록 마음 아파하지 않도록 
죄책감 같은 건 없도록 해 주고 싶었다.

「아 …」

「손, 잡고 있어도 되지?」

녀석은 덩치만 컸지 상당히 귀여운 성격의 소유자인 것 같다.
주원은 자신의 손에 깍지를 끼며 파고 드는 손을 거부하지 않았다.
어쩌면 이 아이가 윤의와 함께 있을 때 문제를 일으킬 소지가 큰 지문보다 
오히려 더 나을 지도 모른다는 생각도 들었다.
동생인 주진이 있어서 
이런 상황에서도 자신은 미래의 일을 생각할만한 여유를 가질 수 있듯이,
사람이란 누군가 지켜 줄 존재가 있을 때 비로소 강해 질 수 있는 거였다.

「……」

「……」

자세를 편안히 하고 고개를 앞으로 돌린 주원은 느닷없이 윤의와 눈이 마주쳤다.

보고 있었나 …

가볍게 눈살을 찌푸린 윤의는 다시 시선을 밑으로 해 
카메라의 렌즈를 들여다 보기 시작한다.
직접적으로 시선을 마주하지 않는다 치더라도
그 렌즈 속에서 비춰지고 있는 자신을, 그는 분명 지켜보고 있을 터였다.

그저 사진 몇 장만 찍히면 되겠지라는 생각에 작업실로 들어섰던 주원은
이제 윤의에게 자신의 어떤 얼굴을 보여 줘야 할지 판단이 서지 않게 되었다.

저 바보 아저씨를 상대로, 억지로라도 웃어 보여야 하는 건가?

방금 옆에 앉은 녀석에게 말했듯이 자신은 사진 모델이 아니다.
심하게는 '너는 인상이 흐려서 사진을 죽이고 있다'라는 말까지 들은 적이 있는 
주원으로서는 잘 찍히겠다는 바램 따위는 애초부터 가지고 있지 않았다.

「……」 

「……」

응 …?
또다시 시선이 마주쳐서 주원은 순간적으로 의아해졌다.
윤의가 다시 카메라에서 시선을 떼고 몸을 일으켜 세운 자세로 
이쪽을 바라보고 있었던 것이다.
우연이라 하기엔 그의 눈이 너무도 집요하게 자신을 쫓고 있었다.

혹시 … '박윤의 바보'라고 생각하고 있었던 것이
자신의 얼굴에 그대로 드러나 있었던 게 아닌가 해서 느닷없이 긴장감이 솟아 오른다.

망각하고 있었다.
지금 자신의 앞에 서 있는 이 남자는 '자신의 연인'이 아닌 것이다.
무얼 생각하고 있는지 도통 알 수 없는, 
무표정 일색의 이 사람은 오히려 타인에 더 가깝다고 할 수도 있었다.

주원 쪽에서 먼저 '선생님, 멍청이야' 라고 장난을 걸 때 
화를 내기는커녕 오히려 싱글싱글 웃으며 숨도 쉬지 못할 만큼 꽉 껴안아 주는
솔직하기 그지없는 자신의 윤의가 아닌 것이다.

전혀 생각을 읽을 수 없는 남자의 유리알처럼 차가운 눈에 사로잡혀 
주원은 그대로 앉아 있기가 불편해 짐을 느꼈다.

술을 마셨을 때에도 아주 가끔씩은 사람 마음 아프게 하는 말 내뱉고는 한다.
그래서인지 대부분 다정한 태도를 보이는 윤의라고 해도
그 모습을 100% 그대로 믿고 있지는 않은 주원이었다.
희주의 말대로, 윤의가 자신을 좋아하고 있으니까 그나마 상냥해 질 수 있는 거지
그나마 웃는 얼굴도 보여주고 있는 거지,
실제로는 아주 냉담한 사람이라는 거 소문을 들어 익히 알고 있었다.
주원이 늘 보고 있는 윤의, 
가끔씩은 자기를 너무 위해줘서 실없어 보이기도 하는 윤의만 생각해서는 
도저히 상상도 할 수 없는 일이었지만,
보통은 화를 낼 때에도 언성하나 높이지 않는 성격의 소유자라고 들었다.
어제만 해도 말 한마디로 기가 센 지문을 얌전히 시킨 사람이 바로 이 남자였다.
아까 비상을 움츠러들게 만든 것도 그랬고 …

만일 자신에게 윤의가 그런 눈빛을 보였다면
당장에라도 달려 들어 어깨를 마구 때려 줄 테다, 라는 생각을 했었지만
이 사람에게는 … 안 될 것 같았다.
그게 안 될 것 같았다.

발산하고 있는 분위기부터가 전혀 다른 이 남자는,
자신의 연인이 아님을 주원은 이제야 확실히 알 것 같았다.

자신의 윤의는 현실의 세계 그 어디에도 존재하고 있지 않음을
알 수 있을 것 같았다.

어째서 희주가 기대조차 하지 말라고 그랬는지를 …

존재하지도 않는 남자를 사랑하고 있는 자신은 
어쩌면 그를 떠나 보낼 준비 같은 건 하지 않아도 좋을지도 몰랐다.
처음부터 없었던 존재를, 도대체 무슨 수로 떠나 보낼 수 있다는 말인가.

「……」

「……」

그런 복잡한 생각에 잠겨 카메라 쪽을 향하니 또 다시 이쪽을 바라보고 있었다.

왜 저러는 거야, 저 사람.

그 시선이 점점 노골적으로 변해가는 것 같아서 주원은 조금 암담해짐을 느꼈다.
가뜩이나 소문도 좋지 않게 나돌고 있는데 
그가 이런 태도를 보이면 곤란하다고도 생각했다.
윤의야 그저 별뜻 없이 '분명 어디선가 많이 보아왔던 얼굴인데'라는 의문과 함께
몇 번이고 주원의 얼굴을 보며 속으로 기억을 되새기고 있는 중일 테지만
다른 사람들까지 그렇게 생각해 주지는 않는 것이다.

'박윤의도 공사 구분 하지 못할 때가 있군'

이런 말, 듣게하고 싶지 않았다.
일에 관한 한 만큼은 사람들의 존경을 잃게하고 싶지 않았던 것이다.

「그 손 …놓지 그래. 너 내가 얘기하는 거 알아 듣지?」

그런데 남의 속도 몰라주고 이런 말이나 내뱉는다.
자기 딴에는 촬영을 시작하기 위한 필연적인 대사였는지 모르겠지만
역시 다른 사람들까지 그렇게 생각해주지는 않는 모양이었다.
조수 중의 하나가 웃음을 눌러 참아가며 옆에 있던 사람에게 

'선생님 질투하시는 거 좀 봐'

라고 속삭이는 입 모양이 읽혀진다.
기가 찼다.
지금의 윤의는 이주원이란 아이가 누구인지도 모르고 있는데 
질투는 무슨 얼어 죽을 질투냔 말인가.

오기가 생겨서인지 더욱 놓기가 싫어졌다.
깍지낀 손이라는 거 생각보다 풀기가 어려웠는지 옆에 앉은 녀석은
이제 애원하는 얼굴이 되어 '이만 손 놓자'고 연신 부탁해 왔다.
알아 듣지 못한 척 고개를 드니 자신의 에이전트마저 새하얗게 질려 있었다.
평소 주원이 다른 아이들보다 말귀를 잘 알아 듣지 못한다는 것을 알고있었던 그였지만 
이번만큼은 이것이 주원의 '고의'라는 것을 알아 챈 것이다.
하긴, '손 놔'같은 간단한 단어는 세 살 짜리 어린애라도 알아 듣는다. 

결국 카메라에 맞대고 숙이고 있던 몸을 편 남자가 이쪽으로 성큼성큼 다가온다.
그 얼굴에는 화를 내고 있는지 아니면 귀찮아하고 있는지,
도무지 그의 감정을 짐작할 만한 표정이라는 게 아예 나타나 있지 않았다.

「그 손 … 놓으라고. 어서 사진 찍어야지」

입 모양만으로 보아서는 어떤 말투였는지 모르겠지만
그 내용은 마치 말 안 듣는 어린애를 어르는 것만 같다.
그것보다 가까이서 윤의의 얼굴을 올려다 보니 피곤한 기색이 더욱 짙게 깔려 있다.
주원은 자기가 괜히 그의 귀중한 시간을 갉아 먹으며 고집을 피워댔다고 
금세 후회하는 마음이 되었다.
수면 부족으로 눈이 충혈 된 것은 둘째 치고라도 
눈두덩 부분이 벌겋게 달아 올라 있을 정도로 얼굴이 엉망이다.
늘 무리해 가며 일하고 늘 이 정도로 피곤한 상태에서 술을 마셔대고 있으니
자기가 뭘 하고 있는지도 모르는 그런 지경에까지 이르게 되는 것이다.
마약을 해서 정신이 오락가락하고 있는 자신과는 
의심할 것도 없이 '최고의 커플'이 아닐 수 없었다.

주원이 쥐고 있던 손에 힘을 빼자 옆의 녀석이 후다닥- 자신의 손을 거두어간다.

「너 얘랑 사귀냐?」

「아,아닙니다!」

옆의 녀석이 황급히 부인을 한다.
윤의가 이런 식으로 노골적으로 나오고 있으니 그와 주원이 사귀고 있다는 오해를 하고, 
남의 애인과 잠시라도 손을 맞잡고 있었다는 사실에 뒤늦게 공포라도 감지한 모양이었다.

「하긴 …사귄다고 해서 드러내놓고 손 잡고 다닐만한 곳은 아니지, 이 세상은」

그는 슬쩍 비웃음을 흘렸다.

'그…윤원 선배 상대라는 사람도 너와 같은 입장인 모양이야. …사내다'

그의 내뱉음에 어째서 느닷없이 희주가 전날 이야기해 주었던
그의 형과 형의 그 사람의 일이 떠올랐는지 몰랐다.

「……」

그저 갑갑했다.
힘들어 하는 이 사람을 위해 자신이 해 줄 수 있는 일이라고는 
정말 그의 앞에서 사라지는 일 밖에 없는 것인지…

「안 그래? …이주원?」

시선이 … 마주 쳤다.
희주는 되도록 이면 그의 눈에 뜨이지 않도록 주의하라고 했었는데
이렇게 이름까지 불려 버려서야 …
낭패감마저 들었다.
모델의 이름을 빤히 알고 있으면서도 언제나 '야'나 '너', '이 자식','너 임마' 등등으로
사람을 내리깔고 있다는 윤의의 언동은 유명하다.
그런데 이 사람, 오늘은 무슨 바람이 불어서 자신의 이름을 외우려고 드는지 몰랐다.

「……」

이런 메말라 빠진 눈빛 어디가 자신을 좋아해주고 있다는 말인가.
우스웠다.

「말은, 전혀 하지 못하는 건가?」

「……」

「아,아닙니다. 조금은 합니다만 대부분은 화이트보드에 글자를 써서 자기 의사 표현을 …」

주원에게서 직접 대답을 얻어내지 못하자
가까이에 있던 에이전트에게 턱짓을 해 그 답을 대신 하게 만든다.

이 남자가 갑자기 왜 이러는지 이해되지 않았다.
자신의 안에서 줄곧 이주원이란 존재를 없애버리려 했던 주제에
이제와서 어째서 이런 식으로 불쑥 붙잡으려 드는지 도무지 알 수가 없었다.





「나가도 좋아」

라는 말이 윤의의 입에서 떨어졌을 땐 
너무 안심이 된 나머지, 왼쪽 눈에서 눈물이 한 방울 뚝- 하고 떨어지고 말았다.
코끝까지 '찡'하고 시려 오는 것이다.
일단 촬영이 시작되자 윤의가 자신에게 관심이 있다느니 하는 오해는 
이미 저 만큼 먼 대기 속으로 날아가버리고 말았다.
악담을 해도 무슨 저렇게 사람 피를 말리는 악담만 골라서 해대는 인간이 다 있는지 몰랐다.
일전에 어느 잡지사의 전속 카메라맨에게 들었던
'인상이 흐려서 사진을 죽인다' 정도는 정말 약과에 불과했다.

'너처럼 얼굴에 특징없는 애는 처음 봤다' 

느니 

'너같은 녀석을 더 이상 찍으면 필름 낭비다'

라느니 
그런 부류의 대사가 윤의의 입에서 줄줄이 이어지자, 
점차 시간이 흘러갈 수록 듣고 있던 사람들의 얼굴에서는
'선생님 심하셨다'라는 표정이 떠오르기 시작했다.
그 중에서도 순간적으로 울음이 터져 나올 뻔 했던 대사는

- 인상이 그렇게 희미해서야 어디 너 기억해 주는 사람 하나 있겠어?

였다.
자신과 윤의의 처해 있는 상황이 상황인 만큼 
그 말이 못내 가슴 아플 수 밖에 없었다.
성격이 나쁜 이 남자에게서 직접 그런 말을 듣고 나니 
마치 기억해 주길 바라는 자신의 심정을 알고서 내뱉은 것 같아 더욱 서러워져 버린다.

곧 울기라도 할 것처럼 입술을 앙다문 채 부들부들 떨고 있자
자기도 좀 심했다고 느꼈던지 한동안 잠잠하다가 …
하/다/가/
또 다시 사람 피를 말리는 고문을 다시 시작하고는 하는 것이다.

하얗게 질렸다가 빨갛게 달아 올랐다가 하는 주원과는 달리
본인은 얼굴 색 하나 변하지 않고 말이다.
촬영이라는 명목으로 앉아 있는 거니까 
싫어도 윤의 쪽을 바라보고 
싫어도 윤의의 지시를 듣기 위해서라면 내도록 그의 입술을 읽을 수 밖에 없다는 것을
그도 잘 알고 있는 것이다.
한 마디로 '악취미'라고 할 수 밖에 없었다.

나쁜 사람…오늘밤에 집에 오기만 해봐.
문도 열어주지 않을 테다.

손바닥으로 눈물을 훔치며 에이전트에게서 가방을 받아 드는데
그걸 가로채는 손길이 있다.
인사도 하기 싫을 정도로 미워져서 일부러 쳐다보지도 않았는데 
본인이 이렇게 가까이 있으니 고개를 숙이지 않을 수도 없었다.
하지만 성의없이 고개를 숙였다 들어도 가방은 자신의 손에 들어오지 않는다.

「너는 이런 신발 주머니 들고 다니면서 쪽팔리지도 않냐?」

희주의 가게 재봉틀을 빌려서 자신이 직접 완성시킨 자랑스런 가방을 두고 
'신발 주머니'라고 그런다.

「……」

하지만 주원은 아무런 대답도 하지 않았다.
그저 '오늘밤 어디 오기만 해 봐'라고 다시 한번 속으로 되뇔 뿐.

「응, 이주원?」

「……」

바보 아저씨, 이름을 부르면 다른 사람들이 오해 한다니까.

「후… 자, 수고했다. 가봐」

끝까지 대답을 않는 주원을 향해 
뜻 모를 한숨을 내어 쉬더니 가방을 가슴팍으로 안겨 준다.
그대로 돌아서는 그 모습이 어쩐지 더 피곤해 보이는 것 같아서
인사라도 제대로 할 걸 하고 후회를 했다.






5월 6일


누군가가 방으로 들어온 줄도 모르고 
주원은 계속 고개를 숙인 채 도장만 찍어 나갔다.
실은 그냥 도장이 아니라 에이전시의 이름과 등록번호가 찍힌 
'사각형의 큰 도장'이었다.
원래 희주의 일이었지만 서류 관계의 일은 질색인 그는 
어느새 자신의 사무실에 주원 혼자만 남겨 둔 채 '날랐다'
세상에 '나르다니', 그게 어디 어른이 되어서 할 짓인가 말인가.
무슨 내용인지도 모르는 엄청난 양의 서류에 파닥파닥- 도장을 찍어 대면서
주원은 줄곧 씩씩거렸다.

자신은 오후에 쇼 윈도우 마네킨(mannequin)의 일을 하러 가지 않으면 안 된다고 
그렇게 말했는데도 '애정으로 극복하렴'이라는 이해 불가능한 말만 남긴 채
희주는 어디론가 사라져 버리고 없었다.
하긴, 일은 오후 5시부터니까 아직 시간의 여유가 있긴 했다.
그래도 언제든지 달려 갈 수 있도록 주원은 가방을 둘러맨 채
의자에 두 무릎을 세운 자세로 앉아 있었다.

그러다가 벽시계를 보기 위해 고개를 들던 주원은 
책상 반대편의 소파에 앉아서 태연히 신문을 읽고 있는 남자를 발견하고는 
소스라치게 놀라 버렸다.
주원 혼자 있는 사무실엘 희주가 일부러 저 남자를 집어 넣었다는 가능성은 있을 수도 없는 일이었다.
볼일이 있어 찾아 왔다 희주가 없으면 그냥 갈 일이지 어째서 남의 사무실에 앉아 
저렇게 여유를 부리며 신문이나 읽고 있는지 모르겠다고 생각했다.
그러다가 남자의 머리가 움직인다는 느낌이 오자 급히 눈을 내리 깔았다.

…시선이, 따갑다.

한번 남자의 존재에 신경이 쓰이자
무조건 찍기만 하면 되는 이런 지극히 단순한 노동에조차 손이 제대로 움직여 주지 않는다.

자신은 소리가 들리지 않는다는 장애가 있으니
혹여 그에게 불림을 당했다 손치더라도 그대로 무시하면 될 것 같았다.
무조건 입구까지 뛰고 보자, 라고 조금은 무식한 결심을 해 보았다.

- 이주원

그런데 남자가 자신의 이름을 부르고 있는 듯한 느낌이 전해져 온다.

- 이주원

전신의 신경이 아플 정도로 반응하고 있었다.

- 이주원

자신의 이름을 부르던 그 엷은 입술의 기억에 
도저히 견딜 수가 없어져 주원은 번쩍- 고개를 들고 말았다.
말 그대로 '번쩍', 밤새 악몽에 시달리다 이제 막 정신이 든 사람처럼 말이다.

예상대로 주원을 바라보고 있었던 남자는
갑작스런 상대의 행동에 의아하다는 듯 한쪽 눈썹을 치켜 올린다.

「……」

「……」

다리를 넓게 벌린 채 깍지 낀 양 손은 자신의 배에 갖다 댄 
아주 편안해 보이는 자세였다.
어제만큼은 그런 상태로 술을 마시는 아둔한 짓을 하지 않고 
바로 수면을 취한 모양이었다.
단 하룻밤 새에 얼굴이 몰라보게 좋아져 있었다.

줄곧 기다렸었는데 …
수염도 내가 직접 깍아 주고 싶었는데 …
말끔해지니까 참 메마른 얼굴 하고 있구나 싶었다.
무슨 남자가 저렇게 정나미없게 생겼을까.

「뭐야, 내게 할 말이라도 있어?」

「……」

창피한 줄도 모르고 열중해서 상대를 관찰하고 있었다는 것을 들켜 버리자
피부가 화끈거리며 달아 오르는 것이 느껴졌다.
어찌 되었던 이 사람은, 몇 시간이고 바라 보아도 괜찮다고 허락되어 있는
자신의 연인이 아닌 것이다.
달아오른 얼굴을 감추며 서둘러 희주의 책상을 정리했다.

- 이주원

또 사람을 귀찮게 불러댄다.

- 이주원

직접적으로 들리는 것은 아니었지만 
자신의 몸 속 세포 하나 하나가 그에게 감지하고 반응하고 마는 것이다.

- 이주원

'네'라고 대답하고 싶은 본능을 애써 눌러 참으며 
주원은 서둘러 문 쪽으로 걸음을 옮겼다.
입을 앙다문 채 옆 눈으로 들어오는 그를 애써 무시했다.

「아…」

그런데 채 얼마가지 못해 억센 손에 의해 팔을 잡혀 몸이 빙그르- 돌려 세워지고 말았다.

「……」

「……」

무슨 영화를 찍자는 것도 아니고
어제부터 두 사람 모두 서로가 서로를 이런 식으로 빤히 응시하는 일, 벌써 몇 번째인가 몰랐다.

「할 말이 뭐야? 사람 신경 쓰이게 그런 눈을 해 가지고」

「……」

자신은 지금 어떤 눈을 하고 그를 바라 보고 있는 것일까.

어차피 자신의 마음 따위 끝까지 몰라 주어도 좋다고 생각하며 이어가고 있는 남자였다.
할 말 따위 있을 리가 없는데 … 
있어서는 안 되는데 …

자신이 직접 만든 가방을 두고 윤의가 어제 '신발 주머니'라고 불렀기 대문에
그게 신경이 쓰여서 오늘은 특별히 백팩을 메고 왔다.
화이트보드를 꺼내는 것이 영 거추장스러웠다.
시간도 엄청 잡아 먹는다.

- 아저…

핫-
습관대로 '아저씨'라고 썼다가 서둘러 지웠다.
서른이 넘은 남자를 아저씨라고 부른다고 해서 무슨 죄가 되겠느냐 만은 
이 사람은 웬지 굉장히 싫은 얼굴을 할 것 같은 예감이 든 것이다.
게다가 만일, 전에 지문이 그에게 들었던 말처럼

'너 나하고 언제부터 그렇게 친했다고 깝죽대는 거냐'

라는 말이라도 들었다간 자신은 당장에 이 자리에서 '눈물 뚝뚝'이다.
챙피한 줄도 모르고 이 남자 앞에서 엉엉- 울어댈 것이 뻔했다.

- 선생님, 오늘은 쌍꺼풀 없어요.

원래 있지도 않은 쌍꺼풀이었지만 어제는 분명히 있었던 것이다.
발갛게 부어 있던 눈두덩 위로 그걸 발견하고는 주원은 혼자 좋아했었다.
어제 그에게 그렇게 '학대' 당하는 와중에조차 의외로 있으니까 '귀엽다'고도 생각했었다.
극도로 피곤할 경우 없는 사람도 생길 수 있는 게 쌍꺼풀이라는 것을 전혀 모른 채 
나중에 '또 만들어 보세요'라고 말해보리라 고도 결심해 보았다.

「……」

「……」

주원을 내려다 보는 얼굴엔 역시 표정하나 없다.

「……」

「바둥바둥 그걸 꺼내서 글 적어내려 가기를, 장장 5분을 넘어 기다려 줬는데.
너는 뭐? 쌍꺼풀? …쿡-」

만일 말을 하던 남자가 느닷없이 고개를 옆으로 돌려 쿡쿡거리며 웃지 않았다면
화가 나 있다고 오해를 할 뻔 했다.

그런데 왜 웃는 걸까?
비웃고 있는 걸까?
감정이 없어 보이는 얇은 입술 탓인지 
아니면 웃을 때 한 쪽 입술이 묘하게 치켜 올라가는 저 입매 탓인지 
지켜보는 사람을 당황하게 만드는, 결코 '즐겁지 않은' 웃음을 짓는다.

승주형이 환하게 웃을 땐 지나가는 사람들도 모두 넋을 잃고 쳐다볼 정도인데
이건 도대체, 보면 볼수록 기분만 나빠지는 것이다.
혹시나 자신을 비웃고 있는 건 아닌가 해서 말이다.

제대로 예쁘게 웃지도 못하는 남자.
바보 박윤의.

그는 목질의 책장에 기대어 서서 
못 말리겠다는 듯 한 손을 들어 얼굴을 가린 채 연신 어깨를 들썩이고 있다.
5월의, 황금빛 햇살이 그를 감싸 안아 눈이 부셨다.

눈이 부셔서 … 차마 바라 볼 수가 없었다.

그 이상은 욕심 부리지 않을 테니까 
더도 말고 내 스무 살까지만 …

스무 살까지만 … 안될까 …

바라보기만 해도 가슴 아픈 사람이 있었다.
주원은 바래서는 안될 욕심을 애써 삼키며 가만히 눈을 감았다.
아주 조금만 더 같이 있고 싶다고.







엘리베이터 옆의 길다란 인영에 한 순간 그를 승주라고 착각했던 주원은 
그대로 아는 척을 할 뻔 했다.
하지만 남자가 낮에 입고 있던, 넥타이 없는 와이셔츠 차림새를 기억하고 있던 주원은
달려가서 매달리려던 동작을 일순 멈추었다.

주진이 잠들고 얼마되지 않아 승주에게서 메시지가 왔다.
밤 10시가 다 되어가는 시각이었다.

'어제 어린이날이었다지? 잊고 있었다. 미안해.
여기 오는 도중에 너하고 주진이 선물 샀는데 나올래? 늘 에이전시 회식 하는 자리야'

승주의 메시지를 보고 '나는 왜? 내가 어린이야?'라고 일순 열이 오르긴 했어도,
그날 그 날이 무슨 날인지도 모를 만큼 바쁘게 지내고 있는 승주가
잊지 않고 자신들을 챙겨주려 했다는 데에 솔직히 기뻤다.
이렇듯 그의 애정을 확인받아 가며 이기적인 자신은 살아나갈 수 있는 건지도 몰랐다.




남자는 벽에 기대어 무언가 생각에 잠긴 얼굴로 담배를 피워 물고 있었다.
두달 전 그 때에, 승주가 자신을 기다리고 있던 바로 그 자리를
이제는 이 남자가 메우고 있는 것이다.
정말이지 재미있는 우연이란 생각에 주원은 어줍잖은 웃음을 흘렸다.

어제의, 작업실에서의 일들은 이미 하나도 남김없이 희주의 귀에 들어가 있었다.
이 곳에서의 소문이라는 것이 그렇듯 빠르다.
윤의답지 않게 자신의 피사체를 대상으로 개인적인 관심을 보였다는 사실에
희주는 줄곧 이맛살을 찌푸리며 고민하는 듯 보였다.
'이제와서 무슨 꿍꿍이 속인 거냐'고 주원과 똑같은 의문도 내뱉는다.

'어때, 가까이서 보니까?
주원이 네가 생각하고 있었던 윤의와는 전혀 느낌이 다르지?'

라는 희주의 말에 주원은 고개를 끄덕이며 수긍할 수 밖에 없었다.
여러 가지 의미로 그러했다.
사람들이 예상하고 있는 것처럼 말도 통하지 않을 정도로 
무조건적으로 어려운 사람만은 아니었지만
또 그렇다고 해서, 
마음 편하게 대할 수 있는 사람이라고도 결코 말할 수 없는 스타일이었다.


「웁…」

몰래 올라가려고 작정한 뒤 슬며시 계단을 두어 개 디뎠을까.
지독한 술 냄새가 코를 찌른다.
의심할 것도 없이 방금 스쳐 지나온 남자의 몸에서부터 스며 나오고 있는 냄새였다.
딱 한번, 처음 만났던 날 
그가 술을 마시는 장면을 직접 지켜본 적이 있는 주원이었다.
그렇게 엉망으로 술을 들이키는 사람들 - 윤의와 희주 - 은 살다 살다 처음 보았었다.
하다못해 TV에서도 그렇게 릴레이 경주를 하듯 대작하는 모습은 본 적이 없었다.

또 마셨구나 …

한숨부터 나온다.
자신은 이 곳에 있는데 
취한 윤의가 먼저 자신의 집으로 찾아가 버린다면 아무래도 곤란할 것 같다.
정확한 위치도 모른 채 무작정 자신을 기다리기만 하는 거, 
그건 주원부터가 원치 않는 일이었다.

손을 뻗어 고개를 숙이고 있는 남자의 팔을 건드렸다.

흐읍 - 콜록콜록 - 

팔을 잡혀 무의식 중에 머리를 든 남자가 주원을 발견하고 입을 뗀 순간 
머금고 있던 담배 연기가 직통으로 주원의 얼굴에 와 닿는다.

콜록콜록 -

「이런…괜찮아?」

물기 어린 자신의 눈에 진심으로 걱정스러운 얼굴을 하고
이쪽을 들여다 보고 있는 남자가 들어왔다.
툭하면 담배 연기를 내뿜으며, 
거기에 괴로워하는 자신을 지켜 보는 걸 즐기고 있는 주제에
오늘은 무슨 바람이 불어서인지 '성인군자 놀이'가 하고 싶은 모양이었다.

「흐읍 …응」

일단은 괜찮다는 표시로 고개를 끄덕여 주었다.

「…매캐했구나, 담배 연기」

사과 아닌 사과의 말과 함께 뻗어 나왔던 그의 커다란 손은 일순 멈칫거리는 듯 했지만
곧 눈가의 물기를 가만 가만 훔쳐 주기 시작한다.
그 마음 씀씀이로만 따지자면 다정하기 그지 없는 태도가 아닐 수 없었다.
그/러/나/
자신의 눈가를 쓰다듬는 그 길다란 손가락 사이에서 타 들어가고 있는 담배를 
조마조마한 심정으로 곁눈질 해 지켜 보고 있는 주원에게는 
그런 다정함을 감상할 여유 따위는 없었다.
자칫 실수로 움직이기라도 했다간 
자신의 피부 혹은 눈썹이 무사할 것 같지가 않았기 때문이었다.
오늘은 '불고문'인가 …
하여간에 취한 사람들의 판단력이란 거기서 거기인 것 같다.

그의 굳은 살 박힌 딱딱한 손가락이 아플 정도로 느껴졌다.


「지금이 몇 신데 이렇게 나돌아 다니고 있어.
네가 어디 이런 술자리에 끼어들만한 나이인 거냐」

감질나는 불고문의 다음에는 곧바로 호통이 이어진다.
언짢아하는 얼굴로 나무라고 있기는 해도
그게 모두 자신을 걱정해서 하는 말이라는 걸 알고 있기 때문인지 전혀 무섭지가 않다.

그나저나 돌아갈 때에도 지하철을 타고 가려고 생각 중이었는데
아무래도 이 술 주정쟁이와 함께 라면 택시를 이용해야만 할 것 같다.

- 여기 있어요, 응? 금방 내려 올게.

화이트보드에 재빠르게 글을 적어 그에게 보였다.

「위에는 뭣 하러 가. 
희주 선생님 찾는 거라면 그 사람 좀 전에 이미 돌아갔어」

최근 윤의와 함께 들어 있던 '술 군단'에서 탈퇴 선언을 한 희주는
술에 대한 유혹을 참기 위해 안간힘을 쓰고 있는 중이었다.
그래도 대부분은 윤의를 감시하기 위해서라도 술 자리만은 지키고 있었는데 
오늘은 빨리 집으로 돌아갔다는 걸로 보아 특별히 '정신적으로' 피곤했나 보았다.
주원은 낮에 자신이 남겨두고 간 서류더미를 떠올리며 나직이 웃음지었다.

「희주 선생님하고는 어느 정도의 친분이 있는 거냐?」

「……」

아무리 친하다고 해도 아저씨만큼은 아닌데 …

「후계자쯤 돼? 자주 가서 공부 배우고 있다며?」

「……」

공부? 무슨 공부?
옷가게에서, 혹은 거리에서 예쁜 옷을 발견하거나 하면 
동생인 주진이에게도 그 비슷한 걸 만들어 입히고 싶다는 생각이 든다.
그래서 대충 그림을 그려 희주에게 찾아가 조언을 구하고 있는 것 뿐이었다.
공부라니…
허튼 소문을 싫어하는 희주의 귀에 이 말이 들어간다면 또 불쾌해 하겠구나 싶었다.
제일 어려워했던 지퍼 (zipper) 다는 법은 
희주의 조수 중 한 사람으로부터 이번에 확실히 배우긴 했지만
그 외엔 분명히 '공부'라고 이름 붙일 만한 것을 몸에 익힌 기억이 없었다.
바느질은 좋아해서 잠을 자지 않고 밤새도록 해도 재미있었지만
희주의 가게 골방에 있는 최신식 재봉틀의 매력을 알게 된 이후로는
그걸 사용하는데 잔뜩 재미를 붙이고 있었다.
그 밖에 자신이 희주의 가게엘 자주 들르는 이유를 들자면,
희주로부터 거기 골방에 있는 옷감은 무엇이든 써도 된다고 
특별히 허락받았기 때문이었다.
정말 그것 뿐이다.

「그래서, 나는 너 건드리면 안 된다는 거냐? 네가 자기 애동(愛童)이라서?」

「……」

'해동'이 뭐지? 전자렌지에 얼린 음식 해동시키는 거?
취해도 너무 취한 것 같다.
어서 집에 데려다가 재워야겠다는 생각이 들었다.
이렇게 겉모양만은 멀쩡해서
낯색 하나 바뀌지 않고 걸음걸이 하나 흩트러지지 않는 사람을 두고
과연 누가 술주정쟁이라 여길까 싶었다.

다 '마음의 병'이라 했었지 …

자신만 없었어도 이 사람 이렇게까지는 허물어지지 않았다는 생각이 들자
더 안되어 보이는 거다.
지금은 이런 눈으로 자신을 바라보아 준다고는 해도
맨 정신으로 돌아오면 다시 자신의 형이 떠올라서, 형의 그 사람이 떠올라서
'이주원'을 자신의 시야 밖으로 밀어내기에 급급할 사람이었다.

그나저나 아까부터 자꾸 희주를 걸고 넘어지는 걸 보니
그로부터 뭐라고 한마디라도 들은 모양이었다.
하긴 자신을 상대로는 너무 조용히 넘어가 주었던 희주였던 것이다.
제 멋대로인 윤의의 행동을 가지고 
자꾸 주원에게만 주의를 줄 수는 없는 일이라는 사실을 깨달았는지도 몰랐다.


- 만날 사람이 있거든요. 잠시면 돼요.

「잠시면 뭐가 되는데?」

- ……

「…집에까지 바래다 달라는 소리냐? 
희주형…아니, 희주 선생님한테 들으니 사정상 부모님하고 떨어져 지내고 있다면서?
집에 혼자 가기가 무서워서 그래?」

주원의 말에 잠시 생각을 해 보는 듯 눈을 가늘게 뜨더니
곧 이런 엉뚱한 결론을 지어 버린다.
이 술 주정쟁이가 지금 누굴 걱정하고 있는 거야.

- ……

「희주 선생님이 가 버려서 오늘은 내가 마지막까지 남아 있어줘야 하는데. 
계산도 해야 하고 …」

- ……

그래, 이 사람 책임자였지 …
이렇게까지 술에 절어 있으면서도 돈 계산은 된다니 참 신기하다.
오죽 표시가 나지 않았으면 고등학교 때부터 선후배 관계였다는 희주조차 
이날 이때껏 '박윤의는 술이 너무 강해서 단 한번도 취한 적이 없다'라고 여기고 있었겠는가.

「…아니다. 맡길 녀석이 있다. 일단 위로 올라가자. 
이야길 마치고 나서 집에 데려다 주마」

- ……

「술 마신 것 때문에 걱정하는 거라면 괜찮아. 
내가 운전하겠다는 게 아니니까. 그 정도로 무책임하지 않아」

물끄러미 올려다보고 있으려니 이런 오해를 한다.
그냥 …오늘따라 대화다운 대화를 이어 나가고 있는 듯한 자신들의 이런 모습이
잘 실감이 나지 않아 말을 잃고 있었던 것 뿐이었는데 말이다.
진짜 연인는 다들 이렇게들 하고 지내는 걸까, 라는 생각이 들자
은근히 마음이 들뜬다.
그나저나 같이 올라가는 것 까지는 좋았지만
승주에게 이 사람과 함께 있는 모습을 보이기라도 한다면 큰일이다 싶었다.
게다가, 승주가 나서서 자신을 집에까지 데려다 주겠다 한다면 더더욱 곤란한 것이다.

「뭐냐?」

계단을 오르기 위해 남자의 손을 잡아 끌자 예상 못한 저항을 보인다.
왜 그러지? 
상당히 아연해 하는 얼굴을 하고 있는 남자를 상대로 고개를 한쪽으로 갸우뚱 해 보였다.
왜 그래요, 네?
그러다가 생각해 낸 것은 …

'엘리베이터를 타고 싶으냐'라는 표시로 주원은 손을 들어 승강기 쪽을 가리켰다.
다른 한 손은 여전히 남자의 커다란 손 안으로 비집어 넣은 채 말이다.
평소만큼의 엄청난 빠르기는 되지 못하지만,
술에 취해도 웬만큼은 걸어 다닐 수 있는 사람이었다.
그것도 전혀 표시 나지 않을 정도로.
그런데 오늘은 걷는 게 귀찮아질 만큼 많이 마셨나 보았다.

「어- 어- 어-?」

완벽하지 못한 발음이 부끄러워 그냥 의미없는 소리만 만들어 내며
다시 한번 승강기 쪽을 가리켜 보였다.

「……」

「……」

왜 그러지?
잠자코 자신의 얼굴만 들여다 보고 있는 지금의 남자가 조금은 낯설다.

「요즘 어린 것들이란…쳇-」

주원과 이어진 자신의 손을 한번 슬쩍 들어 올리는 시늉을 하더니
이렇게 영문 모를 소리를 내뱉는다.
'밖에서는 손 잡는 거 싫은가?' 싶었지만 꼭 그런 얼굴도 아니다.
그렇다고 해서 좋아하고 있는 듯한 기색이 표정에 드러난 것도 아니었지만.
그러고는 이번엔 자신이 앞장서서 계단을 오르기 시작했다.
자신의 손을 잡아끄는 남자의 뒷모습을 지켜보아 가며 주원도 계단을 올라섰다.
망설임 없는 그 모습을 눈으로 새기며
의지해서는 안 되는 사람인데 어째서 첫 만남에서부터 그토록 쉽게 자신을 주어 버렸는지
이제는 조금 알 수 있을 것 같은 기분이 되었다.


「볼일 봐」

'ㄷ'자 형으로 짜여진 공간 앞에서 더 이상 나아가지 않으려는 주원의 등을
툭-하고 가볍게 치며 턱짓을 한다.
볼일을 보라고는 해도…

「나는, 5분이면 끝난다」

남자는 자신의 손목시계를 쓰윽- 내려다 보더니 사무적으로 읊었다.
취하면 하나짜리 전봇대도 두,세 개로 보인다는 말을 들었는데
이 사람은 이렇게 술 냄새를 풀풀 날리면서도
그 작은 시계바늘에까지 초점이 맞춰지나 보았다.

남자가 들어간 중앙 쪽의 방문을 피해 신발을 벗고 올라선 주원은 
오른쪽에 위치한 문들 중의 하나를 슬그머니 열어 보았다.
아는 사람 몇몇이 돌아보길래 주원은 슬쩍 어색한 웃음을 흘렸다.
'승주형, 어디에 앉아 있지…'

아까 방해받기 싫어서 '폰을 꺼두고 있겠다'는 메시지가 있었기 때문에
자신이 도착했다고 문자 메시지를 넣을 수 있는 상황도 되지 못했다.

가만가만 시선을 돌리자 
벽에 기대어 앉아 옆 사람과 담소를 나누며 
담배를 피우고 있는 승주의 옆 모습이 눈에 들어 왔다.
그리고 그와 얼마 떨어지지 않은 곳에 
방금 방에 들어온 윤의가 자리를 잡고 앉아 있었다.
정확히는 세 사람 건너였다.
무릎 걸음으로 뒷걸음질해 다시 밖으로 되돌아 나온 주원은
윤의가 조금 전 열고 들어간 문을 잠시 노려 보았다. …암담했다.
그러나 시간만 계속 잡아먹고 있을 뿐 
문을 노려 본다고 해서 뭔가 뾰족한 수가 떠오를 리가 없었다.

낮게 한번 심호흡을 한 후 조심스럽게 미닫이 문을 열었다.
자신의 기척에 돌아본 남자에게 주원은 황급히 양손을 휘저었다.
조금 이상해 보일는지는 몰라도 제발 아무 말도 하지 말아 달라는,
승주가 돌아보지 않게 해 달라는 주원 나름의 애원의 표시였다.

「들어올 건가?」

개인적인 감정이 들어있다고는 말할 수 없는 대사.
이 정도면 괜찮겠다는 생각이 들었다.
승주가 들었다 해도 아무 의심 받을 일 없겠다 싶었다.
주원은 조심스럽게 고개를 끄덕인 뒤 무릎 걸음을 해서 방안으로 몸을 들였다.
그리고 자신의 옆자리를 내어주려 하는 남자로부터 얼른 방향을 돌려, 
앉아있는 사람들의 등을 차례로 지나 승주에게로 기어갔다.
남자의 의아해 하는 듯한 시선이 줄곧 자신에게 머물러 있는 것이 느껴진다.

「왔어?」

주원을 보자 피고 있던 담배를 집어 끄며 승주가 슬쩍 웃는다.
아무 내색 않고 반갑게 인사를 건네려던 마음도 잠시,
승주의 시선이 자신의 어깨 너머로 가 있다는 것을 깨닫자 그만 심장이 덜컥 멈춰버리는 것만 같다.
'눈치…챘을까'

「바로 앉아. 너 다리 뻗을 자리 정도는 있으니까」

하지만 잠시 후 자신의 어깨에서 가방을 걷어내려 주는 승주에게는
어떤 특별한 기미같은 건 보이지 않는다.

- 이게 편해.

무릎을 세워 쪼그리고 앉아있던 주원은 
승주의 지시에 '괜찮다'는 의사를 화이트보드에 적어 내밀었다.

「그러면 테이블 가까이로 당겨 앉아서 이거라도 좀 먹어」

승주가 가리킨 것은 초밥 중에서 달걀을 얹어 놓은 초밥들만 한 가득 모아둔 접시였다.
익히지 않은 탓에 그 씹히는 질감에 거부감이 있는 초밥류는 그리 잘 먹지 못하지만
이 달걀 초밥만은 예외였다.
무엇보다 생(生)으로 된 음식이 아닐 뿐더러 
가게마다 조금씩 다르긴 하지만 그 대부분은, 
주원이 아주 좋아하는 달짝지근한 맛을 내고 있었기 때문이었다.
승주도 이 많은 걸 주원 혼자 다 먹으라고 갖다 챙겨둔 것은 아닐 테지만,
그래도 성의를 봐서 그가 만족할 만큼은 먹어주지 않으면 안 될 것 같았다.

하지만 윤의는 분명 '5분'이라고 그랬다.
평소의 그라면 절대 어림도 없는 일일 테지만 
지금의, '평소와는 다른 그'에게는 
'나 먹고 있을 동안 얌전히 기다려 주세요' 정도의 말은 얼마든지 건넬 수 있다.
문제는 부끄러움도 모르고 마구잡이로 쏟아 뱉는 그 남자의 언어 '행패'였는데
그게 또 장난 아니게 사람 속을 뒤집고 있는 것이다.

'너는 갈비뼈로 기타를 쳐도 되겠다'
'또 젖꼭지는 왜 이리 되다만 색깔이냐'
'이런 볼 것없는 몸매는 진짜진짜 살다 처음이다' …기타 등등.

승주는 물론이거니와, 타인의 앞에서 이런 말들을 태연히 뱉어 제낀다면
이후로 자신은 아마 세상을 살아갈 기운이 나지 않을 것 같다.
오늘밤의 경우는
'시계도 볼 줄 모르면서 그 눈은 왜 달고 다니고 있어. 동태 눈깔 아니냐, 너'
정도의 레벨의 핀잔을 들을 지도 모르겠다.
단 둘이만 있을 때 들어도 창피하기 그지 없는 그런 말들을
이 많은 대중 앞에서 어떻게 다 소화해 낸단 말인가.
게다가 다른 사람이라면 그저 웃으며 넘어갈 일이 되겠지만
예민하기 그지없는 승주는…

「자, 조금이라도 먹어. 좋아하잖아」

주원의 그런 갈등을 아는지 모르는지 
승주는 직접 자기 손으로 작은 접시에다 초밥을 몇 개 덜어주기까지 한다. 
젓가락질도 서툰데에다 
테이블에서 물러나 앉아 있는 주원을 위해 장도 이미 찍어둔 상태였다.

고맙다는 얼굴을 하며 승주가 내민 접시를 받아 들긴 했는데,
이러고 있다보니 이미 5분은 족히 넘어선 것 같은 느낌이 인다. 
주춤주춤 -
조심스레 시선을 윤의가 앉아 있는 오른쪽으로 돌려 보았다.
몇 개월 전 처음 만났던 때보다 조금 더 자라있는 듯한 앞 머리 사이로 
드러나지 않을 정도로 가만히 자신을 주시하고 있는 남자가 있다.

문득 아까 일을 마치고 집으로 돌아가는 길에 주의 깊게 지켜보았던
새로 나온 게임 CD의 포스터가 떠올랐다.
인기있는 'Devil' 시리즈의 최신작이었는데, 
게임에는 그다지 흥미가 없는 주원이 걸음을 되돌리면서까지 관심을 가졌던 것은
게임 자체가 아닌 그 Devil이라는 모델의 컴퓨터영상이었다.
은발의 머리를 한 미형의 악마.
'무서울 정도로 닮아 있다'고, 
누군가가 윤의를 보고 그 인물상을 구상한 게 아닐까 하는 의심마저 들 정도였다.
아니, 어쩌면 그 'Devil'이 윤의를 닮아 있는 게 아닐 지도 몰랐다.
오히려 이 남자의 쪽에서 사람들의 상상 속에 '악마'라고 인식되어 있는 요소들을
필요 이상으로 내재하고 있는 지도…

무엇보다 눈빛이 그러했다.
늘 '저 눈이 문제'라고 
주원은 지금의 상황에는 전혀 도움이 되지 않는 못마땅함을 머릿속으로 떠올렸다.
자칫하면 은빛으로도 오해받을 수 있는 저 날카로운 안광은 
언제나 매섭도록 타인을 후리질하고 있다.
게다가 들어가 있는 안구 탓에 그 대비로 솟아있는 눈 위 부분의 그림자가 뺨 깊숙이까지 내려 앉아
사람을 더 어둡고 위험스럽게 보이게 만들고 있었다.
그리고 입술은 또 왜 저렇게 얇아 빠졌는지 
일직선으로 다물고 있으면 피도 눈물도 없는 인간처럼 보이고
입술을 조금 치켜 올린다 싶으면 영락없이 사람을 깔보고 비웃는 것처럼 보이는 것이다.
한마디로 인상이 나빠도 너무 나쁜 남자라고 할 수 있었다. 

다시 힐끔 눈길을 돌리니 역시 이쪽을 바라보고 있었다.
걱정했던 것과는 달리 자기가 말한 5분을 경과했다고, 
그게 기분 나빠서 사람을 쪽팔리게 만들 생각같은 건 없는 듯 보인다.
실은 느긋하게 여유를 부리며 앉아 있는 자태에서 
'혹시 그렇지 않을까'하고 넘겨 짚고 있는 것 뿐이었다.
오늘의 이 남자는 무슨 생각을 하고 있는지 도통 짐작도 가지 않는 것이
꼭 어제의 그 사람처럼 멀게만 느껴진다고 주원은 그런 생각이 들었다.
역시 자신과 단 둘이서만 있을 때와 
이렇게 사람들과 함께 어울리고 있을 때는 그 느낌부터가 다르구나 싶었다.
겨우 세 사람 건너인데 웬지… 멀다.
처음으로 자각한 '소유욕'이란 감정이 
사람을 이토록 초라하게 만들 수도 있다는 생각이 들었다.

승주를 보니 테이블 맞은 편의 사람과 이야기를 하는데 정신이 팔려 있었다.
주원은 조심스럽게 집게 손가락을 사용해 반대편 손에 들려 있는 접시를 톡톡- 가리키며
윤의에게 곤란하다는 얼굴을 해 보였다.

- 이거, 어떡해요? 

남자는 그런 주원에게 아무 말 않고 그저 담배를 끼운 손을 한번 저어 보였을 뿐이다.
'먹어'라는 허락의 표시.

「왜? 배 부르니?」

그와 동시에 승주가 불쑥 고개를 들이민다.

'눈치 채였다' 

「……」

순간 승주는 줄곧 알고 있었다고,
그런 확신이 들었다.

「식사 몇 시 정도에 했는데? 저녁부터 일 있지 않았어?」

그러고 보니 2년 전, 열 다섯에 처음 만났던 승주는
이런 느낌의 사람이 아니었다는 생각이 들었다. 
좀더 잘 웃고… 좀더 잘 화 내고…
확실히 지금보다는 감정의 기복이 있는 사람이었다고 기억된다.

변한 건 이 사람만이 아니었지만 …

- 집에서 주진이랑 과자 먹었어. 어제 어린이 날이라고 잔뜩 받아 왔더라.

「그런 걸로 끼니 때우는 버릇하면 못 써. 귀찮더라도 잘 챙겨 먹어야지」

- 영양가 있는 과자도 많아.

콩-

「그런 게 어딨어, 바보」

- 있는데…'영양이 듬뿍'이라고 적혀 있었단 말이야.

콩-

「그걸 믿냐, 바보」

'바보 바보'소리 듣는 것도 서러운데
그 위에 꿀밤을 맞으면서까지 이렇게 놀림을 당하고 있자니 절로 눈물이 글썽글썽 맺혀 버린다.

「'아'해」

아…

게다가 자신은 진짜 바보가 맞는지 
이런 상황에서도 상대의 말에 어이없게도 대뜸 복종하고 만다.
승주가 이런 자신을 재미있다고 여기고 있다는 사실을 모르지는 않는 주원이었지만
늘 그의 이런 장난에 휘말리고야 마는 것이다.

「맛있지?」

승주가 입에 넣어준 초밥을 오물오물 씹어가며 고개를 끄덕였다.
자신의 고인 눈물을 훔쳐주는 그의 손가락은 마음이 가라앉을 정도로 부드럽기만 하다.
마치 노동을 하는 사람마냥 거칠거칠한 감촉을 지닌, 
아주 조심스럽게 만져져도 통증을 감지할 수 밖에 없는 굳은 살 박힌 윤의의 손과는 
비교도 할 수 없을 정도로 거친 느낌이라는 것이 없었다. 

「다음 주 목요일에 시간 비는데 집에 오지 않을래?」 

승주가 지금 무슨 생각으로 자신을 불러들이려 하는지 알 것 같자
순간적으로 아연해졌다.
주원은 자신의 놀란 표정을 감추기 위해 얼른 눈을 깜박이며 시선을 내리깔았다.
윤의가 바로 옆에 있는 이럴 때 어째서…
아니, 기억이 돌아오기 전의 상태에서 조차 
윤의를 무섭도록 의식하고 있었던 주원을 알고 있었기에 
승주는 더더욱 조바심이 일고 있는 건지도 몰랐다.
승주야말로, 바보 같다는 생각이 들었다.
지금의 주원으로서는 윤의보다 그를 잃는 것이 
더 두려운 일이라는 사실을 어째서 알아주지 못하는 건지…

마약은 이제 싫었다.
온전히 사고할 수 있는 능력을 앗아가는 그런 걸 
지금처럼 지속적으로 몸 속으로 집어 넣었다가는 
언젠가는 자신이 정말 식물인간처럼 되고 말 것이라는 두려움이 있었던 것이다.
더더구나 요즘은 처음으로 주진과 단둘이 남겨졌을 때
그 충격으로 시작되었던 우울 증세를 매일같이 겪고 있기도 했다.
문득 정신을 차리고 보면
자신이 또 다시 몇 시간이나 멍하니, 그 무엇도 생각하지 않은 채 
그저 그 자리에서 숨만 쉬고 앉아 있었다는 사실을 자각하고는 한다.
그래도 식물인간은 의식이라도 있다고 들었는데
주원은 지난 몇 시간동안 자신이 무얼 생각하고 있었는지 조차 모르고 지내고 있는 것이다.
달라진 게 있다면 그 전처럼 자신감이 없어서 움츠러들거나 
죽어버리고 싶다는 나약한 잡념 같은 건 일체 생겨나지 않는다는 것.
오히려 이 상태에서 벗어나야 한다는 강한 의지만이 
자신의 안에서 더욱 커가고 있었다.
주원을 위해 승주가 감행한 위험하기 그지없는 이 모험은 
어느 사이 그 성격이 바뀌어 상대를 서서히 죽여가기 시작한 것이다.

- 응. 주진이 유치원 보내고 곧바로 갈게.

아무래도 이것이 자신이 승주에게 줄 수 있는 유일한 사랑인 것만 같은 것이다.
잘못되었다는 사실을 두 사람 모두 모르고 있는 것은 아니었지만
그 어디에도 멈출 수 있는 길은 없어 보인다.


변명을 한다면…
자신들의 이런 이기(利己)를 억지로라도 변명하고자 한다면
'채 여물지 않은 미성숙이 거기에 있었다'라고 말하고 싶었다.

자신도, 승주도… 어렸다.







「그냥 저희들에게 맡기시지 왜 그러셨습니까?」

「그 동안 고생들 했다.
계산은 저 양장점 옷쟁이들한테 시키고 너희들은 천천히 즐기다 와」

맡길 사람이 있다길래 누군가 했더니 다름 아닌 '희주의 조수들'이었다.
숫적으로도 훨씬 우세한 자기 조수들은 멀쩡히 내버려 두고서 말이다.
윤의는 차마 싫다는 말은 못하고 울상만 짓고 있는 희주의 조수 두 명에게

'정신 똑바로 차리고 마지막까지 책임은 너희들이 진다. 
이제부터 술을 한 입이라도 대면 알아서 해라'

라는 은근한 협박까지 갖다 붙여 주었다.

윤의 한 사람만을 기다리고 있었던 주원은
그의 뒤로 예상치 못한 인물들마저 우르르 쏟아져 내려오자 놀라서 눈을 동그랗게 치켜 떴다.
이 남자가 집에 함께 가기로 한 약속을 잊은 건 아닐까 하고 은근히 걱정이 되었기 때문이었다.
게다가 내일부터 새로운 일에 들어가는 모양인지
조수들에게 준비 작업을 지시 내리느라 온통 정신을 뺏기고 있는 것 같았다.
둘이만 있을 때에는 일 얘기같은 건 일체 하지 않는 사람인데…
사람을 두고 인형 같다느니 어떠니 하면서
늘 공중에 붕 뜬 듯한 이야기나 지껄이길래 다 취한 탓이라 여겼었다.
그런데 다른 사람들을 상대로는 저런 이야기도 되는구나 라고 생각하니
어쩐지 섭섭한 마음마저 이는 것이다.
비록 취한 상태에서만이라도 이 남자의 전부가 온전히 자신만의 것이라 믿었는데…







「신창동 한신 아파트로 갑시다」

이제 두 달인 것 같다.
택시 운전사에게 그 때와 같은 대사를 반복하고 있는 남자의 입 모양을 읽으며
주원은 형용 못할 기분에 사로 잡혔다.

겨우 두달 사이에 사람이 사람에게 
이토록 빠져 들 수 있는 것이 가능하리라고는 이전엔 상상조차 하지 못했다.
낯을 가리지 않는다고도 결코 말할 수 없는, 
부친으로부터 거부당한 경험까지 있는 자신이었으니까 더더욱 그런 마음이 더했다.

「 …내 참」

옆에 앉은 남자의 팔과 옆구리 사이로 팔을 뻗어 비집고 들어가니
이런 반응을 보여준다.
그다지 달갑지는 않지만 '하는 수 없다'는 얼굴.
아까 손을 잡혔을 때 '요즘 애들이…' 어떻고 할 때의 표정과 그리 다를 것이 없다.
이런 행동을 보면 오늘의 이 사람은 역시 어딘가 조금은 이상하다.
어렴풋이 그런 느낌이 드는 것이다.
대부분의 사람들이 그러하듯 취했을 때 만큼은 참으로 솔직해져서
사람 민망해질 만큼 할말 못할 말 다하는 데에다,
'될 수 있었다면 피했다'라는 자신의 속내까지 다 보이고 마는 사람인데…
가끔은 현실과 제대로 구분도 되지 않는지,
'왜 또 너냐'고 부탁이니 자기 앞에서 제발 사라져 달라는 
사람 가슴 헤집는 말도 태연히 해대는 사람인데…

오늘밤은 그 느낌이 달랐다.
'친절하고도 부드러운' 사람으로 보이려 애쓰고 있는 듯한 기분까지 드는 것이다.
마치 촬영이 있었던 어제, 
옆의 아이의 손을 놓으라고 상냥하게 자신을 달래오던 그 낯선 사람을 대하고 있는 듯한
착각마저 일었다.

취해서 갈피를 못 잡고 있는 이 사람을 지켜보는 것도 괴로웠지만
이런 식으로 인위적이고 낯선 행동을 취하는 이 사람 역시 보기가 싫었다.
보고있는 자신을 더 불안한 상태로 몰고있는 것이다.

「이제 됐지? 자, 올라가 봐」

살고 있는 아파트의 입구에 다다르자 
택시를 내려서부터 줄곧 들어주고 있었던 커다란 종이 팩을 내밀어 온다.
승주로부터 받은 주진의 장난감 세트였다.
술만 마시지 않았다면 승주가 운전을 해서 직접 가져다 주었을 선물.

보통 윤의의 성격이라면 '친한 거냐'고 한마디 정도는 물어 올 만도 한데
웬일인지 승주에 대해서는 아무런 언급도 없다.
희주와의 친분까지 대놓고 물어왔던 주제에 말이다.

기다렸지만 어젯밤 결국 찾아오지 않았던 사람이었다.
내일부터 새 작업을 시작하려는 모양인데
그건 당분간 이 사람의 얼굴을 보기 힘들다는 말이 된다.
작업의 흐름이 끊어지는 것을 싫어해서 
끼니조차 제때에 챙겨 먹으러 들지 않는 사람이라는 소문이었다.
위의 선생님이 그런 사람이니까
밑의 조수 선생님들 역시 거기에 맞춰 덩달아 고생할 수 밖에 없다.
한창 집중하고 있는 윤의에게 '이 정도에서 그만!'이라는 신호를 
보낼 수 있을만한 위인이 그 중에는 없는 것이다.
그런 이유로 작업 기간 중에 예의 '술 군단'을 불러내어 
여유있게 술잔치를 벌이는 남자도 아니었다.
아무래도 이대로는 작업을 마치기 전까지는 만나기 힘들어질 것 같았다.
오늘밤만큼은 같이 있었으면 하는데…

- ……

종이 팩을 내미는 윤의의 손길을 거부하며 고개를 가로저었다.

「또 왜?」

조금 어이없어 하는 얼굴로 물끄러미 이쪽을 주시한다.
…왜 그러지?

주원은 집게 손가락을 뒤쪽으로 해서 건물을 가리키며 함께 올라가자는 시늉을 했다.

「너…사람을 끝까지 부려먹으려고…어이, 이봐」

당황한 표정으로 엘리베이터 앞까지 쫓아 온 남자에게
살풋- 웃어 보였다.

「…헛 참, 내가 술이 되긴 되었나 보다. …몇 층이냐?」

두 손을 앞으로 내밀어 손가락을 여덟 개 펴 보이자 
별 대꾸없이 시선을 옆으로 돌려서 층수를 대신 눌러준다.


「여기냐? 그럼 들어가 봐. 잘 자라」

윤의로부터 이제껏 단 한번도 이런 식의 거리를 둔 취급을 당한 적이 없었던 주원은 
'이 사람, 오늘은 함께 있기가 싫은 거구나' 라고 밖에 판단할 수 없었다.
사정을 잘 모르는 사람이라면 
상대가 친절한 마음으로 집까지 배웅해 주었는데 무슨 소리냐고 할 수도 있겠지만,
이건 명백한 '거부'가 분명했다.
택시에 내려서부터 지금까지 벌써 몇 번이나 '들어가 봐'라는 소리를 들은 건지 모른다.
역시 내일부터 시작될 새로운 작업에 꽤나 신경이 가는 모양이었다.

「……」
「…왜?」

도리도리-

부피가 있는 주진의 선물을 문 옆 벽에 세워두고 백팩에서 열쇠를 꺼내어 들었다. 
힐끔 옆을 올려다 보니 그런 자신을 윤의가 물끄러미 지켜보고 있다.

이 사람, 이제 한참을 못 보겠네…

…응?

처진 기분으로 손잡이를 돌리고 있는 주원의 손을 
살며시 덮어오는 또 하나의 손이 있었다.
'어째서'라는 의문을 느낄 새도 없이 귀 뒤쪽으로 윤의의 숨결이 느껴졌다. 
아프지 않을 정도로, 
그러나 상대에게 벗어날 여유를 주지 않을 정도로의 속박성을 띤 몸짓으로
아무런 무게감 없이 등뒤로 주원을 가두어 온 것이다.

키스의 예감에 가만히 눈을 감았다.
그러나 다가 온 입술은 주원의 예상과는 달리, 
그를 받아들이기 위해 채 입술을 벌리기도 전에 떨어져 나간다.
마치 작은 깃털이 스친듯한 가벼운 감촉.
평소답지 않은 윤의의 행동에 감았던 눈을 뜬 주원의 시선이
달빛에 확연히 드러나 있는 그의 목울대가 상하로 심하게 유동하는 것을 잡았다.

지금까지 수십 번도 더 있었던 일인데 이 사람, 뭘 이렇게나 긴장하고 있지?


그 자신도 믿어지지 않는다는 듯 눈을 가늘게 뜨고 
몇 번이나 마른 침을 삼키고 있는 이 남자의 존재는 
확실히 주원에게 있어서 낯설었다.

「내가…아무래도…술이 되어서…」

'아무래도'에 그칠 주정이 아닌데 말이다.
자신과의 일을 늘 새까맣게 잊고 지낼 정도라면 아주 심각한 증세가 틀림없다고 생각하는데.

술이 되어서 어쨌다고요?
그게 언제나의 일이잖아?

「 …미안」

이해 못할 사과를 해 오는 남자의 말에 
주원은 느닷없이 심장이 멈출 것만 같은 기분을 느꼈다.
그것은 몇 시간 전, 
그가 내뿜는 담배연기를 들이 마셨을 때와는 또 다른 의미의 사과였다.

…키스해서 미안.
…안아서 미안.

그런 의미일까?
술을 마시면 마치 당연한 듯 자신을 찾아오고 있는 이 사람이었다.
그리고 그게 가장 타당한 일이라도 되는 듯 모든 걸 잊고서
자신이 모르는 또 다른 '그'로서 살아가고 있는 사람이었다.

「…미안」

…키스해서 미안.
마음대로 키스해서 미안하다.

주원은 다가오는 윤의를 뿌리치지 않고 그의 목에 힘껏 매달렸다.
그의 행동에 대해 사과같은 걸 바란 적은 없다고 생각했는데
왜 이리 눈물이 왈칵 쏟아질 것만 같은 기분이 되는지…
사과 따위로 치유될 상처가 아닌데, 
지금 자신이 무슨 말을 지껄이고 있는지도 의식 못하는 사람의 말 한 마디에
왜 이리 가슴이 아픈지 모르겠다.

어째서 모두 용서하고 싶어 지는지 …

「…미안」

또 다시 사과를 해 오는 남자의 손을 잡아 끌었다.
그 날밤 몇 번이나 되풀이 되었던 그 말에 담긴 최후의 의미는 아마도 …

'곧 너를 잊을 거야, 미안하다'

가 아니었을까 했다.

여느 때와는 다르게 
상당한 주의를 기울여 자신을 안아오는 것을 감지할 수 있을 정도로
남자는 거칠지 않았다. 
오히려 지나치게 조심하는 그 태도에서 
주원은 '계산적이다'라는 느낌까지 얻을 수 있었다.
그럼에도 불구하고 출혈이 있자
윤의의 얼굴은 마치 석상마냥 뻣뻣하게 굳어 버린다.
그리 밝지 않은 달빛에서도 그의 얼굴이 새하얗게 질려 나가는 것이 눈에 보여서
주원은 실웃음을 지었다.

이런 얼굴도 할 줄 아는 사람이구나…

그때 보다는 어제, 어제 보다는 오늘, 더 사랑했다.
이 사람을 너무 사랑한다.

「이런…미,미안하다. 내가 어째서 이런 어설픈 짓을…」

- 괜찮아요.

그의 여윈 어깨에 두 손을 짚고 그 가슴에 뺨을 비볐다.

「…미안해」

'곧 너를 잊을 거야. 미안하다'

「너…정말 괜찮아? 괜찮은 거냐?」

- 네.

그날 처음으로 소리를 내어 대답했다.
그 지극히 단순한 발음 하나에 자신의 모든 의지를 끌어 담아 내었다.

「…네」

괜찮을 거예요, 전.




The End


 

 
 
