
 
    Category공지연재단편완결예고편 
 

 
 
   Guramax (2003-04-09 00:02:56, Hit : 1760, Vote : 1)  
 
 
 
  5억 외전 -Fresh Christmas 
 

The Five hundred millions -크리스마스 축하 외전(... -_-;;) 
#0. A Fresh Christmas 

택배가 배달 되어 왔다. 
...택배 전문 회사에서 나른 택배가 아니라는 것이 조금 문제이긴 문제지만. 
정우는 자신보다 최소 60cm이상은 작은 꼬마를 멀뚱히 쳐다보았다. 혹시나 지금 자신이 잘 못 들은건가 싶어 가만히 추운 날씨를 헤집고 와 볼이 발그레한 꼬마를 쳐다보다가 고개를 갸웃거리며 다시 물었다. 

“뭐라고 했냐, 꼬마야?” 
“이 정우씨를 찾아왔는데요-” 

조그만게 당돌하게도 커다란 눈을 들어 정우를 마주하고 또랑또랑한 목소리로 막힘없이 대답했다. 정우는 기특한 꼬마일세,하고 중얼거리며 아까부터 자신이 잘 못 들은 것 같다고 생각한 그 문제의 부분을 다시 되짚었다. 

“그러니까, 내가 이 정우이긴 한데-” 
“대체 무슨 일이에요, 선생님” 

누가 찾아온 듯 벨 소리를 듣고 나간 정우가 죽어도 돌아올 생각을 안하자 답답함에 지친 재혁이 부스스한 머리를 드리밀며 정우를 향해 말을 걸었다. 처음엔 무슨 상황인지 몰랐다가 재혁의 사각지대 안에 귀여운 자그마한 머리를 가진 꼬마가 큰 눈을 동그랗게 뜨고 자신을 쳐다보고 있는 것을 보고는 재혁이 눈을 동그랗게 떴다. 

“이 정우씨가 우리 아빠인게 진짜인지 확인하고 싶어서 왔어요-” 

......정말이었나, 연속으로 두 번씩이나 환청을 들을리는 없을 테고. 꼬마의 또랑또랑한 목소리에 정우는 뒷머리를 긁적거렸다. 담담히 뒷머리만 긁적거리고 마는 정우와는 달리 정우의 어깨위에 턱을 대고 있던 재혁은 턱이 빠져나가라 입을 벌렸지만, 정우는 그런 재혁을 아는지 모르는지--알고 있지만 모르는 척 하는 것이 뻔했다--꼬마를 향해 싱긋,하고 재혁이 죽고못사는 그런 미소를 지어 보이고는 꼬마를 현관 안으로 끌어들였다. 

“추우니까 들어와서 얘기하자, 꼬마” 


때는 12월 24일. 
눈이라도 내릴 듯 하늘은 희끄무레하기 그지없고 밖에서는 요란스러운 캐롤 송이 울려퍼지는 기쁘기도 기쁜 크리스마스 이브건만. 연인과 뜨겁고 화려한 밤을-이라는 컨셉을 잡고 기쁜 마음에 들떠있던 재혁은 이 정우라는 사람과 동거를 시작한 이후 말 그대로 천국에서 지옥으로 직하강하는 기분을 생생하게 느껴야만 했다. 

   


“뭐어어어어-------!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 큰형 아들내미(일지도 모르는)라고?!!!” 
“전혀 근거 없는 이야기야!! 이 정현 너 입다물어!!!” 

고등학교를 졸업한지 벌써 1년이 지나가건만, 얼굴도 반반한 것이 어째서 여자가 따르질 않는 것인지 대학교 1학년 20살 창창한 나이에 크리스마스 이브날 형들과 뒹굴거리던 정현의 고함에 재혁이 신경질적으로 소리를 버럭 질렀다. 쥐고있는 컵이라도 으스러뜨릴 기세로 재혁이 화를 내자 귀가 떠나가라 소리지르던 정현은 입을 합하고 다물었다. 
자신도 패닉상태에 빠졌는지 애를 집안으로 들여다 놓고 자기 방으로 들어가서 문을 잠근 채 나올 생각을 하지 않는 정우 덕에 어쩌다 보니 막내 정현과 자신과 또 이 얼굴보기 무지 걱정스러워지는 낯선 꼬마. 셋이 거실의 소파에 옹기종기 모여앉아 테이블에 따뜻하게 데운 우유를 담은 머그컵을 세잔 얹어 놓은 채로 있게 되었다. 정현이 입을 다물자 재혁은 잠시 서늘한 시선으로 정현을 노려보다가 이를 갈며 머그컵에 담긴 우유를 한모금 삼켰다. 

“제가 역시 폐가 된 거군요” 

재혁은 바닥에 발도 닿지 않는 조그만 꼬마가 우유가 담긴 머그컵을 작은 두손으로 꼬옥 쥔채로 어른스럽게 중얼거린 말에 ‘폐도 보통 민폐냐 이게----!! 남의 향긋한(?) 크리스마스를 이렇게 엉망으로 만들어 놓고 말이야아--!!’하고  순간 발끈해서 뜨거운 우유를 한번에 다 삼켜버릴 뻔 하다가 혀와 천장을 따갑게 데우는 우유의 열기에 풋-하고 입안에 머금은 우유를 뿜어버렸다. 
정현이 잘 마시다가 우유를 내뿜는 재혁을 일그러진 표정으로 쳐다보았다. 한심하다는 정현의 감정이 고이 실린 그 표정에 재혁은 순간 발끈 했지만 순간적으로 뿜어낸 우유를 닦는게 더 급했다. 허겁지겁 테이블에 놓인 티슈를 뽑아 우유를 닦아내는 재혁을 쳐다보며 정현은 혀를 끌끌 찼다. 
나잇살이나 먹은 사람이.. 어째 저 인간은 나이가 들면 들수록 더 바보가 되어가는 걸까? 우리 형의 사랑의 힘일까나.. 하고 생각했지만 생명을 고이 여길줄 아는 정현은 조용히 뜨거운 우유를 훅훅 불어 천천히 식힌 다음 한모금 마실뿐이었다. 
그러다가 문득 생각난 듯이 머그잔을 입에서 떼고 미간을 살짝 찌푸렸다. 

“근데, 재혁이형. 꼬마는 그렇다치고 왜 형하고 나까지 우유야?” 
“....” 

우유를 닦아낸 티슈를 휴지통에 던져 넣으며 재혁은 대답하지 않았다. 무응답으로 나오는 재혁의 반응에 정현이 슬며시 고개를 뒤로 제끼며 재혁을 깔아 봤다. 

“...설마하니, 재혁이 형. 패닉상태에 빠져서 꼬마걸로 똑같이 따라버린 건 아니겠지?” 
“넌 크리스마스에 만날 사람도 없냐?” 

정곡을 찔려 할말이 없어진 재혁이 괜히 정현에게 시비를 걸고 늘어진다. 정현은 ‘괜히 시비야 시비가’ 하고 생각하며 입을 삐죽거리고는 더 이상 말하지 않았다. 이젠 슬슬 가족이라고 인식할 정도로 익숙해지게 같이 지내온 덕분에 얻게 될 처세술에 따르자면 안그래도 꼬마덕에 최악을 달릴 재혁의 기분에 장난쳤다가 잘못하면 등뼈 부러지는 수가 있었다. 
재혁은 정현을 한참을 노려보다가 풀이 죽은 듯 머그컵안의 우유만 바라보고 있는 꼬마를 쳐다보고 한숨을 내쉬었다. 사건의 발단이니 정우가 나와서 얘기를 해보던가 해야할텐데, 이놈의 인간이 자기도 패닉상태에 빠져서는 방에서 나올 생각을 안한다. 어쩔수 없지, 하고 조그맣게 중얼거린 재혁이 꼬마의 옆자리에 털썩 소리가 나게 앉았다. 

“안녕 ^^ 이름이 뭐니?” 
“...양 은수” 

정우 만만찮게 잘생긴 얼굴의 형이 빙긋 사람 좋은 웃음을 흘리면서 물어오자 힐끗 쳐다본 꼬마가 고개를 더더욱 푹 수그리며 개미 기어들어가는 소리로 대답했다. 하얀 피부에 귀여운 꼬마가 얼굴을 붉히며 면목 없다는 듯 고개를 숙이자 재혁은 이마에 빠직하고 핏줄을 세웠다. 그럴거면 뭐하러 여기까지 찾아왔냐 이거야, 옷도 깔쌈하게 입은걸 보아하니 돈 없는 집 아들내미같지는 않은데. 그러나 표면적으로 띄우는 표정은 그야말로 성격 좋은 옆집 형의 전형적인 화사하고 밝은 미소. 재혁은 다시 조용히 꼬마를 향해 입을 열었다. 

“근데 너희 아빠가 이 정우라니-, 뭔가 잘 못안거 아니니, 꼬마야?” 

아.빠라는 단어에서 은근히 힘이 들어가는 것을 힘겨이 힘겨이 참아내며 헤실 웃는 표정으로 꺼낸 재혁의 말에 고개를 숙인 꼬마의 커다란 눈에서 갑자기 거짓말처럼 투명한 눈물이 주륵하고 떨어졌다. 
난데없이 꼬마가 눈물을 뚝 흘리자 깜짝 놀란 재혁이 눈을 동그랗게 떴다. 

“왜 애를 울리고 그래, 형도 참..-_-” 

넌 입 좀 다물어, 이 정현. 비아냥 거리며 우유를 삼키는 정현을 향해 눈빛으로 뜻을 전한 재혁이 눈물샘이라도 터졌는지 주룩주룩 눈물을 흘려대는 은수를 향해 시선을 돌렸다. 

“...일곱번째 크리스마스가 되면... 엄마가 아빠가 꼭 돌아올거라고 그랬어요...” 

그러니까 니가 그 아빠라는 사람을 이 정우라고 집은 데에 대한 근거를 말해봐!!하고 재혁은 속으로 소리질렀지만 눈물을 뚝뚝 흘리며 애처롭게 말을 꺼내는 은수의 어깨를 살포시 안아주었다. 어유~저 가증이라는 표정으로 정현이 미간을 찡그렸지만 재혁은 신경쓰지 않았다. 다정하게 꼬마의 조그마한 어깨를 도닥여주며 재혁은 그래그래하고 조용히 대꾸해주었다. 

“흑... 그랬는데.. 그랬는데.. 벌써 열 번째 크리스마스인데.. 아빠는 돌아올 생각도 안하잖아요... 엄마는 맨날 창밖만 바라보면서 꼭 올거라고 그러고.. 벌써 열 번째 크리스마슨데... 세번이나 크리스마스가 지났는데” 

요컨대 남편놈이 집나간 마누라가 상사병걸려서 애새끼한테 구라친거구만. 훌쩍거리며 닭똥같은 눈물을 뚝뚝 흘리며 말하는 은수의 말에 조금쯤은 애처로운 감을 느낄 법도 하건만. 자기방으로 사라져버린 정우에게 이를 갈며 재혁은 누구보다도 냉철하게(..) 뜬금없이 시작되는 은수의 이야기를 받아들였다. 하지만 정현은 조그만 꼬마가 아빠도 없이 얼마나 외로웠으면 직접 여기까지 찾아왔을까 싶어 뭔가 뭉클하는 기분을 느끼고 있었다. 보통보다 많이 귀여운 꼬마를 쳐다보며 안타까운 표정을 지은 정현이 꼬마의 이야기에 심취하려는 듯 조용히 들고 있던 우유잔을 테이블에 올려놓았다. 
은수는, 주변의 분위기를 캐치할 줄 모르는 어린 꼬마는 그저 머그잔에 얼굴을 파묻고 떨어지는 눈물을 닦을 생각도 하지않은채 히끅거리며 이야기를 계속해 나갔다. 

“옆집 아줌마들이요.... 우리 엄마는 남편도 없이 애만 키우는 미혼모라면서 수근대는 데요. 미혼모라는게 뭔지 잘 모르겠어서 엄마한테 물어봤는데요.. 엄마가 막 화냈어요. 누가 그런 소리 하냐면서요, 아빠는 일곱 번째 크리스마스가 되면 꼭 돌아올거라고 그렇게 말하면서요” 
“그래서?” 

쯧쯧..하고 조용히 혀를 찬 정현이 말을 멈춘 은수를 향해 나긋한 목소리로 말했다. 은수는 순진함이 가득 묻어나는 큰 눈으로 말을 건 정현을 잠깐 쳐다보다가 얼굴만큼이나 조그마한 손등으로 눈물을 훔쳐냈다. 

“근데 열 번째 크리스마슨데도 아빠가 돌아오지 않아서요... 은수한테는 열 번째 크리스마스고, 엄마한테는 서른번째 크리스마스고 그래서요. 엄마가 자꾸 쓸쓸한 표정을 지으니까, 아빠를 찾아다 주면 엄마가 좋아할 것 같아서  아빠를 찾아다 주려고 집안을 뒤져봤거든요” 
“그런데?” 

드디어 정우를 아빠라고 생각하게 된 동기가 나오겠다 싶어 눈을 반짝거리며 재혁이 물었다. 

“...이걸 찾았거든요” 

은수는 들고 있던 머그잔을 테이블 위에 조심스럽게 올려놓고 입고있던 흰색 패딩 잠바의 주머니에 조그만 손을 집어넣어 무언가를 끄집어냈다. 조그만 손에 올려진 꼬깃꼬깃 접어진 종이를 잠시 번뜩거리는 눈으로 쳐다본 재혁이 살며시 종이를 잡아채갔다. 
여러번 접기도 접은 듯 꼬깃꼬깃한 종이를 하나하나 펼치는 재혁의 손이 조금씩 떨려왔다. 
한면, 한면 접혀진 것을 천천히 펴내는 재혁의 손 끝을 호기심어린 표정으로 정현이 주시했다. 
대여섯번에 걸쳐 접힌 종이를 다 펼쳐 내자 A4사이즈 정도 되는 종이에 정우의 사진이 프린트 되어있고, 분명히 낯익은 서체로 ‘꼭 돌아오겠습니다, 이 정우’하고 써있다. 재혁은 믿기지 않는 상황에 처음에는 누군가 다른 사람이 쓴게 아닐까하고 종이를 얼굴에 묻다시피 가까이 대고 계속 쳐다보았다. 아무리 봐도 정우의 글씨체로밖에 보이지 않는 글을 노려보다가 점점 뭔가 머릿속이 하얗게 변해가는 것을 느낄 때쯤, 정현이 결정타를 날렸다. 

“형 글씨 맞네. 대체 언제 이런 아들은 둔거야? 내숭쟁이 형같으니” 

은수는 시험받는 듯한 조마조마한 표정으로 재혁을 빤히 올려다 보다가 종이를 들고 있는 재혁의 손이 바들바들 떨릴때쯤, 정현이 뱉은 한마디에 눈을 크게 뜨고 정현에게로 시선을 돌렸다. 정현이 빙긋 웃으며 ‘우리조카-’하고 팔을 벌려 은수를 불렀다. 은수는 뭔가 감격한 듯 잠시 멈췄던 크나큰 눈물을 다시 볼 위로 주르륵 미끄러 뜨리며 팔을 벌리는 정현을 향해 조르륵 달려가서 안겼다. 
난생 처음 안겨보는 낯선-이제는 삼촌이 될-남자의 품이 따뜻했다. 
정현은 나름대로 약간 믿어지지 않기는 하지만 열 살이나 된 엄마와 둘이서 힘들게 살았을 조그만 조카를 품에 안자 느껴지는 온기에 얼마나 이 꼬마가 우리 못난 형 때문에 힘들게 살았을꼬 싶어 안타까운 마음에 쯧쯧하고 혀를 차며 은수를 더욱더 꼬옥하고 안았다. 

그렇게 정우와 은수가 친척상봉(..)의 기쁨의 늪에서 허우적거릴 때, 믿기지 않지만 받아들일 수 밖에 없는 현실에 재혁은 머리 속이 하얗게 변할 정도의 분노를 느끼면서 들고있던 A4종이를 우직하고 구겼다. 자신도 모르게 들어간 손이 바들바들 떨려왔다. 
정현과 은수가 기쁨에 허우적거리든 말든 재혁은 A4 종이를 든채로 자리에서 벌떡 일어서 뚜벅뚜벅 소리가 날 정도로 거친 발걸음으로 정우의 방 앞에 가 섰다. 

“선생님, 문 열어요” 

떨리는 낮은 목소리의 재혁의 말에 문은 전혀 미동도 하지 않는다. 

“씨발- 이 정우. 문 열으라고!!!” 

그 성격 누구 주나, 한때는 강북내의 고등학교를 휩쓸었던 전설의 한 재혁. 성질을 참지 못하고 버럭 소리를 지르며 정우의 방문을 주먹으로 내리쳤다. 쾅- 하는 무서운 소음과 함께 문이 떨어질 듯 흔들렸다. 열리지 않을 거라고 생각하고 다시한번 주먹으로 내리 치려는데 문이 벌컥-하고 열리고 인상을 찌푸린 정우가 ‘왜?’하는 표정으로 재혁을 올려다 보았다. 
재혁은, 잠시 놀라 눈을 동그랗게 뜬 채로 정현의 품에 안겨있는 은수를 힐끗 쳐다보고 방안으로 성큼 들어서서 문을 닫고 잠궈버렸다. 
삼촌의 품에 안겨 은수가 닫힌 문을 멍하니 쳐다보았다. 




“여자 여럿 후린 줄은 알고 있었지만, 이거 너무한거 아냐?!!” 
   
문을 잠그자 마자 어깨를 밀치며 언성을 높이는 재혁을 보며 정우가 이해가 가지 않는다는 얼굴로 미간을 찌푸렸다. 

“무슨 헛소리야-” 
“헛소리? 지금 당신 헛소리라고 했어? 저런 큰 아들이 떡하니 집까지 찾아오게 만들어놓고, 헛소리?” 
“...하아” 

정우가 어깨에 힘을 풀며 한숨을 내쉬었다. 

“그러니까 그게 오해-” 

뭔가 일이 잘못되었다는 생각에 오해를 풀어줄 셈으로 정우가 입을 열었지만, 말을 끝맺지는 못했다. 눈에서 불똥을 튀기는 재혁이 정우의 명치에 정확하게 주먹을 꽂아 넣은 것이다. 정우는 큭-하고 차마 소리가 되어 나가지 못하는 신음을 삼키며 명치를 잡고 몸을 굽혔다. 눈 앞에서 별이 반짝거리는 것도 참 오랜만에 보는것같다는 현실과 조금 거리가 먼 생각을 떠올리며 정우는 고통에 아랫입술을 깨물었다. 전혀 대비하지 못한 틈에 정확히 가격된한방에 반격할 힘을 잃어버린 정우가 막히는 숨을 몰아쉬며 재혁의 어깨에 팔을 얹었다. 
재혁은 정말로 화가 날대로 나 어깨에 얹어진 정우의 팔을 붙잡고 인정사정없이 뒤로 꺾었다. 윽-하는 신음과 함께 정우의 상반신이 돌아가는 것을 보고 재혁은 꺾은 팔을 붙잡고 침대쪽으로 밀어 제꼈다. 

“잠깐.. 좀 기다려, 한 재혁!! 오해라고!!” 

매트리스의 반탄력에 얼굴이 아파오는 것을 느끼며 정우가 비명에 가까운 소리를 질렀다. 재혁은 굳게 다물었던 입술을 비틀어 웃으며 오해는 무슨 오해-하고 정우의 귀에 대고 낮게 속삭였다. 
이 놈의 새끼가 진짜- 사람 말은 들을 생각도 안하고. 정우는 이를 악물었다. 재혁이 무슨 오해를 하는 건지는 대충 알겠고, 지금 무슨 짓을 하려는지도 몸이 떨릴정도로 정확히 알고 있는 정우였다. 어떻게든 저녀석 정신을 차리게 한 다음에 얘기를 하던가 해야하는데, 순식간에 움직일 수 없는 몸이 되어버렸다. 

“웃기지 마요. 젠장. 크리스마스라고 누구는 잔뜩 기대하고 있었는데 사람 뒷골을 때려도 유분수지?” 

예민한 귀에 바람을 넣듯이 속삭이는 재혁의 목소리에 정우는 등골이 오싹하는 것을 느끼며 본능적으로 몸을 빼려했지만 꺽인 팔을 잡고있는 재혁의 팔에 힘이 들어가서 제지당하고야 말았다. 꺾인 팔이 서서히 저려왔다. 게다가 어찌나 세게 붙잡고 있는지. 

“하아... 그래, 썩을. 니 멋대로 해라. 사람말은 들을 생각도 안하고. 너한테 내가 그렇게나 믿음이 안가는 존재였냐? 애 하나에 이렇게 나올만큼?” 
“흥. 도발하려고 하지마. 당신 수법엔 두 번다시 안넘어가” 

목덜미에 이를 세우며 말하는 재혁의 말에 어이가 없어진 정우가 시선을 틀어 뒤쪽을 바라보았지만 목덜미에 파묻고 있는 검은색 머리카락밖에 보이질 않는다. 어쩌다 기분좋아야할 크리스마스에 이런 일이 벌어진 건지 정말 웃기지도 않네. 정우는 속으로 중얼거렸다. --쓰는자의 농간이라는 걸까나.;;-- 

“내가 언제 이런 수법으로 널 도발... 읏..” 

그래도 따질건 따져야겠다 싶어 이를 갈며 말하다가 정우는 넘어오는 신음을 삼켰다. 목덜미에 이를 세우고 어느새 니트안으로 들어간 손이 가슴과 가슴사이의 골을 따라 슬며시 쓸어 내렸다. 서늘한 큰 손이 가슴의 선을따라 슬며시 내려가서 탄탄한 배의 근육을 스쳐지나자 등골을 타고 오르는 묘한 쾌감에 신음을 삼키며 정우는 몸을 비틀었지만 단단히 잡혀진 팔목은 꿈쩍도 하지 않았다. 
그나마 이도 저도 없이 그냥 삽입-보다는 조금 나은건가하고 묘하게 자포자기적인 생각을 떠올리며 정우는 한숨을 내쉬었다. 그리고 그나마 자유롭게 움직이는 한 손을 뒤로 돌려 재혁의 머리카락 속에 파묻었다. 어처구니 없는 오해이긴 하지만, 그래도 애까지 난--이라고 오해하고 있는-- 옛 여자에게 질투를 이런식으로 표현할만큼 느낀다는 것은 그만큼 애정이 있다는 뜻이겠지. 그렇게 생각하자 그나마 좀 기분이 나아지기는 하지만. 
훗. 한 재혁, 이 씹새끼. 너 나중에 죽었어. -_-+ 
하고 이를 가는 정우였다. 

“--악!! 야! 너 살살 안할래!!?” 

눈이 뒤집힌 놈에게 소리쳐봐야 뭐가 들리겠다마는 정말 빠른 속도로 어느새 바지에 속옷까지 다 벗겨낸 녀석의  파고 든 손가락이 아파서 정우는 빽하고 소리를 질렀다. 

“지금 선생님 좋으라고 하는 줄 알아요?” 
“이, 너 나랑 살더니 아주 말빨만 늘었구나. 아- 아퍼!!” 

가볍게 코웃음을 치며 말하는 재혁에게 정우는 정말 할말이 없어졌다. 저렇게 대꾸하는걸 보면 제정신인 것 같기도 한데 저놈이 욕구불만이었나, 하고 정우는 비명을 지르면서도 생각했다. 그저 흉내만 내는 듯 휘적휘적 뒤집듯이 내벽을 긁던 손가락이 금새 빠져나가는 것을 느끼면서 정우는 헉- 벌써?하고 생각했다. 

“야야야, 잠, 잠깐-! 아흑---!!” 

당황해서 정우는 자신의 얼굴 바로 옆 침대에 얹어진 재혁의 팔을 잡으려 했다. 그러나 그새를 못참고 재혁이 거칠게 파고드는 바람에 상당히 익숙해졌음에도 불구하고 고통을 호소하는 몸이 퉁겨져 올랐다. 단번에 뿌리까지 박아버린 재혁을 향해 고통에 신음하며 정우는 이를 갈았다. 아-씨발, 이거 진짜 처음하는 것처럼 아프잖아. 
그래도 또 하루이틀 한게 아닌 탓인지 어쩐지 고통끝에 아스라이 매달린 쾌감에 등줄기가 오싹해졌다. 누가 그랬던가 인간은 적응하는 동물이라고. 이렇게 싸우다가 상대 깔아 뭉개는게 하루이틀도 아닌 탓에 이젠 별로 화도 안난다. 정우는 담담하게 수긍하는 자신의 모습에 왠지 눈물이 나올것만 같은 기분을 느끼며 자유로운 한 손으로 시트를 부여잡았다. 

“아-- 윽...” 
“헉.. 선생님. 이거, 왠지 처음 같아서, 신선한데요?” 
“너- 아윽, 아퍼! 살살 움직.. 읏..” 

천천히 빠져나왔다 들어가기를 시작하는 몸속 가득히 찬 질량감에 신음을 삼키면서 정우는 시트에 얼굴을 파묻었다. 나지막히 신음을 눌러 참으면서 고개를 파묻어 도드라지는 정우의 목덜미를 보며 재혁은 정신이 아찔해질만큼 조이는 내벽에 아랫입술을 슬며시 깨물면서도 키스하고 싶다는 강한 욕구를 느꼈다. 

“..헉, 재혁-” 

점점 빨라지는 리드미컬한 허리의 움직임에 보조를 맞추면서 숨을 들이킨 정우가 신음섞인 목소리로 재혁의 이름을 불렀다. 적당히 근육이 잡혀 매끈한 목덜미에 입을 맞추다가 재혁은 언제나 그랬듯이 정우의 열에 들뜬 목소리에 뚝하고 이성이 끊겨 나가는 것을 느꼈다. 



“야, 유혈사태다. 와, 씹- 이런 전개 졸라 오랜만이다?” 
“.....” 

빈정거리는 정우의 말에 재혁은 할말이 없었다. 뭔가 열이 받아서 처음하는 것 같은 신선함에 정신없이 밀어 붙인 것 까진 그렇다고 봐주겠는데, 뒷 사태가 좀 처절했다. 땀에 절은 정우의 얼굴은 새하얬고 조심스럽게 깊게 파고든 재혁의 물건을 꺼내자마자 주륵하고 흘러내리는 것은 흰색 반투명한 액체에 처참하게 섞인 붉은 피. 

“....어쨌든 선생님이 잘 못한거잖아!” 

뒤처리는 위였던 사람이 알아서-라는 철칙을 가지고 조용히 시트를 걷어내던 재혁이 갑자기 생각났다는 듯이 억울한 듯 빽하고 소리 질렀다. 꼼짝도 못하게 욱신거리는 허리와 콘돔을 쓰지 않은 덕에 끈적하게 내부를 적시는 재혁의 흔적에 찝찝한 기분으로 미간을 찡그리고 있던 정우는 재혁의 발악에 슬며시 시선을 치켜떴다. 

“내가 뭘? 내가 그렇게 만만해 보이냐? 난 저런 뒷일 안생기게 확실히 했던 인간이야” 
“말 처럼만 되면-” 

그러고보니 그렇게 허술한 인간이 아니다. 그러나 사람이 알수 없게 실수할 수도 있는 법. 
재혁은 정우의 차가운 말에 가슴 한구석이 서늘해지는 것을 느끼면서도 비아냥거렸다. 확실한 증거가 있는데 어디서 발뺌을-이라고 생각하며 정우를 향해 눈을 가늘게 뜨니 정우가 같잖다는 듯 흥하고 코웃음을 쳤다. 

“야, 니가 들고 온 그 종이딱지. 내가 옛날에 잠시 피아노 그만뒀을때 잡지 ‘The Classic’에서 취재왔다가 써달라고 해서 써줬던 문구다. 넌 프린트 된거랑 실제로 쓴거랑 다른 것도 못느끼냐, 눈은 장식이야?” 

많이 피곤한 듯 창백한 얼굴로 재혁을 쏘아보며 쉰 목소리로 말한 정우가 손가락으로 양 관자놀이를 꾹꾹 눌렀다. 재혁은 설마- 하는 기분으로 떨어진 종이 딱지를 펼쳤다가 입을 떡하니 벌린 채로 굳고 말았다. 최소한 지금보다 5년은 어려보이는 듯한 정우의 웃고있는 사진위에 써있는 사인은 분명히 프린트 된 것이었다. 

“그리고 애가 올해 10살이면 내가 대체 몇 살때부터 놀고 다녔다는거야, 이 돌대가리야!!” 

한숨을 쉬며 재혁이 잡지쪼가리를 확인하는 것을 쳐다보며 베개에 얼굴을 묻다가 갑자기 승질이 올랐는지 정우가 버럭 소리지르며 몸을 일으켜 베개를 집어 던졌다. 재혁은 뒷통수에 와 닿는 베개에 아픔도 느끼지 못하고 멍하니 프린트를 보고 있다가 베시시시 입가에 미소를 띄웠다. 
그러니까- 선생님은 그런게 아니란 말이지. 그렇다고 여자랑 놀아났던 과거가 없어지는 것은 아니라고 해도. 
무리해서 베개를 던지고 끙끙 거리며 허리를 부여잡는 정우를 쳐다보며 헤죽하고 입가가 풀어지는 정우에게만 보여주는 특유의 웃음을 보이며, 재혁이 슬그머니 정우의 옆자리로 가 몸을 뉘였다. 

“저리가, 떨어져, 이 돌대가리. 도대체 이런게 몇 번째야!! 맨날 덮치고 당하고 이렇게 지내야 하냐, 정말!!” 
“에이~ 선생님, 그래도 애정으로 봐줘요~♡” 
“징그러, 이 새끼!! 어디서 사람 덮쳐놓고 애교야, 애교가!!! 안떨어져, 안떨어져?!!” 

시끄럽게 난무하는 소음(...)에 은수의 귀를 막기 위해 첼로를 갖다 놓고 음악을 끊임없이 연주해주고 있던 정현은, 안방에서 구타하는 소리와 되먹지 못한 콧소리 섞인 목소리에 한숨을 쉬었다.   


알고보니, 철두철미한 인간 이 정우 -느닷없이 꼬맹이가 아빠가 맞는지 찾아왔다는 말에 거실에 던져놓고 방안에 틀어박혀 전화기를 붙잡고 아는 인간들을 총 동원해서 진실여부를 알아내고 있던 중에, 꼬맹이 엄마한테서 전화가 와서 애가 갑자기 이러저러해서 잡지를 들고 사라졌는데 아무래도 정우씨 댁에 간 듯 싶어요, 죄송해요-라는 말을 듣고 어떻게 된 건지 모두 파악해버려서 안그래도 막 설명을 해두려던 참에 타이밍 기가막히게도 재혁이 놈이 불이 붙어 덮치는 바람에 모두 알겠다시피 유혈사태로 직결. 
곧 한걸음에 달려온 은수어머니가 은수를 한바탕 혼낸 후에, 말도 안되는 크리스마스의 아들 헤프닝은 막을 내렸다. 

“죄송합니다, 죄송합니다. 애 아빠가 사진가라서 외국으로 멀리 가있거든요, 내일이면 귀국하는데 애가 그새를 못참고.. 내가 너땜에 못살아, 양 은수!” 
     
은수의 고사리같은 손을 잡고 꾸벅꾸벅 끝없이 사죄를 하는 은수 어머니를 쳐다보며 재혁은 씨익 웃었다. 

“괜찮아요, 어쨌든 금방 애도 찾았고 말이죠. 은수야, 가끔 시간나면 놀러와~” 
“...형 완전히 맛갔구나?” 

아까 정우 아들인 줄 알고는 이갈던 인간이 어울리지 않게 꽃단 미소를 날리며 손을 흔드는 것을 정현은 가증스럽다는 듯이 쳐다보았다. 정현이 저러는 것도 하루이틀이 아닌고로 가볍게 무시한 재혁이 은수를 향해 손을 흔들었고 은수 어머니는 은수의 손을 잡고 끝까지 죄송합니다한마디를 남기고 가버렸다. 
재혁은 은수와 은수 어머니를 무사히 보내고 현관문을 닫으며 베실베실 미소를 띄웠다. 

“뭐가 그렇게 좋아?” 

퉁명스러운 정현의 말에 재혁은 대답없이 웃었다. 
나름대로 처음같아서 신선한 크리스마스이브 였다고-. 돌아가서는 처음처럼 무지하게 빌어야 하겠지만서도. 


-fin 


 
    Category공지연재단편완결예고편 
 

 
 
   Guramax (2003-04-09 00:03:47, Hit : 1582, Vote : 1)  
 
 
 
  5억 외전 -동생의 수난 
 

# . 동생의 수난 

내 이름은  이 정현. 
큰 형 이 정우를 가장으로 내세운 이씨 가정의 호적상 막내. 실질적으론 큰형을 보좌하여 집안을 이끌어나가는 기둥. 


“시끄러워!! 이 정민, 너 학교 간다며?! 이 정수, 내가 너 분명히 이상한거 사오지 말라고 했지!! 신년기원 부적세트는 또 뭐야, 이거!” 

...그러나 지금은 큰 형의 옆에서 조용히 차를 홀짝거리고 있는 티타임의 신사. 
나는 검은 색의 앞치마를 두르고 국자를 들고 버럭버럭 소리지르는 정우 형의 옆에 앉아 말없이 여자 친구가 준 쟈스민 차를 음미하다가 갑작스레 날아온 국자의 모서리에 머리를 맞고 윽-하고야 말았다. 

“이 정현- 바빠 죽겠는데 옆에 앉아서 계속 물 홀짝거릴래? 재혁아--! 너 일어났으면 청소라도 좀 해!!” 

...화창한 봄날의 일요일. 
여전히 우리 집은 큰 형만 바쁘다. -_- 




“아침부터 왠 소란이에요?” 

큰 형의 애인인 재혁이 형이 부시시한 머리를 긁적이며 늘어지게 하품을 하며 큰 형방에서 나왔다. 저 인간은 분명히 집안도 잘 산다고 들었는데 어째서 이 좁은 집안에서 뒹구는 건지 이해가 가지 않는다. 머리도 좋고, 고등학교 내내 성적도 좋았다고 들었는데 대학도 안가고 하는 일이라곤 큰 형하고 뒹구는 일 뿐이라니. 쯧쯧. ..이라곤 해도 뭐, 고등학교 다닐 때 큰 형의 마음을 돌리기 위해서 어떻게 발악했는지 옆에서 지켜봐서 모르는 바가 아니니 인간이 불쌍해서라도 신혼일 한 일년이야 봐주겠지만 그 후에도 저렇게 빈둥빈둥이면 내, 시누이 노릇을 단단히 해주리라. -_-+ 

“왠 소란은 왠 소란이야, 벌써 봄인데 시간 있을 때 대청소도 하고 겨우내 삭혀둔 이불 빨래도 다 해놔야지” 

음. 우리 큰 형이 원래 저러지 않았는데 정말 나 외에는 정상적인 구석이 하나도 없는 동생들을 데리고 사느라 얼마나 힘들었던지, 완전히 아줌마가 다 됐다. 국자로 국을 한 숟갈 떠서 간을 보며 대수롭지 않게 말하는 폼이, 영락없는 결혼 10년째 아줌마다. 한때는 카리스마 이 로 날리면서, 젊은애들의 로망이랄까, 바이크도 상당히 몰았고, 여자도 상당히 후렸고, 싸움도 상당히 했었던, 이른바 노는 족속의 우두머리 급에 달하는 큰 형이었는데 어쩌다 저렇게 되었는지. 하긴, 그랬던 인간이 지금 멀쩡히 고등학교 선생노릇을 하고 있다는 것도 의아스러운 일이기는 하다만. 음악계에서도 떠오르는 별이었는데 살림에 찌들어 저렇게 삭아(?)가는게 안타깝긴 하다. 쯧쯧 우리 불쌍한 큰형.. 

“선생니이이임~ 이런 날은 우리 그냥 놀지 않을래요?” 

하긴. 그런걸로 치면 저 인간도 절대 만만치 않다. 한때는 강북을 휩쓸었던, 노는 애들 치고 이름 모르면 간첩이었던 한 재혁이, 사람하나 잘 못 만나 저 꼴될 줄이야 누가 알았겠누. 
입가를 헤실.하고 풀면서 두 팔을 벌려 큰 형을 뒤에서 덥썩 안은 재혁 형이 큰형의 목덜미에 가볍게 입을 맞추며 같지도 않은 애교를 떨었다. 동생들도 다 있는데서 저러고 싶을까. -_- 게다가 아무리 둘 다 얼굴이 받혀 준다지만 키 180이 넘어가는 남자 둘이 그렇게 찰싹 붙어있는 것은 엄연히 시각적 테러다. 그러나 마음만은 화려한 신혼인 재혁형은, 전혀 주변은 배려하지 않은 채 정우 형의 허리에 팔을 감고 거머리처럼 찰싹 붙어서 헤실거리며 은근 슬쩍 큰 형을 더듬고 있는 것이다. 
저러다 맞지. 싶었는데 아니나 다를까. 
가차없이 날아오는 국자 손잡이 부분에 머리를 맞은 재혁 형이 인상을 찡그렸다. 

“시끄러, 너도 오늘은 붙잡혀서 빨래나 하게 될거니까 알아서해. 간이나 봐봐” 

그러면서 국을 떠주는 큰 형. 나도 있는데 하필이면 재혁 형에게 간을 보라는 정우 형의 태도가, 자기 남편 입맛에 맞춰주려는 새색시의 기특한 행동처럼 보인 것은 나의 착각일려나. ..라고 생각했다가 재혁 형이 정우 형이 떠준 국을 마시고는 행복한 듯 반짝이를 날리면서 웃자 마주 씨익 웃은 정우 형의 모습에 나는 그것이 착각이 아닌 진실임을 몸으로 느껴야 했다. 
젠장. -_-; 
그 카리스마 펄펄 날리던 우리 큰 형은 어디로 가고. --한때 나의 우상이었건만-- 
듣기만 해도 소름돋는 악명을 떨치던 미도의 한 재혁은 어디로 가고. --한때 피해다니려 발버둥 쳤었건만-- 
   
“선생님, 이거 뭔가 행복해♡” 
“바보” 

어째서 저런 닭털 날리는 대화를 듣고 있어야 하는 건지, 이 정현, 올해로 18세- 옛 성현의 말씀, 하나 틀릴 것 없다는 것을 느끼다. 인생무상(人生無常). 한낱 봄날의 꿈 같은 세상의 부귀영화여-. 



“힘줘서 밟아, 팍팍! 팍팍!” 

그래도 한가지 편한 점이 있기는 있었다. 욕실에서 한가득 삭혀둔 이불들을 한때 여러 학생들의 얼굴에서 피를 터뜨렸음이 분명한 발로 퍽퍽 밟아 제끼는 재혁형을 보며 나는 빙긋이 웃었다. 머리가 어느 정도 크고 난 이후로 나의 몫이었던 이불 빨래 담당이, 재혁형으로 바뀌었다. 저게 쉬워 보여도 다 하고 나면 다리에 쥐나고 허리 쑤시고 장난이 아닌 노가다인지라 쯧쯧,하고 가벼이 혀를 차고 ‘힘 뒀다 어디다 쓰냐, 한 재혁!!’ 이라고 마구 구박을 해대며 사람을 부려먹는 큰 형을 뒤로하고 쪼르륵 거실로 나왔다. 
아침의 진수성찬은, 사람을 부려먹기 위한 일종의 일당이었던 것이다. 

“선생니이임-- 이거 진짜 힘들어어어..” 
“어디서 엄살이야, 엄살이, 그럼 이 안 좋은 허리를 붙잡고 내가 하리?” 

죽어 가는 재혁형의 목소리와 큰 형의 일갈이 멀리서 들려왔다. 역시 큰형. -_- 사람 부려먹는데는 뭐 있다니까. 그래도 동생들 있는데서 안 좋은 허리니 뭐니, 꼭 어젯밤의 경과를 적나라하게 말해야 겠수? 

“형 허리가 왜? 무슨 일 있었나?” 

대충 바닥을 닦는다고 걸레를 들고 슬슬 움직이던 정민 형이 욕실 쪽을 바라보며 물었다. 나는 좀 어이가 없어서 정민형을 바라보았다. 다른 사람도 아니고 둘째형은, 큰 형과 마찬가지로 준석이라는 놈팽이와 사귀고 있는 것이다.--한살 차이밖에 나지 않아서 가볍게 반말을 지껄이고 있다, 나는-- 내가 뭐라고 한마디 쏘려는 차에, 오래된 그릇들을 하나하나 씻던 정수형이 음침하게 웃었다. 

“형들이 허리 아프면, 한가지 이유잖아” 
“...에?” 

그래도 못알아 듣는다. 하여간 못 말리는 둘째형. 쯔쯔하며 혀를 차는데, 어느 샌가 정말 소리도 없이 내 뒤로 다가온 정수형이 그릇을 양손으로 들고--손에는 고무장갑을 낀 채로-- 정민 형을 향해 음침한 미소를 날린다. 

“밤은, 음기가 충만해지는 축복받은 시간이지. 짙은 어둠이 깔리고, 본능이 이성을 누르는 그 시간에는 형과, 정현이와, 내가 알 수 없는 사건이 터지곤 하는 거야. 이를테면..” 
“..........무슨 소릴 하는거야, 형!!!!” 

갑자기 서스펜스 호러물--아니, 사실은 오컬트물--로 이야기를 끌어나가는 정수형에게 빽하고 소리를 질러줬다. 정민형은 여전히 그 큰 눈을 말똥히 뜨고 무슨 이야긴지 모르겠다는 듯 정수 형을 쳐다보고 내가 화를 내자 만족한다는 듯 그릇으로 입을 가리고 끌끌끌-하고 음침하게 웃은 정수형은 그림자처럼 스르륵 제자리로 돌아가 그릇을 씻기 시작했다. 
때때로, 어쩌면 최강은 큰 형이 아닌 정수형이 아닐까 생각되기도 한다. -_-;;; 

“^-^ 큰형네는, 신혼이잖아” 
“...응? 그게 무슨 상관인데?” 

어이구, 골아. -_- 도저히 말귀를 못알아 먹는 작은 형을 쳐다보다가 나는 고개를 절레절레 흔들었다. 꼭 설명을 해줘야 하는 일도 아니고, 자기가 못 알아먹으면 그걸로 됐지 뭐. 그렇게 생각하다가 문득 정민형의 체력이 약한 관계로 준석형과 그렇게 허리에 무리가 갈때까지 해본 적이 없다거나-그런게 아닐까하는 생각이 떠올랐다. 가능성 있는 얘기군. 게다가 준석형이 정민형을 보통 애지중지해. 눈물 한 방울 떨어뜨리면 비행기타고 날아올 인간인데. 그것과 반대로, 큰형과 재혁 형은 무수히 많은 욕설과, 피터지는 폭력 끝에 이루어진 정말 기적이라고 밖에 설명되지 않는 커플인데다 큰형 체력 받혀 줘, 둘 다 놀았던 인간들이야, 재혁 형이 보통 목매달고 늘어졌었나... 매일같이 큰 형이 창백한 얼굴을 하고 허리를 부여잡고 출근하는 것이 어찌보면 당연하기도 하다. 
.....끄덕끄덕. 
......하고 고개를 끄덕였다가, 내가 어째서 두 게이 형들의 이런 자세한 사생활까지 분석하고 있어야 하나 생각하니 뭔가 서러워져, 나는 조용히 쌓여있는 걸레를 집어 들었다. 
청소나 하자. -_- 


“너, 죽을래!” 
“푸하핫, 선생님은 젖어있을 때가 제일 섹시하다니까- 아야얏” 
   
...욕실 안에서 무슨 짓들을 하시는지. 뭐, 사실 보지 않아도 동영상이지만. 욕실에서 우당탕하는 소리와 쏴아하는 물소리 거기에 웃음소리가 옵션으로 들려왔다. 차마 그 짓거리는 할거라고 생각하고 싶지 않았는데 아무래도 큰형네 커플을 쫓아내기라도 해야할 모양인지 깔깔거리는 즐거운 목소리에 왠지 울컥해졌다. 안 봐도 동영상이다. 분명히 서로 물 뿌리고 물장구치고 애로틱한 분위기 연출하고 있을 테지. -_- 
이렇게 되면 한동안 욕실근처에는 접근도 못하겠다. 
괜히 걸레라도 빨겠다고 근처에 갔다가 끈적끈적 질퍽질퍽한 소리라도 듣게되면 민망해지는건 나뿐이지. 쳇. 
에로 영감들 같으니. 

“아-진짜, 너 때문에, 샤워해야 되잖아!!” 
“와~♡ 나 욕조에서 한번 해보고 싶었는데, 이거 로망이잖아” 
“하긴 뭘해!!! 무슨 놈의 로망이야, 로망은!” 

...정우형. 튕겨도 사실 이미 끈적끈적한 분위기 내고 있는거 다 알아. 멀리 욕실 쪽을 바라보며 생각에 잠겨있는데, 갑자기 옆에서 정민 형이 벌떡 일어서서 시커멓게 변색된 걸레들을 들고 종종종 욕실을 향해 간다. 
어이, 설마, 작은형. 그 끈적끈적한 에로의 소굴로 가려는건 아니겠지? ;;;; 
뭐라 입을 벌리기도 전에 종종 걸레를 안고 욕실까지 간 정민 형이 벌컥-하고 문을 열었다. 나는 욕실 쪽을 바라보고 있었던 차였고, 정민 형은 그 끈적끈적 할 욕실 문을 연 장본인이기 때문에, 나와 정민 형은 본의 아니게 둘이 엉겨붙어 진득하게 키스하고 있던 장면을 목격해버렸다. 
어라,하는 얼굴로 재혁형과 정우형이 고개를 돌렸고 정민 형과 딱하니 눈이 마주쳤다. 

“...에” 

나 같으면 미안!하고 문을 닫고 말았다. -_- 그러나 역시 우리 작은 형. 멀뚱히 큰 눈으로 정우형과 재혁형을 쳐다보다가 알 수없는 한마디를 내뱉고는 고개를 꾸벅 하고 천천히 문을 닫는다. 
...당연한 일이지만, 집안에 한순간 정적이 흘렀다. 

“........형이랑, 재혁이. 아, 저런 사이구나” 
“..뭘 새삼스럽게” 

한참 후에야 얼굴을 화끈하게 붉은 색으로 물들이면서 정민형이 양 볼을 감싸 쥔다. 뭔가 부끄럽다는 듯이 목까지 발갛게 물들인 정민형이 새삼 귀엽다고 느끼며, 나는 걸레를 다시 집어 들었다. 
이제 한동안 욕실에서 나올 일 없겠지, 재혁형하고 정우형. 바램이 있다면 걸레 좀 빨게 얼렁 끝내고 나와줬으면 하는 바램이지만. 상큼하고 발랄한 봄맞이 대 청소는 어디로 가고 끈적끈적한 커플들의 애정놀이만 남았던가. 어느샌가 걸레를 던져두고 사라진 정민 형이, 전화를 붙잡고 ‘어, 준석이? 나 정민이-’하고 수다를 떠는 것을 쳐다보며 나는 어느새 중천에 떠있는 햇볕을 멍하니 쳐다보았다. 
욕실에는 사회적 테러에 가까운 떡대 커플 하나, 바로 옆에는 미모로는 둘째가라면 서러운 귀여운 둘째 형을 중심으로 아기자기한 커플 하나. 그리고 부엌엔 지푸라기 인형과, 알 수 없는 온갖 오컬트 물품들을 안고 좋아하는 음침한 셋째형, 그리고 열여덟 창창한 나이에 커플들 사이에서 괴로워하는 외로운 어린 늑대 한마리. 
아울--- 
갑자기, 지금 사귀고 있는 지은이가, 엄청나게 그리워졌다. 훌쩍. ㅡㅜ 여자가 보고싶어어.. 


결국, 한시간이 넘게 욕실에서 무슨 짓거리들을 했는지 질퍽질퍽 물 떨어지는 옷을 입고 뛰쳐나온 재혁형과 정우형이 옷을 다 갈아입고, 다시 청소를 재개한 덕분에 완전히 난장판으로 뒤집어진 집안을 다 치우고 나니 어느새 해는 뉘엿뉘엿 서산으로 넘어가고 있었다. 그래도 우리 큰 형, 일처리 하나만은 알아줘야 하는게 형이 잠시(..) 신경 안 쓰는 동안 어떻게 손 쓸 수 없을 정도로 청소를 하는건지 집안을 뒤집어 놓는 건지 모르게 변해가던 집 안이 큰 형이 복귀하고 이것저것 시키기 시작한지 한시간이 채 지나지 않아 전의 그 모습을 찾아가는 것을 보고 다들 혀를 내둘렀다. 게다가 어느 사이에 저녁은 준비 한 건지. 

“...이거 다 언제 한거야?” 
“너네 일 하는 동안에. 수고했다” 

노릇노릇 코를 간지럽히는 삽겹살의 내음(?)에 취해서 침을 꿀꺽 삼키자 정우 형이 피식 웃으면서 굽고 있던 삼겹살을 미리 준비해 놓은 그릇에 쏟아 놓았다. 뒷처리 깔끔한 우리형. ㅡㅜ 내가 이래서 형을 사랑한다니깐. 

“잘 먹겠습니다아아아---!!” 
“너도 좀 떨어지고 얼렁 가서 먹어. 한 재혁” 

선생니이임- 하고 들러 붙어서 떨어질 생각을 하지 않던 재혁형은 정우형의 말에 감격의 눈물을 글썽이더니 큰형에게 가볍게 키스하고 자리에 앉았다. 참, 정말 항상 느끼는 거지만 사람 많이 망가졌다. -_- 재혁형이나 우리 형이나. 

“그리고, 이것도 준비했지” 

남자 넷이서 옹기종기 모여앉아 걸신들린 듯이 삼겹살을 해치우는 것을 뿌듯하게 쳐다보고 있던 정우형이 갑자기 회심의 미소를 짓더니 무언가 푸른색 병을 꺼내들었다. 처음엔 뭔가, 하고 쳐다봤다가 영롱하기도 영롱한 푸른빛을 뽐내며 큼지막하게 참이슬. 이라고 써있는 것을 확인한 나는 눈물이라도 흐를 듯한 기분이 되어버렸다. 
노동 후에의 진수성찬, 그리고 삼겹살과 쏘주 한 병. 

“혀어엉~~” 
“역시 선생니이임~~” 

역시, 그 맛을 아는 인간인 나와 재혁형만 감격의 눈물을 흘리며 큰 형에게 들러붙었다. 큰 형은 자신에게 매달리는 두 애새끼들을 보며, 더할 나위없이 만족스러운 미소를 지었음이다. 


...끄응. 
어라, 뭐지. 뭐가 이렇게 무거워. 
몽롱한 정신에, 이게 현실인지 꿈인지 파악되지 않았다. 그럼에도 불구하고 뭔가에 깔린 듯, 무지막지하게 숨이 막혀오는 감각에 미간을 찌푸리고 나는 눈을 슬쩍 떴다. 
낯익은 천장이 눈에 들어왔다. 거실.. 인가. 
아직 깜깜한 걸 봐선 해도 뜨지 않은 모양이다.   
근데 대체 이 무거운 감각은 뭔지... 끄응. 무거워 무거워.. 
의식이 없기 전까지, 삼겹살을 배불리 먹고 소주와 오징어 한마리를 갖다 놓고 거실에서 재혁형과, 정우형과 셋이서 앉아 계속 주거니 받거니 마셨던건 기억이 나는데.. 숙취라면 머리가 아프거나 속이 뒤집어져야 할터인데 왜이리 무거운거지.. 
그렇게 생각하며 무심코 몸을 일으켜 세우다가, 나는 눈을 크게 뜨고야 말았다. 술기운이 한번에 쫘악 내려가는 기분이었다. 

............ 재혁형이 왜 나를 깔아 뭉개고 있을까아.(삐질.;;) 
뭔가 이거 위험하다는 생각에 등골이 오싹하는 것을 느끼며 나는 재혁형이 깨지 않게 조심조심 그의 몸을 밀쳐냈다. 일어날 수 있을 정도로 재혁형의 몸뚱이를 다아~ 밀쳐냈을 때 쯤. 갑자기 재혁 형이 잘생긴 미간을 찌푸려서, 나는 허걱.하고 모든 행동을 멈추었다. 

“으음. 선생님..” 

몸을 뒤척거리며 하는 잠꼬대에 나는 한숨을 포옥 쉬고 안심했다. 그 때였다. 
갑자기 눈도 뜨지 않은 채로 내 양 팔목을 잡아챈 재혁 형이 내가 힘들게 밀쳐놓은 몸뚱아리를 다시 내 몸 위에 올린 것은. 언제나 느끼는 거지만 생긴 것 하나는 완벽한 얼굴이 바로 눈 앞에 있는 것을 공포에 질린 눈으로 쳐다보며 나는 조심스럽게, 비굴하게 입을 열었다. 무서웠다. =_=;;;;; 

“...저, 저기, 재혁형? 난 정우형이 아니거..든?” 

설마, 설마.. 이 인간 주사로 당하는 것이냐..;; 난 정우형이 아니라고. 당신 마누라는 저기에 있잖아아아아---!!;; 
속으로 절규하며 정우형을 찾느라 두리번거리는 시선에, 애타게 찾는 큰형은 보이지 않았다. ....미리 도망갔구나, 하긴 오늘 무리하기도 했지. 큰형. 그래도 나는 어떡하라고오오오오~~~ ;ㅁ; 

“선생님..” 
“그러니까, 나는 큰 형이 아니....” 

두 번 다시 이 인간과 술을 마시면 내 인간이 아니다. 
나는, 한밤중에 봉창 두드리듯, 어이없이 꾹 다문 내 입술위에 재혁형의 입술이 겹쳐지는 것을 생생하게 느끼면서 속으로 절규해야만 했다. 
젠장젠장젠장----------이런 집안따위 싫다고~!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 


--fin 



 
    Category공지연재단편완결예고편 
 

 
 
   Guramax (2003-04-09 00:07:30, Hit : 1566, Vote : 3)  
 
 
 
  5억 외전 -취중진견(醉中眞犬) 
 

#. 공수역전 외전2. 취중진견(醉中眞犬)--부제: 닭살의 극을 보여주마!! 


긴 머리의 아가씨가 조그만 소주잔에 소주를 따라 단번에 원샷하는 것을 보며, 남자는 놀라 입을 벌리고 멍한 표정을 지었다. 예쁜 콧등을 사정없이 찡그리며 크으~하고 쓴 맛을 넘긴 아가씨는 거침없이 초록빛의 병을 들고, 투명한 잔에 그것만큼이나 투명한 액체를 가득 따랐다. 남자가 놀란 눈으로 두잔째 소주를 바라보고 있는 사이, 방금 전처럼 단번에 잔을 비워버린 여자는 인상을 찌푸리고 세잔째 소주를 잔에 따라냈다. 
안주도 하나 없이 무서운 속도로 소주를 비워내는 여자가, 도저히 안되겠다고 생각했는지 남자가 초록색 소주병을 들고 있는 여자의 팔목을 잡았다. 

--천천히 마셔요. 

행동을 저지시키는 남자의 팔에, 여자는 눈을 치켜뜨고 남자를 빤히 바라보았다. 물러설 수 없다고 생각하며 굳게 입을 다물고 여자를 바라보는 남자를 노려보던 여자의 눈에 투명한 물방울이 맺혔다. 



재혁은 화면 안에서 돌아가는 상황을 바라보고 있다가 여자가 눈물을 뚝 떨어뜨리는 것을 보며 눈썹을 찡긋거렸다. 클로즈업 된 까만 긴 머리의 여자가 상당히 매력있다.   

“귀엽다, 저 아가씨” 
“누구? 아아- 정 지현?” 

한 번 봤다면서도 재혁의 옆자리에 늘어지듯 앉아 말없이 영화를 보고 있던 정우가 재혁의 혼잣말에 대답했다. 재혁은 고개를 끄덕거리고 쇼파 등받이에 두 팔을 뻗고 편히 앉아있는 정우를 바라보았다. 비디오를 보다 말고 갑자기 자신을 바라보는 재혁의 행동에 정우가 고개를 갸웃거렸다. 
방학이라 학교도 안가겠다, 객원 연주거리도 없겠다 오랜만에 한가한 휴일을 즐기는 정우를 빤히 쳐다보던 재혁이 갑자기 입가를 누그러뜨리며 미소지었다. 
항상 보는 거지만 볼 때마다 바보같다. 
입 밖으로 낼 수 없는 생각을 하며 정우는 재혁에게 눈썹을 일그러뜨려 보였다. 히죽하고 웃던 재혁이 갑자기 춤을 추듯 다리를 들어 팔걸이에 무릎을 걸치면서 앉아있는 정우의 다리에 머리를 기댔다. 
무슨 짓을 하려나 했더니- 
웃던 것은 페인트였던 듯 순식간에 자신의 다리를 베고 누워 좋다고 웃는 재혁을 어이없게 바라보다가 정우는 혀를 차며 화면으로 시선을 돌렸다. 

“무거워” 
“사랑으로 커버해요” 
“... 느끼한 놈” 

화면을 응시하면서 무뚝뚝하게 자기 할 말만 내뱉은 정우와 재혁은 별 반응 없이 다시 화면 안으로 시선을 집중했다. 등걸이에 걸쳐있던 정우의 손이, 재혁의 머리를 강아지 털 쓰다듬듯 슥슥 쓰다듬었다. 
참 좋구만. 
한가한 오후에 좋아하는 사람 다리를 베고 누워서 귀여운 여자가 나오는 영화 관람이라니. 
머리카락 사이를 휘젓는 차가운 손에 재혁은 희미하게 미소를 띄웠다. 


   
남자 주인공이 처음으로 여자의 집에 방문을 했다. 완고하게 생긴 여자의 아버지가 갑자기 소주병을 꺼내 테이블에 떡하니 올리더니 남자가 놀란 눈을 뜨는 것을 진지하게 바라보며 소주잔에 소주를 담고, 마시고, 담고, 마셨다. 언젠가 여자가 그랬던 것과 똑같은 여자 아버지의 행동에 남자가 동그랗게 뜨고 있자, 자신의 손으로 소주 세잔을 스트레이트로 마신 여자의 아버지가, 갑자기 맥없이 테이블에 머리를 꽝- 하고 박았다. 


“와, 저건 좀 너무했다. 아무리 코미디라지만.. 요즘 누가 소주 세 잔으로 저렇게 돼?” 
“뭐... 있을 수도 있지, 뭘 그래” 

너무도 코미디 영화다운 연출에 재혁이 투덜거리자 정우가 웃음기 어린 목소리로 대꾸했다. 귀를 긁적거리며 재미없다는 표정을 짓던 재혁이 고개를 틀어 영화를 보고 있는 정우를 올려다보았다. 
살이 좀 빠진 듯 예전보다 좀 더 가늘어진 턱선이 눈에 띄었다. 
재혁의 시선에 신경쓰지 않고 있던 정우는, 가만히 영화보던 녀석이 갑작스레 손을 들어 자신의 턱을 만지작거리자 한숨을 몰아쉬고 재혁을 내려다보았다. 

“또 왜? 영화 안 봐?” 
“그러고보니까 선생님이랑 한번도 술 마신적 없는 것 같아” 
“....그랬나?” 

재혁의 말에 기억을 더듬어 보는 듯 고개를 갸웃거리는 얼굴의 아래턱부터 귀와 맞닿아있는 곳까지, 정우의 턱선을 따라 손가락을 움직이던 재혁이 웃으며 대답 없이 고개를 끄덕거렸다. 나름대로 기분 좋게 턱선을 손끝으로 훑는데 별로 상관없다는 표정으로 다시 시선을 화면으로 돌려버리는 정우가 어쩐지 야속하게 보여서, 재혁은 두 손을 뻗어 정우의 양 뺨을 잡고 자신 쪽으로 끌어당겼다. 
눈을 크게 뜨고 놀란 표정을 짓는 정우의 얼굴을 끌어당겨 자신의 얼굴 가까이에 댄 재혁이 빙긋 웃었다.   

“선생님 술 잘 마시지?” 
“깜짝 놀랐잖아” 

매정하게도 분위기 잡으려고 낮게 속삭이는 재혁의 손을 가볍게 쳐내면서 정우가 재혁 때문에 숙여졌던 상체를 일으켜 세웠다. 안 볼거면 저리 가라는 듯 눈앞에서 휘젓는 정우의 손을 바라보며, 울컥해진 재혁이 방금 전에 했던 것처럼 정우의 얼굴을 잡고 다시 끌어당겨 방심한 탓에 살짝 벌어진 입술에 입술을 겹쳤다. 
이 녀석이 대낮부터 또 왜이래. 
정우는 속으로 투덜댔지만 벌써 2년에 가까운 녀석과의 경험에 의해 이럴때는 피하는 것보다 원하는 만큼 해주는게 낫다는 것을 알고 있었기에 영화 보는 것을 거의 포기하고 순순히 재혁의 행동에 응했다. 
적당히 만족할만큼 대응해주고 재혁에게서 얼굴을 떼어내자 재혁이 예의 그 팔불출 미소를 지었다. 

“우리 선생님 술 마시면 좀 민감해질래나?” 
“이미 충분히 민감하지 않냐? 더 원해?” 

쿡쿡 소리내어 웃으며 얼굴을 가까이 대는 정우의 말에 재혁이 빙그레 웃으며 정우의 멱살을 잡고 끌어당겼다. 

“형! 나왔....” 

막 분위기 좋게 작업(?)에 임하려는 찰나, 쾅-하는 소리와 함께 정현이 현관으로 들어섰다. 
그 덕에 깜짝 놀란 정우가 재혁을 밀치며 급하게 몸을 일으켜 세워 등받이에 등을 기댔고 재혁은 이상한 비명을 내지르며 소파에서 떨어져 바닥을 데굴데굴 굴렀다. 
정현은 현관문을 열던 포즈 그대로 굳어 뒷머리를 긁적거리며 시선을 피하는 정우와 허리를 부여잡고 신음하는 재혁을 멍한 눈으로 바라보았다. 
.... 아무래도. 
내가 빨리 자립해서 저 커플 신혼집을 차려줘야 할 듯 싶다. 
이미 상당히 익숙해진 일이지만 어쩔 수 없이 얼굴에 피가 오르는 것을 느끼며 정현은 쩝, 하고 입맛을 다셨다. 

“그 봉투는 뭐냐?” 

리모콘을 들어 비디오 전원을 끈 정우가 아직도 바닥에서 허리를 부여잡고 끙끙거리는 재혁에게 팔을 내밀며 정현에게 물었다. 정현은 정우의 말에 자신이 한 손에 묵직한 비닐봉투를 들고 있었다는 것을 깨달았다. 

“어- 술” 
“...술?” 

번뜩- 
재혁의 손을 잡고 일으켜 세워주던 정우의 눈에서 순간 스파크가 튀었다. 정현은 예민한 정우의 반응에 뒤늦게 아차했지만 이미 정현의 손에 들린 일탈도구(?)가 무엇인지 알아버린 정우는 재혁이 상체를 일으키자 마자 정현을 향해 획하니 고개를 돌렸다. 
긴장해있는 정현의 눈과 불꽃이 튀는 정우의 시선이 허공에서 얽혔다. 

“저, 저기.. 그게 형.;;;” 
“새파랗게 어린것이 벌써부터 술을 마셔?” 
“그게 말야, 형..;;” 
“압수” 

정우가 정현에게 말을 꺼내기 전에, 아무래도 허리가 아픈지 옆구리를 주먹으로 툭툭 치며 재혁이 짧게 말했다. 정현이 몸을 굳히며 한발자국 뒤로 뒷걸음질쳤다. 

“지, 집에서 먹으려던게 아니었단 말야~!” 
“미성년의 일탈은 있을 수 없는 일이야” 

2년 거의 같이 살다시피 하더니 완전히 정우의 사고방식이 옮은 듯 재혁이 말하고, 자신이 생각해도 멋지다는 듯 고개를 끄덕끄덕거렸다. 정우는 그런 재혁을 황당한 시선으로 힐끔 쳐다보고는 현관문에 찰싹 붙어 울상을 짓고 있는 정현에게로 뚜벅뚜벅 발걸음을 옮겼다. 

“혀어어엉~ ;ㅁ; 한번만 봐줘~!” 
“이유불문이야. 어디 고등학교 선생인 형 앞에서 뻔뻔하게 고딩이가 음주를!” 

짧게 통보형으로 말하며 정우가 성큼성큼 다가가 정현의 손에 든 묵직한 봉투를 빼앗아 들었다. 정현을 잠시 노려보다가 비닐 봉투를 열어보자 고등학생 주제에 얼마나 마실 생각이었는지 영롱한 초록빛을 뽐내는 그 이름도 유명한 참이슬이 약 열병이 담겨 있었다. 
한창 마시던 때의 정우도 마셔보지 못한 많은 양의 소주를 보던 정우가 실소를 터뜨렸다. 

“이걸 다 마실 생각이었냐, 너?” 
“그게에~ 내가 마실게 아니고, 그..” 
“압수다, 너. 미성년자 딱지 뗄 때까지는 절대 음주 불가능이야!” 

제길. 망했다. ㅜ_ㅠ 
정현은 생각을 바꿀 생각이 없어 보이는 정우의 단호한 말에 절망적으로 고개를 숙였다. 
뒤에서 욱신거리는 허리를 두드리며 재혁이 한쪽 입가를 말아올리며 보일락말락하게 옅은 회심의 미소를 지었다. 

********************** 

“재혁아..” 

남자치고 하얀편인 피부가 붉게 상기된 채 정우가 재혁을 불렀다. 재혁은 발갛게 상기된 얼굴로 자신을 붙잡는 정우를 황홀한 눈길로 바라보았다. 
항상 날이 서있는 듯한 모습만 보다가 이렇게 술 몇 잔에 인사불성이 된 모습을 보니 심장이 덜컥-소리를 내며 주저앉았다. 열이 오른 탓에 붉어진 얼굴 만큼이나 붉어진 입술을 보니 자꾸 키스하고 싶은 욕망이 올라 재혁은 술도 적당히 올랐겠다 빙긋 웃으며 정우의 어깨를 끌어안았다. 
힘이 빠진 듯 단단한 어깨가 축 늘어진채 가슴에 닿아오는게 코피라도 쏟을 만큼 유혹적이다. 
재혁은 끝없이 자신을 유혹하는 정우의 붉어진 얼굴에 낮게 제길- 욕을 읊으며 꽤 자란 머리카락을 쓸어 넘겼다. 정우가 빙긋이 웃으며 재혁의 어깨에 두 팔을 감았다. 
아아, 이 짓도 자주하면 안되겠다. 심장에 무리가 오는데. 
속으로 되뇌이며 재혁은 매혹적인 웃음을 지으며 품에 안기는 정우를 안았다. 
아아... 황홀하다아아....... 

-> 

재혁은 위험수위에 오르는 생각(=망상)을 멈추고 입맛을 다셨다. 계획대로만 된다면 오늘밤은 아마도 천국♡ 
아자, 파이팅. 
스스로 파이팅을 외치며 재혁은 냉장고에 고이 모셔놓은 정현의 압수물품을 꺼내들었다. 병과 병이 맞부딪히며 챙하는 맑은 소리가 어둠에 잠긴 실내에 울려 퍼졌다. 
룰루랄라 제법 기분 좋은 콧노래를 흥얼거리며 알콜이 들어가기 전부터 자신만의 환상에 취해 정우의 방으로 즐거운 발걸음을 옮기는 재혁의 손에는 소주 댓병과 최고의 안주거리인 마른 오징어가 들려있었다. 

“선.생.님-” 

재혁은 바닥에 소주와 오징어를 내려놓으며 그새 침대에 몸을 파묻고 잠에 빠진 듯 누워있는 정우를 기분 좋게 불렀다. 아무래도 잠시 놓아준(?) 사이 깊게 잠에 빠진 듯 일어날 생각을 하지 않는 정우를 바라보며 웃은 재혁이 조심스럽게 침대로 가 정우의 옆자리를 파고들었다. 
침대의 흔들림과 옆자리의 인기척에 낮은 신음을 흘리며 정우가 미간을 찌푸렸다. 뒤척거리며 자세를 바꾸는 정우를 내려다보자니 행복함이 재혁의 가슴에 북받쳐 올랐다.(이런 팔불출 놈 같으니..-_-;) 
   
“선생님, 일어나요” 
“...” 

장난삼아 귀에 대고 속삭이는 데도 정우는 눈하나 깜빡하지 않고 잠에 취해 있다. 투덜거리면서 재혁은 결국 정우의 어깨를 붙잡고 흔들어야만 했다. 

“선생님, 일어나 보라니까? 안 일어나면 확 술 부어 버릴거예요” 
“...으음.. 뭐야..” 

한참을 흔들다가, 어깨를 팡팡 소리가 나게 치기까지 하자, 그제서야 잔뜩 인상을 찌푸리고 잠에 취한 얼굴로 정우가 눈을 떴다. 한번 깨우면 쉽게 자지 못하는 체질의 정우라는 것을 잘 알고 있는 재혁은 정우가 눈을 뜨자 씨익 웃으며 바닥에 내려가 앉았다. 
초록의 병마개를 붙잡고 돌리자 병마게의 이음새가 떨어져나가는 소리가 울렸다. 
정우는 잠에서 덜 깨 멍한 정신으로 침대에서 상체를 일으키고 앉아 자꾸 감기려는 눈을 비비적거렸다. 
   
“기분 좋게 한잔 하고 자자구요” 
“.... 그것 때문에 사람을 깨우냐?” 

나쁜놈, 하고 가라앉은 목소리로 정우가 투덜거렸다. 그리곤 영 정신이 돌아오지 않는 듯 가늘게 뜨인 눈을 몇 번 깜빡거린다. 잠 앞에 강한 사람이 몇 안되기는 하지만 잠에 취해서 어린애같이 투덜거리는 정우를 보자니 귀엽다는 생각에 재혁은 히죽 웃으며 들고 있던 소주병을 통째로 정우를 향해 내밀었다. 
정우는 눈을 반쯤 뜨고 희미하게 보이는 소주병을 바라보았다. 
그냥 저걸 무시하고 잠을 잘까 어쩔까 잠시 고민했지만 이미 눈도 떠버린데다 오랜만이라고 볼 수 있는 초록병에 담긴 투명한 알콜이 땡기기도 하고 해서 결국 늘어지게 하품을 하며 주섬주섬 침대에서 몸을 빼냈다. 

“이거 정현이 압수품이냐?” 
“응. 어차피 정현이 마시지도 않을거고, 버리긴 아깝잖아요” 

....그것보다는 취한 모습의 이 정우를 보고 싶다는 욕망이 더 윗자리에 있지만. 
정우가 보이지 않도록 고개를 돌려 히죽 사악한 웃음을 지으며 재혁은 자신의 몫의 소주를 깠다. 마개가 떨어져 나간 병을 내려놓고 오징어를 찢어내려고 고개를 돌리니 크~소리를 내며 정우가 소주병을 내려놓고 오징어를 쫘악 찢는다. 
빠른 속도로 오징어를 집어 터프하게 오징어를 찢어내는 정우를 보는 재혁의 시선이 천천히 일그러졌다. 

“..선생님?” 
“응? 너도 먹으려고?” 

그게아니고 쨍을 해야지 쨍을--!! 
재혁은 속으로 절규하며 천진난만하게(?) 웃으며 오징어 다리 한쪽을 찢어내 자신에게 내미는 정우를 바라보았다. 병 까는 사이 나발을 얼마나 불었는지, 맥주도 아니고 상당한 양이 비워진 소주병을 멍하게 쳐다보며 재혁은 오징어 다리를 입에 물고 질겅질겅 씹었다. 

“언제 먹어도 죽인다니까 이놈의 소주. 안 먹냐?” 
“...먹어야지” 

재혁은 병을 들어올리며 멍하게 오징어를 씹는 자신을 향해 말하는 정우에게 대꾸하며 얼떨결에(..) 소주병을 집어 들었다. 

“정현이 덕택에 포식하는구나” 

웃으며 자신의 소주병에 병을 맞부딪히고 소주를 들이키는 정우를 따라 소주를 들이키며 재혁은 뭔가 이게 아닌데.. 하고 넋을 잃고 중얼거렸다. 

...이게 아닌거 같은데....;; 

....... 

.... 


붉게 상기된 얼굴, 얼굴보다 더 붉어진 입술. 계속 마신 덕에 촉촉이 젖은 붉은 입술이 키스하고 싶을 만큼 매혹적.. 까진 자신의 계획과 같았다. 단지 다른게 있다면 4병째의 소주가 들이켜지고 난 후부터 정우의 이마에 살벌하게 새겨진 내천(川)자. 
흐느적거리면서 기댈거라 예상했던 자신의 생각과는 달리 4병째부터 미간을 접고 말이 없어지더니, 7병째 소주병을 까면서 부터는 정우의 입에서 차마 알아듣지도 못할 만큼 무시무시한 욕이 나오기 시작했다. 

“씨발- 세상사는거 X나 짜증난단 말이다. 그렇게 생각 안하냐, 한 재혁? 하긴- 씹, 니까짓게 뭘 알겠냐. 염병할 놈들만 지랄맞게 사는거지” 

에이 씨벌- 하고 조그맣게 중얼거리며 정우가 일곱병째 소주를 벌컥벌컥 들이켰다. 
재혁은 말 없이 정우를 따라 겨우 세병째 소주를 입에 댔다. 거의 한번에 반병을 들이킨 정우가 바닥에 탕-소리가 나게 소주병을 내려놓았다. 약간 흐른 듯 손등으로 턱을 훑어내며 정우가 눈을 부릅뜨고 재혁을 노려보았다. 재혁은 또 왜 저러나 싶어 슬슬 오르는 취기어린 눈으로 정우를 마주 바라보았다. 

“흐응..” 
“왜 그래요?” 
“너, 내가 그렇게 좋냐?” 

무슨 그런 당연한 소릴. 
재혁은 피식 웃으며 소주병을 입에 댔다. 대답없이 웃기만 하는 재혁을 향해 정우가 눈을 가늘게 떴다. 미간을 접고 눈을 가늘게 뜨는게 제법 무서워 보였지만, 취한 상태라는걸 알고 있는 재혁에게는 그저 귀엽게만(..)보일 뿐이었다. 
거의 바닥난 오징어 쪼가리를 집어 입에 넣는데 갑자기 정우가 고개를 푹 숙였다. 
뭔가 예상과는 상당히 많이 어긋났지만 저런 모습도 귀엽기만 하군. 
그렇게 생각하며 오징어를 씹으며 정우를 바라보는데 갑자기 눈을 번쩍 뜨며 고개를 쳐든 정우가 빈 병을 집어 들었다. 엥? 하고 재혁이 모든 행동을 멈추는 사이, 소주병의 몸체부분을 잡고 들어올린 정우가 재혁을 노려보며 썅-하고 욕을 읊었다. 
재혁이 뭔가 불길한 감을 느끼는 찰나. 
콰직- 
정우의 손안에 든 초록색의 병이 찢어지는 소리를 내며 맥없이 산산조각이 났다.(..부디 살아 남아라, 재혁아) 

“서, 서, 서, 선생님?!!” 

설마하니 이 정우란 사람 술먹으면 개되는 사람이었단 말인가! 
미간에 주름 접히고 욕 나올때부터 예상했어야 할 사실을 뒤늦게 깨달으며 재혁이 놀라 외쳤다. 도대체 어떻게 생겨먹은 손이길래, 손에서 유리조각은 우수수 떨어지는데 핏방울 하나 떨어지지 않는 다는 것에 다행이라고 생각하기보단 무섭다고 생각하며 재혁은 놀라 일으키던 몸을 멈춰 세웠다. 

“씨발- 내가 좋냐고, 씹 새끼야-! 사람 말이 말 같지 않아? 잘난 니 귀엔 개소리로 들리냐, 병신아!” 
“아, 아니.. 그게 아니고..” 
“아니면! 뭐야!!” 

--챙강! 
더듬거리며 말을 잇는 재혁에게 일갈한 정우가 멀쩡한 빈병을 또다시 집어 들고 바닥에 내리쳤다. 두 번째로 들리는 찢어지는 소리에 재혁은 얼굴에서 핏기가 가시는 것을 생생하게 느껴야만 했다. 

“너 언젠가 니가 갖고 싶은건 갖는다고 그랬지?” 
“...그, 그러긴 그랬는데.. 선생님 많이 취했..” 
“나도, 내가 결정한 것에는 절대 후회도, 미련도 안 갖는다. 갖기로 결심하면 그걸로 땡이야. 알어?” 

당신 그런 성격은 잘 아는데.. 그런 점이 좋긴 한데... 
이건 아니라고 보는데...; 
술에 취해 흐린 눈으로 단호하게 말하며 집에서 입는 셔츠를 벗어내는 정우덕택에, 재혁은 말할 타이밍을 놓쳐버렸다. 햇빛에 그을린 적 없는 듯 하얀 피부가 드러나자 재혁은 마른침을 삼켰다. 
바닥에 뒹구는 빈병들, 그 위에 엉망으로 흩어져내린 크고작은 유리조각들, 위험하게 미간을 접고 거칠어질대로 거칠어진 정우의 상태. -심각해야만 하는 상황에서도 드러난 정우의 맨 살에 침을 넘기며 재혁은 희미한 자괴감을 느꼈다. 
어쩔 수 없는 수컷의 본능이여. 젠장. 

“선생님 취했어요” 

한숨을 내쉬며 재혁은 셔츠를 벗어낸 정우의 어깨를 붙잡고 일으켜 세우려 했다. 
천국은 무슨. 내 팔자가 이렇지 뭐.. 
속으로 투덜거리며 어지러운 듯 손으로 이마를 짚는 정우를 일으켜 세우자 제대로 일어서는가 했더니 이내 다리를 휘청거리며 정우가 재혁에게로 쓰러졌다. 
얇은 셔츠 위에 닿는 뜨거운 맨살, 어깨에 놓여진 열이 오른 얼굴과 머리카락에서 나는 희미한 샴푸냄새가 재혁을 자극했다. 
생각과는 다르게 전개된 상황이긴 하지만 그래도 여전히 매력적인 정우라는 인간에 대한 욕구(?)에 재혁은 곤란하게 얼굴을 찌푸렸다. 
아무리 급해도 술취한 사람을 덮치는 건 좀 문제가 있지? 
내일 괴롭혀(?) 줘야지-하고 생각하며 재혁은 혀를 차며 늘어지는 정우의 허리를 잡고 침대에 눕혔다. 기운차게 욕을 읊고 행패를 부리더니 기력을 잃은 듯 맥없이 쓰러지는 몸에 재혁은 한숨을 내쉬었다. 적당히 술이 들어가긴 했지만 그래도 저건 다 치워야지-생각하며 머리를 긁적이는 재혁의 셔츠가 갑자기 잡아 당겨졌다. 
고개를 돌리는 재혁의 눈에 길고 섬세한 손가락으로 재혁의 셔츠를 꼭 붙잡고 몽롱한 시선을 던지는 정우가 눈에 비쳤다. 

“재혁아..” 
   
“재혁아..” 

남자치고 하얀편인 피부가 붉게 상기된 채 정우가 재혁을 불렀다. 재혁은 발갛게 상기된 얼굴로 자신을 붙잡는 정우를 황홀한 눈길로 바라보았다. 
항상 날이 서있는 듯한 모습만 보다가 이렇게 술 몇 잔에 인사불성이 된 모습을 보니 심장이 덜컥-소리를 내며 주저앉았다. 열이 오른 탓에 붉어진 얼굴 만큼이나 붉어진 입술을 보니 자꾸 키스하고 싶은 욕망이 올라 재혁은 술도 적당히 올랐겠다 빙긋 웃으며 정우의 어깨를 끌어안았다. 
힘이 빠진 듯 단단한 어깨가 축 늘어진채 가슴에 닿아오는게 코피라도 쏟을 만큼 유혹적이다. 
재혁은 끝없이 자신을 유혹하는 정우의 붉어진 얼굴에 낮게 제길- 욕을 읊으며 꽤 자란 머리카락을 쓸어 넘겼다. 정우가 빙긋이 웃으며 재혁의 어깨에 두 팔을 감았다. 
아아, 이 짓도 자주하면 안되겠다. 심장에 무리가 오는데. 
속으로 되뇌이며 재혁은 매혹적인 웃음을 지으며 품에 안기는 정우를 안았다. 
아아... 황홀하다아아....... 

---삐빅(=에러 경고음임). 

“씹새끼. 좋냐니까 싫으냐니까” 
“에?” 
"하긴 상관 없나.“ 

  재혁의 어깨에 감았던 손을 풀러내 고개를 뒤로 젖히며 앞머리를 쓸어올린 정우가 낮게 읊조렸다. 에? 에? 하고 재혁이 당황한 소리른 내뱉는 사이 후우-, 술냄새가 펄펄 풍기는 숨을 몰아쉰 정우가 재혁의 팔을 붙잡고 끌어당겼다. 
끌려간다-하고 생각하는 순간 머리에 푹신한 침대의 매트리스가 와 닿고 거의 동시에 쥐어 뜯기듯 입술을 빼앗겼다. 재혁이 눈을 크게 뜨고 순식간에 자신의 위에 체중을 싣고 올라탄 정우를 쳐다보았다. 자신도 모르게 넋이 나갈 정도로 거칠고 섬세한 키스에 재혁이 어쩔줄 몰라했다. 
이런 상황이 전혀 없었던 것은 아니지만, 워낙 오랜만인데다가 워낙 예상치 못했던 전개인지라 당황해버렸다. 
그러나 그게 문제가 아니고.. 
.. 역시 이 전개에 이 포즈라면... 
...역시.... 
그거겠지..... 
재혁이 앞으로 다가올 허리의 고난(?)을 상상하며 한스럽게 미간을 접었다. 
천국은 무슨 얼어죽을. 깔아 보려다가 완전히 깔리게 생겼다. ㅡㅜ 

“이제는 니가 나 싫다고 해도 늦었어” 
“누가 당신 싫대?” 

제법 싸늘하게 얼굴을 굳히고 진지하게 대답하자 살짝 떨어져있던 눈매가 유려한 곡선을 그리며 휘었다. 두 팔로 상체를 기대고 있는 재혁의 배 위에 타고 앉은 자세로 몸을 일으키며 정우가 낮게 소리내어 웃었다. 

“그래, 그렇게 말해야지. 귀여운 녀석” 

피식 웃으며 재혁의 볼을 손등으로 두어번 두드린 정우가 흐린 눈을 깜빡거리며 재혁을 응시했다. 금방이라도 힘을 잃고 닫혀버릴 것만 같이 위태롭게 움직이는 눈꺼풀에 재혁은 말을 잃었다. 
벌써 2년이나 같이 지냈으니 익숙해질 만도 한데. 
가끔씩 보이는 분위기가 아직도 사람을 조마조마하게 만든다. 
이해할 수는 있어도, 모두 다 이해하고 알 수는 없는 타인이기 때문에 어쩔 수 없는 일이라는 것은 잘 알지만. 
그리고 때때로 보이는 그 분위기가 손에 넣은 사람을 절대 놓을 수 없게 만드는 것이라는 것도 알지만. 

“이 정우” 

재혁은 무슨 생각을 하는지 모를 표정으로 자신을 바라보는 정우를 향해 낮게 속삭였다. 

“벗어” 

...엥? 
막 분위기 좋게 위에 있는 사람의 입술에 자신의 입술을 덮으려는 찰나, 귀에 꽂힌 한마디에 재혁은 얼어버렸다. 

“선생님, 뭐라고..?” 
“말귀 못 알아 먹냐. 벗으라고” 

삐딱하게 고개를 젖혀 머리카락을 쓸어 넘기며 정우가 차가운 목소리로 말했다. 재혁은 눈을 동그랗게 뜨고 정우를 바라보았지만 손만 뻗어 침대 옆 사이드 테이블에 올려진 담배를 집어 들며 정우는 한쪽 입가를 끌어당겨 미소지었다. 
눈동자는, 여전히 흐리다. (..-_-) 

“나 좋다며? 좋으면 좋다는 확신을 내게 심어봐” 
“...평소에 하는 것만으로는 부족하다는 거에요?” 
“엉” 

...저 인간이 취해도 단단히 취했구나. 
불투명한 눈동자로 잇새에 끼워진 담배 끝에 재혁의 라이터로 불을 붙이며 정우가 빈정거리듯 웃음기 어린 목소리로 단호하게 대답했다. 재혁은 말을 잃고 멍하게 정우를 올려다보다가 헛, 하고 헛웃음을 집어 삼켰다. 
담배를 문 상태로 담배연기를 뱉어내는 정우의 시선이 가늘어졌다. 

“웃었냐, 너?” 
“안 웃게 생겼어? 나 참, 취했다고 조용히 깔려줄까 했더니만. 이게 뭐야! 대뜸 벗으라니” 
“그래서. 안 벗겠다고?” 
“못 벗어! 안 벗어!!!” 

자신의 쇄골 근처의 옷가지를 꾹 붙잡고 정우를 노려보며 악 쓰듯 거부하는 재혁을 깔아 보며 정우가 그래? 하고 들릴락 말락하게 중얼거렸다. 

“그럼 벗겨주지” 

의미심장하게 담배연기가 섞인 숨을 뱉어내며 정우가 재혁의 눈앞에 자신의 얼굴을 들이밀었다. 재혁은 몽롱한 정우의 시선을 스파크가 튀는 시선으로 맞받아 치며 정우에게 위압적(?)으로 이를 드러냈다. 
정우는, 같잖다는 듯 피식 웃더니 담배를 재떨이에 집어 던지고 재혁의 손을 붙잡았다. 재혁이 익숙한 패턴에 눈을 가늘게 떴다. 
누가 술 취해 인사불성 된 사람한테 손을 넘겨줄까 보냐-고 생각하며 재혁은 있는 힘껏 자신의 양팔을 넓게 벌렸다. 두 손이 묶여서 반항할 수 없는 상태가 되는 것을 막기 위한 당연한 처사였다.   
그러나 정우는, 술에 취해 흐린 눈을 한 주정꾼은 재혁의 생각과는 다르게 인정사정없이 재혁의 손목을 붙잡고 반대쪽으로 꺾어버렸다. 갑자기 꺾인 손목이 우둑-하는 소름끼치는 소리를 냈다. 
재혁이 뼈가 부러질 것 같은 통증에 비명을 질렀다. 

“악-! 아프잖아!!” 
“우리 사이에 아프고 자시고가 어딨어. 안그래?” 

순간 아픔에 힘을 잃은 두 팔을 침대에 강하게 내리찍어 누르며 중얼거리듯 대답한 정우는 재혁의 양손을 붙잡고 고개를 숙여 이빨로 재혁의 셔츠 단추를 뜯어냈다. 고기를 뜯는 맹수처럼 고개를 숙여 단추를 뜯어낸 정우가 이 사이로 단추를 물고 고개를 들어 재혁과 시선을 마주했다. 어이가 없어 눈을 동그랗게 뜬 재혁과 눈이 마주치자 정우가 제법 화려하게 눈꼬리를 휘며 눈웃음을 쳤다. 
심장이 철렁, 소리를 내며 주저 앉았다. 
본의 아니게 재혁의 얼굴이 붉어졌다. 요새 조금 살이 더 빠진 듯 전보다 더 날카로워진 얼굴 선 덕에 그렇지 않아도 은은히 색기가 베어 나오는 얼굴을 한 주제에 저렇듯 도발적인(?) 표정과 행동을 보이는 것은 엄연히 범죄였다.(재혁의 기준에) 

“....당신, 나 없는데서 술 마시면 죽여버린다” 
“어린것이 잘난척은” 

나름대로는 피가 거꾸로 돌만큼 충격적(???)인 상황에 쐐기를 박는다고 단단히 말했건만 치사하게 나이를 거들먹거리며 가볍게 무시하며 정우는 단추를 뱉어내고 몇 개 되지 않는 단추를 다 물어 뜯어 버렸다. 
에라, 젠장. 깔리든 깔든 뭔 상관이냐. 
그저 반한게 죄지. 
내리깐 긴 속눈썹이 가끔씩 가늘게 휘는 것을 넋을 잃고 멍하게 쳐다보던 재혁은 멋대로 결론지어 버렸다. 
그래도 이 정우란 사람이 내꺼니까 봐준다, 

"재혁아. 한 재혁“ 
“덮치고 싶어지니까 그렇게 부르지 마요” 
“안돼- 이제부터 내가 널 덮칠거니까” 

부르지 말라니까 이상한 대답을 한다. 재혁은 정우의 동문서답에 한숨을 쉬다가, 입 밖으로 나오려는 신음을 목너머로 집어 삼켰다. 정우는 가슴의 돌기에 이를 세우자 흠칫 굳는 몸에 입가를 휘어 웃었다. 
재혁에게는 좀 미안한 말일지 모르지만 재밌었다. 
나이는 네 살이나 어린 주제에 가끔 자신이 이성을 잃고 매달릴 정도로 리드하는데 능숙한 몸이 의외로 주는 쾌감에는 예민하게 반응하는 이중적인 면이, 상당히 재밌었다. 
정우는 부드럽게 자신의 머리카락을 쓸면서 어깨에 입을 맞추는 재혁이 듣지 못할 정도로 작게 쿡쿡-하고 웃었다. 

“재혁아..” 

그렇게 부르지 말라니깐. 재혁은 투덜거리면서도 정우의 벗은 등에 손을 가져가 댔다. 단단히 조인 근육의 골사이에 손가락을 넣고 조금 힘을 줘서 쓸어내리자 재혁의 하복부로 입술을 미끄러뜨리던 정우의 몸이 순간 움찔했다. 
이렇게 예민한 사람이 무슨 탑을 하겠다고. 
재혁은 오기로 자신이 아는 정우의 민감한 부분만 골라 손가락과 입술을 움직이며 비웃음을 지었다. 역시 반대쪽 포지션에 익숙해있던 정우가 미간을 찡그리며 낮게 신음을 내뱉었다. 그리고는 곧 고개를 들어 시선을 가늘게 뜨고 재혁을 바라보다가 회심의 미소를 짓는다. 
   
“원하는 데로는 안 해줘, 한 재혁” 
   
약간 거칠어진 숨결을 내뱉으며 낮게 읊조리더니 정우가 빠른 손놀림의 재혁의 바지를 벗겨냈다. 쳇-하고 재혁이 정우의 옆구리에 손을 갖다대려 했다. 등과 옆구리가 유난히 예민한 사람이 이 정우다. 고 생각하는 참이었다. 갑자기 자신의 아들놈이 잡혀진다 싶더니 따뜻한 점막이 와닿는 느낌에 재혁이 눈을 크게 떴다. 
그리고 곧이어 입가를 비집고 나오려는 신음을 눌러 참았다. 
평소 성격을 여실히 알려주는 거친 듯 하면서도 섬세한 혀의 움직임에 말을 잃고 재혁은 정우의 머리칼을 움켜 쥐었다. 자신의 것을 물고, 시선을 들어 눈을 마주친 정우가 눈웃음을 쳤다. 평소에도 정우의 눈웃음 한번에 뻑가는 것이 한 재혁, 자신이거늘. 아들 놈을 물고 나른한 시선으로 쳐다보며 눈웃음을 치는 모습이 지나치게 선정적이어서, 재혁은 몸보다 한발 앞서 순식간에 정신적으로 절정에 이르러 버렸다. 

“읏..” 

억눌린 신음이 잇새로 흘러나왔다. 
   
“윽. 콜록, 이 자식, 말을 먼저 해야... 콜록” 
“앗, 미안” 

오럴이 처음도 아니건만, 초짜처럼 순식간에 가버렸다는 사실에 재혁은 당황해서 급하게 정우의 입가에 흐른 액체를 손으로 닦아주었다. 정우는 미간을 찌푸리고 괴로운 듯 기침을 내뱉었다. 
...그게 또 매우 색정적(형용사란 형용사는 다나오는군)이라, 재혁은 자신도 모르게 마른침을 꿀꺽 삼켰다. 
아아. 울리고 싶다. 

“콜록, 너 진짜 빨리 간다? 오럴 처음이냐?” 

정우가 마른기침을 내뱉으며 눈꼬리에 습기를 매달고 재혁을 쳐다보았다. 재혁은 본능적으로 손을 뻗어 정우의 어깨를 잡고 끌어당겼다. 진심으로 자신에게 매달려 우는 모습을 보고싶다는, 말초적인 욕구가 피어올랐다. 물어 뜯을 듯 입술을 겹쳐 거칠게 혀를 밀어 넣었다. 
정우는 급하게 키스해오는 재혁을 멀뚱히 바라보다가 이내 싱긋 웃었다. 
자식, 급하다면 급하다고 말을 하지. 
재혁의 맨 허벅지에 손을 대고 천천히 쓸어 올리자 목을 붙잡고 키스하던 재혁의 몸이 순간적으로 굳었다. 정우는 껄껄 웃으며 마치 처녀를 안는 듯한 기분이구만- 하고 속으로 중얼거렸다. 

“잘됐다, 나도 급한데, 그냥 들어가도 돼지?” 
“잠깐! 선생--!!” 

어유, 귀여워라. 이거 잘하면 재미들리겠는걸. 
정우는 중년 아저씨같은 생각을 하며 당황한 듯 자신을 부르는 재혁의 몸을 강하게 붙잡고 천천히 자신을 들이 밀었다. 재혁의 입에서 밭은 숨이 새어 나왔다. 조금은 버겁게 죄어오는 내벽에 미간을 좁히면서도 정우는 참을성있게 천천히 자신을 끝까지 밀어 넣었다. 
밀어 넣어질 때마다 재혁의 몸이 조금씩 움찔거렸지만 그 작은 움직임은 오히려 정우를 자극하는 것밖에 효과를 보지 못했다. 

“아윽-” 
“...하” 

재혁이 미간을 좁히며 신음을 내지르자 정우는 만족스럽게 한숨을 내쉬었다.     

“술 취한 사람한테 깔리다니, 진짜 최악..” 

재혁이 짧은 손톱을 정우의 팔뚝에 박고는 신음을 내뱉듯 중얼거렸다. 정우는 재혁의 투덜거림에 쿡-하고 살짝 갈라진 목소리로 웃을 뿐이었다. 잠시 거칠어진 숨을 달래다가 정우가 예고도 없이 허리를 움직이기 시작해 재혁은 인상을 찌푸리고 정우의 어깨에 팔을 감았다. 
천천히 시작된 추삽질이, 몇 번을 거듭하더니 어느 순간부터 머릿속이 하얘질 정도로 거세어졌다. 재혁은 간간이 낮게 신음을 내지르면서 정우를 향해 이를 바드득 갈았다. 
당신 깨어있을 때 보자. 
그러나 그런 원망도 잠시, 더 격렬해지는 움직임에 헐떡거리며 재혁은 자신의 의지와는 다르게 완전히 이성을 놓아버렸다. 거의 절정에 다다랐을 무렵, 온통 혼란스러운 정신에 정우가 웃으며 바보-라고 중얼거린 듯도 했지만. 꿈인지 생신지 모를 혼미한 정신으로 재혁은 정우의 보조를 맞추며 물기어린 신음을 내지를 뿐이었다. 


   

--앗! 내 소주들!!! 

재혁은 잠에 취해 힘이 들어가지 않는 눈꺼풀을 들어 올렸다. 
누구덕에 무리를 해서 그런지 온 몸이 나른하다. 
재혁은 눈가를 비비적 거리며 몸을 일으켜 세웠다. 뿌연 시야로 방을 대충 훑어보자 어젯밤의 소란은 꿈이었다는 듯 흔적조차 없고 깔끔하게 청소된 방이 빛이라도 내뿜을 듯 했다. 

“정우형이 일어나래” 

멍한 정신으로 방안을 훑어보며 눈을 비비적거리는 재혁의 위에서 낮은 목소리가 주문이라도 읊조리듯 들려왔다. 재혁은 아무도 없다고 생각한 방에서 낮고 음침한 목소리가 들려오자 찬물이라도 끼얹어진 듯 흐린 눈을 번쩍 떴다. 정우를 포함한 4형제중 셋째인 정수가 서서 재혁을 내려다보며 히죽- 웃었다. 

--정우형 어떻게 이럴 수가 있어!!! 이럴려고 압수해간거지!! 
--버리기엔 아깝잖냐. 

멀리서 정현의 비명같은 외침이 들리는가 싶더니 정우의 음성이 들려왔다. 

--그렇다고 압수해간걸 마셔버리는게 어딨어!! 

아마도 어제 정우와 재혁이 마셔버린 술에 대한 난동인 듯 정현이 억울하게 소리를 질렀다. 재혁은 말없이 밖에서 들려오는 소리를 듣다가, 정수를 향해 고개를 들었다. 특유의 음침한 미소를 지은 채로 정수는 재혁을 바라보고 있었다. 재혁은 자꾸 히죽거리면서 자신을 쳐다보는 정수의 시선에 머리를 긁적거렸다. 
히죽이죽 웃던 정수가 입을 열었다. 

“...어제는 형이 당한 모양이군” 
“아아- 너네 형이 난동부리는 바람에” 
“난동? 호오- 간밤의 병깨지는 소리는 우리 형이 낸거야?” 

역시나 시끄러웠는지 정수가 놀랍다는 표정을 지으며 재혁에게 물었다. 재혁은 나른한 몸을 일으켜 기지개를 켜며 인상을 찡그리고 짧게 고개를 끄덕거렸다. 

“얼마나 마셨는데?” 
“너네형이 일곱병, 내가 세병” 

꼬박꼬박 대답해주며 재혁은 일어서려다가 욱신-하고 울려오는 허리에 잠시 미간을 찡그렸다. 아픈 정도는 아니지만 얼얼하긴 하다. 

“이상하네..” 

정수가 두눈을 빤히 뜨고 바라보고 있음에도 아무것도 걸치지 않은채로 침대에서 일어서 옷을 주워 입으며 재혁이 뭐가? 하고 지나가듯 물었다. 
정수는 턱에 손을 대고 생각에 잠긴 듯 재혁이 일어난 자국이 남아있는 침대를 바라보았다. 

“나도 일곱병까지는 마시는데, 나보다 술이 더 센 정우형이 일곱병에 취해서 난동부렸다구?” 
“..........뭐?” 
“일어나서 밥먹으라니까 뭐해” 

재혁이 혼잣말같은 정수의 말에 문득 바지를 꿰어차던 행동을 멈추고 멍하게 되묻는 사이 문이 벌컥 열렸다. 가벼운 옷 차림으로 국자를 들고 문을 열던 정우가 이상한 방안의 분위기에 잠시 멈칫했다. 
재혁은 천천히 정우를 향해 고개를 돌렸다. 

“....선생님. 일찍 일어났네?” 
“아- 응” 
“... 어쩐지 안색이 좋아요?” 
“아......;;;;; 으응.;;;” 

정우는 점점 낮아지는 재혁의 목소리에 점점 작아지는 목소리로 기어가듯 대답했다. 
앗차- 실수했다.; 
정우가 국자를 들어 입가를 가리며 몸을 뒤로 뺐다. 재혁은 눈에 띄게 당황하는 정우를 쳐다보며 천천히 얼굴을 일그러뜨렸다. 

“어떻게 된거야!! 당신 숙취는!!! 취해서 난동부리던 사람이 숙취하나 없어?!!” 
“....” 
“젠장! 당신 감히 나를 속였겠다아아아---!!! 절대 가만 안 있어!!!” 

애써 시선을 회피하며 부엌으로 종종 도망가는 정우의 등에 대고 재혁은 두 주먹을 불끈 쥐고 하늘이 떠나가라 노기에 찬 소리를 내 질렀다. 

--fin 


  
 
    Category공지연재단편완결예고편 
 

 
 
   Guramax (2003-04-09 00:15:49, Hit : 1889, Vote : 6)  
 
 
 
  5억 -공수역전 외전 
 

The Five hundred millions. -외전 

“자, 잠깐요, 선생님” 
“입 다물어” 
“...;;;” 

재혁은 입을 다물었다. 스파크가 튀기는 눈을 하고 거친 손놀림으로 자신의 팔을 넥타이로 묶는 정우를 보며 재혁은 도대체 이게 어떻게 된 상황인지 감을 잡지 못했다. 재혁은 식은땀을 흘렸지만 정우는 재혁을 침대위에 눕혀놓고 그 위에 앉은 채로 재혁의 팔목을 묶는 데에만 신경을 쓰고 있었다. 
어찌나 신경써서 묶는지, 힘을 주며 넥타이 양쪽 끝을 잡아 묶자마자 팔목이 욱씬거리며 고통을 호소했다. 

“아, 잠깐, 잠깐, 아프다니까요!!” 
“입 한번만 더 나불대면 재갈 물릴테다” 
“...;;” 

재혁은 다시 입을 다물었다. 진심이다. 한번 빡돌면 눈에 뵈는게 없는 자신과 만만찮게 성질 더러운 저 인간, 그러니까 한 재혁. 자신의 애인이란 사람은 진심으로 저 살벌한 대사를 읊고 있었다.   
하지만. 
이 상황. 언젠가 한번 겪어본 것 같은데.. 
그때는 자신이 정우와 같은 행동을 하고 있었고, 정우가 자신처럼 아래에서 저런 살벌한 표정을 짓고 있었던 걸로 기억이 난다. 
하지만, 재혁은 대체 정우가 어째서 이러는지 도저히 알 수가 없었다. 
어지간해선 성질 안건드리려고 얼마나 성질 맞춰주면서 살고 있는데, 갑자기 이 무슨 해괴망측한 일이란 말인가. 
팔목이 저렸다. 

“니가, 정확히 나한테 이렇게 했었지” 

야차같은 표정으로 씨익 웃으면서 정우가 재혁의 팔목에 자신의 손을 얹은채 고개만 숙여 재혁의 귀에 대고 속삭였다. 

“그러니까, 대체 왜 그렇게 화가난 건데요!!” 
“몰라서 묻냐?” 

고개를 들어 재혁과 시선을 맞추면서 정우가 웃었다. 
모르니까 묻지!!!!!!! 
재혁은 속으로 절규했지만, 차마 저 화가 날대로 나보이는 정우에게, 더구나 아래에 깔려있는 엄청나게 불리하고 위험한 상황에서 소리를 지를 순 없었기 때문에 그저 입술을 꽈악 깨물었을 뿐이다. 이유나 말해주고 그럼 어디가 덧나? 젠장, 누가 자기 성질 더러운거 모를까봐. 

“젠장, 말로 해요 말로” 
“싫어” 

정우는 재혁의 말에 싸늘하게 대꾸하고는 재혁의 입에 입을 맞췄다. 평소였다면, 먼저 해줬다는 점에서 아싸했겠지만 상황이 좀 달랐다. 깔고 키스받는것과, 깔려서 키스 당하는 것은 엄연히 차이가 있는 것이다. 
진짜로 정우가 자신을 덮치려한다는 생각에 등골이 오싹해졌다. 
게다가 정우의 감정상태가 상당히 고조되어있다는 점에서 더욱더 무서웠다. 
아니나 다를까, 재혁이 두려워하고 있는 바 그대로 정우는 쓰릴정도로 거칠게 재혁의 입안을 탐하더니 까칠한 입술을 목으로 갖다 댔다. 한 사흘 굶은 모기처럼 목을 빠는 정우의 행동에 재혁은 미간을 접었다. 아프다. 목에 키스 마크를 남기면서 정우가 셔츠를 거칠게 벗겨냈다. 

“씨발, 너도 한번 당해봐” 

정우가 재혁의 드러난 가슴에 입을 맞추며, 다른 한 손으로는 바지를 벗겨내면서 낮게 중얼거렸다. 재혁은 어딘가 모르게 약간 쉰듯한 목소리가 섹시하다 생각했지만 돌아가는 상황은 절대 좋아할 만한 것이 아니었다. 
1년 넘도록 자신이 리드하던 상대가, 갑자기 이유를 알 수없이 야마가 돌아서 넥타이로 팔을 굳게 묶은 채로 덮치려 하는 끔찍한--나름대로는--상황인 것이다. 재혁이 뭔가 조치를 취해야겠다--라고 생각하는 것과 동시에 어느새 자신의 바지를 벗겨낸 정우가 아무 준비없이 밀고 들어왔다. 

“악--!! 서, 선생님!!!” 

재혁은 생각도 못했던 격통에 비명을 지르며 몸을 비틀었다. 
눈 앞에 별이 반짝일 정도로 아팠다. 심지어는 정우에게 정말 죽도록 두들겨 맞을때도 이렇게 아프진 않았던 것 같다. 금새 이마에 식은땀이 베어 나왔지만 자기도 힘든 듯 미간을 살짝 찌푸리고 있는 정우는 피가 날정도로 이를 악무는 재혁을 흘끔 쳐다보고는 묵묵히 자신의 할 도리(?)만을 할 뿐이었다. 재혁의 한쪽 다리를 들어 올리고 자신의 물건을 밀어 넣던 정우가 안되겠던지 평소 재혁이 섹시하다고 극찬을 해대던 허스키한 목소리로 한 마디 했다. 

“힘, 좀 빼봐” 

--당신은 내가 그 대사 할때 힘 뺄 수 있었어?!! 
재혁은 척추를 타고 오르는 아래로부터의 고통에 이를 악물면서 생각했다. 소리라도 버럭 질러주고 싶지만 입밖으로 나오는 건 같지도 않은 신음소리뿐이었다. 
정우는 재혁이 힘을 뺀다거나 조금 편한 포즈를 취할 생각은 하지 않고 그저 자신의 통증을 삭히는데에만 온힘을 다하는 것을 보고는 혀를 끌끌 찼다. 그리고는 재혁의 가슴에 손을 얹고 턱에 키스하며 막무가내로 밀어댄다. 
숨이 턱 막히는 압박감과 몸이 둘로 갈리는 것만 같은 고통에 이를 더더욱 악물며 고개를 젖히면서 재혁은 대체 이놈의 선생이 어째서 이렇게 화가 난건지 과거를 되짚기 시작했다. 


---그래서, 시간은 1주일 전. 

통장잔고가 비어있었다. 
10월 25일 현재, 재혁의 통장 잔고는 정확히 5,860원이었다. 
대외적으로는 내노라 하는 재벌집, 안으로는 내노라 하는 전국구 조폭 집안의 귀염둥이(?) 삼남인 한 재혁이었지만. 얼마전 아버지와 대판 싸우고 돈 한푼 없이 가출한지라 카드도 가져오지 않았다. 이 날을 위해 자신의 애인인 이 정우 선생의 집--그러니까, 재혁에겐 처갓집이된다--에 꿍쳐놨던 통장이었지만 돈 한푼없이 가출한지가 벌써 두손가락으로 세도 모자랄 판국이었기 때문에, 어느샌가 비자금은 바닥이 나있었던 것이다. 
아르바이트를 해야했다. 
재혁은 한숨을 쉬며 베개에 얼굴을 묻었다. 정우 특유의 향기가 났다. 
괜시리 기분이 좋아지는 것을 느끼며 재혁은 정우의 베개에 얼굴을 부비적 댔다. 어제 뜨거운 밤을 불사르고(?) 좋지 않은 허리를 두드리면서 정우가 출근한지도 벌써 2시간이 지났다. 
생각같아서야 정우의 체취와 어젯밤의 흔적이 가득한 이 침대에서 한 몇 년 구르고 싶었지만, 목돈을 긁어 모아 부인(...;;;;)과 그 가족들을 호강시켜주지는 못할망정 아버지랑 싸우고 처갓집에서 뒹구는 주제에 식비도 제대로 못대는 무능력한 남편이 되고싶지는 않았기 때문에 재혁은 아쉽게 몸을 일으켰다. 
대충 바지와 니트를 걸쳐입고 정우의 방을 나서자, 시간이 남아도는 둘째가 쇼파에 앉아서 TV를 보고 있었다. 

“학교 안가, 처제?” 
“응, 오늘 수업 제낄거야” 

미소를 지으며 묻는 재혁의 말에 정민은 흘끔 재혁을 쳐다보더니 다시 TV로 시선을 돌리면서 대답했다. 재혁은 순간 등록금이 얼만데 그걸 제껴? 라고 생각했지만, 어차피 저 나사하나 빠진 둘째한테 그런 현실적인 말이 먹힐 리가 없었으므로 재혁은 깔끔하게 생각을 지웠다. 
샤워나 할셈으로 욕실로 들어가면서 재혁은 TV를 보고 있는 정민을 쳐다보았다. 
날렵한 선을 그리는 옆모습이, 좀 더 샤프해지고 강인한 선을 그리게 되면 정우와 판박이다. 하지만 성격은 하늘과 땅차이. 비싸기도 비싼 예대--그것도 음악과--를 다니는 주제에, 맨날 저렇게 땡땡이나 치며 놀고 있는 정민의 얼굴위에 학교에서 선생노릇하랴, 다른데 나가서 피아노치며 돈 버랴 힘들게 살림을 꾸려나가는 정우의 얼굴을 겹쳐보며 재혁은 자기도 힘을 내서 돈을 벌어서 정우의 고충을 덜어줘야 겠다는 기특한 생각을 했다. 

하지만, 세상은 만만치 않았다. 

무슨 놈의 업소들이 그렇게도 째째한지, 벌써 여덟군데째 가게를 나서며 재혁은 눈에 불꽃을 튀겼다. 세상에 사람을 막노동을 시켜먹으면서 시급 2000원이 대체 왠말인가. 겨우 다섯시간 뼈빠지게 일하면 겨우 밥값 만원 버는 정도라니. 
재혁은 혀를 끌끌 찼다. 
정우의 집이 노원구 쪽인데다 아파트 단지 깊숙한 곳에 위치한 지라, 가까운 곳의 아르바이트 자리는 비싸봐야 시급 2300원이 다였다. 
시급 2300원 하루 여섯시간 일해봤자 13800원인데 13800원이면 한달 내리 일한다 치면 43만 천원아닌가. 여태껏 용돈으로도 백단위 수표만 받아본지라 영 성에 차지 않는 재혁은 악덕 주주들을 욕하며 머리를 긁적였다. 
재혁은 담배를 꺼내 불을 붙이면서 차라리 강남쪽으로 가볼까-하는 생각을 하다가 차비가 더든다는 생각에 가볍게 포기를 하고 그럼 조금 중심지인 명동이나 대학로 쪽으로나 나가볼까 하는 생각으로 터덜터덜 걷고 있었다. 무심코 번듯한 호프집에 ‘아르바이트 구함’딱지가 붙어있는 것을 습관적으로 읽어보다가, 이왕 여덟 번 허탕친거 호프집이라도 한번 알아보자 하는 생각에 재혁은 아직 장초인 담배를 바닥에 던져놓고 호프집의 문을 열었다. 

--딸랑 

하는 맑은 종소리가 텅빈 가게안에 울려퍼졌다. 

“어서오세요” 

카운터에 앉아 돈을 세고 있던 중년 아저씨가 고개도 들지 않고 습관적으로 인사했다. 

“아르바이트 구하신다길래요” 

무뚝뚝한 목소리로 조금 떨어진 거리에서 말을 걸자, 주인인 듯 수염을 기른 중년이 그제서야 고개를 들었다. 그리고는 재혁의 얼굴을 빤히 쳐다보더니 재혁의 발끝까지 천천히 훑어봤다. 

“나이가 어떻게 되지?” 
“스물 둘입니다.” 
“오후 7시부터 새벽 2시까지. 일 할수 있나?” 

재혁이 대답하기가 무섭게 주인이 물었다. 새벽 두시까지라-- 그럼 안타깝게도 정우는 다음 날을 위해서 잠을 자고 있을 시간이니 한동안 즐거운 밤생활은 불가능하겠다. 재혁은 어떡할까 잠시 고민했다. 

“시급은 얼맙니까?” 
“그 시간에 홀에서 일한다면 4000원” 

오호, 4000원이라. 그럼 5시간이면 이만원, 한달이면 육십. 꽤 짭짤하지 않은가. 물론 정우와의 달콤한 시간을 포기하는 것은 가슴이 쓰리지만. 재혁은 그때까지도 잠시 고민하다가 집을 나서면서 보았던 빈둥거리는 먹자 대학생 정민의 모습을 떠올리고는 고개를 끄덕였다. 
대학생의 등록금은 만만찮다. 그것도 음악계열의 예능대는 더욱더. 거기다 자신까지 얹혀 살면서 밥값정도는 벌어야 하지 않을까. 하는 생각에 재혁은 결정을 내렸다. 

“내일 밤부터 해도 됩니까?” 

주인이, 잘 걸렸다 싶은지 씨익하고 웃었다. 



“아, 아흑-- 야, 좀 살살, 윽” 

정우는 땀에 절은 고개를 젖히면서 재혁의 팔에 손톱을 세웠다. 무슨 일이라도 있었는지, 요근래 들어 드물게 거칠게 허리를 놀리는 재혁의 움직임에 정우는 미간을 찌푸렸다. 잘 못하면 내일 학교 못갈지도 모르겠다. 

“선생님, 이름, 불러봐요” 

넋이 나간듯한 표정으로 허리를 움직이며 재혁이 맨날 하던 요구를 했지만 정우는 재혁의 움직임을 따라가느라 정신이 없어 대답하지 못했다. 무심코 이름을 부르려다 잔뜩 쉰 목소리로 저녀석이 원하는데로 이름을 부르면 가뜩이나 미친 듯이 움직이는 저 놈이 어떻게 나올지 생각하고는, 정우는 입을 다물었다. 
저 짐승같은 놈을 여기서 더 자극하면 진짜 내일 학교 못간다. 

“--윽..” 

아닌게 아니라 더 자극하지 않아도 됐었던 듯, 짧게 신음을 내뱉으며 재혁이 정우의 어깨에 얼굴을 묻었고 정우는 인상을 구겼다. 
잠시 숨을 돌리다가 정우의 목덜미에 입을 맞추는 재혁에게 정우가 잔뜩 쉰 목소리로 입을 열었다. 

“너, 무슨 일있냐? 왜이렇게 거칠어” 

오늘이 달콤한--정우한텐 악몽일테지만--밤 생활의 마지막이라는 생각에 좀 막무가내로 밀어제쳤더니 어제의 무리에 더해 힘들었던지 정우의 얼굴이 약간 창백했다. 좀 미안한 생각이 들긴했지만 어차피 한동안은 힘들게 할 일도 없을테니 조금쯤은 괜찮겠지. 

“무슨 일은 아니고, 나..” 

내일부터 새벽까지 아르바이트 하거든-이라고 문장을 이을 생각이었던 재혁이 중간에 입을 다물었다. 정우가 말을 하다 마는 재혁을 향해 의아스러운 표정을 지었다. 창백한 정우의 얼굴을 보자니 재혁은 왠지 아르바이트 한다는 말을 하기가 싫어졌다. 말 안하고 조용히 한달 일해서 생활비에 보태쓰라고 봉투를 건네주면, 고단한 생활에 찌든 이 사람은 과연 어떤 표정을 지을까 생각하니 왠지 재밌어졌기 때문이다. 
재혁이 베시시 웃었다. 

“이놈이 미쳤나, 왜이래” 

재혁의 넋빠진(..)웃음에 한쪽 눈썹을 들어올리며 정우가 싸늘하게 말했다. 그리고는 정신차리라는 듯 재혁의 머리를 한대 툭 친다. 
하여간 무드란 단어가 사전에 없는 사람이다. 
기뻐하면서도 틱틱 거리는 귀여운(?) 정우의 모습을 상상하며 좋아하던 재혁이 입을 삐죽거렸다. 어쨌든 정우가 미친놈 보듯 쳐다보든, 짐승보듯 쳐다보든 자신의 계획같지 않은 계획에 좋아하며 재혁은 다시 베시시 웃었다. 

“아무일도 없어. 그냥 좋아서 그러지 뭐” 

...아무일이 아닌게 아닌거 같은데.. 
정우는 뭔가 불안해지는 것을 느끼며 자신의 입에 입을 맞추는 재혁을 쳐다보았다. 

#2. 
아르바이트를 하는 것은 처음이다. 
고등학교 다닐때는 이래저래 시간도 없었고, 돈도 넉넉했기 때문에 할 필요성을 느끼지 못했고 졸업하고나서는 정우와 뒹구느라(?) 할 생각 조차 하지 않았다. 
첫날이기 때문에 약간은 오버해서 6시 30분쯤 집을 나서서 번듯한 호프집 문 앞에 도착하니 시간은 6시 40분. 
집을 나설때는 그래도 뭔가 일을 한다는 생각에 약간은 설레이는 마음으로 나섰는데 막상 호프집 앞에 도착하고 나니 뭔가 많이 귀찮아지는게 들어가기가 싫다. 사실 조금 허리 숙이고 집에 들어가면 다시 백단위의 용돈이 나돌 것이 뻔한데, 꼭 이래야 하나하는 생각도 들었다. 
그래서. 
잠시 발걸음을 멈춘채로 아직 시간도 남았겠다, 재혁은 호프집에서 조금 떨어진 곳에 서서 담배를 물었다. 
담배를 물고 아무 생각 없이 멍하니 하늘을 바라보자니, 언제나 그랬듯 정우의 생각이 났다.--아씨, 이놈의 팔불출 새끼. ㅡㅡ;;--어젯밤에는 또 요란하게 무리를 시킨 덕에 완전히 창백한 얼굴로 기어나가듯 출근하는 뒷모습을 떠 올리자 가슴 한 구석이 찡해진다. 
그래, 그렇게 힘들게 사는데 나만 집안에서 배따시고 등따숩게 디비적거릴 수는 없는 노릇. 
기합을 넣듯 흡--하고 크게 숨을 들이쉰후에 머리안에 가득 박힌 --귀찮아--를 몰아내고 재혁은 발걸음을 옮겼다. 정우처럼 12시간 일하는 것도 아니고 고작 7시간 뿐이다. 그걸로 한달만 버티면 폼재면서 생활비도 줄 수 있을터. 

--딸랑 
여지없이 맑은 종소리가 울렸다. 이제 막 오픈한 듯 호프 안은 깨끗하게 정리가 되어있었다. 홀 안에는 아무도 없었지만 잠시 재혁이 주변을 훑어보는 사이 누가 한쪽 문에서부터 머리를 들이 밀었다. 

“아직 오픈 안했는데요” 

탈색한듯, 노란 머리를 한 젊은 남자가 그다지 친절하지 못한 목소리로 말했다. 그러고는 재혁이 미처 뭐라고 대답하기도 전에 눈을 살짝 치켜 뜨더니 위에서부터 아래까지 천천히 재혁을 훑었다. 어제의 주인 아저씨나 눈앞의 이 새파랗게 젊은 놈이나 똑같이 사람을 동물원 원숭이보듯 쳐다보자 재혁은 조금 기분이 상했다. 
이놈의 호프집은 사람을 다 이런식으로 구경하나. 
재혁은 한쪽 눈썹을 가볍게 치켜 들고 주머니에 손을 구겨 넣었다. 

“아르바이트생입니다만” 
“아아, 혹시나 했더니 네가 그?” 

언제 봤다고 반말짓거리야, 저게. ㅡㅡ^ 
사람을 훑듯이 본 것도 기분 나쁜데 상대의 입에서 짧은 말이 튀어나오자 재혁은 잠시 발끈했다. 예전 같았으면 어디에 대고 짧은 말이냐고 주먹먼저 날렸겠지만. 이제 엄연히 한 재혁이란 놈도 사회인--어딜 봐서?--. 잠시 성질을 죽인채 고개만 살짝 끄덕였다. 
남자는 피식 웃더니 재혁을 향해 손짓을 한다. 

“이리로 와. 오픈은 7시니까” 

몇 살이나 먹었을까, 최소한 정우보다는 연하인게 분명한데. 
재혁은 남자의 손짓을 따라서 내부로 들어가면서 상대의 나이를 짐작해봤다. 잘해봐야 스물, 스물 하나. 자신과 비슷하거나 어려보이는데 왜 함부로 반말인지. 하여간 요즘 젊은애들 이래서 문제다. 라고 절대 자신이 걱정할만한 주제는 아닌 주제를 가지고 투덜대면서 재혁은 신발을 벗었다. 
홀과 연결된 방은, 생각외로 상당히 넓었다. 
널찍한 침대와 여분의 옷걸이가 가까운 곳에 정리되어 있고 상당히 고급스러워 보이는 옷장도 자리를 차지하고 있었다. 어떻게 보면, 호텔과도 약간 분위기가 비슷한 이상한 방. 
남자는 묵묵히 신발을 벗고 방안으로 들어와 서있는 재혁을 보더니 웃었다. 

“너- 상당히 키도 크고 체격도 좋구나” 

남자가 옷장을 열더니 뭔가를 주섬주섬 꺼내면서 말을 걸었다. 재혁은 널찍한데다 비싸보이는 시트까지 깔려있는 침대에 관심을 보이다가 왜 저런 이야기를 하는지 알 수 없다는 듯 고개를 살짝 비틀었다. 

“안됩니까? 이런 데에서 일하려면 힘쓸일 많을거라고 생각하는데” 

대답하면서 무심코 남자의 뒷모습을 쳐다보았다. 남자치고 가는 허리와 가는 목. 
저래서야 어디 일이나 제대로 하겠나. 속으로 혀를 차면서 재혁은 생각했지만 표정은 무표정하게 굳힌채였다. 그러나 그런 재혁의 속마음을 눈치라도 챈 듯, 검은 천쪼가리를 들고 옷장 문을 닫으면서 남자가 재혁을 바라본다. 

“힘쓸일이야 많지. 드러운 일도 많고. 이거 입어” 

검은 천을 받으면서 재혁은 갸웃거렸다. 힘쓸일은 알겠는데 드러운 일은 또 뭐야? 하지만 물어볼 생각은 하지 않고 무심코 검은 천을 펼쳐보니. 
이거 어떻게 입는 거래? 
뭐든지 다 알것만 같은 쿨하게 생긴 얼굴로 가게 마크가 새겨져있는 검은 랩 스커트를 어떻게 입는 지 모르는 듯 고개를 갸웃거리며 이리저리 살펴보는 재혁의 모습에 남자는 웃음이 나왔다. 생긴것보다 얼빵한 놈일지도 모른다는 생각이 들었다. 

“이렇게 펴서, 이렇게” 

남자가 자신의 랩 스커트를 좌악 펼쳐보이더니 허리에 둘둘둘 감고는 대충 정리를 했다. 재혁은 그 모습을 쳐다보다가 이런 귀찮은 걸 꼭 입어야 하는 건가 하고 생각했지만 남자의 행동을 따라서 천쪼가리를 허리에 둘둘 말고 대충 묶었다. 스커트는 길이도 꽤 길어서 180이 넘는 자신의 키에도 발목 바로 위까지 올라왔다. 
뭔가 치마라도 입은 듯한 기분에 재혁은 미간을 살짝 찌푸리고는 바로 앞에서 뭐가 그리 우스운지 입을 가리고 슬며시 웃고 있는 남자를 흘깃 쳐다보았다. 
자신보다 훨씬 키가 작아서 남자의 발목까지 가리는 검은 랩스커트가 하늘하늘 거리는게 재혁의 눈에는 별로 좋아보이진 않았다. 뭐랄까, 깔끔한 인상에 묘하게 예쁘장한 얼굴이라서 안어울린다-라고도 말은 못하겠지만. 

“이름이 뭐야?” 
“한 재혁이요” 

뭔가 순서가 조금 뒤바뀐 것 같긴 하지만 남자의 말에 대꾸하고 가만히 서 있자 남자가 웃음기 어린 눈으로 묘하게 빤히 재혁의 얼굴을 쳐다보았다. 그리고는 피식하고 실소를 터뜨렸다. 

“특이한 녀석이구나. 상대 이름도 물어봐야 정상인거 아냐?” 
“...” 
“킥킥, 재밌는 놈. 난 박 현성이다. 올해로 스물 일곱이고 여기서 일한지는 벌써 삼년이 되어가지. 모르는게 있으면 물어보도록 해” 

스, 스물일고옵~~?? 
저 얼굴에 스물 일곱?!! 
재혁은 순간 입이 떡 벌어지는 것을 느꼈다. 스물일곱이면 정우보다도 한살이 많다는 이야기가 아닌가. 저 예쁘장한 얼굴로 스물일곱이라니, 사기다. 

“동안이라는 소리는 많이들어, 그러니까 그렇게 쳐다보지마. 웃겨. 푸하하하하하하..” 

물어보지도 않았는데 재혁의 표정이 이상하게 일그러졌던지 현성이 자기 혼자 말하고는 자기 혼자 뒤로 넘어갈 듯이 웃어제꼈다. 젠장, 저얼굴로 나 스물 일곱이야 하면 보통은 다 놀란다고, 정우도 동안인 편이지만 저정도는 아닌데. 명확히 비웃는 듯한 태도에 재혁은 인상을 찌푸렸다. 

“나 왔어, 현성이 형” 

현성이 배를 움켜잡고 구를 듯이 깔깔대고 있는데 재혁의 바로 뒤에서 누군가가 털썩 가방을 던지면서 들어왔다. 막 방으로 들어온 사람은 어디서 듣도 보도 못한 떡대가 떡하니 자리를 잡고 서있고, 앞에서 현성이 배를 잡고 깔깔 거리는 당황스러운 상황에 눈을 동그랗게 떴다. 재혁은 인상을 찌푸린 얼굴 그대로 들어온 사람을 쳐다보았다. 동글동글한 눈에 약간 정민과 비슷한 분위기를 가진 20대 초반의 젊은 청년. 
이 놈의 가게는 예쁘장한 인간들만 받는 건가. 
재혁은 생각했다. 눈 앞의 현성이라는 사람도 그렇고 저 놀란 듯이 눈을 동그랗게 뜨는 청년도 예쁘장한 얼굴이었다. 재혁이 꽤나 싫어하는 타입의. 

“어, 신입이에요?” 
“큭큭, 응. 알바생. 푸히히히.. 인사해, 여기는 박 준성” 
“헤에, 몇 살이에요?” 

자기도 참는다고 참는 건지 잇새로 이상한 바람소리를 내면서 말한 현성의 말에 준성이 또랑또랑한 눈으로 친근하게 물어왔다. 

“스물 둘” 
“헤에, 어리네? 난 스물 넷인데” 

장난 하냐, 이놈의 가게는!!!!!!!!!!!! 
이렇게 되면 아무렇게나 반말 찍찍도 못하게 생겼잖아, 라고 투덜거리며 재혁은 간단히 목례를 했다. 어디서 이런 동안에, 미형들만 골라놓은 건지. 얼마나 대단한 가게길래 압구정엘 가도 보기 힘든 얼굴을 둘씩이나 갖다놓고 부려먹는건지 재혁은 궁금해졌다. 
이렇게 되면 어제의 주인 아저씨의 위아래로 훑던 시선도 이해가 간다. 분명히 얼굴 먼저 쳐다보고 스타일 계산하고 있었던게다. 어찌되었건 외모에 자신없는 편은 아니었으니 무사통과해서 시급 4000원이라는 짭짤한 건수를 하나 건진 것일 테지만. 
하지만 아무리 그렇다고 해도 얼굴보고 사람고르는 건 기분 좋은일은 아니었다, 역시. 

“말 놔도 되지? 너 되게 어른스러워 보인다. 너한테 형소리 들으면 되게 이상할 것 같아” 

..니가 어려보이는 거겠지. 나도 너한테 형 소리 하려면 욕지기 꽤나 할 것 같다. 라고 재혁은 중얼거렸다. 준성은 그렇게 말하고 재혁에게 ‘형’이라는 말을 듣는 상상을 하는 듯 잠시 천장을 쳐다보다가 미간을 구기고는 턱에 손을 얹어놓고 고개를 심각하게 끄덕거렸다. 역시 어색해, 어색해. 라고 조그맣게 중얼거리며. 
한쪽에선 웃기지도 않은 일로 배꼽을 잡고 벽을 긁으며 웃어대지, 그 옆에선 키도 조그만한 것이 진지하게 재혁이 형이라고 부르는 모습을 상상하며 고개를 흔들고 있지. 뭔가 재혁은 맥이 빠지는 듯한 기분을 느꼈다. 

일자리, 아무래도 잘 못 잡은 거 같다. 


“일곱시에 와서 준비가 끝나면 팻말을 뒤로 돌려서 'Open'이 밖에서 보이게 해야돼. 그리고 끝날때는 꼭 'Close'로 해놓고. 가끔씩, 일찍 와서는 행패부리는 사람이 있으니까” 

재혁은 대답없이 고개를 끄덕였다. 아무래도 저 동안에 이쁜 미청년들 한테 고이 존대말이나 ‘형’소리가 나올 것 같지 않았기에, 차라리 묵비권을 행사하기로 한 것이다. 

“그래도 10시정도까지는 사람이 별로 없으니까 편히 놀아도 괜찮아. 사장님은 다음날 아침에나 오셔서 카운터만 잠깐 보시고 가거든” 

그럼 정작 일하는 시간은 4시간. 
4시간 일하고 한달에 팔십 사만원이란 말인가. 돈버는 거 의외로 쉽군. 일자리 잘못 잡은거 같다고 했던말은 취소. 
재혁은 씨익 미소를 지었다. 차라리 여기서 조금 더 일하고 정우를 학교를 그만두게 할까. 아니다. 셋째와 넷째의 학비도 있으니 아무래도 둘이 버는 것이 장래를 위해 낫다. 누가 그러지 않았는가 젊어 고생은 사서도 한다고--그거랑 이거랑 무슨 상관인데? ㅡㅡ;-- 
재혁은 둘이서 뭐라뭐라 말하더니 꺄르륵 웃고 사라지는 현성과 성준의 뒷모습을 쳐다보다가 의자의 등받이에 몸을 기댔다. 호프라고는 해도 정작 호프보다는 바에 가까운 가게였다. 실제로 조그맣게 양주와 글래스들이 놓인 바도 비치되어 있었다. 뭔가 묘하게 이상한 느낌이 드는 술집이다. 

  --딸랑 

현성이 장담했던 바와는 달리 open 팻말을 건지 채 10분도 지나지 않아 젊은 여자 둘이서 가게의 문을 열고 들어왔다. 

“어서 오십쇼” 

재혁이 일어서서 허리를 굽히며 말했다. 젊은 여자 둘은 갑자기 큰 키의 남자가 공손하게(?) 허리를 굽히는 것을 보고 잠깐 놀란 듯 눈을 동그랗게 뜨고는 뭐라뭐라 자기들끼리 속닥였다. 그리고는 재혁이 자리를 안내하기도 전에--사실 안내할 것도 없었다. 모든 자리가 다 공석이었으니-- 제일 구석쪽으로 가 앉았다. 하는 폼이, 아무래도 단골인 듯 싶다. 
하여간 요새는 여자들이 더 무섭다니까, 이 이른 시간부터 술이나 마시러 오고. 
점점 정우화 되어가는 사고를 가지고 재혁이 혀를 끌끌 차면서 메뉴판과 재떨이를 테이블에 올려놓자 마자 상의를 벗으면서 여자가 재혁을 힐끗 올려다 보며 말을 걸었다. 

“새로 왔어요? 성준씨랑, 현성씨는?” 
“불러드릴까요?” 

아르바이트 생의 이름을 막 부르는걸 보니 단골도 어지간한 단골이 아닌 듯, 재혁은 짐짓 미소까지 지어 보이며 공손히 대답했다. 시급 4000원짜리다, 맡은 바는 철저하게 해내는 것이 사내의 도리. 
여자가 고개를 끄덕이고 재혁이 등을 보이자 마자 타이밍도 딱 좋게 방울 소리를 들었는지 성준이 방에서 나오면서 여자를 향해 밝게 미소를 지어보였다. 

“진희 누나- 왔네요!” 

.....보통, 아무리 단골이라도 저렇게 아르바이트 생이랑 손님이랑 사이가 좋던가. 
강아지마냥 쪼로록 여자를 향해 달려가서는 옆자리에 자연스럽게 앉는 성준의 모습을 쳐다보며 재혁은 고개를 갸웃거렸다. 
“몇살이에요?” 
“스물 둘입니다만, 무엇을 시키시겠습니까?” 

대체 저 물음에만 오늘 몇 번째 대답을 하는 건지 이제는 아예 기억도 나지 않았다. ‘몇 살이에요?’ ‘어디 살아요?’ 조금 더 적극적으로 물어오는 여자는 ‘애인있어요?’ 까지. 여자는 싸늘한 재혁의 대답에 약간 입술을 씰룩거리더니 생맥주와 과일안주를 주문했다. 
주문서에 대충 갈겨 적고 주방쪽으로 걸음을 옮기면서 재혁은 속으로 조용히 씨발.을 연달아 읊었다. 
아무리 자신이 잘생기고 스타일 좋고 머리 좋고 싸움 잘하고, 만능 엔터테이너라서 원래 여자한테 인기가 많은 타입이라곤 해도, 이건 좀 심하다-라는 생각에 재혁은 인상을 썼다. 아직 시간은 12시이고 사람은 바글바글한데다 퇴근 시간까지 2시간이나 남아있지만, 재혁은 당장이라도 테이블을 엎어버리고 기다리고 있을 정우에게로 달려가고 싶은 마음이 굴뚝같았지만. 
정말 자신이 생각해도 초인적인 인내심으로 꾸욱 눌러 참았다. 
게다가 더욱더 열받는건, 아무리 말세라고 하지만 어떻게 이렇게 압도적인 수로 거의 꽉찬 홀 안의 손님들이 대부분 여성일 수가 있느냐는 점이었다. 
간간이 남자가 끼어있기도 했지만 정말 어쩌다 간간이고. 들어오는 손님의 3/2쯤은 모두 여자였다. 

“원래 이렇게 여자들이 많은가요?” 

돌아오는 길에 애인있어요 공격을 한번 더 먹고, 정신적으로 탈진해버린 재혁이 주문서를 바(bar)위에 얹어놓으며 현성을 향해 물었다. 응? 하며 재혁을 향해 고개를 돌린 현성이 의아한 표정으로 재혁을 쳐다보았다. 피곤한 듯, 손으로 얼굴을 꾹꾹 누르는 재혁을 가만히 빤히 쳐다보던 현성이 갑자기 시선을 천장으로 돌려 잠시 생각하는 듯 하더니 고개를 드는 재혁을 향해 피시식 웃었다. 

“응. 우리 가게가 좀 여자들이 많은 편이지” 
“... 골치 아프군요” 

-저기요! 하고 부르는 소리에 몸을 일으키며 재혁이 조그맣게 중얼거렸다. 현성은, 그런 재혁을 재밌다는 듯이 빤히 쳐다보고 있었다. 



“너 왜 이제와” 

현관문을 열고 들어가자마자 싸늘한 목소리의 정우가 물었다. 불도 켜지지 않은 거실에서 쇼파 위에 앉아있는 희미한 인형을 발견하고, 재혁은 눈을 동그랗게 떴다. 

“안 잤어요?” 
“지금 몇신지 알기나 해?” 

--알죠, 새벽 두시 반. 재혁은 대답하지 않았다. 몸이 힘든 것보다는 여러 사람들에게 오랫동안 시달린 탓에 정신적으로 너무 힘이 들었다. 기다린건가하고 재혁은 생각했다. 항상 늦게 들어가도 한번도 누가 기다린다거나 했던적이 없어서, 설마 정우가 새벽 두시까지 잠도 안자고 자신을 기다릴 줄은 생각도 못했던 지라 미안한 마음이 앞서 들었다. 무지하게 피곤한 정신이 조금 풀리는 듯한 기분에 재혁은 베시시 웃었다. 

“니 핸드폰은 폼이냐? 전화도 꺼놓고 뭐하자는 짓거리야!!” 

많이 걱정했나 보네. 날카로운 목소리로 소리를 버럭 지르는 정우의 모습에 재혁은 순간 당황했다. 저렇게까지 화를 낼 줄은 미처 생각도 못했던 것이다. 
사람들이 몰리기 시작하면서 정신이 없어서 핸드폰을 꺼놓은 것이 정우의 신경을 긁었던 모양이었다. 
재혁은 많이 미안해지는 기분에 꼬리를 내렸다. 

“미안, 잘 못했어” 
“....뭐하고 이제 들어와?” 

재혁이 왠일로 순순히 사과하자 조금 기분이 풀린 듯 약간의 텀을 주고 정우가 물었다. 이렇게 되면 아르바이트 한다는 건 숨기려 했는데 어쩔 수 없이 불어야만 했다. 불이 꺼져 있어서 많이 굳어있을 정우의 표정을 보지 못한다는 것에 약간의 안도를 하며 재혁은 턱을 슬슬 긁으며 입을 열었다. 

“사실은, 아르바이트 해” 
“.....아르바이트?” 

어이가 없다는 듯 잔뜩 굳어있던 어깨가 쳐지는 것이 어둠 속에서도 확연이 보였다. 

“그걸 왜 이제 얘기해? 사람이 걱정할 거라는건 생각도 안하는 거냐? 니 머리는 장식이야?” 

많이 화가 누그러진 투로 정우가 말했다. 하지만 역시 말 속에 박힌 가시는 재혁을 쿡쿡 쑤셔댔다. 
아무리 화가 났어도 말이지, 자기 애인한테 니 머리는 장식이냐니.. ㅡㅜ 
차마 월급 갖다주면 좋아할 선생님의 모습이 기대되서--라고는 말을 할 수가 없었다. 말했다가는 ‘너 지진아지? 아니면 자폐아냐?’ 라고 실소를 머금고는 자신을 한대 때릴 것이 분명했다. 

“.....” 

정우는 재혁이 한동안 말이 없자 이마에 핏줄을 세우고는 홱하고 돌아섰다. 

“너, 거실에서 자” 
“에엑?? 선생님, 그건 너무...” 
“시끄러, 쫓아내지 않는 것을 다행으로 여겨” 

그렇다. 엄연히 이 집의 소유자는 정우. 집주인이 저렇게 말하는 데야. 재혁은 너무 하다고 중얼거렸다. 
정우는, 재혁을 한번 싸늘하게 노려보더니 --콰앙 소리가 날 정도로 거칠게 문을 닫고 자기방으로 들어가 버렸다. 
--제길, 망했다. 점수 따려다가 별거(?)를 하게 되다니. 
문 너머로 사라진 정우를 떠올리며 야속한 사람. 이라고 중얼거린 재혁이 밍기적밍기적 쇼파로 가 누워 불편하게 다리를 폈다. 오랫동안 서서 혹사를 당했던 다리가 발끝부터 찌르르 울렸다. 재혁은, 크게 기지개를 켜고는 몇 번 뒤척이며 편한 포즈를 찾다가 소파 팔걸이를 베개 대신으로 삼고 머리를 기대고 반대쪽 팔걸이에 발목을 얹었다. 
조금 짧긴 했지만, 의외로 생각보다는 편했다. 소파도 괜찬다고 느끼면서 재혁은, 정우에 대해서 더 생각해 볼 겨를도 없이 꿈나라로 빠져들었다. 
생각했던 것보다 많이 피곤했던 모양었다. 


“쫓겨났구나, 그럴 줄 알았어. 우리 형 의외로 마이크로 마인드라구. 옛날에 정민이 형이 과 동기랑 둘이 설악산 간다는 것도 정민 형 동기 형 두들겨 패면서 말렸던 사람인데 늦게까지 싸돌아다니니까 그런 꼴을 당하지, 형. 지진아 아냐? 아직도 우리 큰 형을 그렇게 모르는 거야? 우리형이 얼마나 형 걱정했었다고” 

재혁은 바싹 탄 빵을 억지로 입에 구겨 넣으면서 저놈의 자식 입을 토스트기에 넣고 구워 버리면 좋겠다는 생각을 했다. 어제 정우의 화가 만만찮았는지 애들 밥도 챙겨줄 생각도 안하고 아침 일찍 재혁이 눈뜨기도 전에 학교로 가버렸다. 정민도 왠일로 일찍 학교에 가고, 셋째도 학교가고 남은 것은 개교기념일이라는 이유로 집에 남아있는 저 말 많고 성질도 더러운 막내놈 하나. 

“근데-- 형 정말 빵 못 굽닌다. 굽는건 토스터가 하는 건데도 어떻게 이렇게 태워 먹을 수가 있어? 형 그러다 소박맞아” 

--못 참는다. 재혁은 빵을 있는 힘껏 쥐었다. 바싹 탄 빵이 파삭 소리를 내며 바스러지는 것을 보고 막내- 정현은 그제서야 입을 다물었다. 자신의 우상과도 같은 큰 형과 싸워서지지 않는 사람이라는 것은, 1년 여를 얼굴을 익히고 지내면서 알게된 사실이었다. 
한번은 정우와 재혁이 싸우는 것을 보고 괜히 고래 싸움에 새우등 터지다가 죽는 줄 알았던 기억이 있는 것이다.-집안의 살림의 반절 정도가 그들 손에 산산조각이 났다.--그나마 나가서는 한 주먹하는 막내 자신도 두 사람의 살기에 눌려 나머지 두 형과 화장실 변기위에 쪼그리고 앉아 집안 살림 박살나는 소리를 바들바들 떨며 경청했었다. 
처절했던 아픈 기억을 되짚으며 막내는 토스트를 한입 베어 물었다. 바삭하는 소리와 함께 토스트가 마지 지가 무슨 과자라도 되는 양 힘없이 부슬부슬 부스러져 내렸다. 무슨 석탄이라도 먹은 것 같았다. 탄 맛 특유의 쓴 맛이 입안에 가득 퍼지는 것을 느끼며 막내는 생각했다. 
쫓겨날만 하지, 우웩. 이거 정말 심하다. 
정현은 인상을 구기고 뭔가 생각에 잠긴 재혁을 힐끔 힐끔 쳐다보았지만 무슨 생각에 깊게 잠긴 듯 검게 탄 토스트를 들고 입을 굳게 다문채로 재혁은 미동 없이 앉아있었다. 
재혁은, 얼굴도 안보고 나가버릴 정도로 화난 정우의 기분을 어떻게 풀어줘야 할까. 고민에 잠겨있었다. 
차가운 말투로 ‘거실에서 자’라고 말하던 목소리가 귓가에 생생했다. 하아.. 그 화를 대체 어떻게 푼담. 
한숨을 포옥 쉰 재혁이 힘없는 듯 고개를 숙이고 토스트를 한 입 베어 물었다. 
....우웩. 
쓰디 쓴 탄맛이 입안에 퍼지면서 당장이라도 뱉어내고 픈 생각이 들었다. 뱉어 내려다가 바로 눈 앞에서 자신의 눈치를 살살 살피며 새카만 석탄같은 토스트에 딸기 잼을 거의 도배를 해서 먹는 정현의 모습을 보고 재혁은 약간의 미안함을 느끼며 억지로 빵을 삼켰다. 
...대책이 안선다니까 대책이.. 하아....ㅜㅠ 



“하아아....” 

구석의 손님에게 받은 주문서를 건네주며 바에 있는 의자에 엉덩이를 걸치면서 재혁이 한숨을 내쉬었다. 글래스를 닦던 성준이 땅 꺼지는 듯한 한숨 소리에 시선을 재혁에게로 향했다. 

“왠 한숨을 그렇게 쉬어? 무슨 일 있어?” 
“아니, 아무것도 아닙니다” 

힘없이 고개를 설레설레 가로 저으며 재혁이 대답했다. 사실 절대 아무일도 아닌 것은 아니지만, 이제 면상익힌지 이틀째 되는 사람에게 사생활에 관련된 이야기를 하고 싶은 생각은 전혀 없었다. 성준은 궁금한 듯한 눈치였지만 어깨를 살짝 으쓱하고는 다시 글래스를 닦는데 열중하게 시작했다. 재혁은 다시 한 숨을 몰아 쉬었다. 
도대체-- 그 성질 더러운 사람을(자신이 더 심할지도 모른다는 생각은 한번도 해본 적이 없다는 점에서 정우보다 악질일지도.. ㅡㅡ;;) 어떻게 해야 기분을 풀고 자신에게 해맑은(?)미소를 보이도록 할 수 있을까? 
조금--자신의 기준에-- 늦은 거가지고 각방(?)이라니, 그래도 선생님도 너무하긴 너무 했어. 
뭐, 어찌되었든 연락 없이 기다리게 한건 미안했지만 말이다. 
잠시 먼 곳을 쳐다보며 화가 난 듯 미간을 찌푸리다가 곧장 상처입은 강아지마냥 한숨을 머금으며 고개를 숙이는 재혁의 모습에 성준은 의외로 귀여운 녀석이라는 생각을 했다. 

“뭐야, 혹시 여자친구한테 채였어?” 

...안그래도 각방쓰는 것도 억울한데, 이사람이나 저사람이나. 순간 발끈한 재혁이 성준을 노려보았다. 생각외로 격렬한(?) 반응에 성준은 고개를 끄덕이며 역시, 그건가라고 멋대로 단정 지어버렸다. 

“멋대로 사람 솔로 만들지 마십쇼. 조금 싸운 것 뿐이니까요” 

다른 때같았으면 그냥 깔끔하게 무시하고 말았을 재혁이 약해진 감정(..)에 반론하고 나섰다. 성준은 계속 고개를 끄덕거리면서 자식, 다들 그렇게 생각하지, 이별은 받아들이고 싶지 않은 일인거 알아. 라고 말하려다가 그랬다가는 덩치도 좋은 저 녀석에게 어떻게 맞을까 싶어 재혁의 어깨만 토닥거려 줬다. 

--딸랑. 
손님오는 소리에 메뉴판을 들고 일어서며 재혁은 성준을 싸늘한 눈초리로 노려보았다. 도대체, 무슨 생각을 하는 거야 저인간은. 

“어서오십쇼, 두분이십니까?” 

재혁이 나란히 들어오는 여자들을 향해 허리를 굽히고 자리를 안내했다. 
그런데, 오늘 아무래도 마가 끼긴 했는지, 처음 들어온 여자에게 가려서 보이지 않던 뒤에있던 여자가, 거의 비명을 지르듯이 재혁의 이름을 불렀다. 

“....한 재혁 선배?” 


#4. 

....제일 꼴보기 싫은 얼굴을 보는군. 
재혁은 속으로 욕을 읊었다. 첫 번째 여자를 따라 들어온 여자는 동그란 얼굴에, 호프를 드나들기엔 조금 앳되어 보이는 얼굴이었다. 잘 알고 있는 얼굴이었다. 
재혁이 정우를 졸졸 쫓아다닐때, 피아노 전공이랍시고 정우의 곁에 찰싹 붙어서 사사건건 방해하던 그 못된 후배 박 혜란. 

“아는 사람이야?” 

혜란이 눈을 동그랗게 뜨고 자리를 안내하던 남자가 미간을 팍 찌푸리는 것을 보고 다른 여자가 혜란을 향해 물었다. 혜란은 어, 어 조금.. 하고 대충 대꾸하며 재혁을 멍하니 바라보았다. 

“왜 선배가 여기에 있어요?” 
“..아르바이트. 보면 몰라?” 

혜란은 어이없다는 듯 재혁을 바라보았다. 시간 남아도는 놈이 호프집에서 아르바이트 하는게 그렇게 신기한 일인거냐, 너는? 재혁은 생각했지만 차마 말걸기도 싫은 터라 묵묵히 자리를 안내해주고, 테이블에 메뉴판을 놓고 돌아섰다. 
불친절하게 메뉴판을 놓고 가버리는 재혁을 혜란은 만감이 교차하는 표정으로 쳐다보았다. 
아니, 저 선배가 왜 이런데서 아르바이트를 하는거지? 음악선생님은 어떡하고?   

“누군데, 어떻게 아는 사람인데? 되게 괜찮다~ 얘. 여기 알바생 되게 꼼꼼하게 뽑는데. 성진이나 현성씨보다 더 괜찮은데?” 
“학교 선배야. 신경꺼, 언니. 게다가 임자있는 귀한 몸이시니깐” 
“에에~~? 하긴, 저정도 인물을 여자들이 가만 놔둘 리가 없지.. 그래도 뭐, 어차피 호스트나 다름 없는 애들인데 뭐 어때?” 

임자라는게 여자가 아니고 남자라는게 문제지만, 언니야. 
혜란은 바에 있는 예쁘장하게 생긴 남자와 뭔가 이야기를 나누고 있는 재혁의 뒷모습을 쳐다보았다. 어째서 그 생난리를 부리면서 정우 선생님을 가져 놓고. 뭐가 모자라서 이런데서 알바를 하고 있는 걸까. 
알바같은거 하지 않아도 집에 돈 남아돌겠다, 마스크 좋고 스타일도 좋으니 여자가 필요한 거라면 쉽게도 구할 수 있을텐데. 

“이상하네...” 
“주문하시겠습니까?” 

혜란이 턱을 괴고 생각에 잠겨 있는 사이 주문서를 들고 나타난 재혁이 극히 사무적인 말투로 말했다. 혜란이 아닌 다른 여자가 생긋 웃었다. 

“생맥주 1700이요, 안주는 골뱅이로 주시구요” 

고개를 숙여 주문서에 뭔가를 적는 재혁을 바라보다가 내리깐 눈썹 아래로 어두운 조명탓에 그늘진 속눈썹을 보며 어머어머♡하며 좋아했다. 혜란은 평소 친하게 지내던 언니가 겉모습만 새끈한(?) 재혁의 외모에 꺅꺅대는 모습을 한심하게 쳐다보았다. 
언니가 저 인간이 어떤인간인지 모르니까 그런 태도가 나오지 말야.. 아, 그래. 
혜란이 주문서를 적고 돌아서려는 재혁의 옷깃을 잡았다. 잘빠진 몸에 까만 랩스커트를 걸친 모습이, 다리도 길기도 길고 스타일도 좋은지라 멋있어 보였다. 하여간 외모만 잘 빠진 놈이라니까.. 라고 혜란은 혀를 차며 흘깃 고개를돌려 자신을 보는 재혁을 올려다보았다. 

“선배, 선생님이랑 깨졌어요?” 

재혁은 가뜩이나 기분도 나쁜데 혜란의 얼굴을 봤다는 것까지 아주 최악의 감정상태를 달리고 있는 자신에게 얼토당토않은 소리를 확신에 가득찬 어투로 물어보는 혜란을 향해 인상을 구겼다. 
옆에서 아무것도 모르는 언니가 저런 표정도 멋있다는 듯한 표정을 지었지만, 재혁의 개같은 성격을 알고 있는 혜란은 재혁의 표정에 움찔해서 얼른 잡고 있던 옷자락을 놓았다. 

“집에 잘 있는 사람을 왜 들먹여? 선생님이랑 깨질일 없으니 신경 끄시지” 

재혁은 그렇게 말하고는 휙 돌아서 성큼성큼 가버렸다. 
평소 성질 더럽고 쿨하기로 유명한 재혁이 인상까지 쓰며 과민반응을 보이는 것을 보고, 혜란은 선생님과 저 인간이 뭔가 안좋은일이 있구나. 하고 생각했다. 
...어쩌면. 

혜란은 재혁의 뒷모습을 보며 씨익하고 회심에 찬 미소를 지었다. 


수업이 끝난 아이들이 우르르 빠져나가는 모습을 보며 정우는 한숨을 쉬었다.(어째 이번 편은 다들 한숨만 쉬냐..;) 객원 연주자리가 요새 많이 끊긴데다가 월말이라서 요즘 골치가 다 아플지경이었다. 이번달은, 군식구가 하나가 늘어서--게다가 결정적으로 그 놈은 생활비를 바칠 생각도 안한다!!-- 타격이 좀 컸다. 
뭐, 남편이 부인하나 먹여 살리지 못해서야 능력없는 놈 소리 듣기 딱이니 별로 그녀석을 탓하고 싶진 않았다.--반대 아냐?;;-- 그리고. 그녀석도 상황의 심각성을 알고 있는 듯 아르바이트도 시작했다고 하고... 
새벽녂에 삐질삐질 기어들어오던 그 뺀질한 놈의 면상을 떠올리자 갑자기 스팀이 돌았다. 새벽 늦~게서야 기어 들어오던 그 놈을 기필고 죽기 직전까지만 팬 뒤에 쫓아내버리겠다고 생각하며 기다리고 기다렸는데, 팔은 안으로 굽는다고 또 그 상판을 보니 그렇게까지는 못하겠어서 소심하게 각방선언을 해버린 정우였다.--각방이라고 해도 한놈은 거실을 쓰고 있는 처지였지만-- 
대체 어디서 무슨 짓을 하고 다니는지, 자신이 있는 이상 뭐 이상한 아르바이트야 하지 않겠지만. 새벽 두시까지 하는 걸 보면 편의점이나, 뭐 24시간 그런쪽이겠지. 
하지만 말이지. 
정우는 이마에 핏줄을 세웠다. 
그게 뭐가 죽을일이라고 자신한테까지 숨기는 건지 도대체 이해가 가질 않았다. 
아르바이트 시작하기 전날도 어쩐지 거칠다고 생각은 했더라니 다음날부터는 아르바이트 때문에 바쁠거 같으니까 급해서 그랬던 거였다. 그런 주제에- 정작 물어보니 대답도 안하더니. 겨우 아르바이트라니. 
대체 어떤 아르바이트를 하는 거길래 한마디 말도 안해주는 건지. 
.. 설마 나이트라던가 호스트바같은데는 아니겠지. 
정우는 생각하곤 표정을 굳혔다. 잠시 살기를 띈 눈으로 하늘을 바라보다가 한숨을 포옥 쉬곤 고개를 절래절래 흔들었다. 
그럴리 없다. 
자신의 성격을 알고 있는 놈이 그런 담센 짓을 할 리가 없지.. 게다가, 그 난리를 치고서 이제 겨우 1년인데. 
그럴리 절대 없다. 
.... 
없어야만 했다. 
정우는 음악실 키를 들고 자리에서 일어섰다. 바로 전에 수업이어서 한바탕 난리가 난 음악실을 정리할 생각도 안하고 대충 놓고온 것이 없는가만 확인하고, 정우는 음악실 문을 잠갔다. 
음악실을 잠그고 교무실로 가는 복도를 걷다보니 저쪽 멀리에서 학생주임이 보였다. 재혁의 사건이후로 괜시리 가까워진 학생주임이, 정우를 발견하고는 반갑게 손을 흔들어 보였다. 

“어-이, 이선생. 마침 잘만났네, 안그래도 이선생 찾아서 음악실에 가던 참이었는데” 
“...저를요?” 

어지간해서는 음악실까지 찾아오지 않는 저놈의 불독이 왠일인가 고개를 갸웃거리자 불독이 웃었다. 

“부탁할게 있어서 말이지. 이 선생 사는데가 노원구쪽이지?” 

...뭔가 불안한 예감이 들었다. 
갑자기 불안한 예감이 스멀스멀 샘솟는 것을 느끼면서 가볍게 고개를 끄덕이자 불독이 마주 고개를 끄덕였다. 

“요새 여자애들이 더 무섭단말이야. 거기에 H.라는 호프집 혹시 아는가?” 

알다마다. 정우가 사는 아파트에서 도보로 10분거리 안쪽에 있는 신축 상가의 호프집이었다. 놀기 좋아하는 막내놈이, 근처에 괜찮은 호프가 생겼다고 꺅꺅거리면서 말하기에, 한대 때려줬던 기억이 있어서 확실히 기억하는 곳이었다. 

“압니다만... 무슨 일 있나요?” 

또 쌈질한건가.. 하고 생각했지만 싸움질해서 걸렸으면 파출소로 가야지 호프집을 들먹일 이유가 없었다. 자꾸만 미궁속으로 빠져드는 불독과의 대화에 정우는 점점 더 불안한 예감에 휩싸였다. 

“거기가 일반 호프집을 사칭하고 아르바이트 생을 호스트 대용으로 쓰는 곳이라더군. 왜, 요즘에 유행한다던 그 호스트 바 있잖나” 

...확실히. 들은적이 있긴 있다. 호스트바보다 싸기도 하고 호스트도 뭐 성적인 요구를 받는다거나 하지는 않고 가볍게 노래방에 같이 가주거나, 간단하게 같이 놀아주면서 분위기 맞춰주는 정도만 해줘서 요즘 여자들이 많이 찾는다던. 
근데, 정현이 놈이 괜찮다고 오버하던 그 곳이. 호스트바란 말인가. 
왠지 집 근처에 그런 곳이 있다는 것 자체가 기분이 나빴다. 앞으로 정현이 놈 거기 가지 말라고 단단히 일러둬야겠군. 

“그런데요?” 
“우리 학교 여자애들 몇몇이 거기 다니나봐. 우연히 알게 됐는데. 이 선생이 언제 한번 가서 애들 몇 좀 잡아다줘” 
“...제가요?” 
“응. 아무래도 이 선생이 젊기도 하고 잘생기기도 하고 유연성도 있고. 재혁이 놈도 조용히 시켰던 명물이잖수. 근데 또 집근처라면 이거 완전히 이 선생에게 신이 맡긴 임무가 아니겠어~~!! 하하하하하” 

사람말은 듣지도 않고 자기 혼자만 따발따발 얘기한 불독이, 커다랗게 웃어제꼈다. 재혁이 사건 이후로 학생부 위원 선생이 된 정우로서는 딱히 뭐라 거절하기도 그렇고 해서 대답하지 않았지만, 불독은 제 멋대로 'H 호스트바 단속 프로젝트 A‘라는 이상한 명칭의 작전명을 부여하더니 모두 정우에게 떠넘겨 버렸다. 
안그래도 재혁이 때문에 골치아픈데, 더 골치아프다. 
대답만 해놓고, 가서 우리 학교 애들 없었다고 뻥치고 대충 관둬야지.. 한때 성실맨이었던 정우는 재혁의 발상같은 생각을 하고는 고개를 끄덕거렸다. 
그리고 정우는 H라는 이름의 호프집을 사칭한 호스트바에 관해서 자신의 기억을 말소해버렸다. 

“참, 그리고 이선생. 박 혜란인가? 그 귀엽장한 피아노 전공인 학생 있잖아?” 
“네?” 

막 불독을 스쳐지나가려는데 불독이 갑자기 혜란이를 이야기를 꺼내서 저도모르게 정우는 표정을 굳혔다. 학교에서 정우와 재혁의 관계를 알고있는 유일한 학생이자 자신에게 선생님 이상의 관심을 가진 탓에 이미 재혁과 살림(?)을 차린 정우로서는 어쩔 수 없이 껄끄러운 상대였다. 

“아까부터 계속 이 선생찾던데. 지금 아마 교무실에서 기다리고 있을거야. 한번 가봐” 

혜란이가? 
정우는 미간을 좁혔다. 


#5. 

“선생님~~!” 

재혁이 졸업하고는 한번도 사적인 이유로 자신을 찾지않던 혜란이가 갑자기 밝은 목소리로 외치며 자신을 반기는 것을 보고 정우는 어이없음에 하, 하고 실소를 터뜨렸다. 경험에 의한 거지만 가까이 오지 않던 사람이 갑자기 자신을 친근하게 대하면서 다가온다면 백이면 백 나쁜 일이 터졌다. 나쁜 일까진 안터지더라도 자신이 이용당할 일 정도는 생기는 법. 
때문에 정우는 그다지 곱지 않은 시선으로 혜란을 보았지만 혜란은 아는지 모르는지 자기 자리에 앉는 정우를 생글생글한 표정으로 쳐다보고 있었다. 

“무슨 일이냐? 1년동안 찾지도 않던 놈이 갑자기 나를 다 찾고” 
“선생님하고 할 얘기가 있어서요” 

혜란이 생긋하고 웃었다. 
따로 나가서 얘기하자는 소리 같은데, 별로 껄끄러운 상대와 둘이 있고 싶은 생각 따위 전혀 없는 재혁은 잠시 혜란의 얼굴을 쳐다보다가 고개를 돌렸다. 

“여기서 해” 

싸늘한 정우의 말에 혜란의 표정이 살짝 굳었다. 
이놈이고 저놈이고 할 것없이 왜 다 나한테는 커플이 다 살벌하게 구는지. 혜란은 조금 억울했지만 다시 얼굴에 미소를 띄웠다. 
그저 따뜻하고 배려심 많던 정우선생님은 한 재혁, 그 양아치의 놀음에 잠시 착각하고 있는 것 뿐이다라고 혜란은 생각했다. 그리고 그 놈이랑 찢어지면 선생님은 다시 예전의 그 부드러운 모습을 찾을 수 있을거라고. 

“그럴까요? 선생님 재혁 선배랑 헤어졌어요?” 

책상을 향해있던 시선이 굳는 것이 혜란에게도 보였다. 
정우는 마치 벌레를 보는 것만 같은 시선으로 혜란을 향해 시선을 돌렸고, 혜란은 미소지었다. 종례시간이라 교무실에 사람도 별로 없고 특히 근처에 사람이 망정이지. 아니었으면 또 선생님들끼리 이런저런 소문이 돌 뻔했다. 
옛날에는 귀엽다고 봤던 얼굴이, 정우의 눈에는 마치 꼬리 아홉 개가 달린 여우처럼 보여서 정우는 혀를 찼다. 

“음악실로 가자” 

책상위에 던져 놓았던 음악실 열쇠를 다시 집어들면서 정우가 낮게 말했다. 많이 기분나빠 보이는 정우의 분위기에 혜란은 손끝이 떨리는 것을 느꼈다. 
재혁이 어쩌고 다니는지를 몰라서 저러는거다. 재혁이 그렇게 난리를 쳐서 손 안에 정우를 떨어뜨리고 난 1년 후에, 지금 어디서 무얼하고 다니는지. 모두다 알게되면 더 이상 재혁과 같이 지낼 생각은 하지 않을 것이다. 
...정말로, 마지막 기회였다. 
혜란은 정우를 따라서 교무실을 나가면서 떨리는 주먹을 꼬옥 쥐었다. 




“내가 왜 재혁이랑 헤어지냐?” 

음악실 문을 닫고는 문에 상체를 기대면서 정우가 팔짱을 꼈다. 혜란이 의자를 주워 앉기도 전에 단도직입적으로 먼저 물어오는 정우의 태도에 혜란은 움찔했다. 
..나랑은 얘기도 오래 하기 싫다 이건가. 
너무하다고 생각했지만, 그런걸로 자잘하게 실랑이를 벌이고 싶지 않았기 때문에 혜란은 입을 꾸욱 다물었다. 

“선생님은 재혁선배한테 속고있는 거에요” 

정우는 지긋지긋한 기분에 고개를 숙였다. 
이래서, 나이어린 여자애들을 대하는 것은 싫었다. 끔찍하게. 

“혜란아. 끝난 얘기 아니었니?” 
“얘기는 끝났을지 몰라도. 난 선생님이 재혁 선배한테 속고있는거. 그거 맘에 안들어요” 

그러니까 속긴 뭘 속냐고----!!! 난 내가 그 놈 좋아서 좋다고 쫓아갔고 좋다고 내 스스로 깔려 주고 있는 거라니깐--!!! 
답답한 마음에 정우는 성질을 버럭 냈지만 차마 그런 자세(?)한 얘기까진 할 수가 없었던 지라 정우는 그저 눈썹을 찌푸리며 눈을 감았다. 재혁이 같으면 차라리 두들겨 패서라도 포기를 시키고 던져버리겠는데 저건 여자애라고 어디 때리지도 못하고 아무리 말로 해도 먹히지를 않으니 답답해 미칠 지경이었다. 
대체, 이런 말도 안되는 실랑이를 언제까지 해야하는 건지. 허허. 
정우는 천장을 쳐다보며 조그맣게 한숨을 내쉬었다. 

“그러니까 혜란아. 나는 내가 재혁이가 좋아서 같이 있는 거지, 그녀석에게 속고 있다던가. 전혀 그렇지 않다니까. 제 3자인 니가 그렇게 생각하는거 오버아니니?” 
   
최대한, 정말 정우가 자신의 성질을 꾸우우우욱 눌러 참으면서 최대한 할 수 있는데로 부드럽게 혜란을 달랬지만 오버라는 말에 기분이 나쁜 듯 혜란이 아랫입술을 지그시 깨물더니 고개를 숙였다. 
그래, 울어라 울어. 어쩌겠냐, 난 그놈이 좋다니까. 니가 아무리 나한테 목 메달아봐야.. 

“선생님은. 재혁선배가 요즘 어디서 일하고 있는지 알아요?” 
“....일?” 

그놈이 무슨 일을 해, 하기를. 그 집안빨 믿고 뺀질뺀질 노는 것밖에 모르는 놈이.. 라고 생각했다가 혜란이 때문에 잊고 있었던 며칠 전 새벽을 떠올렸다. 이래서 늙으면 죽어야 한다는 거다. 라고 정우는 생각했다가 이제 일 시작한지 일주일도 안됐을텐데 혜란이가 어떻게 알고 있는 건지 궁금해졌다. 
그리고 재혁이 여태까지 각방을 쓰면서까지 아르바이트를 포기하지 않고 있다는 것과 자신이 재혁이 어디서 일하는지도 모른다는 사실까지. 
정우는 살짝 얼굴을 찡그렸다. 

“그걸 니가 어떻게 알아?” 

재혁이 일하는 것을 어떻게 아냐는 뜻으로 정우는 되물었지만 재혁이 어디서 일하고 있는지 니가 어떻게 아냐는 식으로 말하는 정우의 말에 혜란은 놀란 듯 고개를 번쩍 들어 팔짱을 낀 채 혜란을 바라보고 있는 정우에게 시선을 맞췄다. 입을 크게 뜨고 충격이라는 듯 정우를 바라보는 혜란의 표정에 정우는 눈을 가늘게 떴다. 
뭔가 반응이 심상치가 않은데. 

“그럼, 선생님은 재혁 선배가 호스트바에서 일하는거 알면서도 그러고 있다는 거에요?!” 

혜란이 목소리 톤을 높여 정우에게 버럭 소리 질렀다. 미쳤다- 이건 말도 안되는거다, 백번 양보해서 정우가 재혁을 정말로 사랑해서(어우 닭살) 옆에 두고 있는 거라고 해도. 어떻게 그 좋다는 상대가 호스트 바에 나가는 걸 보고도 가만히 있을 수 있단 말인가. 
반면에, 재혁이 어디서 일하는 지 전혀 모르고 있던 정우는 순간 자신의 귀를 의심했다. 
누가 호스트바에서 일을 해. 누가? 한 재혁이가? 
머리 속이 새하얗게 탈색됐다. 

“...호스트바? 누가?” 
“한 재혁!! 그 양아치 선배 말이에요!! 어쩜, 어쩜 그럴 수가 있어요? 그게 선생님이 말하는..” 

--콰앙!!! 
그게 선생님이 말하는 사랑이라는 거에요?!! 라고 소리치려던 혜란은 말을 잇지 못했다. 순식간에 표정이 변한 정우가 가장 가까운 곳에 있던 책상을 걷어 차버린 것이다 시끄러운 소음과 함께 책상이 반쯤 나가 떨어지는 것을 보고 정우의 기에 눌린 혜란의 얼굴이 새하얗게 변했다. 
정우는 책상을 걷어차고는 눈을 가늘게 뜬 채로 뚜벅뚜벅 혜란에게로 걸어왔다. 눈만 가늘게 떴을 뿐, 표정은 무표정했지만 지금 정우가 엄청나게 화가 나있는 것이라는 걸 알고 있는 혜란이 가늘게 떨며 뒷걸음쳤다. 
뚜벅뚜벅. 
단 세걸음 만에 혜란의 앞에까지 온 정우가 낮은 목소리로 입을 열었다. 마치 그 소리가 성난 짐승의 으르렁거림처럼 들려서 혜란은 움찔했다. 

“지금 니입으로 한 재혁이가, 호스트 바에서, 일한다고 말했냐” 

딱딱 끊어 부분부분을 강조하면서 정우가 물었다. 혜란은 정우가 당장이라도 자신의 멱살을 잡고 때리기라도 할 것 같아서 공포에 질려 바들바들 떨면서 힘들게 고개를 끄덕였다. 
정우는 무표정이어도 무서운 얼굴로 그야말로 살기를 펄펄 내뿜으면서 씨익. 하고 미소지었다. 

“..호스트바 어디?” 
“....” 

대답을 해야하는데 무서워서 입이 벌어지질 않았다. 정우의 화난 모습이 무섭다는 것은 알고 있었지만 이정도일 줄은 미처 몰랐다. 

“호스트 바 어디!!!” 
“서, 선생님 집근처에 H라는 곳이요!!!” 

대답도 안하고 벌벌 떨고만 있는게 꼴보기 싫었는지 아니면 답답해서 였는지 정우가 소리를 버럭 질렀다. 혜란은 자신도 모르게 무심코 높은 톤으로 비명처럼 대답하고나서, 주저 앉아 버렸다. 사람이 무서우면 저렇게까지 무서울 수도 있다는 경험에 혜란은 울고 싶은걸 꾹꾹 눌러 참았다.   
저런건. 선생님이 아니었다. 

정우는 혜란의 대답을 듣고는 혜란에게는 관심을 딱 끊고 매정하게 돌아섰다. 뒤에서 혜란이 주저앉는 듯 털썩하는 소리가 났지만 정우에게는 아무 소리도 들리지 않았다. 
그저 ‘재혁 선배가 호스트바에서 일하는 걸’이라는 혜란의 목소리가 환청처럼 멀리서 웅웅 거리며 들려올 뿐이었다. 

정우는, 오랜만에. 
진짜 그 놈을 죽여버리겠다고 다짐했다. 



재혁은 늘어지게 하품을 했다. 일주일째 소파에서 구른 몸이 피로와 고통을 호소하는 터라 재혁은 목을 한번 꺾고 크게 기지개를 켰다. 언제쯤이나 그 놈의 마이크로 마인드 선생이 화를 풀 건지, 뭔가 말만 걸라 치면 홱하니 돌아서버리는 통에 정우의 목소리를 들은 것이 벌써 한 몇 십년 된 것같았다. 
베시시 웃어도 보고, 동생을 꼬셔서 기분도 풀어보려 했지만 모두 대 실패. 
이렇게 각방쓰고 싸늘한 모습만 보아서야, 기껏 아버지랑 싸움하고 돈 없이 가출해서 이렇게 짜증나는 일하는 것도 모두 헛수고 아닌가. 
그냥 다 때려치고 청담동 집에 들어가서 거리를 좀 두다가 정우가 기분이 풀릴때쯤 해서 오거나 아니면 데이트 정도로 다시 관계 호전을 시키는 것이 좋을지 어쩔지 재혁은 고민하고 있었다. 
게다가 말도 못거는 통에 만지지도 못하고. 선생님을 안아본지도 오래됐네.. 라고 한가하게 천장을 바라보며 황홀했던 과거(?)를 떠올리고 있었다. 
베실베실 입가로 웃음이 흘러나왔다. 
--딱! 

“아얏!!” 

막 정말 황홀한 순간을 떠올리며 웃고 있는데 뭔가가 뒷통수에 작렬했다. 안아픈 듯 은근히 아픈 뒷통수를 두손으로 잡고 쓰읍 거리려니 이젠 꽤 친해진 현성이 시비를 건다. 

“미친놈처럼 왜그렇게 헤실헤실 웃냐?” 
“아야야.. 남이사 그러든 말든 무슨 상관이에요?” 

다시 현성이 딱딱한 가죽 재질로 된 메뉴판으로 뒷통수를 때렸다. 이번에도 미처 막지 못하고 정통으로 얻어맞은 재혁은 고개를 숙이며 아픔을 호소했다. 진짜 아팠다. 누구에게 맞은 것마냥. 아니다. 그 누구에게 진짜로 얻어 맞았을 때는 병원 실려가는 줄 알았다. 이 정도는 아니었던 것 같다. 
한번 정말 정우를 미치게(?)하는 바람에 죽도록 두들겨 맞았던 지난날이 떠올라, 갑자기 재혁은 섬칫해졌다. 

＂좋은 상상하고 있었는데, 괜히 무서운 생각했잖아요!“ 

그래도 연상이라고 존댓말은 꼬박꼬박 쓰고 있는 재혁이 바락 대들었고 현성은 한쪽 눈썹을 치켜 올리더니 아쭈? 하는 표정을 지었다. 

“니가 지금 나랑 한번 해보겠다는 거냐?” 

진짜로 한번 붙으면 잽도 안될 사람이 당당하게 저런말을 하는군. 하고 재혁은 생각했다. 하지만 현성도 재혁이 진짜로 밀어 붙이면 손도 못 써볼 것이라는 것을 알면서 장난으로 하는 말이었기에, 그리고 그것을 알았기에 재혁은 입을 삐죽거렸다. 




정우는 'open‘이라는 팻말이 보이도록 놓여있는 ’H’라는 호프집 앞에서 담배를 피워 물었다. 혜란을 그렇게 던져놓고 눈에 불을 키고 퇴근한다는 말도 안하고 달려 나온 정우였다. 집에까지 오면서 정우는 최대한 진정을 하려고 노력을 했다. 덕분에 아까보다는 약간 진정된 상태였지만 뭐, 사실 그닥 나을 건 없었다. ㅡㅡ;; 
정우는 담배 연기를 내뱉으며 문을 노려보았다. 
만약 저 오픈이라고 되어있는 문을 열고 들어가서 재혁이 없다면 모든걸 용서하고 받아줄 생각이었다. 
그러나 만약 저 안에 재혁이 있는 것이 발견이 된다하는 날엔. 
정우의 눈동자가 번뜩였다. 
다섯 개 정도 되는 계단을 올라 막 오픈이라고 되어있는 문을 열고 들어섰다. 



   
---딸랑. 
방울이 울리는 소리에 재혁과 현성은 투닥거리다가 고개를 그쪽으로 돌렸다. 조금 이른 시간이어서 손님을 받을 준비를 하고 있지 않았던 것이다. 
그런데, 들어서던 사람이 무서운 것이라도 본 것처럼 문을 열고 반쯤 들어온 채로 딱 굳었다. 
조각처럼 깔끔한 얼굴을 가진 사람이 담배를 물고 눈을 동그랗게 뜬 채로 서있었다. 현성은 순간 모델같은 손님의 얼굴에 감탄했고, 재혁은 못 볼것이라도 본 것처럼 자리에서 벌떡 일어섰다. 

“선생님?!” 

--회상끝. 

#6. 

“--윽!” 

재혁은 아무리 생각해도 짚히는 바가 없었다. 단지, 그저 부인(?) 호강시켜 주겠다고 나가서 일한 죄밖에 없는데 어째서 내내 삐져있던 정우가 이런 식으로 자기에게 화풀이를 하는 건지 이해가 가질 않는다. 
탑자리는 계속 재혁이 해와서 익숙치 못한 포지션에 그저 무지막지하게 밀어 붙이는 정우 때문에 재혁은 잘 익은 수박마냥 벌건 피를 뿌리며 몸이 반으로 쪼개지는 건 아닌가 생각했다. 
게다가. 대체 왜 자신이 이러고 있어야 되나 싶자 갑자기 억울한 기분이 울컥하고 솟는다. 
재혁은 마침 얼굴 근처에 와있는 땀에 절은 정우의 목덜미를 콱 물었다. 

“...너” 

정우가 허스키한 목소리로 한마디하더니 웃었다. 얼굴은 보이지 않았으므로 거의 감으로 재혁은 정우가 웃고 있다는 것을 알아챘다. 그리고 잠시후, 재혁은 순간 발끈해서 정우의 목덜미를 물었던 행동을 일생일대의 실수로 머릿속에 새겨야만 했다. 
움직임이, --거기서-- 더 거칠어졌던 것이다. 

“젠,장!! 진짜, 아윽!! 죽일셈이에요?!!” 

어떤게 말이고 어떤게 호흡이고 어떤게 비명인지 알 수 없을 정도로 재혁이 패닉상태에 빠져 소리를 질렀다. 목소리가 폭삭 쉬어서 쇠 긁는 소리가 났다. 자기 자신이 듣기가 싫어서 이를 악물고 신음을 삼키자 정우가 손가락을 넣어 재혁의 입을 벌렸다. 
씨발, 어쩌라고--!! 
재혁은 절규했지만 정우는 허스키한 목소리로 웃음기를 머금은 목소리로 재혁의 귀에 대고 속삭였다. 

“너도, 이런거 좋아하잖아?” 

묘한 울림이 담긴 목소리에 재혁은 아픈 와중에도 머릿속에 물음 표를 찍으며 눈을 동그랗게 뜰 뿐이었다. 



아팠다. 
허리와 말로 하기 민망한 그 부분이, 무지하게 아팠다. 
정말로 얼마 전까지만 해도 몸이 반절로 쪼개지는건 아닌가 생각했을 정도로 아팠다. 
하지만 아픈건 둘째치고라도 도저히 저 인간이 왜 저러는지 알수가 없다는 게 더 사람을 미치게 했다. 
재혁은 미치도록 아픈 하반신을 하고서도 무리해서 침대 옆부분에 걸터앉아 담배 연기를 피워 올렸다. 정우는 그런 재혁의 뒤에서 이불을 가슴까지 올려 덮고 담배를 피고 있는 중이었다. 
흡사 모르는 사람이 보면 재혁이 정우를 덮친 것만 같은 묘한 구도로, 둘은 말없이 담배만 뻑뻑 펴댔다. 

“뭐, 괜찮더라, 한 재혁. 이러니 니가 나를 덮치려고 그렇게 발광을 했었던 거였군” 

만족한다는 듯이 정우가 씨익 웃으며 말했다. 재혁은 담배를 피다가 눈에 보이도록 움찔하더니 서서히 고개만 틀어 흐뭇하게 누워있는 정우를 노려보았다. 

“대체, 왜 그랬던건지 얘기나 들어봅시다. 선생님. 알바하고 있는 사람 멱살을 잡고 질질 끌고와서는. 난데없이 묶어놓고 강간이라니. 이거 뭔가 웃기지 않아요?” 
“지랄하네” 

정우가 차갑게 대꾸했다. 
재혁은 또다시 움찔했지만 더 이상 말하진 않았다. 

“그럼 너는 왜 그랬던건지 얘기나 들어보자. 넌 내가 그리 만만해 보이디?” 
“...에?” 

저게 왠 귀신 씨나락 까먹는 소리래. 재혁은 멍-한 눈으로 싸늘하게 비웃음이 분명한 미소를 짓고 있는 정우를 쳐다보았다. 

“전날까지 나 좋다고 섹스까지 한 주제에, 바로 다음날부터 호스트바 가서 일하는건 무슨 심보냐? 1년동안 나만 보고 지냈더니, 슬슬 여자가 고파지든?” 
“....” 

재혁은 입을 벌리고 아무 대꾸도 하지 못했다. 
저게 뭔소리래? 호스트바? 여자가 고파? 
아니 새벽 2시에 일하고 와서 일치르면 다음날 학교 못가게 자기 힘들까봐 일부러 참고 있어 줬더니만 전날까지 하고 다음 날부터 호스트바에 가서 일한다니? 누가? 

“야, 한 재혁. 니눈엔 내가 물로 보이지? 얌전히 지 좋다고 깔려줬더니 니가 나를 만만히 보고 재미 다 봤으니 이제 끝내자는 소리 아니면 절대 그렇겐 못하지. 안그래?” 
“아니, 잠깐 잠깐” 

재혁은 멍한 정신에서 칼날도 아닌 검이되어 자신의 정신을 후벼파는 정우의 말을 우선 끊고 봤다. 뭔가 오해도 크나큰 오해가 있는 것만 같다. 

“...호스트바라뇨? 내가 언제 호스트바에서 일했다고?” 

유난히 가게에 여자가 많긴 했지만 자신이 호스트를 한 기억은 전혀 없었다. 오히려 짜증내며 여자라면 질색을 했던 자신인데. 이게 왠 누명도 크나큰 누명이란 말이던가. 
정우는 이놈이 지가 불리하게 생겼으니 발뺌을 하는 건가 싶어 눈을 가늘게 떴다. 
그러나 정말로 패닉상태에 빠진 재혁은 그런 정우의 표정은 쳐다도 보지 않고 멍하게 다른 곳을 쳐다보며 이상하다는 표정을 짓고 있었다. 
...설마 저 은근히 띨빡한 놈이 진짜 모르고 낼름 가서 일했단 말인가. 

“...너 거기. 호프집 가장하고 호스트 바하는데인지 몰랐던거냐? 여자들이 너 따로 안부르든?” 
“...여자가 유난히 많다고는 생각은 했지만. 따로 부른 적은 없었는데.. 그러고보니 알바생들이 유난히 손님들과 친해서 이상하게 생각은.. 했었지만..” 

청천벽력같은 정우의 말에 하나하나 대꾸하며 재혁은 입을 떡하니 벌렸다. 
그럼 현성과 성준이 호스트들이었단 말이던가. 어쩐지 괜찮은 얼굴인데다, 여자들이랑 많이 친하다고 생각은 했었지만 설마설마 그럴줄은 몰랐다. 그러고보니 자세히 뜯어보자면 눈치를 챌만한게 많았다, 따로 마련되어있던 호텔같던 방도 그렇고.. 
어째서 자신은 전혀 몰랐단 말인가!!!!!! 
충격에 휩싸여 멍하니 방바닥을 쳐다보고 있자니, 갑자기 뒤통수로 묵직한 것이 날아와서 강타했다. 
윽-하면서 몸을 숙이다가. 찌르르하고 척추를 타고 흐르는 고통에 재혁은 식은 땀을 흘렸다. 
자, 장난이 아니다. 이건. 
하지만, 역시 한번 화가나면 눈에 뵈는게 없는 정우가 애써 몸을 굳히며 통증을 삭히는 재혁을 향해 인정사정없이 한번 더 베개를 내려쳤다. 

“니 머리 돌이냐? 장식이냐? 엉!! 수석이야?! 병신같은 놈아!! 아주 죽을려고 작정을 했지, 그러니까 얌전히 집에서 주는 밥이나 쳐먹지 덜떨어진 머리가지고 돈벌겠다고 쇼야, 쇼가!” 

재혁은 허리의 고통과 자신의 얼빵함에 피눈물을 흘리면서도 차마 인정사정없이 베개로 때리며 험한 말을 해대는 정우에게, 단 한마디 불평불만없이 그저 당하기만 했다. 
두 번다시 알바 따위 하나보자 라고 이를 갈면서. 

정우는, 마치 사기당한 마누라를 혼내듯이 그렇게 밤새 재혁을 혼냈다. 

   

“....(피식)” 
“........” 
“........(흘깃)” 
“.......” 
“.....(피식)” 
   
...저놈의 형제는 어찌 다 저모양인지. 
밥그릇에 얼굴을 반쯤 묻고 밥을 먹는 척 하며 고개를 흘끔 흘끔 들어 재혁을 확인하고는 피식피식 웃어대는 셋째--정수 때문에 기껏 맛있게 먹고 있는 밥이 걸리기 직전이었다. 
며칠전 정우에게 당한 상처가 다 아물지 않은 까닭에 몇일 요양하고 있던 재혁은 숟가락을 꾸욱 쥐었다. 하루 꼬박 밤새 자신을 혼낸 정우는 그 다음날 뭔가 후련한(..) 밝은 표정으로 아침에 상이 휘어질 정도로 화려한 식단을 깔아놓고 출근했고 재혁은 아픈 허리로 고기 국을 먹으며 울었다. (ㅡㅡ;;) 
그리고 상처가 거의 다 나은 이 날. 저번에는 막내가 바가지를 긁더니 오늘은 똑같은 이유로 학교를 가지 않은 셋째가 자신의 그 음침한 성격의 면모를 보이며 사람 성질을 긁어대고 있는 것이다. 
..저꼴을 보기 싫어서라도 이 집을 나가야 했다. 
차라리 아버지한테 빌고 편하게 살고 만다. 재혁은 다짐했다. 

“......” 

밥을 먹다 말고 정수가 멈칫한다. 그리고는 고개를 슬그머니 들어 시선을 사선에 두고 뭔가 생각에 잠긴 듯 했다. 

“? 왜그래?” 
“...........형이와..” 

중얼거리듯 말하는 정수의 말에 재혁은 시계를 보았다. 아직 1시 반. 정우도, 정민도 올 시간이 아니었다. 
재혁은 정수를 빤히 쳐다보다가 혀를 끌끌 차고는 고개를 흔들었다. 애가 아주 맛이 가버렸구나. 이래서 부모가 일찍 돌아가시면 안된다니까.. 
재혁이 생각하고 있는데, 철컥 하고 문 여는 소리가 울렸다. 
국을 한 숟갈 뜨다가, 재혁은 멈칫했다. 
.... 설마. 
재혁은 두려운 시선으로 눈 앞의 정수를 쳐다보았다. 정수는 재혁의 시선에 음침하게 베시시 웃었다. 제 형들이나 동생과는 달리 무슨 짓을 해도 음침한 녀석이다. 피는 제대로 이어 받았는지 예쁜 얼굴임에도 불구하고. 

“뭐야, 이제 밥먹는거냐?” 

낯익은 목소리가 들렸다. 문을 열고 들어온 정우를 보고 재혁은 입을 떡하니 벌렸다. 
어쩌면 정우보다도 더 무서운 것은 셋째일지도 몰랐다. 


“왠일로 이렇게 일찍 들어와?” 

정우를 따라 정우의 방안으로 들어서며 재혁이 물었다. 정우는 재혁을 흘긋 쳐다보더니 넥타이를 풀렀다. 

“오늘부터 기말고사였어” 
“헤에. 기말고사 시즌인가” 

왠지 새로운 기분에 재혁이 대답했다. 시험이라고 일찍끝나고 선생이 좋기는 좋구나 생각하고 있는데 정우가 재혁의 입에 입을 맞춰온다. 저번의 처절했던 밤 이후에 처음하는 키스였다. 재혁은 오랜만에 정우의 향기(?)를 느끼며 기분 좋게 혀를 얽었다. 
한참을 기분 좋게 키스하고 입을 서서히 떼면서 정우가 낮게 읊조렸다. 속삭이듯 말하는 정우의 입가에는 묘한 미소가 걸려있었다. 

“상처, 다 나았지?” 

재혁은. 
22년 평생. 
한번도, 단 한번도 느껴 본적 없는 공포를 또 한번 느껴야만 했다. 


--fin   
