번  호 : 131 / 2819       등록일 : 2000년 01월 06일 22:29 
등록자 : KKASIYAN         조  회 : 1985 건          
제  목 : [소설] 寒冷前線의 CONDUCTOR #1                               
                          

안녕하세요가시양입니다아키님(YJ4953)부탁으로대신올립니다
후지미님작품을번역한것이라고하네요원래HWP파일로있던거라서
그냥페이지수로짤라버렸습니다대충50PAGE씩잘랐구요제가실수
같은거혹시하지않았나발견하신분은알려주셨음합니다그럼즐독~!
----------------------------------------------------------





                                寒冷前線의 CONDUCTOR


쿵!하는 소리가 났다. 
전원이 입구를 바라본다.
"음~......"
소리와 함께, 쿵하고 소리가 난 곳으로부터 굽힌 전봇대가 들어왔다.
계속해서 중계인인 石田(이시다)상.
"여러분, 새로운 지휘자를 소개합니다!"
덜컹거리며 의자에서 일어선  우리들에게 전봇대 남자는 문틀에 부딪힌 이마를 누르며 무뚝
뚝하게 고개 숙였다. 
나는 고개를 위로 향한 채 목례를 하는, 희한한 경험을 했다.

나는 모리무라 유우키. 시의 작은 오케스트라의 단원이다.
[후지미 시민 교향악단]라고 하는  것이 정식 명칭이지만, 같은 시내에 또 하나, 같은 후지
미 시민 교향악단이라고 말하는 것이 있는 관계로, 연락사무소가 있는 장소의 명칭을 딴 `2
번가 교향악단` 이라는 명칭쪽으로 통용된다. 다만, 이렇게 부르는 것은  다소 멸시하는 뉘
앙스가 있어서, 우리들은 좀처럼 사용하지 않았다.
[우리] 또는 [후지미]라고 부를 뿐. [우리]에는 기분좋은 애착심이 깃들어 있다.
부담없이 마음편히, 출입은 자유롭게...
그리고 `후지미`에는 不死身임을 자랑하는 것이 포함되어져있다. 
벌써 15년도 전의일이지만,  市가 선수쳐서 마을의 후원자까지 빼내어 [시민교향악단]이 결
성되던 때. 자질구레하지만 본가원조였던 우리들의 후지미는 [후지미]의  간판과 함께 단원
도 깡그리 빼앗기고, 하마터면 붕괴의 위기에 빠질 뻔 했었다. 그럼에도 불구하고 지금까지 
계속하고 있는 것이다. 그러니까 `후지미`라고 하는 것 같다.
그 최대의 위기때에는 나는  아직 착실한 시골의 중학생이었고 물론 단원도 아니었다. 그렇
지만 내가 들어오고 나서의 오년사이에도 해산의 위기는 연중행사처럼 들려왔고, 그럴 때마
다 후지미는 애써 버텼다.
불사신 후지미는  겉치례가 아닌 것은, 나도 알고 있었다. 단지  실력면으로는 만년 초심자 
클라스라고나 할까...... 물론 실력있는 사람도 몇 명인가 있지만  단원을 채용하기 위해서 
오디션을 하는 후지미와는, 확실히 말해서 경우가 틀리다. 말이 나온 김에 더 말하자면, 만
성 단원부족으로 대편성의 곡은 하고 싶어도 할 수 없다.  이런저런 이유로, 레퍼토리도 적
지만 나는 이 후지미가 좋다. 음악을 문자그대로 즐길 수 있으니까.  그건 그렇다 치고. 이
시다상은 언제나의 만년 니코짱얼굴로 싱글벙글거리며 지휘대앞에 선다.
포동포동하고  몸집이 작은 아저씨로  본업은 까페의 마스터-.[모짜르트]라고  하는 가게로 
후지미 2가내에 있다. 요컨대, 가게는 우리의 본부이고 이시다상은 중계인겸 사무장인 후지
미의 대들보다.
"에에, 우리들은 오랫동안  상임지휘자를 갖지 않았습니다만, 이번에 이쪽의 토우노인 상을 
맞이하게 되었습니다.  출신은 동경  예술대학지휘학과. 독일과  오스트리아에서 수련하고, 
에..., 현재는......"
흘깃 옆의 우뚝 솟은  전봇대의 꼭대기를 올려다 본 것은 말을 찾기 위해서 이겠지. 찾았는
지, 못찾았는지 이시다상은 생글거리며 나를 보았다.
"내가 제 2 오케스트라의 상주지휘자로 취임시켰습니다."
이럴 땐  아마, 웃어줘야 겠지. 입술을 미소띈 모양으로 끌어올린  나에게 이시다상은 만족
한 듯 한 발짝 물러섰다.
주인공의 자리를 양보받은 [우리의  선임지휘자]는, 장신에 걸맞는 달까, 지극히 큼직한 태
도로 끄덕거려 보였다. 목례라고도 할 수 없는 끄덕임. 조금 이마에 흘러내린 긴 올백 머리
카락을 가락이 길고 뼈마디가 가는 손으로 귀찮은 듯 쓸어올린다.  175cm의 나도 중키인 편에 속하는 요즈음이지
만,그렇긴 해도 그 위에 20cm는 더해야만 하는 완벽한 장신의 부류다. 
하긴, 20cm가 넘을 지도 모르지만. 예대를 나와서 유학했다면 2개국에  각기  1년씩 계속 했다 해도 24세. 계산해 
본다면, 타당한 선이지라고 생각했다. 다만  예대를 나와서 외국유학까지 하고 온 돋보이는 경력의 소유자가, 사회
에서 제 1 보로 내디딘 것이 [후지미]라는 건 본인에게 있어선 타당하다라고는 말할  순 없다. 타당한 걸까.  나로
서는 이시다상이 어떻게 해서 이런 대어(의 말이라곤 해도)를 끌여들였는지, 크게 이상했다.  [후지미]로 말하면 근
년에 들어와서 실력파의 대열에 올라섰지만, `후지미`로 말하면 예산이 붙은  클럽과는 대조적인 동호회. 년 1회의 
정기연주회도 할까말까라고 말할 정도니까. 본인도  예의 그 이상함을 자각하고 있는 걸까. 침묵한 채로 멤버를 바
라보는 얼굴은, 무뚝뚝함을 넘어서 불쾌하게 보였다. 아마 의리에 묶여서 끌려온 걸꺼야, 라고 나는 추리했다. 
틀림없이 니코짱의 친척 아들인가 뭔가겠지.
얼굴생김새는 조금 카라얀을  닮은 듯하달까. 여위어서 신경질적일듯한 기운이 강하게 보이
는 점이 그런 느낌을 받게 했다. 말상이라고까지 할 수 없는  거무스름하게 긴 얼굴에 몹시 
단호해 보이는 눈썹과  미스(실수)에 까다로울 듯한  찢어진 눈꼬리,  고집쟁이임이 확연한 
턱, 자주 빈정거릴 듯한 입의 입술은 얇았다. 종합하면 행동적인  지성파라는 느낌으로, 핸
섬하지만, 나는 그다지 호감을 가질  수 없었다. 첫 대면치고는  터프한 폴로셔츠 스타일을 
입고 장신인 이상 어쩔 수 없기 때문인지 내려다 보는 태도가  어쨌든 건방져 보였다. 다음
은 당신이 말할 차례라고 바톤을 넘겼음에도 본인이 지나치게 언제까지나 침묵하고 있어서, 
이시다상이 어색하게 머뭇거리기 시작하고 우리들도  진정할 수 없게 되었을  즈음, 간신히 
전봇대 남자는 뚱하게 한마디 문자로 다물었던 입을 연다.
"토우 노 인 케이 입니다."
목소리는 잘 들리는 바리톤이었다.
"나무`목`변에 동으로 桐에, 병원의  院. 케이는 흙 토자가 두개 붙은 圭. 토우인이라고 읽
는 일이 많아서 桐와 圭사이에 가타가나의 노를 넣었습니다."
목소리는  좋지만 말투는 태도와 어울리게 거만했다. 잘 부탁한다고  머리를 수그리는 대신
에 질문은? 하는 얼굴로 둘러 본다. 시선이 힐끗 내게로 향했다. 대답으로 상냥하게 웃으며 
가볍게 목례했지만, 반응이 없었다. 
제길 손해봤다.
"아, 그럼 단원들의 자기 소개가 있겠습니다."
니코짱이 싱글거리며 나를 지목한다.
뭐 각오하고 있었다. 바이얼린을 손에 들고 일어났다.
"모리무라입니다. 콘서트 마스터를 하고 있습니다. 잘 부탁합니다."
악수는 필요치 않은 듯  했다. [잘 부탁합니다]의 답변은 평가하는 듯한 일별. 끝까지 무례
한 남자다. 나머지는 좌석 순대로, 일어나서 자기 이름을 대며 자기  소개. 오늘 밤의 출석
자 26명이 의무를 완수하는 것을, 나는 약간 무료해하면서 듣고  있었다. 사실을 말하면, 4
월부터 이것만으로 7,8회는 자기 소개를 했다. 연습장소를 원하는 음대생들이랑 2개월에 세
사람째 맞이한"상임지휘자"이랑...... 나는 나오려는 하품을, 안경을 밀어올리는 척 하면서 
얼버무렸다. 그리고는 안경을 빼서 손수건으로 닦고, 고쳐 썼다. 이번의 토우노인 케이상은 
며칠이나 계속할까,하고 멍하니 생각했다.
짝짝!
손뼉소리에 핫!하고 눈을 들었다. 
토우노 인 케이의 찢어진 긴 눈이 면도날같은 시선으로 날 보고있다.
"다음은 음의 소개를 받고 싶습니다, 모리무라상. 곡을 지정해 주십시오."
"아,예."
결국은 수준을 듣고 싶다는 얘기다.
"아이네 클라이네 나하트 뮤직이 좋다고 생각합니다."
좋든 싫든 할 수 있는 곡은 이곡 뿐.
"좋습니다. 그럼, 부탁합니다."
말하면서 지휘대로 부터 내려선 것은, 나에게 지휘를 하라는 뜻인 것 같았다.
그렇지만 공교롭게도 제 1  바이얼린은 인원 부족이었다. 아무튼 나와 무시후지상과 지지난 
주에 입단했을 뿐인 카지마 상밖에 없었다. 멤버는 지휘없는  앙상블에는 익숙해져 있었다. 
언제나의 방식으로 하려 했다. 조율을 시키고 의자로 되돌아왔다.
"원-, 투-, 쓰리-, 포-!"
쨘. 쨔쨘.쨔쨔쨔쨔쨔쨔쨔쨘......
악기를 연주하면서,  나는 전봇대의 얼굴을 훔쳐 보았다. 눈을 감고  지그시 듣고 있다. 그 
때, 비올라의 음이 빗나간다. 웃하고  생각한 순간, 영향을 받았는지 콘트라  바스도. 제 3 
주제에 들어섰다. 아까의 실수에 영향을 받아 제 2 바이얼린이  나쁜 방향으로 쏠리기 시작
했다. 비올라가 저항해서, 리듬이 흔들린다. 나는 음량을 높여서 리드하려고 했지만 지나치
게 되어서 밀려나 버리고 말았다.
제기랄......
그리고 나서, 이것도 미스,  저것도 미스인 엉망진창의 연주가 끝났을 때에는, 얼굴은 화끈
거리고, 등은 식은 땀에 젖어 있었다. 지휘대로 되돌아온 전봇대씨는  한마디 말도 하지 않
았다. 말하고 싶지 않은 건지 말하기를 단념한 건지.
어렵사리 지휘봉을 꺼내든다. 꺼낸 것은 엉덩이의 포캣인 것 같다.
"갑니다."
옆의 세이다상이  나를 엿본다. 그밖의 사람들도 당황한 기색. 결말은  지휘봉을 가진 남자
가 지었다.
"아이네 클라이네 나하트 뮤직."
 활을 들어 자세를 갖춘  순간, 나는 자신이 딱딱하게 긴장하고 있음을 알아차렸다. 아마도 
유학했었다는 사실을 들은 탓이겠지.  유학까지 하고 온  신진기예(新進氣銳)의 지휘자에게 
지휘받기는 처음이고, 실력이라고 말하는 이름의 망신을 당했었을 뿐이라...... 
어깨도 팔꿈치도 등도 삐꺽인다.
이미 지휘봉은 스탠바이 상태다.
심호흡으로  간신히 긴장을 없애려 했다. 그렇지만 긴장원인인 시선은  빈틈없이 나를 주시
하고 있고...... 어떻게든 진정하려고 크게 숨을 들여마셨다. 순간,  지휘봉이 허공을 가른
다. 최초의 음을 풀어나가고, 막히고 막힌 숨을 해방시키는 시간처럼, 안도감을 느꼈다. 그
러나...
"sto-p!"
나는 흠칫 고개를 들었다. 등뒤의 근육이 일시에 굳어진다.
아직 8소절도 연주하지 않았다.
"말해둡니다만."
구석구석까지 노려보는 시선을 눈을 내리깔아 피하면서, 나는 역시... 라고 생각했다.
귀가 까다로운 지휘자따위, 여기에서는 무용지물일텐데.
"음을 내고 있는 사이에서는 나로부터 눈을 떼지 말아주십시오."
`해주십시오`라고 들렸다. 귀가  까다로운 주장이 강한 지휘자-인가. 벼룩약 목걸이 달아주
기지.(*우리 속담으로 적절한 것을 찾기가 힘들군요... 어쨌든 '허사'라는 뜻입니다.)
`탁탁`하고 지휘봉이 스텐바이를 명령한다.
"처음부터"시작은 깨끗하게 일치했다. 
4소절... 8소절로 들어서서 아무 생각없이 악보에 눈을 줬다. 
순간
"STO-P"
핫하고  눈을 들어올리자, 뜻밖에도 바로 정면에서 응시하고 있는  토우노인 케이와 시선이 
부딪쳐 버렸다. 
"말했을 겁니다. 음을 내고 있는 동안은 나로부터 시선을 떼지 마세요!"
너 말이야라고  말하고 있는 날카로운 못같은 시선. 지명해서 화를  낼 것이라고 생각했다. 
그렇지만 토우노인 케이의 눈은 예의 전원을 비추고 있었다.
"제군은 지휘자를 어떻게 생각하고 있습니까?"
모두가  눈을 내리깔고 있음을 알았다.  아아, 또다시 단원이 줄어드는  구나... 라고 나는 
생각했다.
"생각을 들을 기분은 없습니다."
반쯤 줄어드나...
"나에게는 내 생각이 있습니다. 그리고 지휘자는 접니다."
남게 되는 것은 나와 이찌야마 상정도 일지도......
"지휘자는  지휘대에 올라서서 지휘봉을 흔들고 있기만 하는  허수아비는 아닙니다. 그것으
로 좋다면, 여기에는 안경점안에 있는 전동 피에로를 세워두면 됩니다."
몹시 빈정거리는 말투였지만 문득 그리운 느낌이었다.
엄격위주의  선생들에게 단련받았던 옛날.  좋았던 학창시절. 하기는  그때는 제기랄이라고 
밖에는 생각할 수 없었지만.
"나는 지휘자입니다."
토우노인 케이의 목소리는 솔리스트의 소질이 있었다.
소리치는 말투는 아닌데도 웃는 뉘앙스까지 귀에 닿아온다. 억누름까지 확실하게...
"제군은 내  지휘봉 아래서 죽은 예술가의 유품을 살아있는 예술품으로  다시 엮어 숨을 불
어 넣습니다. 내 지휘봉 아래에서, 말입니다."
아아, 뭐라 말할 수 없이 굉장한 自信!
"악보에는 예술의 소재는 있지만 그것은 단순한 소재입니다. 참된 예술은 여기와..."
전봇대는 지휘봉으로 자신의 가슴을 가르킨다. 그리고 나서 나와 모두를.
"제군의 가슴속에  있다. 단 제 각각 입니다. 그 뿔뿔이 흩어진 것을  묶 어서 하나가 되게 
하는 것이, 이 지휘봉을 가진 제 역할입니다."
음, 나와 이찌야마상은 남는군.
"그러니까 이것은  요청이 아니라 명령입니다. 음을 내는 사이는 절대로  나로부터 눈을 떼
지 말 것. 알겠죠!"
`명령`! 게다가 `알겠죠!` 역시, 남는 것은...
"저어"
하루야마상의 목소리였다. 여고(予高)OB인, 머뭇거리는 말투의 아가씨다.
"하지만 아직 악보를 외우지 않아서..."
나이외의 전원이 수긍하겠지.
대답은 단호히 돌아 왔다.
"그렇다면 그것으로 충분합니다. 다음  음을 모르겠다면 내지않으면 돼. 음을 내고 있는 사
이는, 이라고 나는 말했습니다. 그 이외의 시간은, 어디를 보고 있어도 상관없습니다."
말이 부족하다고 생각하는지 계속한다.
"기본적으로 내가 여기에 서  있는 것은 전원의 음을 일치시키는 때, 결국 최종단계입니다. 
그러니까 거기까진, 각자의 책임으로서 노력해야 합니다."
조용한 웅성거림은 콘서트장이라면 뷰-잉 같은 의미였다.
하지만 토우노  인은, 마치 느끼고 있지 않은 얼굴이었다. 느끼고  있지 않은 건지, 신경쓰
지 않는 건지.
`탁탁`하고 스탠바이 싸인을 낸다.
그리고 나서 한 시간.
`STO-P!!`은 그  이후론 걸리지 않았지만 곡은 엉망진창이었다. 계속 해준  건 나와 이찌야마 상정도. 그런 그도, 
나중에 들은 바에 의하면 1단 정도를 틀렸다던가.
기억나지 않는  부분에 들어갈 때에는 음이 줄거나 늘거나 하는  덜컹덜컹 너덜너덜의 소야
곡을 잇달아 48회 반복하고, `전봇대`의 데뷔 스테이지는 끝났다.  바이얼린을 케이스에 넣
으면서 나는 암담한 생각으로 2번가 교향악단의 붕괴를 생각했다.
오디션없이, 참가자격은 악기를 가지고  있는 것 뿐인 2번가 필은 간단히 말해서 음악을 좋
아하는 초심자의 모임이다. 게 중에는 악기는 갖고 있지만, 음을 내는 것은 지금부터다라고 
하는, 후지미를 음악교실같이 생각하고 들어온 순 풋내기 초심자도 있기는 하다.
물론 그 자체는, 나는,  나쁘지 않아라고 생각하고 있고, `오는 것을 막지 않습니다` `기술
보다 즐거움`이 후지미의 방침이다. 문제는 거기에 예술을 목표로 하는 지휘자가 왔다는 점
이었다. 
그의 주장은 확실히 수긍할  수 있고, 나 개인으로써는 환영하는 쪽이지만, 그것은 어느 정
도 기술적 수준을 전제로 한 방법이다. 도레미하는 방법을 기억하고  연습법을 시작했을 뿐
인 사람들은, 어쨌든 도저히 따라갈 수 없다. 
따라갈 수  없는 연습은 즐겁지 않다. 즐겁지 않다면 연습에 오지  않는다. 그렇게 되면 한 
사람 두 사람씩 줄어들고...
팡! 하고 어깨를 두들겨져서, 얼굴을 들었다. 한참 고개를 들어서야 겨우 얼굴이 보였다.
"당신만은 제대로 해 주셨네요."
칭친받은 것 같았지만, [붕괴]로 깎여 마이너스 쪽이 컸다.
"고맙습니다."
스스로도 기운없는 대답이었지만 지휘자에게는 단원의 생각따위 들리지 않는 것 같다.
"처음부터 날 따라오는 사람은 많지 않습니다."
그리고, 말할 것만  말한다라는 식으로, 토우노인은 연습장안을 나가버렸다. 배웅하고 있는 
내 어깨를 누군가 두드렸다. 이번에는, 목을 뒤로 젖히지 않아도 보이는 이찌야먀상이었다.
"좋은 지휘자를 발견했네∼에"
"하하... 글쎄요..."
확실히 나와 이찌야먀상의 레벨에서 보면 그렇지만.
"저 사람은 진짜라고. 와아-"
이찌야마상은 찬성하려 해도 찬성할 수 없는 개탄을 토하고, 기쁜 듯 나간다.
좋은 지휘자? 진짜? 그래, 틀리다곤 할 수 없다.
하지만 후지마를 몰라! 멤버  기량도 모르면서 자기식대로 밀어붙이고! 뭐가 좋은 지휘지야 
어디가 진짜라는 거냐! 
"도중까지 함께 가겠어요?"
 흠칫 뒤돌아 보고, 나는 서둘러 웃는 얼굴을 지었다.
"네"
 나와  이찌야마상과 아아... 그녀도 남아준다면 좋겠지만.  시민센터의 왠지모르게 궁핍한 
계단을 나란히 내려갔다.
"모짜르트에서 좋아?"
 카와지마 상이 말한 것은,  두 사람만의 방에서 흐르는 BGM의 얘기가 아니라, 연숩뒤에 한 잔 마실 가게에 대한 
의견이다.
"좋아요. 이시다 상과 이야기도 하고 싶고."
 카와지마 나쯔꼬 상은 플롯을  시작한 지 6년. 고등학교에 들어갔을 때부터 플롯을 시작했
다고 하니까, 오디션이 있는 시민교향악단이라도 충분히 들어갈 수  있을 것이다. 후지미의 
중견 연주자다. 작년, 단대를 나와서 은행에 취직했다.
 21세. 생일은 8월 28일로 별자리는 처녀 좌. 곧고 긴 머리카락이 잘 어울리는, 미인.
 오늘 밤도  부슬부슬 비가 내리고 있다. 그녀와 함께 우산을  쓴다면, 이런 장마철에도 즐
겁겠지같은 것을 생각하면서, 인적이 끊어진 밤 거리를 우산을 나란히 쓰고 걸어서 찻집 모
짜르트에 도착했다.
 각자 우산을 레턴 우산대에  밀어넣고 차분하게 그을린 나무문을 열었다. 한 발 먼저 찻집
의 마스터로 돌아온 이시다 상이
"수고했어"
라며 웃는다.
 카운터에  팔꿈치를 붙이고 커피를 홀짝이면서 나는 카와지마 상의  아름다운 옆얼굴을 훔
쳐 봤다. 카와지마 상은, 내 저녁식사인 핫도그를 만드는 중인  이시다 상을 붙잡고 새로운 
지휘자의 신상조사를 하는 중이다.
 그녀는 단대에  들어간 후 곧 후지미에 입부했고, 나는 첫  눈에 좋아하게 되었다. 생각하
면 그 때부터 벌써 3년...
 계속 프로포즈 찬스를 노리고 있지만, 아직 말을 꺼내지는 않고 있다.
"그럼 유학에서 돌아왔을 뿐이예요?"
 이렇게  질문하기를 좋아하는 지는 몰랐었다.  카와지마 상의 아마  열번째 정도의 질문에 
이시다 상은 싱글거리며 대답한다. 
"뭐어, 그렇지."
"뭐어, 라뇨?"
 이시다 상은 나에게 고개를 돌린다.
"모리무라 짱 어떻게 생각해?"
"아... 어떻게 라니?"
 솔직히 말하면, 나는 두사람의  얘기를 듣지 않고 있었다. 어차피 곧 오지 않게 된다든가, 
좀 더 나쁘게 말하자면, 후지미에 억지로 끌려온 듯한 지휘자의 일같은 건.
하지만 카와지마 상은 크게 흥미가 있는 것 같았다. 
"토우노 인상 말이야. 콘서트 마스터로서의 점수는? 몇점 줄래?"
단호하며 크고 지기 싫어하는  눈이 '정확하게 대답해 주세요'라고 말하고 있다. 그것은... 
확실히 말하면...
시간을 벌기 위해 흘러내리지도 않은 안경을 밀어올렸다.
"컨덕터(지휘자)로서는 나쁘지 않다고 생각해요. 단, 우리들의 지휘자로서 생각하면..."
카와지마 상은 놀란 얼굴이  된다. 틀림없이 꽃마침표의 백점이라도 나올 거라고 생각한 것 
같다.
"모리무라 짱은 말야, 그렇게 말할 거라고 생각했어."
이시다 상은 싱글거리며 차분하게 말했다.
"그래도  말이야, 레벨이 올라간다는 건 나쁘지 않다고 생각해.  첫인상이 나쁘지만 그래도 
뜻밖에 싹싹한 사람이야."
어디가? 라고  생각했다. 그게 싹싹한 거면 우편엽서도 애교 있다고  할 수 있겠군. 하지만 
카와지마 상의 주위에 차가운 비난의 오라가 감도는 걸 봐서는  뭐라도 하지 않으면 안되었
다.
"아마도 말야, 상대방도 우리도  첫대면으로 긴장한 거겠지. 익숙해 지면 괜찮지 않을까 싶
어."
아직 추켜세우는 방법이 부족한 것 같다.
"나 개인으로서는...... 90점...일까. 붙임성이 없어서 10점 마이너스."
가까스로 카와지마 상은 옆얼굴로 노려보는 것은 그만 뒀다. 
"그건 서투른 격찬이잖아! 전의  오오쿠호 상은 70점이었고, 그전의 사람이던가, 확실히 50
점이었지."
"잘도 기억하네."
얼굴에 쓴 웃음을 띄웠지만, 가슴속은 행복하면서도 몹시 쓰디 썼다.
 그녀가 내 말을 기억해 주고 있었다.
"그래도 정말, 토우노 인 상은 좋아요."
 모두의 의견에  결론을 내린 후 단언하여 말하고, 카와지마 상은  카운터에 팔꿈치를 의지한 아름다운 손위에 턱
을 괸다.
"나도 악보외우는 것은 자신  없었지만, 그사람 움직임을 보면 자연스럽게 음이 나왔어. 뭔
가 이렇게, 끌려들어가는 기분."
그녀가 이렇게 말하기 시작하면, 뒤는 응응하면서 듣는 게 좋다.
"체격탓도 있을  지 몰라. 전부 의지해도 좋을 느낌... 약간 미스해도,  그 사람 전혀 움직
이지 않고 싫은 얼굴도 하지 않았죠? 걱정하지 말고 다음으로 넘어가라는 느낌이었어요. 굉
장히 좋은 기분. 봐 오오쿠호 상 때던가 한 번 실수하면 끝까지  노려 봤지. 힐끔거리는 느
낌의, 음험한 눈으로."
나는 응응, 거리며 끄덕였다. 토우노인의 눈 역시 상당히 음험한 편이라고 생각하지만.
"하루야마 상 말이야, 벌써 즉시 팬 선언했어요."
갑자기 말이 비약된 기분이 들었지만, 하, 그래? 하고 웃어 보였다.
"그  눈이 좋다고. 길게 끊어져서 시원하다나... 에에 그리고,  누가 말했는진 모르지만... 
어쨌든 배우 닮았다고."
닮은  듯한 악역 배우를 찾는 사이에  카와지마 상은 커피를 마시며  한숨을 돌리고는 다시 
입을 연다.
"확실히 미남이니까 말이야."
엉겁결에 등줄기가 늘어난다. 하루야마  상이 누구의 팬이 되든 관계없지만, 카와지마 상의 
입에서 미남이라는 둥의 말이 나오면, 마음의 평온따위 있을 리  없다. 하지만 대놓고 반대
를 하는 건 바보짓.
"그런가. 뭐, 카라얀을 닮았네... 라고는 생각했지만."
"카라얀?"
묻는 옆모습이 열심히 눈썹을 모으고 있다. 
싫은 예감이 든다.
"닮지 않은 건 아니지만... 토우노 인 상 쪽이 더 핸섬하지 않아?"
심장이 지끈거려 온다. 하지만 지금은 남자의 도량을 보여 줄 때.
"그럴까... 뭐, 젊으니까."
"그렇게 말하면 모리무라 짱과 한 살 차이지."
"그런 것 같아요."
가능한  한 붙임성있게 웃어 보인 나에게  카와지마 상은 후훗웃는 듯한  눈길을 내게 보낸
다.
"그래도 그렇게  보이지 않아. 어딜 봐도 토우노 인상쪽이 연상인  것 같은 느낌인걸. 그렇
죠, 이시다상?"
싱글거리는 얼굴이 뭐라고  답했는지는 모른다. 나는 그녀의 옆얼굴을 보면서 '연상'이라는 
말의 의미를 생각해 내려 하고 있어서.
"아... 그럼....?"
입안의 중얼거림은 그녀의 귀에는 들리지 않은 것 같다.
"결국 천재라는 거지."
이시다 상을  향해서 의미를 알 수 없는 말을 토로한 카와지마 상의  눈은, 커피에 취한 듯
한 느낌을 주었다.
우물쭈물하는 내게 이시다 상이 구조선인 양 해설해 준다.
하긴, 의도는 어떻다 하더라도 실제는 침몰을 돕는 그물이였지만.
"뭐, 그렇긴 하지. 스트레이트로  합격한 예대(藝大)를 1년으로 그만둔 이유가 배울만한 것
이 없어서 였으니까 말이야."
"그래서 유학. 다르잖아."
'다르다'라는  것이 '나와'라고는, 카와지마 상은 말하지 않았지만,  그렇게 들려도 무리는 
아니라고 생각한다. 게다가, 진짜 그런 의미였을지도 모르니까.
그리고 내 마음은 당연히  반응했다. 범재가 천재에게 품는 질투와 적의를, 마음 가득 감싸
안았다.
하지만  물론, 카와지마 상 앞에서 자신의  범재 모습을 공표하거나 할  순 없었다. 무리긴 
해도 싱긋이 웃으며 말했다.
"이제부터가 즐겁겠네."
"정말."
대답한  카와지마 상의 얼굴에는 '토우노인에게  첫 눈에 반했다.'라고  써 있었다. 그것을 
곁눈질로 보고 있는 내 눈에는 '틀림없이  녀석에겐 넘겨 줄 수 없어'라고  써 있었을 것이
다,
하지만 그녀는 알아차리지 못했다.
나도 말하지 않았다.
좋아한다는 말도 하지 못한 상태다. 넘겨 줄 수 없어라는 말 따윌 할 단계가 아니지.
이윽고 그녀의 귀가 시간이 가까워져서, 우리들은 모짜르트를 나왔다.
헤어지려고 할 때 오늘 밤이야 말로 말해 볼까 하고 생각했다.
하지만 내가  결심을 굳히기 전에, 그녀는 안녕하며 손을 들고,  깜박이기 시작한 신호등을 
급히 건너가 버렸다.
언제나 였다면 인사전에는 두세마디 주고 받을 시간을 줬을 텐데.
녀석탓이다.,라고 생각했다.
토우노인 케이.
천재든 뭐든 나는 정말 싫다. 절대. 절대. 절대. 싫은 녀석!

후지미의 연습날은 화, 목, 토의 주 3회.
밤 7시부터 9시까지.
하지만 연습날에  빠지지 않고 얼굴을 내미는 것은 나 정도로, 나머지는  1주일에 두 번 오
는 사람, 한 달에 두 세 번 오는 사람 등등으로 각자의 형편따라 내키는 대로 였다.
그리고 토우노 인이 첫  등장한 것은 화요일이었다. 화요일과 목요일은, 대부분, 멤버는 올 
체인지다. 그러니까 애초에 출석수는 걱정없었지만......
기대는 어긋났다.
아무래도  트레이드-리더로서는 기뻐해야 할  일이겠지만. 목요일이면 당연히  오는 멤버들 
틈에, 목요일엔 언제나 오지 않던 이찌야마 상과 하루야마 상이 끼어 있었던 것이다.
하지만, 뭐, 의외라고 말할  정도는 아니다. 두 사람 모두 후지미에선 TOP레벨의 사람이고, 
새로온 지휘자에게 팬선언을 했다는 것도 들었고...
문제는 토요일이라고,  나는 계절 때문에 어쩔 수 없이 틀어진  현의 튜닝을 하면서 생각했
다. 평상시라면 화요일 단원과 목요일 단원이 거의 다 나와서  풀멤버에 가깝게 되지만, 이
번 주는 어떨까...
이 중에  몇 사람이 남아 줄까라고 생각하면서, 새로운 상임 지휘자가  온 일과, 그의 방침
을 대충 전하고, 음을 맞추어 파트 연습을 시작했다.
전신주 선생은 여덟시부터 지휘하기로 한 것 같아서, 1시간은 우리들끼리 연습했다.
전신주 각하는, 8시 5분 전에 지휘대에 섰다.
"토우노 인 케이입니다. 처음 보는 얼굴이 많으니까, 자기 소개를 부탁합니다."
확실히, 배이상이나  연상인 사람도 많은 단원들을 대하는 태도라고는 볼  수 없었다. 나보
다 한 살 아래라는 건, 스물 둘. 애송이 주제에. 하지만, 나는  콘. 마스. 개인 감정보다는 
입장을 중요시하지 않으면 안된다.
요청에 따라 일어서려고 했다.
그 순간
"아니, 모리무라 상과, 하루야마 상, 이찌야마 상은 됐습니다."
뭐가 됐습니다냐, 바보녀석! 그러면  그렇다고 일어서기 전에 말해. 혼자 빨갛게 되어 있는 
나를 내버려 둔 채 자기 소개가 끝나고, 예의 '나로부터 눈을  떼지 마라'라고 하는 지시가 
있은 후, 연습이 시작됐다.
"STO-P"
4소절째의 중간. 내가 아니야.  나는 고집으로라도 눈을 떼지 않을 테다라고 노려보고 있었
으니까.
지시가  좀 더 상세하게 되풀이  되고, 긴장으로 떨리는 <아이네  클라이네 나하트 뮤직>이 
시작되었다.
화요일 때와 같이, 설명없이 계속하는 2번째의 리피트에 들어섰을 때였다.
"죄송합니다, 잔업으로!"
뛰어들어 온 것은 카와지마 상.
달려오기라도  한 건지, 뺨을 핑크빛으로 물들인 얼굴은 넋을  잃어버리 정도로 아름다왔지
만, 내 가분은 일순간에 최저까지 떨어져 버렸다.
잔업을 처리하고 나서 뛰어오는  일 같은 건, 지금까지 1번도 없었다. 물론, 이유는 명백했
다. 토우노인이 지휘하니까다. 제기랄...!
마음은 정직한 소리를 낸다. 알고는 있지만, 어떻게 할 수도 없었다.
"온화하게!"
라는 지시에 주위가 흠칫한다.
"온화하게! 좀 더 소프트하게!"
시끄러워, 바보 녀석!
위를 노려 보는 내 눈과 내려다 보는 토우노 인의 눈이 부딪쳤다.
먼저 비킨 것은, 상대방의 시선이었다.
쳇, 방해해 봐라.
그리고 나서도  나는, '온화하게' 연주하려는 노력따윈 하지 않았지만, 토우노  인은 그 이
상 아무 말도 하지 않았다. 
묵묵히 지휘봉을 흔들고, 정각 9시에 연습을 일단락지었다.
"수고하셨어요."
"편히 쉬세요."
"수고"
돌아가는 사람들에게 억지로 지은  웃는 얼굴로 인사를 해주고, 나는 울컥하는 기분과 초조
함이 섞인 손짓으로 바이얼린을 닦아 케이스에 넣었다.
화가 난  것도 초조한 것도, 지휘대 근처에서 얘기하는 두 사람  때문. 토우노 인이 카와지
마 상을 자기가 있는 곳으로 부르는 것이 보였다. 말소리는  들리지 않았지만, 카와지마 상
의 얼굴은, 웃으며 전신주를 올려다 본다. 기쁜 듯이 보여서 울컥울컥 화가 치민다!
그런데도  훔쳐보고 있는 것은,  언제나의 커피타임으로 유혹하려고  생각해서이다. 그녀가 
오는 날이면 항상 그래왔으니까.
하지만, 이야기가 끝났다고 생각하고,  일어서서 말을 걸려고 하다가 어안이 벙벙해지고 말
았다.
놀랍게도 토우노 인이 그녀를 따라 걷고 있었다.
"이시다 상의 가게예요."
그렇게 말하는 카와지마 상의  기쁜 듯한 목소리가, 매우 선명하게 들려온다. 그리고 두 사
람은 나란히 나가고...
정신을 차리자, 연습장에는 얼빠진 나만이 남아 있었다.
최저를 달리는 기분과 함께.

그리고 토요일. 
나는 두 가지 배신을 당했다.
아니, 입장상에서 보면, 기쁜  오산이라고 말할 만 했지만- 놀랍게도 대부분의 멤버가 얼굴
을 채워 나타나 주었으니까.
그러나, 입장같은 건 될대로 되라다!
하지만 진짜 쇼크를 맛보게 된 것은 연습이 끝나고 나서였다.
"본격적이라는 느낌이야."
"솔직히  말해서, 나 뭔가 따라가기 어려웠어요. 그정도로 대범하게  지휘받는 것이 즐거워
서."
"이전보다 나올 기분이 들지 않아?"
"연습 중의  기분까지도 변했다는 생각이 들어요. 봐, 토우노인 상이  오면 악보를 보지 않
죠. 그러니까 그 전에 악보를 기억해 두려 하고..."
"확실히 집중되고 말이야."
"나, 이제부터 주 2번할 지도 몰라."
"토우노 인상, 멋있으니까."
"아냐~, 그렇지 않다니까~아"
그런 단원들의 잡담을 들으면서 내게 어떤 생각이 들었는지.
게다가  그 날 밤도, 카와지마 상은  토우노 인과 나갔다. 기쁜 듯이  어깨를 나란히 하고, 
나는, 아랫배에 묵직하게 걸려버린 무거운 패배감에 져서, 온갖  방법으로 자신을 위로하지 
않으면 안되었다.
혹시 알아차려 버린다면 나는 이제...
  
그 다음주 화요일.
나는, 가기 싫어 미치겠어 하는 자신을 꾸짖어 연습에 나가게 한다는, 
태어나서 처음해  보는 경험을 했다. 바이올린을 켜는 게 이렇게  싫었던 것도 또한 처음이다.
그리고 모인  사람수는 평소 화요일의 5할은 늘어 있었다. 철저하게  한곡집중인 < 아이네.
클라이네.나흐트 뮤직 >도, 저번주 오늘이랑은 몰라보게 완성되어 갔다.
하지만 내  기분은 최저였다. 최저의 기분으로 켜면 손가락은 안  움직이고 활도 달리지 않
는다. 그 결과 연주도 최저.
거기다 한술  더, 오늘밤도 또 카와시마씨와 함께 연습장을 나간  토우노인이, 나에게 한마
디도 해오지 않았다는 사실에도 상처입었다.
콘서트 마스터인 내가 엉망진창인 연주를 했는데도 정신 차리라는 말조차 해주지 않는다.
 ...라는 것은, 나같은 건 있으나 없으나 똑같다는 말을 들은 거나 마찬가지 아닌가?
혼자 사는 어두운 아파트에 돌아왔어도, 전기불 켤 기운도 없이...
바이올린  케이스를 옆에 놓고,  무릎을 감싸안고 웅크리고 앉아,  그만둘까...그런 생각을 
했다.
나는 완전히  실수하고 있던 건지도 모른다. 카와시마씨의 마음을 읽는  것도, 후지미에 대
한 사고방식도.
비참함의 구렁텅이 속에서, 나는 자각해 버린 그것을 곱씹을 수밖에 없었다.
2년전에 전근으로  그만두고 간 스도우씨 대신에 콘서트 마스터가 되고부터,  나는 낮은 쪽
의 레벨에 맞추는 훈련을 짜왔다. 스도우씨의 생각을 이어가는 방식이었고, 나도 그게 올바
른 거라고 생각해 왔다.
문턱은 낮게, 폭은 넓게  라는것이, 시민 악단인 후지미의 취지에 걸맞는 방침이라 믿어 왔
다.
그러니까...
토우노인의 방식은, 재능있는 자신가가 상대를 안가리고 무리를 강요하는거라고 생각했다.
저러면 아무도 따라갈수 없게 될거라고. 그러나 실제로는 달랐다.
단원은 모두 토우노인의 방식을 환영하고 있다. 
그 증거로, 하겠다는 의욕의 바로미터인 출석수가...
그리고, 그건 즉, 지금까지의 내 방침은 모두의 바람에 맞지 않았다는 사실이다.
하지만 그런건 ... 나는 후지미의 실력을 파악한 입장에서...
마음속으로 중얼거리다가,  팟하고 문득 떠올라 버린 그 두려운 말을,  나는 필사적으로 떨
쳐내 버리려 했다.
그러나 부정하고 지워 없애줄만한 재료는 생각나지 않았다.
실수의 원인은, 내가 지나치게 우쭐해 있었기때문이 아닐까하는 사실을 말이다.
후지미를  [동네 악단]이라고 몰아부친건, 다름아닌 나자신이고,  그건 다시말해서 ---마음
속 깊은곳에선 후지미를 얕잡아 보고 있었다는 것이고...
여기 있으면 마음이 편하니까 계속하는 거라고 생각했던 것도...
후지미 필로 옮기자는 생각은 해보지도 않았던 것도 ...
후지미에 있으면, 내가 최고로, 동네 골목대장으로 있을 수있으니까...... 
그런  식으로 생각해야만 하는 건견딜수 없었지만, 생각하면 할수록  그것이 진실이라고 느
껴진다.
나는,  자기만족을 위해 후지미에 적을  두고 있던게 아닐까. 자신이  최고로 있기 위해서, 
무의식적으로 레벨 업을 도모하는 노력을 져버리고 있었던게 아닐까. 나는 후지미의 콘서트 
마스터라는 입장을, 자신이 기분좋게 즐기기 위해서만 이용해 온게 아닐까...
후지미라는 악단을 사랑하고  있다고 생각한 것은, 자기애의 방패막이로써의 허식에 지나지 
않았던게 아닐까?
겉으로 울지는 않았지만, 내 마음속에선 훌쩍거리고 있었다.
그 때문이겠지.
다음날 아침. 일어나보니, 완벽하게 감기에 걸려있었다, 
그러나 물론,  보잘것 없는 임시채용 강사가 감기정도로 학교를 쉴수는  없는거다. 설령 학
생들에게는 한숨돌릴 시간으로 여겨지는 음악이라도, 수업은 수업. 파트타임 근무라도 교사
는 교사니까.
열이 있는 코를 킁킁 문지르면서, 출근 준비를 위해 거울을 향해 있다가, 문득 생각했다.
거울속의 얼굴---- ....분명 연상으로는  안보이는군. 눈썹도 턱도, 어디할거 없이 선이 가
늘어서,
토우노인같은 남자다운 늠름함따윈 아무데도 없으니 ...
게다가, 이 무슨 자신감없는 눈을 하고 있는거야.
하, 패기도 없고, 칭찬만 받고 싶어하는 녀석! 
네 바이올린따윈, 후지미 이외에선 통용되지도 않는 초보자 레벨이지. 
뭐가 콘서트 마스터냐. 어디가 리드 주자야.
거울 속의 불쾌한 여자같은 얼굴에다 철썩하고 물을 끼얹어 주었다.
한심스런 울상따윈 보기 싫어서, 거울의 도움없이 머리를 정돈했다.
어차피  나같은거... 엉터리 바이올리니스트인 임채 교사의 얼굴같은거,  아무도 똑바로 쳐
다보진 않을거다.

그다음날  목요일. 나는 연습을 쉬었다.  재작년 교원채용 시험 준비로  1주일간 쉬었던 것 
이외엔, 5년동안 무결석이었던 내가 말이다. 감기같은건 그냥 구실이란걸 알고는 있었지만, 
아무리 해도 엉덩이가 안떨어졌다. 
결과는, 패배감을 배로 늘리는게 되었다.
본심을  말하자면, 내심 꽤나 기대하고 있었다. 카와시마씨가  전화라도 걸어주지 않을까하
고...
하지만 그런건 오지 않았다. 물론 다른 누구에게서도.
그런 일로 쇼크받다니  어떻게 됐나보군하고 생각했지만...나만해도, 누군가 결석했다고 전
화같은거 건적은 없다. 그렇지만 자신의 존재성 없음을 뼈져리게 깨닫게  된듯한 기분은 씻
어낼수 없었다.
생각해보면,  후지미를 위해서는 꽤나 힘겨운 노력도 해왔는데,  연습장의 문열쇠를 따놓는 
게, 내 일이 된것은 언제부터였을까... 제일 먼저 도착하기 위해 저녁밥도 거르고 뛰어오는 
것같은건 항상 있는 일이었다. 
콘서트  마스터가 되고부터는 감기에 걸리든 설사가 나든간에  쉬지않는다는 것을 폴리시로 
해서...
그런 원망하는듯한 일까지 생각해버린 자신에게 거듭 실망해서 가라앉았다.

토요일.
나는  그날도 쉴 생각이었다. 바이올린따윈 보고싶지도 않았다.  하지만 이시다씨한테서 전
화가 와버렸다. 그 싱글벙글하는 얼굴이 눈에 선한  어조로,상냥하게"상태는 좀 어때요?"하
고 묻고는"모두들 걱정했었어요"라고까지 말하면, 벌써 나아버린 감기를 구실로 써먹을수도 
없었다.
가기싫다고 투정하는 발을  억지로 끌고 연습장으로 향하면서, 싫다,싫어하고 생각했다. 연
습도, 이런 기분인 나도.
덕분에 왠일로 지각해 버렸다.
시민센터에 도착한 것은 7시 5분.
연습장인 대회의실 문앞에 사람들이 무리지어 있었다. 
뭐지-하고 생각했다.
카와시마씨가 나를 발견하고 손을 흔들었다.
"늦었잖아요!"
모두들 [문담당]인 나를 기다리고 있었던 거다. 짜증을 참으면서.
"미안합니다"
입속에서  중얼거리고는, 지금 막 올라온 계단을 열쇠를 받으러  1층까지 되돌아가면서, 나
는 가슴속에서 부는 싸늘하게 식은 바람을 곱씹고 있었다.
저녁을 거르고  왔든 어떻든간에, 제일 먼저 오는게 당연한거다. 그  당연한 일을 하지않은 
나에게"태만하다"고 말하고 있던 모두의 시선. 
"뭘 하고 있었어요!"라고 말할뿐인 카와시마씨의 어조.
나의 존재라는 건, 그정도의 것에 지나지 않았던 거다.
누구보다도  먼저 나와 문을 열고,  의자와 보면대를 늘어놓고,  자기연습 시간은 모두와의 
연습 외에 따로 만들면서,  연습장에서는 트레이닝 리더로서의 역할을  최우선으로 해왔다. 
그러나 모두에게 있어서는 내 그런 노력과 성실은 당연히 해야하는 것이고, 실수는 단지 태
만인것이다.
그날 나의 바이올린은 최저의 바닥을 뚫었다.
그래도,한곡집중인 < 아이네.클라이네.나흐트  뮤직 >은 착실하게 완성되어 갔고, 토우노인
은 카와시마씨와 함께 돌아갔다.
그만두자고 생각했다.
이런 생각을 하면서까지 계속해야할 의미가 어디에 있을까? 
후지미도 바이올린도 음악도. 
고작 취.미.때문에! 이런 생각을 하면서....

그렇지만  오랫동안 계속해온 일을 그만두려면, 좀더 쇼킹한 원인이나  계기가 필요한 듯싶
다.
화요일. 목요일. 가기싫어-를  무슨 주문인양 중얼거리며, 나는 제일먼저 출근해서, 마지못
해 억지로 임무를 완수했다.
그러나 켜기는 켰지만, 그저  악보에 있는 소리를 낸 것뿐. 토우노인에 대한 고집 튕기기로 
눈만은 지휘봉을 쫓고 있었지만, 보고있지는 않았다.
그리고 < 아이네.클라이네.나흐트 뮤직  >은 거의 다 완성되어 있었다. 문제는 나의 바이올
린뿐. 곡에 어울리는 부드러운 음색을 내지 못하는 나뿐이다.
그만두자고 결심했다.
후지미에 있어서 나는, 대단한  의의나 의미도 없다. 아니, 이렇게 되면 오히려 방해스러운 
존재지. 그리고 내게 있어서의 후지미는...
독선적인 밀월은 끝난것이다.
천재 토우노인에게 다듬어져 가는  후지미는 행복할테지만, 그건 이제, 나의 후지미가 아니
라...
나는 리더도 뭐도 아닌 그냥 잡일담당이고, 그런건 누구라도 대신할수 있는 일이고...
나의  마음을 모르는채 토우노인과  맺어지려 하고 있는 카와시마씨는,  점점 아름다워져만 
갈테고.....
더는, 보고 있을 수가 없다.
내일 모레. 라고 결정했다.
토요일은 이시다씨도 얼굴을 내민다. 퇴단서를 써서 가자.
그걸로, 디 엔드. 

그러나, 철저하게 좌절당한 인간이란건, 운에도 버림받는 건가 보다.

토요일.
이시다씨는 왔지만, 토우노인의 연습이 시작된 뒤였고, 끝났을 때는 사라져 있었다.
돌아가는 길에 모짜르트에 들러서, 죄송하다고 한마디 사과하고, 퇴단서를 건네고...
그런 순서를 생각하면서, 이제  한동안 켤 일도 없을 바이올린을, 케이스에 넣고 있을 때였
다.
"모리무라씨"
토우노인의 목소리에, 나는 싫지만  억지로 고개를 들었다. 가슴이 보이는 각도까지 올렸다
가, 다시 내렸다.
"왜 그러시죠"
"잠시 얘기 좀 하고 싶습니다만"
싫다고  말하고 싶었지만, 이시다씨에게 퇴단서를 넘길때까지는, 나는  단원이자 콘서트 마
스터였다.
게다가 상임지휘자에게 인사 한마디  없이 그만둔다는 건, 너무 어른스럽지 못한 기분도 들
었다. 
"무슨 일이신데요?"
키다리의 맨 꼭대기를 올려다보는  수고는 생략한 채로 말한 나에게, 토우노인은 자기 얼굴
쪽을 낮추어 왔다. 내 앞에 의자를 가져와 앉은 거다.
"지지난주  목요일 이래로, 연습할때마다 컨디션이 떨어지고 있습니다만.  확실히 말해, 오
늘은 최악이었죠. 이유가 뭡니까?"
물어 본다기보다 추궁한다라는 기색에,  나는 자문자답으로 뚫어나가던 구멍의, 맨 앞의 원
인이 생각났다. 말해 주라구, 어차피 두번 볼일 없어.
하지만 입에 담은 것은, 
"성격이 말이죠, 안맞는 것같습니다."
따위의, 그다지 독기도 없는 세리프.
"성격, 말입니까..."
흐음~하고 미간을 모으는 것을,  곁눈으로 보며, 내 가슴속에선 수없이 많은 말들이 들끓고 
있었다.
예를 들면, 
[난 너따위 질색이야 !!]
하지만, 왜냐고 잘라 묻는다면?  이녀석은 그럴 것같애. "저의 어디가 마음에 안드십니까?"
하고 멀쩡한 얼굴로. 그러면 뭐라고 대답하지?
[난 범재고, 넌 천재니까] 인가?
마음 속에서 내뱉고는, 팍, 하고 깨달았다. 
아아...끝까지 파고 들어보면, 그런 것이다. 모든게, 전부, 그걸로 죄다 설명할 수 있다. 
그래...질투다...그랬던거다...처음 봤을때 감이  왔던, 토우노인의 높은 음악성과, 이 3주
동안 차근차근 뼈져리게 느낀 그의 확실한 지도력과, 결국 한마디로 [천재]적인, 내 눈으로 
봐도 그리 생각되는 토우노인을, 난 질투하고 있는 거다. 물론,  손쉽게 카와시마씨를 채어
간 남자에 대한 질투와 적의도 들어있지만, 애시당초, 노력해봤자  고작 세미프로정도의 음
악가인 내가, 예대를 차버릴정도의 재능을 가진, 게다가 그걸 당당하게 발휘하고 있는 토우
노인에게, 외람되게도 질투를 했다. 그뿐이지.
그래도 사절일세, 그런 거. 
자기 프라이드를, 스스로 네 발밑에 던져주는 짓따위!
누가 진짜 이유같은거 말해 줄까보냐!
토우노인이 허공을 노려보고 있던 눈을 내게 돌렸다.
"나와  당신은, 콘덕터와 콘서트 마스터의 관계입니다. 성격이  안맞는다는 말로, 해결되지
는 않겠지요"
나는 한껏 붙임성있게 웃어 보였다. 나라도 그 정도의 재주는 부릴줄 안다구.
"네에, 해결이 안나겠지요. 그러니까, 전 그만두겠습니다."
뜻밖에도, 그 한마디는, 완전히 토우노인을 간 떨어지게 한 것같았다. 
눈이 철렁하고 얼어붙고, 턱이 척 쳐져서는...
그런 토우노인의, 이쪽이 더 놀랠 정도로 경악하는 모습에, 
쓰잘데 없단 걸 알고는  있지만, 처음이자 마지막으로, 승리감을 맛보며, 나는 케이스를 들
고 일어섰다.
"그럼, 후지미를 부탁합니다."
그리 말하고는 걷기 시작했다. 
"기다려!"
소리친 토우노인의 목소리는, 들리고도 남았지만, 나에게는 뒤돌아볼 이유가 없었다. 
손잡이를 잡으면서, 이문을 드나드는 것도 마지막이겠군 하고 생각했다.
후지미는 콘서트  홀의 연습장을 쓰고 있으니까. 다만, 내가 그쪽에  들어갈 마음이 생기면
이고, 그쪽에서 이런 나라도 받아 준다면일 때 얘기지만.
후련한게 아니라, 퀭하게 허전해진  가슴에 바이올린 케이스를 안고, 계단을 내려가려 할때
였다.
"기다려요, 모리무라군! 아직 얘기는 안끝났다고요"
뒤에서 어깨를 붙들은 토우노인은,  내앞으로 돌아 들어왔다. 계단 하나만큼의 차이를 두고 
섰어도, 역시 토우노인쪽이 시선이 높았다. 위로 꼴아보기도 귀찮아서 나는 고개를 숙였다.
"할 얘기같은거 없습니다. 애당초 계약을 맺고 있는 것도 아니고"
"하지만, 당신은 콘서트 마스터입니다 !"
이게 설득조였다면, 어쩌면 나도 마음을 바꿨을런지도 모른다.
어쩌면 말이다.
그러나  토우노인의 말투는 나무라는듯한 느낌이어서, 내 거칠게 들고  일어나 있는 신경을 
정면으로 뒤집어 엎었다. 돌아가는 길을 막고 있는 토우노인의 발을, 뚫어져라 노려보며 내
뱉었다.
"필요없잖아요,  그런거! 가령 필요하다해도 내가 아니면 안될  이유는 없지요. 이찌야마씨
도 미야케씨도 할수있습니다. 나같은 것보다 훨씬 훌륭하게"
".....당신은 자신의 위치를 그런 식으로 생각하고 있었습니까..."
그 한숨과 함께 중얼거리는 듯한 어조는, 전에도 들은 기억이 있다. 
대학 시절 은사의 입에서. 내가 음악은 취미로 하고, 교직에 들어갈 생각이라고 했을 때, 
"자신의 재능을 고작 그정도로 생각하는건가"하고...
나는 "네"하고 대답했다. "자신의 능력은 알고 있습니다"라고도. 
국립도 아닌  음대의, 상중하의 성적까지밖엔 못간 나는, 프로 연주가를  목표로 하자는 꿈
같은건 꿀수도 없었다. 솔리스트는 물론이고, 이름있는 악단에 들어가는 것도, 상중의 상에 
속한 무리중에서도, 운이 좋은 사람만이다.
그게  일본 클래식 음악계의 현상태인 것이다.물론 개인적으로 제자를  받는 바이올린 교사
라는 길도 없진 않았지만, 그것도 현실적으로는, 생활이 가능할 정도의 직업은 못된다.
그리고 지금도, 내가 할 수있는 말은, 그때와 똑같은 [네에]였다.
자부해왔던 리더라는 위치는, 우쭐함에서 나온 환상이었다는걸 자각하고 있다.
그런  내가 콘서트 마스터따위 하고  있어봤자, 후지미를 위해서도 좋지  않고, 나도 이제, 
더 이상 자기혐오하기는 싫다.
"당신은..."
토우노인이 말하기 시작했을때였다.
"이제 다 끝나셨나요"
토우노인의 건너편에서 목소리가 들리더니,  안면이 있는 수위가 열쇠를 한 손에 들고 계단
을 올라왔다.
"아, 죄송합니다. 신세 많이 졌어요."
"수고들 하셨어요"
수위와 인사를  나누는 걸 기회로, 나는 발전없는 대화를 끝낸  셈치고, 토우노인을 내버려 
둔채 돌아가려 했다.
그런데, 별안간 손에서 바이올린 케이스를 낚아채였다.
"뭐하는 겁니까!"
다시 뺏으려고 내민 내 손을, 토우노인의 다른 한 손이 붙잡았다.
"따라와요"
"할 얘기같은거 없다고 했잖아요!"
"당신은 없지만 나는 있습니다"
그렇게 말했을땐, 토우노인은 이미  걸어가고 있었다. 한 손엔 내 바이올린, 한 손엔 내 팔
을 붙들고, 거침없이 계단을 내려간다. 
"자, 잠깐! 이거 놓으세요!"
"놓아주면 당신은 도망가겠죠"
내 저항같은건, 신경도 안쓴채,  밖으로 나왔다. 비는 그쳤지만, 후덥지근하게 더운 밤길을 
척척 걸어가기 시작했다.
나로선 한방 갈겨서라도,  뿌리치고 당장에 돌아가버리고 싶었지만, 토우노인은 무지막지하
게 힘이 셌다. 건너편에서 오던 OL 두사람이 이상한 얼굴로  쳐다보는 바람에, 나는 억지로 
끌려가고 있는 자신의 꼴사나운 모습을 알아차렸다.
"알았습니다, 간다구요! 그러니 좀 놔주십시오, 꼴불견이예요"
토우노인은 뒤돌아보고,"약속한 겁니다"하고 말했다. 별수없이 나는 끄덕였다.
"들을 건 듣겠습니다"
간신히 놓아준 손은, 완전히 마비되어 있었다. 내참, 무식하게 힘만센 남자가.
토우노인은 이미  걷기 시작했다. 내가 따라 가는걸 전제로 한  발걸음은, 목적지가 있다는 
속도였다. 
어디로? 하고 생각했지만, 질문이든 뭐든간에 불필요한 말은 하고 싶지 않았다.
모짜르트의  네온 간판이 보이기 시작했다.  지나쳤다.뭐, 괜찮아. 어차피  돌아올 때 한번 
더 지나갈테니까.
후지미긴자의 입구도 지나쳤다. 편의점 맞은편에서 길을 건너, 옆의 길로 들어섰다.
목적지는 찻집같은게 아닌듯싶다.
오밀조밀 끼어  서있는 2층짜리 아파트들 사이를, 또 한 골목  뒤로 들어갔더니, 대뜸 맨션 
앞으로 나왔다. 그것도 꽤나 비싼.
전봇대 사내는 아무말 않고, 그 전신주같은 맨션안으로 들어갔다.
나로서는, 자택을 방문하고픈 마음따윈  눈꼽만큼도 없지만, 내 소중한 바이올린이 아직 인
질로 잡힌채라서, 도로 가져오려면 쫓아가지 않으면 안되었다.
토우노인의 발은 엄청나게 빨랐다.
토우노인은 엘리베이터를 지나쳐 버렸다.
계단을 택했다는건, 2층인가.
하지만, 지나갔다. 3층인가? 에고고...그러나 3층도 지나가고...4층? 
하지만...
"도데체 몇 층이예요?"
퉁명스런 목소리를  내기에는 숨이 너무 찼다. 바지가 무릎에 조여든다.  실은 아직 저녁밥
을 못 먹었다. 점심도, 식욕이 없어서 걸렀다. 아아, 스테미너가 바닥이다.
"7층"
대답한 토우노인쪽은 완전 뚜벅뚜벅이다.
한순간, 엘리베이터를  탔으면 했던 욕망을, 오기로 밟아 뭉갰다. 조금만  더. 앞으로 조금
만. 고올...인!
소리안내고 헉헉대느라 고생하면서, 주위를 둘러보았다. 최상층이었다. 
[71] 이라는 푯말을 단 한집뿐.
토우노인은 문을 열고 들어갔다.
"어서오시죠"도 "들어와"란 말도  없었지만, 이런데까지 끌려들어와서 이제와 유턴할 수 있
겠냐. 게다가 아직 할부금이 남은 바이올린을 뺏긴 채로 내버려두다니 말도 안되는 소리지. 
커다란 가죽구두옆에 스니커를 나란히 놓고, 나도 올라갔다.
스튜디오에다  침대를 들여놓은 것같은 집이었다. 휑뎅그렁하게 넓은  공간은, 대칭은 아닌 
사각형. 그 삼면의 구석에 무지큰 스피커. 침대에서 보면 오른쪽과 왼쪽에 한개씩이랑 정면
에 두개가 세로로 서있고. 그것과 오른쪽 스피커 사이에는 미니콤포같은 싸구려가 아닌, 오
디오 풀세트가 자리잡고 있고, 왼쪽 공간에는 목제장 안에 넣어둔  레코드판이랑 CD가 몇천 
장인가.
토우노인은  바지 뒷주머니에서 지휘봉을 꺼내어, 내 바이올린과 함께  레코드장 위의 선반
에 놓고는, 그대로 마루에 책상다리를 하고 앉았다. 아무래도 나도 따라할 수 밖에 없을 것
같았다. 오디오 말고 가구라고는 침대밖에 없단 말이다.
나는 귀만 토우노인에게 돌린 폼으로, CD장 앞에 앉았다. 
떠들고  싶으면 맘대로 해라-하고, CD의 타이틀을 읽기 시작했다.  아무래도 클래식이란 클
래식은 다 갖춰놓은 것같았다. 
하! 부자는 좋겠구나.
나는 점점 더 주눅이 들었다.
예나 지금이나, 나는 돈과는  인연이 없어서 유학은 커녕, 비싼 개인 레슨같은 것도 제대로 
못받아봤으니까. 
뭐어, 범재를 갈고 닦아봤자 소용없는 일이지만, 어차피.
그때 갑자기.
"나에게는 당신이 필요합니다. 생각을 바꾸어 주십시오."
그런 말을 꺼낸 토우노인을, 나는 무심결에 쳐다 보고 말았다.
그런 나에게, 토우노인은 웃음 한점 없는 얼굴로 말했다.
"나는  말이 서툽니다. 그러니 요점만 말하지요. 내게도 후지미에도  당신이라는 사람은 필
요한 존재입니다. 생각을 바꾸십시오."
만약 거기서, 토우노인이 아까  했던 "해 주십시오"을 계속 썼더라면, 혹은 나한테, 말주변
이 없다고 미리 양해를 구한  토우노인을 배려해서, 그, 엄청  강압하는듯한 말투를 빼고서 
들어줄만한 여유가 있었다면. 나한테도 다시 생각해볼 여지가 있었을지도 모른다. 
그러나, 어느쪽이든 단지 가능성일뿐,  나는 애당초 이 사내랑 진심으로 이야기해볼 생각같
은 건 없었다. 결론은 이미 나왔으니까.
"하고싶은 말은 그것뿐입니까"
나는 그렇게 대답했다.
"돌아갈테니, 바이올린 돌려주십시오."
"어째서입니까"
토우노인은 물었다. 나는 본심을 드러낼 생각따윈 없었다. 
"5년 해보고 질렸습니다. 후지미도 바이올린도"
"거짓말이군요"
토우노인이 말했다.
"당신은 거짓말을 하고 있어. 진짜 이유는 뭡니까?"
그 순간, 내안에 쌓이고 쌓였던 신경질과 치밀어 오르던 화가, 별안간 폭발했다. 
"관계없잖아요!"
나는 소리쳤다.
"내가 무슨 생각을 하든, 당신과는 관계없어! 내버려 두라구요!"
소리치면서,  나는 음침한 희열을  느끼고 있었다. 명령조이긴 해도,  어쨌거나 토우노인은 
나를 붙잡아 두려하고 있고, 
나는 그걸 차버리는 거니까. 꼴좋다~.
그러나 다음 순간 나는 헉, 하고 숨을 삼켰다.
토우노인의 형상이 달라져 있던 거다.
"지금 뭐라고 했지!!"
표정도  눈빛도 목소리도, 그저 무시무시하다고 밖에 할말이 없는  노함으로 후려치는 바람
에, 나는 엉겁결에 경직되었다.
거기다 다시한번, 
"뭐라고 한건가, 어!?"
한순간에, 나는 완전히 토우노인의 서슬 시퍼런 모습에 넘어가 버렸다. 
겁나서 대답도 못하는 나를,  번뜩이는 눈으로 노려보고는, 토우노인은 하얀 송곳니를 드러
냈다. 
"관계없다고? 내가 잘못들은 거겠지요, 물론!"
반사적으로 끄덕일뻔 했던 스스로의 나약함. 
하지만 나는 필사의 고집으로 다시금 버텼다.
"마, 말했습니다. 분명히요. 당신과는 관계없는 일이니까!"
그러자 씨익 웃었다. 토우노인이. 
분노의 형상보다도 몇배나 더 공포스러운 미소로...
그 얼굴그대로, 토우노인은,  불쑥 손을 뻗쳐왔다. 얻어맞는가보다 했는데, 무슨 속셈인지, 
양손은 내 뺨을 감쌌다.
"말해 두겠습니다만"
너무나 부드러운, 하지만 웃는  얼굴과 마찬가지로 위험함을 내포한 목소리에, 덜덜 떨고있
던 내 심장은 한층 더 오그라들었다. 정석대로 한대 맞는 편이  훨씬 낫다. 이런, 식은땀도 
안나는 공포를 맛보기보다는.
아아, 이자식, 도데체 어떻게 되먹은 사내야-하고 난 생각했다. 미쳤나?
천재랑 정신병자는  종이한장 차이래더니 그런 거였나? 그런 녀석을 화나게  만든 난, 어떻
게 되는거야? 
"말해 둡니다만..."
반복하면서, 토우노인은 내 눈을 응시한 채로 후후 하고 웃었다.
"관계를  만들 생각은 있었습니다. 당신이라는 사람을 만나, 당신의  바이올린 소리을 들은 
순간부터, 언젠가는 하고 마음먹었었다. 즐거이 찬스를 찾고있었지요. 그러나, 설마 이렇게 
될줄이야"
그런 말을 한 입술이 가까이 다가왔다. 머리부터 받을 생각인가!? 
웃는 얼굴로, 꽝하고!?
바보같은 상상이었지만, 그때의 나에게 있어선, 더없이 현실에 가까운 예상이었다.
도망간다는 지혜도 떠오르지 않아서,  극도로 겁에 질린 본능이 명하는 대로, 나는 눈을 감
았다. 
그러자, 입술에.
살며시...
그리고, 꽉하고!
몇번이고  몇번이고 눌러 덮었다가는 떨어져 나가는 것이 토우노인의  입술이고, 고로 이건 
입맞춤이라는걸 안것은, 어지간히 물어뜯겨 죽었다 싶을때였다. 
내 입술을 이끝에서 저끝까지 더듬은 입술이, 맞닿은 채로 움직였다.
"당신은,  이 내가 반한 바이올리니스트입니다.  그렇게 간단히 손  뗄수는 없지요. 그러니
까, 두번 다시 관계없다는  말따윈 못하게 하기위해서라도, 관계를  만들겠습니다. 여기서. 
지금"
그말을 듣고 황당해할 필요도 없이, 난 이미 충분히 멍-해 있었다. 키스?
토우노인이 나한테...키스...?
그러니까,  토우노인이 한 얘기같은건, 전혀  머릿속에 안들어 있었고,  스륵, 하고 따뜻한 
물체가 입술을 비집어 열러 왔을때도, 그것이 부리나케 입안으로 들어왔을 때도, 완전히 멍
하게만 있었다... 
그러니까 이건 딥 키스구나  하는 생각이 문득 떠올랐을 때는, 토우노인은 얼굴을 들고, 나
를 보고 있었다.
"알아들은 것같군요. 그렇습니다. 우리들은 같은 기호를 가진 사람들이지요."
그런 뜻모를 소리를 하고, 토우노인은 척하고 등을 돌리더니, CD장을 뒤지기 시작했다.
"바그너"
그렇게 말하고, 디스크를 무지개색으로 반사시키면서, 뚜벅뚜벅 콤포 앞으로 이동했다.
몇초후.
콰광 !! 하고 덥쳐오는  음의 홍수. 풀 편성의 오케스트라를 무대 바로 코앞에서 듣는 음량
이었다. 아니, 이건 지휘대에서다.
뒤에서 팔을 잡아당기기에 돌아보았다. 
얼굴은, 나를 내려다보며 미소짓고 있었다.
그리고는, 손을 엄지를 세운 주먹으로 만들더니, 까닥거렸다. 침대를 가리키며.
그제서야 겨우 나도 이해한 것이다. 토우노인이 키스해온 의미를. 농담이 아니야!
팔을 뿌리치고 도망치려 했다. 당황해서 허둥대며 일어나다가, 다리가 꼬였다.
앞으로 고꾸라져서 이마부터 마루에 들이받았다.
"아~퍼..."
장난아니게 부딪쳐버린 아픔때문에, 나는 아주 잠깐동안, 무저항이 되버렸다.
그 틈을, 토우노인은 놓치지 않았다.
휙하고 안경을 벗겼다.
잡아  일으켜지고, 감싸안긴채 끌려가서는, 침대에 집어 던져졌다.  싶더니, 양손으로 와이
셔츠의 칼라를 붙잡고, 그대로 홱하고 끌어 내렸다. 앗 하는 사이에 어깨가 드러나고, 양팔
은 끌어내려진 셔츠로 단단히 묶여 있었다. 
그런 나를  침대에 밀어 부치고, 토우노인은 무언가를 말했다. 물론  목소리같은거 이 음량
속에선 들리지도 않는다. 그리고, 그런  건 중요하지도 않았다. 토우노인이  어떤 세리프를 
고르던간에, 의도는 명백했으니까.
"시, 싫어! 그만해!"
아우성치며 벌떡 일어나려던 순간, 헉 하고 몸이 얼어붙었다.
붙잡힌 거다.  남자의 중요한 것을. 어느새 지퍼를 열었는지, 바지  위에서가 아니라, 맨살
에. 꽉하고. 더군다나 손은, 붙잡은 내 물건을 훑어 내리기 시작했다.
"와, 와앗"
무릎을 붙여 커버하려고 했지만, 남자의 구조로는 그건 무리다.
화악 하고 벗겨졌다! 엉덩이가 들린 틈을 타서, 팬티까지!
"그그그그만해~!!"
꼴불견이야, 창피해 ! 그 이상으로, 이제부터 무엇이 시작될지 두렵다!! 
나는 그야말로 필사적으로 저항했다.
하지만, 무릎까지 잡아 내린  바지가 족쇠가 되있었고, 팔도 팔꿈치 앞에 밖에 움직이지 않
는다. 그리고, 신장은 물론 어깨폭도 가슴 두께도 토우노인 쪽이 훨씬 억세었고, 게다가 난 
원래 빈말이라도 스포츠맨 타입이 아니란 말이야 !
매트에 얼굴을 처넣을듯이  단단히 억눌려졌을때는, 난 이미 욕설도 못할정도로 지쳐떨어져 
있었다.
엎드려 눌리고 있던 복부 밑으로 모포인듯한 뭉치가 밀어 넣어졌다.
헉헉 숨차하면서, 나는 마지막 저항으로 엉덩이 근육에 힘을 주려고 했다. 
그래도 하여간에 추욱 처지도록 지쳐있었다.
홱하고 다리서부터 엉덩이를 억지로 벌렸다.
"시, 싫엇!"
차가운 것이 그 부분에 발라졌다.
"싫어! 그만해--!!"
우직하고 밀고 들어왔다.
"허억 !!"
무시무시한 격통. 게다가 한번으로  끝이 아니었다. 퍼억, 퍼억 하고 몇번이고 몇번이고 밀
려 들어와, 그럴 때마다 그  곳에서부터, 정수리까지 창으로 꿰뚫리는  듯한 격통에 허덕이
며, 그만해 달라고 목소리가 되지 않는 목소리로 소리치면서!
"심하게 조이는군"
그렇게 말한  토우노인의 목소리가 들린것은, 마침 BGM 인 탄호이저  조곡이 조용한 프레이
즈에 들어섰기 때문이었다.
"아, 아파...더, 더는..."
나는 이젠 고집이고 체면이고 다 버리고 애원했지만, 
"아픈건 저도 마찬가집니다. 협력하세요."
"왜, 왜 내가!"
그러나  그때는, 음량이 다시 포르테로 되돌아와, 동시에 토우노인도,  다시금 격렬하게 나
를 공격하기 시작했다.
"그, 그만!! 허억!!"
이제는, 그곳을  찢어 누르는 아픔에 가세하여, 밀려 들어오는 물체로  뱃속이 가득 채워져
가는 듯한...콱콱 눌린 내장이 입에서 튀어 나올 것만 같은 고통까지 나를 덥치고 있었다.
울려퍼지는 탄호이저 속에서, 남자인 내가 남자에게 범해지고 있다! 
이런! 이런 건! 거짓말이라고! 누가 좀 말해줘--!!
지잉하고, 갑자기 고요해 졌다. 
헐떡이는 소리와 흐느끼는 소리가 흐르고 있다.
내  안에는, 토우노인의 것이 완전히 삽입되어 있었다. 개처럼  엎드려서는, 엉덩이를 드러
내고, 그곳에다 나도 가지고 있는 그것을 뿌리까지 집어넣어져서...
더구나, 난  이제 숨을 쉬고 있는게 고작이고, 흐느껴 울고있는  게 나자신이라는 사실조차 
간신히 깨달은 형편이니...
그러나, 굴욕감에 젖어있을 시간은 주어지지 않았다.
제3악장이 시작되자마자, 그 녀석은 피스톤 운동을 개시했다.
척척 나를 파대는 리듬은, 엄청난 박력의 팀파니의 리듬과 싱크로하고 있었다. 
어느 사이엔가  나는, 음의 안으로 도망쳐 들어가려 하고 있었다.  음으로 의식을 묻어버리
면, 이 내장을 꽉꽉 짓뭉개는듯한 괴로움을 조금이라도 잊을수 있을것같은 기분이 들어서였
다.
촤앙! 하고 심벌즈가 고막을 꿰뚫었다.
그 순간, 
"윽 !"
무엇인가 등줄기를 내달렸다. 
엄청난 음의 폭풍이  안단테에서 알레그로로 피치를 올려간다...나의 그곳을 드나드는 물체
도 피치를 올린다. 
메조포르테에서  포르테로 크레센도로 빨라지는 곡에 싱크로해서,  등줄기에 짜릿하게 흐르
는 것도...점점 강하게...피치를 올려서...
"앗! 하아, 하아, 하아, 하윽 !"
어느새, 음  그 자체에 범해지고 있는 듯한 기분이 되어갔다.  나의 몸안에서 오케스트라가 
울려퍼지고 있다. 
나를 뒤흔들고 있는 것은  음(音). 내 내장을 휘저어 놓고 있는 것은 음. 나를 터뜨리려 하
고 있는 것은 음!
그  감각은 처음이 아니었다. 오히려  익숙한...악기의 울림에 몸을  맡긴채 짜릿하게 오는 
감촉을 즐기는...그것이야말로 [듣는다]은 것의 묘미이며.....그리고, 지금, 평상시엔 좀더 
어설픈 감각에 지나지 않던  그것이, 나의 전신을 격렬하게  휘돌아치고...뜨겁게 타오르게 
하여...! 
내안에서.....오케스트라가......!! 
"아앗!!"
몸을 뒤로 젖힌 순간을 놓치지 않고 촤앙! 하고 들어온 심벌즈!
"아. 아. 아윽!!"
굉장한 쾌감이었다. 전신이 곡의 고조됨에 공명하고 있었다. 
정말이지 너무나! 감격적이라 할만큼 좋았다!!

그나마 남아있는 명예를 위해 단언해 둔다.
그 당시 나는, 변압기가 완전히 나가버렸던 거다.
남자에게 당하고 있다는 사실을  인정하고 싶지 않아서, 나는 음악속으로 도망쳐들어가, 거
기에 빠져듦으로써, 당하고 있는 자신을 잊으려다가, 실제로 잊어버린 것이다.
다만,  몸안에서 거칠게 불어대는 음과,  그것이 가져오는 거라고  스스로에게 억지로 믿게
한, 쾌감의 폭풍에 몰두함으로써.

그걸  알아차린 것은 곡이  온화한 모데르단토로 가라앉고...조용한 바이올린  선율에 실린 
목소리가 귓가에서 들렸을때.
"역시 처음이 아니었군요"
나른하게 꿈을 꾸고 있던 참에, 찬물을 뒤집어 쓴듯한 쇼크를 느꼈다.
"조이는  느낌이 초심자의 것이어서, 어쩌면 큰일을 저지른게  아닌가하고 꽤나 초조했었습
니다만"
현실은, 그곳에 아직 깊숙이 파묻힌 채로 있는 이물질의 감각으로써 나를 덮쳤다. 
"아..."
사고가 무섭게 파도쳐대서 할말을 전부 흘려보내 버린듯했다.
무슨 말이든 해야 되는데 하고 초조해 하는 귀에, 부드러운 것이 끈적하게 휘감겼다.
귓볼, 귓구멍......핥아 올리고 있다.
그러나 등줄기가 떨린 것은, 왠지 혐오의 몸서리 때문이 아니었다.
쿠욱하고 몸 안에 있던 것이 움직였다. 
그 순간에 오싹오싹하고 내달린 전율 또한 마찬가지였다, 
"아아, 어쩌면 이렇게 민감합니까, 당신은"
그 말을 듣고서야 나는 그것이 쾌감이라는 사실을 깨달았다. 
하지만, 그런...!
어째서!?
혼란해 있는 내 귀에, 토우노인이 또다시 속삭였다.
"나는  지금, 당신에게 처음으로 레슨을  한 남자를 맹렬히  질투하고 있습니다. 바라건데, 
내가 당신의 첫 남자가 되고 싶었습니다."
"무, 무슨 말을 하는..."
혼란에 박차가 가해져서 말을 더듬는 내게, 
"하지만,  끼어들 여지는 있을 것같군요.  당신의 연인은 당신을 열애하고  있다고는 할 수 
없겠는데요. 정말로, 당신의 몸은 마치 버진같습니다"
버진이다! 진짜 오리지날 !!
나는 그렇게 소리치려 했지만,  차츰 볼륨을 높혀가는 곡에 맞추듯이, 토우노인이 움직이기 
시작하면서, 느릿한 리듬의 출입이 다시금 그 감각을 가져오기  시작하여... 음(音)이 뜨겁
고 두꺼운 단단한 실체로서 나의 내장에 파고들고, 휘저어 놓고...
"아, 아아, 조, 좋아..."
나도 모르게 중얼거리고는 덜컹했다.
좋아!? 누누, 누가!
그러나 부정하려고 생각하면서도, 정신을 차리고 보면 끌려들어가고 있다. 
저항하려고 생각하는데도, 어느새 잊고는 빠져들어 있다.
둘로 갈라져 있었다.
강간당하고 있다고  소리치는 이성과, 음에 안기는 쾌감에 푹 잠기고  싶어하는 감각이, 서
로가 서로를 매도하면서, 나를 통채로 지배하고자 다투어 대며...!
"시...싫어..."
혐오와 욕정으로 갈라진 혼란에 괴로와 발버둥쳤다. 
움직임은 쾌감을 불렀다.
"아앗 !!"
도와줘! ...어떻게든 해줘 !!
좋다는둥  싫다는둥, 무의식중에 뒤죽박죽인 말을 내뱉고  있었다. 창피하고 한심스러워서, 
그런데도 몸은 탐욕스럽게 쾌감을 탐하고!!
------어느 사이엔가. 음악 소리가 멎어 있었다.
내 안의 폭풍도 멎어서, 달콤하게 마비된듯한 감각만이 남아 있다.
나는 달콤함을 부정했다. 이건 피곤함이야...
"생각했던 것 이상이었습니다. 발군의 감성입니다. 나도, 나쁘진 않았지요?"
속삭이는 소리에, 의식으로 귀에 뚜껑을 덮었다.
겹쳐져 있던 몸이 꿈틀꿈틀 움직였다.
"웃..."
끄집어 내어지는 감각에 입술을 깨물었다. 하지만 징그러운 물건은 나가주질 않았다.
바리톤이 말했다.
"그렇게 꽉 조여대면 뺄래야 뺄 수 없지 않습니까"
빨랑 나가버려! 하고 나는 머리를 휘저었다.
"조금 느슨하게 해줄 수 없겠습니까?"
"그, 그런...거..."
"싫습니까? 이런 이런, 빼지않고  세 번이었는데도 아직 불만이라니. 어지간히 내버려 두었
었나보군요, 가엽게도"
"바, 바보자식!"
칼칼하게 쉬어있었지만, 어떻게든 목소리가 나왔다.
"모, 모른단 말이야!"
"모른다고요?"
"처, 처음이라구! 어떻게 해야 되는 건지, 그, 그, 그런 거! 내, 내가 알리가 없잖아!"
흐~~음하고 생각에 잠기는 기색.
"어떻게든 해봐, 그, 그쪽 책임이잖아!"
창피하다는정도의 문제가 아니었다.  남자가 남자한테 강간당하면서, 그것도 마구 울부짖는 
거라면 그나마 낫지만(그것도 해봤지만) 쾌감에 치달아서(반은 최대음량의 탄호이저에 정신
이 나갔던 거지만!!) 급기야는  박힌 것이 빠지질  않는다니...! 최저! 최악!  궁극의 꼴불
견!!
"빠, 빨리 나가버려!! 나가라구--!!"
만약 구경꾼이 봤다면 만화같다고 생각하겠지만, 나는 진짜로 필사적이었다.
토우노인의 목소리가 상당히 차분한 안단테로 말했다.
"처음이라고 한건, 정말입니까?"
"에?"
내 궁핍한 형상과는 전혀  관계없는 질문에, 한순간, 팽팽하게 긴장하고 있던 것이 빠졌다. 
다음 순간, 나는 분노로 복장이 터질 것만 같았다.
"아아, 그래! 처음이다! 난 게이가 아니니까 말야!"
"웃"
토우노인이 신음하며 내 엉덩이를 붙잡았다.
"그렇게 조이지 말아요! 물어 뜯어낼 셈입니까"
"아, 알게 뭐야, 내가!"
나 원참 만화라도 유분수지.
"손이 많이 가는 사람이로군요"
제멋대로 지껄이고는, 손이 스륵하고 페니스를 쥐었다.
"하..."
"그런 요령입니다"
"...?"
영문을  몰라하는 나의 페니스를, 손이 주물러대기  시작했다. 쓰다듬고...비비고...가볍게 
당기면서...
"하...하아...아"
힘이 빠진다... 몸안의 심지가 타오르기 시작한다...
"아.윽!"
빠져나간 순간 오싹하고 온 것은 쾌감! 그리고 해방되었다는 안도감...
"상당히 좋은 맛이었습니다"
그 말을 듣고 대충  한쪽 눈을 떴지만, 대답할 기력은 없었다. 정적의 밑바닥에서, 나는 의
식도 없이, 잠에 떨어져 간....듯하다.

비발디로 잠에서 깬다는건 좋아하는 패턴이다.
오늘 아침엔 소리가 좋은걸 하고 생각했다. 도저히 라디오라고는 생각할 수 없다.
[봄]이 끝나자, 무의식적으로 아나운서의 목소리를 기다리고 있었다.
그런데, 
"밥, 안먹겠어요?"
그런 곡명은... 번쩍하고 눈을 떴다.
내 방이 아닌데다 아침도 아니었다.
그리고...
"너엇!"
벌떡 일어난....것은 생각뿐.
"누워 있어도 됩니다. 이거니까요"
눈앞에 내민 것은 편의점의 주먹밥. 그 너머로 조금 졸린듯한 눈꺼풀을 한 얼굴.
"......돌아가겠어!"
그러나 요번에도  또 마음만 앞서서, 돌아가려면 일어나지 않으면 안될  몸이, 마치 붙들어 
매이기라도 한것처럼 움직이질 않았다.
"이, 이거 놔!"
나는 아우성쳤다.
"하, 할거 다했으니까! 이젠 됐잖아! 어, 언제까지...!"
붙잡아 둘거야  하고 말하려던 걸 못하게 만든 것은, 뚝뚝 흘러넘친  눈물. 참아 삼키고 할
말은 다해주려고 생각했는데, 연이어 연이어서 밀려 올라와 목이 메이게 한다. 흑흑 흐느끼
며 울부짖었다.
"정. 말이지...! 빌. 어...먹.을...!!"
토우노인이 그래그래, 하고 모포위로 어깨죽지를 두드렸다.
"진정해요, 유우키. 돌아갈수 있게 되면, 언제라도 가게 해줄테니까"
"거.짓말...! 젠.장할...비겁.자"
"거짓말이 아니에요!!"
히끅, 하고 눈물이 멈췄을 정도의 볼륨이었다.
"92분간의 하드  섹스!! 여섯번은 절정에 치달아, 모포는 질퍽질퍽!! 못  일어 나는게 당연
하지요!!"
[어떠냐!] 하고 쏘아보는 바람에, 엉겹결에 고개를 끄덕여 버렸다. 만...! 
"하, 하고싶은 대로 실컷 강간해 대고는, 자, 잘난척 하지말어!"
아, 하고 토우노인은 머리에 손을 얹었다. 난처한 듯이 쓴웃음을 지었다.
"뭐어...그렇게 된 것같군요....."
"뭐어, 가 아니라구, 뭐어, 가! 이, 이 땜방, 어, 어떻게 할 작정이야!"
무의식중에 상스런 말투를 써버린 내게, 토우노인은 진지한 얼굴로 말했다.
"책임은 지겠습니다"
그리고는, 마치 사태를 전혀 파악하고 있지 못한 것처럼 빙긋하고 웃었다. 
"결혼해도 좋습니다"
화악, 하고 시야가 뜨는 것같았다. 분노의 열풍때문에 말이다!
"------까불지 말어엇!!"
"장난하고 있는게 아닙니다"
반론한 얼굴은, 확실히 엄청 진지했다.
"처음인줄 모르고 괴로운 경험을  하게 해버린 것은, 면목이 없습니다. 여성이 한 얘기따위
를 그대로 믿어버린 나의 미스였습니다. 하지만, 소질은 생각했던  대로 A급이었고, 게다가 
개화했지요. 나로서는, 이제부터가 상당히 기대되는군요"
"누누누. 누가!"
"누구라해도 상관없겠죠. 착각이 인연을 맺어주는 신이라는 건 자주 있는 일이니"
"그런 얘기가 아니야! 소, 소질이니, 개, 개화니 하는...!"
토우노인은 눈을 말똥말똥 뜨고 들여다 보았다. 
"Back만으로 여섯번은 갔다구요?  소질이 없고서야 그렇게는 안됩니다. 거기다 첫 체험에서 
허리까지 쓰게 되었으니"
"거짓말이야--!!!"
"거짓말이 아닙니다. 그렇게 타올랐었지요?"
"거, 거짓말이야. 거짓말이야앗"
한심한  것에도 정도가 있는거다. 강간당하고,  거기다 그 범인한테  뻔뻔하게 그런 소리나 
듣고, 거짓말이라고 반박해봤자 난 그게 거짓이 아니라는 걸 알고 있으니.
아아, 죽고싶다, 이젠 !
후우 하고 토우노인이 한숨을 내쉬었다. 난처한 얼굴이었다.
"당신, ...그렇게 호모를 싫어했습니까?"
"했냐구!? 싫어해! 지금도! 앞으로도! 변태! 기분 나빠! 사회의 적!"
"이런이런...역시, 여자가 하는 소리따윌 멍청하게 믿은 내가 바보였다는 건가..."
그냥 흘려들을 수 없는 중얼거림이었다.
"누구야!"
"하?"하고 내려다보는 토우노인의 눈을, 나는 분노로 그득찬 시선으로 받아치며 소리쳤다.
"내가 게이라고, 누가 그랬냐고!"
그러나 그것은, 물어서는 안되는 질문이었던 거다. 
게다가 토우노인은 간단히 불어버렸다.
"카와시마씨입니다만"
대답은 오른쪽 귀에서 왼쪽 귀로 그냥 통과했다.
그걸 다시
"에?"
본능이 흘려듣기를 선택해 주었건만, 되물어버린 바보같은 나. 
"카와시마씨라구요. 플룻의"
요번에는 확실하게 들려버렸다.
너무나도 의외인 사실때문에, 나의  [입장 곤란한 말은 안듣기]였던 방위기구는 붕괴. 멍청
한 질문의 제2탄을 날려버렸다.
"어째서 또, 그녀...그런 말..."
"내가 당신을  구실로 거절했더니, 입니다. 그녀와 당신은 아무 관계도  아니다, 라며 말이
지요. 3년이나 사귀었는데 손도 안잡는걸 보면, 틀림없이 게이일거라고"
"그, 그래서..."
"나는, 나도 게이라고 말했습니다"
"그래서..."
"그러니까, 당신은 사랑할 수 없다고. 그녀는 이해해주었습니다. 물론, 울긴했습니다만"
".....그래서? 설마..."
"나는, 그녀가 다른 남자의  연인이라는 걸 이유로 거절해야겠다 생각해서, 소문에 듣던 당
신의 이름을 꺼냈습니다만...그녀, 감이 좋더군요"
"그러면....."
"캐묻는 바람에, 자백당했습니다."
".....뭐, 뭐라고..."
"물론, 당신을 사랑하고 있다는 사실을 말이지요"
어째서 이런 걸 시시콜콜  캐묻고 있는 걸까, 하고 생각했다. 카와시마씨의 그런 빗나간 오
해같은건, 얘기하면 금새 해소될 일 아닌가. 그런데도, 나는 묻고 있었다. 물어서는 안되는 
질문을.
"그, 그래서, 그녀...뭐라고..."
토우노인은 어깨를 으쓱해 보였다.
"부디 행복하세요, 라고"
........................................
멍해져 버린 내 머릿속에, 토우노인의 목소리가 울려퍼졌다.
"당신에게 게이의  자각이 없었다는 건, 정말로 사실입니까? 만일 그렇다면,  나는 나도 모
르게 당신과 카와시마씨의 관계를 깨뜨린 게 되는데..."
그랬던 거였다. 그런 거다. 그리고...
"하지만,  그녀는 당신을 아무렇지도 않게 생각한다는  말투였으니까요. 힘내라고 격려까지 
해주고. 그래서 나는..."
파바박 눈을 깜박거리며 실신할듯한  뇌를 흔들어 깨워서, 간신히 토우노인이 한 말을 이해
했다.
패닉-----------------!!
입은 뻐끔뻐끔 해도 말이 안나온다. 머릿속은 텅텅 빈 백지...
"유우키?"
벌떡 일어났다!
침대에서 뛰어내렸다.
"유우키! 무슨일입니까!?"
달려가 문을 열고, 뛰어 나갔다!
계단!
------------떨어졌다!!

다리가 머리보다 위에 있다..... 
...허리랑...등이랑...뒷머리.....아프다....
"유우키!? 유우키!!"
토우노인이  후다닥 내려와서  내 손을  붙잡았다. 손가락...손...손목...팔...팔꿈치...어
깨...양팔을 붙들고 분주하게 더듬더니
"괜찮아, 다치지 않았어"
매우  안심한 듯이 말했지만, 나로  말하자면, 알몸으로 춤추던  콘크리트 무대위에 대자로 
뻗어서는...다리는 아직 계단에 걸려있고...몸은 꺼꾸로인데다...꼴불견이고...아프고.....
허리랑 등이랑 머리는 쑤셔대고...
이 녀석은 어째서 나를 유우키라고 부르는거야, 하고 생각하고 있었다. 
"욱!!"
안아 일으켜져서 신음했다.
"이거야 원...요란하게 까졌군요"
가볍게 안아올려졌다.
화악 하고 정신이 아득해진다.
죽는가 보다, 하고 생각했다. 브라보...

운에는 버림받았다는 사실을 잊고 있었다.
나는  아직 살아있는데다, 온몸이 지끈지끈 열을 내고 있었고,  머리는 쾅쾅 울려대고.....
토우노인의 침대에 엎드려 자고 있다.
"괜찮으리라 생각은 합니다만,  그래도 확인으로 뇌파검사를 받아 보는게 좋을겁니다. 본인
도 안심할테고"
떠들고 있는건 토우노인이 불러온 의사. 본인이라는 건, ...나.
계단에서  굴러 떨어져, 타박상이랑 긁힌 상처에 [가벼운 뇌진탕]까지  덤으로 보탠 바보같
은 녀석.
습포제와 약을 받으러 오라고 말해두고 의사는 돌아갔다.
-------  죽는데 실패한 자살 지원자의 기분을 맛보고 있었다.  아프고 괴롭고 창피해서... 
어찌할바를 모르겠는 몸을 억눌린채...
"우는게 아닙니다, 남자잖아요?"
그 말을 듣고 눈물이 나오고 있다는 걸 깨달았다.
질질 모포를 얼굴로 끌어 당겼다. 
그 순간 눈물샘이 파열됐다.
이를 악물고 참기는 했지만, 훌쩍이는 소리가 들려버렸나 보다.
"대단한 상처는 아닙니다. 그냥 등껍질 한 장정도. 화요일이면 나아있을겁니다"
위로해주려는 것같았지만, 울 수밖에 없는 이유는 그런게 아니다. 그런게 아니라.....
"좋아...했어.....결혼...하고 싶었.....는데.....나, 나는... ..노말...그, 그녀..."
말하다보니 점점 더 비참해져서, 나는 어느새 흐느껴 울고있었다.
"저, 정말이지.....이런 거...지, 지독해.....빌어먹을...빌어먹을.....!"
남자가  남자한테 강간당하고, 게다가 그 자식은 내가 프로포즈하고  싶었던 여성이 사랑했
던 녀석이고, 그 카와시마씨는 나같은건 아무렇지도 않게 생각해서, 나를 게이라고 이 녀석
에게 말했고, 그래서 이자식은 나를...이라니, 너무 끔찍해! 이 무슨 코메디냐구!
"부탁이니, 그렇게 울지 말아요"
깊은 바리톤이 상냥하게 말하며, 커다란 손이 살며시 내 머리를 쓰다듬었다.
"봐요, 서로 통하는 줄로만 알았던 마음이 엇갈려 있었다는 건, 자주 있는 일 아닙니까"
나는 꾸벅하고 고개를 끄덕였다.
패닉이 너무도 연달아 오고  나니, 머리가 이젠, 대응해보려는 노력같은건 포기해 버렸나보
다. 분노도 눈물도 다 말라버리고,  모든게 아무래도 상관없다라는 경지에  빠져 있던 내게
는, 위로해주는 목소리도 손도, 위로해 주고 있다는 사실만으로 그저 기분 좋을뿐... 
그게 토우노인 꺼라는 걸 알고나 있었는지 어땠는지조차, 의심스럽다.
"당신은  아마도 너무나 순수했던 겁니다.  여자라는 건, 그러한 순정은  이해 못하는 거지
요. 하지만, 나는 알수있습니다. 당신의 순수함을 아주 잘 알수있습니다"
나는 다시, 꾸벅했다.
"유우키?"
목소리가, 미간을 모으고 있는  어조로 말하고는, 말상정도는 아닌 거므스름한 얼굴이 비스
듬히 나를 들여다 보았다. 
그제서야 겨우, 나는 자신이 눈을 뜨고 있었다는 걸 알았다.
"눈이 텅 비었어요...여보세요? 잠깐만!"
어깨를  쥐고 흔들었다. 나는 CD장이랑  콤포가 흔들흔들 흔들리는 것을  멍하니 보고 있었
다.
"유우키? 이봐. 이봐요! 유우키!?"
움찔하고 뇌세포 하나가 눈을 떴다.
"유우키.....?"
..........어째서.....그런 호칭으로.....
"정신차리십시오, 유우키! 설마, 오필리어처럼 되버린 건 아니겠지요! 네!?"
"오...필리...어......?"
나를 들여다 보고 있던 사람이 갈팡질팡 어쩔줄 몰라하며 일어섰다. 
주저앉아 움직이질 않는다.
"머린가!?"
튀어 일어났다.
"그래, 머리다! 가벼운 뇌진탕이라니, 그 돌팔이 의사--!!"
바리톤이 테너로 드높아진 목소리.
또 하나, 파박하고 뇌세포가 깨어났다. 
뭐야,   토우노인이잖아... 오만무례  덩어리같은  자신가가, 뭘   거품물고 소란  떠는 거
야......
그렇게 생각한 순간이었다.
쿡, 하고 코웃음이 나왔다.
쿡쿡쿡...
깔깔깔깔 !
키~익 킬킬킬킬...!!
"아핫! 아핫! 아하하하하!"
"유우키잇!!"
잡아일으켜져서 끌어안겼다.
기운이 전부 웃는 근육에 집중되어 있는 탓에, 머리가 덜렁 뒤로 젖혀졌다.
"아핫! 하히히! 히~~히히히히!!"
토우노인의 손이  머리를 받치고 있지 않았다면, 나는 웃다가 숨이  막혀 그대로 질식사 했
을지도 모른다.
"히핫, 히핫, 크히히히히히히히...!"
"유우키...유우키잇...!! 정신차려요"
완전히 상기된 울음소리였다. 나는 그걸 웃어제껴 주었다. 
너무 우스워서, 히-히-하고 쥐어 짜내지 않으면 장이 파열할것만 같아서다.
그리고는, 뚝하고. 뱃속에서 미친듯이 날뛰던 웃음이 소멸되었다.
------- 잘래.
의식을 내던졌다.
철썩하고 오는 뺨의 통증.
귀찮지만, 으응하고 소리내 주었다.
난 졸립단말야...
"유우키!"
.....흔들지 말어.....졸립다니까...
"당신의 섬세함은 알고 있었는데,  배려해주지 못한 내 잘못입니다! 부, 부탁이니까 제정신
으로 돌아와주십시오 !"
...씨끄럽구만... 남자가 훌쩍훌쩍......
"유우키이!! 진심입니다! 좋아합니다, 사랑하고 있어요!!"
졸립다고 했잖아...
"사랑하고 있습니다, 유우키!! 네에!?"
흔들고  두드리고 하는 느낌은 있었지만 나는 그대로 잠들어버렸다.  이젠 아무것도 생각하
고 싶지 않았고. 아무것도 알고 싶지 않았으니까.

생각해 보면 인간이란, 여리고도 강인하고, 되는 대로인...말도 안되는 존재인 것같다.
내가 언제나같은  이 자리에 앉아서, 왼손으론 바이올린을 받치고, 오른손엔  활을 쥐고 있
는 것이, 그 증거.

그 후에, 나는 어찌되었는가 하면-----------
양껏 자고나서,  눈을 반짝 뜨고, 반쪽이 된 토우노인의 얼굴을  발견했다. 뭐라해도, 엎드
려 자던 내 얼굴 바로 정면에 그게 있었으니까.
새빨갛게 충혈된  눈과, 마구 자란 수염이 보이는 뺨의, 홀쪽해진  모양새에, 나는 한순간, 
그 녀석이 토우노인인줄 몰랐다.
홀쪽해진 뺨과는 대조적으로 눈언저리는  부어 있었고, 그 불안한듯 두리번거리는 눈은, 아
무리봐도 자신감 없어 보였기 때문이다. 
하지만, 
"유우키...?"
그렇게 부른 소리는 그 녀석의 목소리였고, 그 녀석이라고 알아차린 순간 말해줬다.
"유우키라고 부르지마, 강간마 자식아"
그 순간, 황당하게도, 그 자식은 정말이지 환하게 웃었다.
"아아...다행이다.....!"
당신이 이대로 죽어버리지 않을까  걱정이 되서 한숨도 못잤다고, 토우노인은 말했다. 죽진
않더라도 정신이 나간채 원래대로 돌아오지 않으면 어쩌나하고, 그야말로 미칠 것같은 심정
이었다고도. 
예의  그, 예절바른게 오히려 사람 깔보는 것처럼 들리는`입니다',  `합니다', 하는 경어체
로. 
말주변이 없다고 스스로 말한 주제에, 그날 아침의 토우노인은 엄청 수다스러웠다.
나는 꼬박 하루하고도  반나절동안 잠들어 있었다고 한다.가위에 눌렸다가는 미친듯이 날뛰
었었다는데, 하지만 토우노인이 그 얘길한 것은, 내가 그의 뺨이랑  팔의 긁힌 상처를 눈치
챘기 때문이었다. 별로, 어쩐일이냐고 물어본건 아니었지만.토우노인의 장광설의 대부분은, 
나를 후지미에 붙들어 두려는 설득이었다.
"당신이  후지미를 지금까지 지켜왔다는 사실은, 나도 알고 있고,  단원들도 모두 납득하고 
있습니다. 애초에 내가 후지미에  정착하고자 마음먹은 것도, 당신이라는  사람을 찾아냈기 
때문이지요"
그런 닭살돋는 소리를, 토우노인은 충혈된 눈에 필사적인 빛을 띄우며 말했다.
"처음으로 후지미를  지휘했던 날 밤, 나는 찾아냈다! 고 생각했습니다.  당신의 연주는 성
실하고 유연하며. 내가 바래왔던 아내역, 아니, 콘서트 마스터의 이상 그 자체였습니다"
토우노인이  아내역이라는 단어를 콘서트 마스터로 바꿔 말한것은, 내가  그말을 듣고 섬뜩
한 얼굴을 했기때문이다. 
당연하지? 아.내.라니 농담이 아니야!
당한 일이 생각나, 베개 그늘에서 입술을 깨무는 내 기분을 맞춰주려는건지, 
"후지미는  좋은 악단입니다. 단원들 사이에는 가족적인  분위기가 형성되있습니다. 하모니
의 기초를 이미 가지고 있는 겁니다. 그러니까 나는 기술적인  면을 높히고, 조화시키는 일
만 생각하면 되었지요"
토우노인은 그런 말을 했다.
"그리고 그런 후지미를 만들어 온 것은 당신입니다"
말따윈 하고  싶지도 않았지만, 나는 부정했다. 그런 식으로 생각할  수 있을만큼 스스로에
게 후한 인간이고 싶진 않았고, 내가 해온 것은 사실이지만, 그건 나의 선배들이 해온 일의 
단순한 답습이었으니까다. 무엇보다도, 그런 뻔히 들여다 보이는 부추김에 홀랑홀랑 넘어갈 
인간이라 생각 말라구!
그러나 토우노인은, 아니라고 끝까지 주장했다.
"어린아이가  모친에게 감화되듯이, 악단이라는 것은 리더의 인품을  그대로 비춰내는 겁니
다. 후지미의 솔직함과 따뜻함은 당신이  키워 온 것입니다. 이전의  일은 모르겠습니다만, 
적어도 지금은 당신이, 모리무라  유우키가 후지미의 모친역입니다. 그리고  모친은 아이를 
버려서는 안되며, 버릴 수있을리 만무한 것이지요. 안그렇습니까?"
그럼 상임지휘자인 너는 어떤 존재인거야 하고, 나는 되물었다. 
가능한한 심술맞은 말투로.
"나는 부친. 혹은 장남입니다"
토우노인은 자못 진지하게 대답했다. 그리고는 차분하게 덧붙였다.
"지휘자라는 건, 존경받는  지도자이여야함과 동시에, 때로는 의견무용의 폭군도 되지 않으
면 안되는 것입니다. 
 그러기에 더욱, 그것을 커버해주는 모친역이... 당신같은 사람이 필요한 겁니다"
이것은,  오케스트라에 적을 둔적이  있는 음악가 나부랭이로서는  무시할수없는 말이었다. 
토우노인의 목소리도 진지했고.그래서, 나도 모르게 그만, 말해버렸다.
".....정말로, 내가 그런 식으로 후지미에 도움이 되고 있다고 한다면..."
"그만둘 이유같은건 없겠지요?"
어쩌면, 나는 상당히 비행기 태우기 쉬운 인간이었는지도 모르겠다.
"하지만 나는, ...후지미의 모친역은 떠맡아도 좋지만..."
"두 번 다시 강간같은  짓은 하지않겠습니다. 지휘봉에 걸고 맹세합니다. 부탁입니다, 후지
미를 그만두지 않겠다고 말해주십시오"
천재라고 불리우는 지휘자에게 이렇게까지 말을 들으면, 결심도 흔들릴 수밖에 없지만...
".........."
아직도  좀, 신용을 못하겠어서, 대답하지 않은 나에게, 토우노인이  골똘히 생각해보고 결
심한 눈으로 말했다.
"도저히 나를 용서할 수 없는 거라면, 내가 후지미를 그만두겠습니다"
그 말을 듣고 나는 곰곰히 생각에 잠겼다.
토우노인은 용서못해. 당연하지.
그러나,  후지미는? 내가 후지미를 그만두고 싶어했던 이유가 뭐냐.  토우노인에 대한 질투
다. 어린애같이 주눅들었을 뿐이지. 그럼 후지미에 있어서는  어떤가? 토우노인은 후지미에
는 내가 필요하다고 한다.
나는...후지미는  토우노인의 지휘봉으로 꽃피우리라 생각한다.  질투다 뭐다하는 개인적인 
감정을 빼고, 음악가로서 생각해보면 그렇게 된다. 토우노인이 지휘하게 되면 후지미는 2번
가 악단이라는 초보자때를 벗을수 있지  않을까. 라고 하면, 역시  후지미에 남아야 하는건 
토우노인이고...그렇게 되면 나는.....
너무 골똘히 생각에 잠긴 나머지. 어느새 그대로 잠들어 버렸다.
깨어 났을때, 아직 토우노인은 그곳에 있었다.
다만 요번에는, 내 베게 머리맡에 푹 엎어져서, 쿨쿨 잠든채로.
시계는 오후가 되어 있었다.
"어이, 일어나"
흔들어 주려고 손을 올렸다.
"앗, 따거!"
그러고 보니 등껍질이 한장 어쨌다고... 젠장할, 이거였냐...
팔을 움직이면 어깨부근의  딱지가 찌릿찌릿 땡기는걸 참으면서. 나는 토우노인의 머리칼을 
쥐고 잡아당겼다.
"이봐, 일어나라니까"
번쩍하고 토우노인은 눈을 떴다. 그리고 벌떡하고 튕겨 일어났다.나를 바라보며 말했다.
"나는 당신이 없는 후지미에 적을 둘 맘은 없다는 말, 했었나요?"
".....아니"
"그럼, 지금 한 겁니다"
말투가 묘하게 너무 딱부러져서, 아무래도 이녀석 잠이 덜깼구만 하고 생각했다.
그말그대로 인듯, 말끝나자마자 또  다시 침대에 엎어지려는 녀석을, 당황해서 이마를 손으
로 떠받쳐서 막았다.
"잠깐 기다려봐!"
내 손을 버팀목으로 게슴츠레 눈을 뜬 녀석에게, 말했다.
"두번 다시 그런 짓은 안하겠다고 한거 정말이겠지"
토우노인은, 뜨고 있는게 정말이지 힘겨운 듯한 눈으로 나를 쳐다보고는, 끄덕였다.
"맹세했지요. 그 얘기도 못들었었습니까?"
"아니"
나는 손을 떼었다.
"이제 자도 돼. 여기 비워 줄테니까, 똑바로 침대에서"
그렇게 말한 것은, 후지미에  돌아갈 마음이 생겼기때문에, 그렇게 결심하자마자 악단의 뒷
바라지 담당으로서의 습성이 오토 발진했기 때문이었지만.
"아닙니다. 나는..."
그렇게  말하고 토우노인은 주륵하고 가라앉았다.  들여다 보니, 침대  밑 마루바닥에 길게 
뻗어서는, 벌써 색색 소리내며 자고 있었다.
아주. 편안함 그 자체인 얼굴로.
황당한 콘덕터가 왔구만 하고 나는 혼자 쓴웃음을 지었다. 
아직도 뭐가  뭔지 모를 녀석이지만, 어딘가 상식을 뛰어넘고 있다는  것만은 확실하다. 게
이라는 점을 빼고서라도. 천재라는 건 이런 건가하고 생각했다. 범인인 나로서는, 도저히까
지는 아니지만 이해못할 해결 방법을 가진것 같다. 
그렇게 생각해보니, 천재라는 단어에  그 따끔하는 마음의 통증을 느끼지 않는 것을 깨달았
다.
왜일까나.  이녀석한테 입발린 소릴 실컷  들어서 ? 당신은  내가 반한 바이올리니스트라던
가, 후지미에 필요한 것은 당신쪽이라던가, ...사랑한다, 라던가.....?
하! 지휘봉을 들려주면 천재라지만, 그게 없으면 단순한 변태자식이란 걸 알았기때문이지.
남자를 강간하는 그런 녀석이고. ...가령 오해가 있었다쳐도, 그런 남자지.
그러니까  이제, 질투하지 않으면 안될 하늘을 우러러보는듯한 기분으로  이 녀석을 올려다 
볼 맘이 사라졌으니까라고, 나는 결론지었다.
이 녀석이 음악가로서 나를  인정해 주고 있는 것같다든가, 말도 안되는 재난으로 아슬아슬
하게 발광직전까지 간 모양인 나를, 잠도 안자고 간병하는 면도 가지고 있다든가. 지레짐작
하다 헛다리 짚은 단락행동은, 그의 겉보기와는 다른 미숙함의 결과였을지도 모른다는등의, 
만의 하나라도 이 녀석한테 호의를 가질 원인이 될만한 이유는,  몽땅 사용불가의 상자속에 
쑤셔 던졌다.
그렇다.  나는 콘덕터로서의 토우노인을 인정하는데는 인색하지 않지만,  행동파 게이인 이
녀석은 절대로 인정못한다구. 인정해 줄까보냐.
벽에  걸린 달력겸용의 시계에 의하면  오늘은 월요일. 연습일은  내일인가. 하고 생각하다
가, 나는 벌떡 일어났다.
학교! 무단결근!
"아따따따..."
쓰리는 등 때문에, 꼬리에  불 붙은 딱딱산 너구리같은 기분을 맛보면서, 나는 전화기를 찾
았다.
아아, 망할 놈의 토우노인자식. 난 절대로 용서하지 않을테니까. 
후지미의 콘덕터로서 철저하게 부려먹어 주마.

그리고 지금은 토요일, 오후 8시. 언제나의 시민센터 대회의실.
토우노인이 내게 눈짓으로 신호했다.
내가  크게 숨을 들이쉬었다가 멈춘 것과, 한순간의 사이를 두고 토우노인이 지휘봉을 휘둘
렀다.
밝고  화려하고 부드러운 < 아이네.클라이네.나흐트 뮤직 >이  살풍경인 대회의실을 화사한 
분위기의 살롱으로 바꾼다.
나는  모아둔 숨을 조금씩 내쉬다가, 그리고 조심스럽게 얕은  숨으로 들이쉬면서, 활을 놀
린다.
실은 크게 숨을 쉬면 아직 등이 찌릿찌릿 저린다. 움직이면 찌리릿! 하고 아프다.
그렇더래도  나는 토우노인의 지휘봉을 바라보며, 춤추는  지휘봉이 지시하는대로 바이올린
을 노래하게 한다.
사뿐히 춤을 마친 지휘봉이, 척 하고 허공에서 정지했다. 
기분좋은 엔드사인.
후우 하고 누군가 숨을 내쉬었다. 나도 내쉬었다. 물론 조심하는건 잊지말고. 
긴장이 풀린 김에 털썩 기대버리고 싶지만, 의자 등받이는 아프다.
토우노인이 지휘봉을 겨드랑이 사이에 끼었다.
짝짝짝짝...
단 한사람의 박수는, 우리들에게 있어선 최고의 찬사였다.
길게 찢어진 눈이 흘끗 나를 보고는, 모두를 향해 웃어보였다.
"기술적으로는  아직 향상의 여지가 있습니다. 하지만 저는 상당히  즐겁게 들었습니다. 제
군도 즐거워하며 연주했지요. 브라보입니다. 제군"
그렇게 말하고 토우노인은 지휘봉을 평소처럼 바지 뒷주머니에 챙겨 넣었다.
"모리무라씨, 다음번부터 할 곡은 정해져 있습니까?"
표정을 바로 하면서 일어나, 나는 모두의 얼굴이 보이도록 몸의 방향을 바꾸었다.
"[마적]의 서곡은 어떨까요?"
고개를 끄덕인 것은 열 두, 세명. 긴가민가가 반쯤. 
나머지는 "모르겠는데요"하는 얼굴.
나는 바이올린을 준비했다. 처음 부분을 연주하여 들려주었다.
긴가민가의 삼분의 이와 "모르겠는데요"의 반정도가 
"그거라면 알지요"하고 끄덕였다.
"현악부가 다소 까다롭지만, 대중적이고 무대발도 잘 받으리라 생각합니다"
"잘해보겠습니다"
제 2 바이올린인 하루야마씨의 말로, 단원의 의견은 정해졌다. 
나는 토우노인에게 돌아섰다.
"괜찮겠습니까?"
"적당하다고 생각합니다"
누군가가  쿡, 하고 웃었다. 카와시마씨 목소리인 듯한 기분이  들었지만, 쳐다보니 그녀는 
시치미 뚝 뗀 얼굴로 플룻을 닦고 있었다. 
"그러면, 오늘은 이것으로 마치겠습니다"
와글와글 돌아갈 준비를 시작한 단원들 사이를 뚫고, 나는 카와시마씨 곁으로 갔다.
"저기, 가다가 커피 안할래요?"
카와시마씨는 쿡, 하고 웃더니 끄덕였다. 
아까 그 웃음소리와 비슷했지만, 확신은 없다.
"[하나야] 쪽이 어때요?"
나는 [거기도 괜찮죠]하고 말했다. 
이시다씨의 가게가 아니 편이 낫다. 급료도 들어왔고.
아직도 장마가 끝나지 않아 비 내리는 거리는 축축하고 무더웠다.
우리들은 묵묵히 걸어갔다.
나는, 필사적으로 고백할 세리프를 가다듬고 있었다.
카와시마씨가 침묵을 지키고 있던 이유는 모르겠다.
[하나야]는,  가는 길에 들르자면 모짜르트 아님 여기라고 할,  우리들의 단골 퍼브 레스토
랑이다. 
카와시마씨는 와인을 고르고, 나는 병으로 주문했다. 
오늘 밤이야말로 차근차근, 전부다 얘기하자.
치즈와 땅콩 세트를 가운데 두고, 우리들은 "수고하셨습니다"하고 잔을 들었다.
"컨디션, 돌아온것같네요"
카와시마씨는 오늘밤도 아름다웠다.
"그냥저냥"
대답한 나에게 후훗, 하고 웃어보였다.
"계단에서 떨어져서 후련해 졌나요?"
화요일과  목요일은, 아직 등을 못 펴겠어서 쉬었다. 내 상처는,  자기 아파트 계단에서 미
끄러져, 구른 것으로 되어있다.
"그렇다고 해야하나"
쿠쿡, 하고 카와시마씨가 웃었다.
어렴픗이 나쁜 예감이 스쳤지만, 나는 계획을 감행하기로 했다.
"실은 저기...결혼하지 않겠어요?"
그 순간 카와시마씨의 표정은--------------
나는 고개를 숙였다.
"훨씬  전부터 기회를 노리고 있었습니다. 3년전에 당신이 후지미에  왔을 때, 첫눈에 좋아
져서... 제대로 취직이 되면, 그때 말하려 했습니다. 하지만 채용시험에 떨어져서"
그녀가 글래스를 놓는 소리가 났다.
나는 서둘러 그 뒤를 계속했다.
"임채  자리가 났을때, 단호하게 얘기해 버릴까했지요. 하지만 급료는 낮고, 임채면 장래의 
보장같은건 아무것도 없고. 올해야말로, 하고 생각했던 채용시험도, 또 떨어져서..."
"난 말이예요"
기다려 줘! 할말은 다 하게 해달라구.
"그래도 나는 당신과 결혼하고 싶어. 올해도 시험을 볼겁니다. 그래서 만일 붙는다면"
"싫어요"
고개를  든 나를 바라보는  카와시마씨는, 나의 "결혼하지 않겠어요?"란  말을 들었을 때와 
같은 슬픈듯한 미소를 띄우고 있었다.
"난,  기다리는 건 싫어해요. 게다가 결혼한다면 돈 많은 사람이랑이라고 정했는걸요. 미안
해요..."
사과 받을만한 성질의 얘기가 못된다고, 나는 그렇게 말했다.
말하면서, 끝났구나...하고 생각했다.
나는  카와시마씨에 대해 아무것도 몰랐었다. 이 사람은, 좋아하면 냅다 돌진해가는 사람으
로, 토우노인에게 한 과감한 어택이 그녀 본래의 방식이며, 나는 3년간 [친구] 로...
즉  그것이, 그녀의 대답이었던 거다. 설령 토우노인이 가운데 끼어들지 않더라도 우리들의 
관계는 발전의 여지같은 건 없었다.
당신은 좋은 사람이지만, 사랑의 대상으로는 생각할 수 없어. 친구로 지내요. 계속...
"건배하자면 이상할까. 그뭐냐..."
"실연기념?"
"응..."
서로 쓴웃음을 지으면서, 우리들은 와인잔을 맞대었다.
괴로운  일임엔 틀림없었지만, 왠지  달콤한 괴로움이었다. [지금]이, 이미  추억의 한때가 
되어버린 듯한. 그건 아마, 들을 필요도 없이, 내가 카와시마씨의  대답을 알고 있었기때문
일거다. 알고는 있었지만, 자신의 감정을 전하는 것만은 해두고 싶어서,  그걸 할 수있었으
니, 그리고  카와시마씨가, 내가 가장 상처받지 않을만한 이유로  시원하게 거절해  주어서...아마도 그런 이유에서
겠지. 털썩하고 떨어져버린 사실을 눈앞에 두게되면,  미련도 침묵할 수 밖엔 없는 것이다.
그  이야기가 나온 것은,  두병째 술도 반밖에 안남았을때.  서로가 어지간히 취해있다는걸 
느끼면서도, 막을 내리고픈 생각은 안드는, 실연 파티도 종반쯤일때였다.
"어이, 모리무라군"
부르길래 뭡네까, 하고 턱을 괸 얼굴을 내밀었다. 
아아...주위가 도는구나...
"천재에게 열렬히 사랑받고 있는 기분이 어떠신가"
하앙? 하고 얼굴을 다시 보고는, 냐하하 하고 손을 내저었다.
"그런거, 다~앙연 ..."
말해놓고, 나는 "응!?"하고, 다시 한번, 얼굴을 쳐다 보았다.
카와시마씨는 "헷헷헤"하고 웃었다.
"하늘이 알고, 땅이 알고, 나쯔코가 안다. 해버린 거지~~? 아~~앙?"
술기운이 반쯤 확 달아났다. 
"무!...무, 무, 무슨 소릴"
"발뺌해봤자아~~안돼지이!  조~옷잖아! 사랑받는 다는거언~~, 행복한  일이라구! 알고나 있
냐아?"
카와시마씨는 완전히 눈이 풀려있었다.
그 눈이 확하고 가늘어졌다.
"토우노인은  말야...토우노인 케인말이야아, 이 나쯔코님이  반한 남자라구우... 그치만말
야아... 나쯔코님은 말이지,,, 진짜루 멋진 남자한테밖엔 안 반하지. 알겠냐아!? 아~~앙!?"
과음 딱지를 온통 처바른 얼굴이었다.
"아, 알아요"
대답한 나를 뚫어져라 노려보고는
"모르는 구마안. 자네는 아직, 뭘 모르고 있어"
상사인지  누군지의 말투 흉내겠지. 아저씨들 말투로 떠드는 그녀는,  내가 모르던 그녀 그
자체였다.
하지만, 그것도 아직 한참 얄팍한 이해였지...
"자넨말이야, 반했어. 반해있다구"
나는 고개를 끄덕였다.
"채였지만은. 난 앞으로도 당신을"
쯧쯧쯧쯧!
혀차는  소리를 BGM으로 내 얼굴앞에서 검지를 휘젓더니,  카와시마씨는 혀꼬부라진 소리로 
말했다.
"그러니까아!  모르고 있단 거야. 자네가 반해 있는 건, 그  전봇대 남자. 토우노인 케이란 
녀석. 알겠냐아~~앗?"
이건, 주정뱅이의 헛소리라고 들어넘길수만은 없었다.
"모르겠는데! 뭐, 뭐하러 내가!"
퍼뜩, 둘만있는 장소가 아니란게 생각났다. 목소리를 줄였다.
"말해두지만,  난 게이따위가 아니야. 맹세코 게이같은게 아니라구. 그런 내가 뭐하러 토우
노인에게 반하지 않으면 안되는거야!" 
카와시마씨는 흐흥, 하고 마녀처럼 웃었다.
"용서해 버리지 않~~으셨나요오"
"헤?"
"모리군이 떨어진.떨어진.떨어진...것은 누~~구네 계단일까요"
나는  새빨게 졌다. [런던 다리]의 가사를 바꾼 노래는, 카와시마씨가 그 일을 알고 있다는 
의미로...!
그러나, 허둥지둥하는 새에 다음 공격을 먹어버렸다.
"당해버렸다, 용서해 버렸다. 이건 벌써 [성립]이 아~~니겠습니까아?"
"그그, 그런!"
당황해서 붕붕 고개를 휘젓는 내게, 
"그러면!"
카와시마씨는 팟하고 검지 손가락을 들이밀었다.
"변태 강간남으로 고소할꺼야?"
핫, 하고 깨달았다. 그러고 보니 난 어째서...
"그, 그런 건, 꼴불견이니까"
"아.니.라.구"
말투는 장난스러웠지만 카와시마씨의 눈빛은 진지했다.
"후학을 위해서 가르쳐줄테니까 똑바로 들어 둬"
엄청 박력있는 눈으로 주의를 주는 바람에, 꾸뻑.
"이  정숙하신 나쯔코양이 남자한테  억지춘향으로 밀어부친거언, 별로  남자에 굶주려서가 
아니라구"
포르테로 끄덕.
"한마디로  말야, 온몸을 내던져서라도 그 사람을 원했던 거야.  몸 얘기가 아니야, 그런게 
아니라...마음까지 전부 합한 그 사람의  [존재]를 말이야, 소생은 손에  넣고 싶어했던 거
지. 그러니까, .....알게 돼 버렸어..."
뚝하고 들어간 휴지부.
카와시마씨가  병을 집어 들고 조금밖에 안남은 핑크색 술을 글래스에 따르는 것을 나는 묵
묵히 바라보고 있었다. 
따른 술의 반쯤을 꿀꺽하고 들이키고 카와시마씨는 내게 씨익하고 웃어보였다.
"토우노인이 한 짓도, 똑같은 의미지"
바랬던 동의의 끄덕임을 해주지 않는 나를 향해, 부드럽게 쓴웃음을 지었다.
"용서해  버려도 돼. 그게 정답이야. 저번 주까진말야, 모리무라씨 끔찍한 불협화음을 내고 
있었거든. 그러던게 오늘 밤은...딱 맞게 공명하고 있었어. 음은 거짓말을 안하지. ...그런 
얘기야"
납득한건 아니었다. 그럴 생각도 없었지만, 끄덕일 수밖에 없었다. 
여자에겐  남자가 절대로 이길 수 없는  일면이 있다고 한다. 그때 나는  확실히 지고 있었
다. 카와시마씨의 무엇엔지는 모르지만, 아뭏든...
그런 나의 목덜미 옷깃을, 별안간 덥썩 붙잡더니, 
"어이, 모리무라! 키스하자구, 키스!"
말하는가 싶더니, 쭈우~~욱, 하고! 그리고는, 당황해서 버둥대는 내게 씨익하고 윙크했다.
"어드바이스료라구. 토우노인과의 간접 키스 한개. 싼거지?"
카하핫  하고 웃고는, 비틀비틀  일어나 카와시마씨는 [잘먹었습니다~~] 하고  백이랑 플룻 
케이스를 집어 들었다.
"바래다 줄께요!"
"노 쌩큐"
그리고는 나가 버렸다.
물론  나는 쫓아 갔다. 요금  계산하느라 시간 걸리고, 바이올린을  잊어버린채 뛰어 나와, 
다시 불려들어가서 또 시간을  까먹었지만. 찾아낸 카와시마씨는, 빨간불이  들어온 신호등 
건너편의 가로등 밑에서 컥컥거리고 있었다.
신호가 파란 불로 바뀌었다.
그래도 나는 건너지 않았다.
술취해서  토하고 있는 카와시마씨를 보고 백년의 사랑도  식어버렸다...든가, 그런게 아니
다. 
오히려 달려가서 부축해 주고 싶었다.
하지만  그건 해선 안되는  일이었던 거다. 추태를 보인  카와시마씨가 부끄러워하겠지라든
가, 그런 문제가 아니라.
비틀비틀 멀어져가는 카와시마씨의 뒷모습을, 나는 흔들거리며 서서 전송했다.
모퉁이를 돌아가는 그녀의 등뒤로, 나는 작별인사의 손을 올렸다.
"또 봐요. 화요일에"
즉,  우리들은 그런 관계로 있을 수밖에 없는 거다. 이제 그 이상은 될 수 없고, 하지만 나
는, 그 이하로는 되고 싶지 않으니까. 
카와시마씨에게  있어선, 나는 토우노인과의 삼각관계의 승자니까. 물론  내게는 그럴 마음
은 털끝만큼도 없지만, 토우노인이 그녀를 찼다는 사실은 그녀에게 있어선 그런 얘기다.
나한테서  토우노인과의 간접 키스를 빼앗아간 것은, 지기 싫어하는 그녀 스타일의, 그나마 
위안삼을 원망이었던 거다. 
"하지만, 강간이었다구, 그건"
이미  그녀에겐 들리지 않는 변명을 중얼대면서 걷기 시작한 나의 머릿속에, 언제부턴가 곡
이 흐르고 있었다.
< 아이네.클라이네.나흐트 뮤직 >
켜고 싶다고 생각했다. 이 머릿속의 음에 맞추어. 
여자  볼줄 모르는 녀석을 사랑해 버려서, 실연당하고, 쾌활하게  취해버린, 멋지고 브라보
한 여성에게 바치기위해.
하지만 켜려면 양손이 필요했고, 케이스를 버리자니 다시 살 돈이 궁하다. 
"딴, 따다, 따다다다다다..."
입으로 바이올린 연주를 하며 화요일이 빨리 왔으면하고 생각했다.
화요일이 되면 연주할 수 있다. 마음껏. 토우노인의 지휘봉으로...
생각해보고는 울컥? 하고 얼굴을 찌푸렸다.
진짜로 용서해 버린건가...?
천만에, 연습장에는 사적인 사정을 가져오지 않는다는 선에서 타협했을 뿐이다.
그렇지.  콘덕터로서의 토우노인은 나쁘지 않다. 아니, 좋은 지휘자이다.  하지만, 그건 콘
덕터로서이고...
그다음에 떠오르기 시작한 말을. 흥얼거리는 멜로디에 집중함으로써 지워버렸다.
당연하잖아. 예술은 공유해도 되지만, 
게이의 길로 끌려가는 것따윈 질색팔색이다. 토우노인과는, 그런 관계지.
아파트 계단을 오르려다가, 비틀해서 난간을 붙잡았다.
그 순간 등의 상처가 지끈했다.
"윽, 크으..."
얼굴은 있는대로 찡그렸지만, 마음속에선 웃어 버리고 있었다.
"꽤나 아픈 해소법이었지...사실"
그래,  전부 후련해 졌다. 카와시마씨와는 아직 후지미 동료로서의  인연이 있다. 토우노인
도, 뭐, 음악면에서의 교제는 환영해 주도록 하지.
나의 좁고, 오래되고, 벽이 얇은 싸구려 방에는, 습기와 습포제 냄새가 가득차 있었다. 



                                    D선상의 아리아
 
 
 "마치겠습니다."
 라는 상임 지휘자 토우노인 케이 멀대각하의 지나치게 간략한 인사에,
 "수고하셨습니다!"
 하고 42명의 단원이 재창으로 답하고 오늘 저녁도 연습이 끝이 났다.  대충 여기저기에 가
볍게 목례를 한 후 나는 부지런히 바이올린을 닦았다. 손수건으로 악기와 턱을 닦고 커버를 
씌우는 것 뿐이긴 해도 그 동안에도 얼굴에서 땀이 뚝뚝 떨어진다. 
 여름의 연습은 이것이 문제다. 안경도 줄줄 미끄러지고…
 땀이 흐르지 않을  정도로 냉방을 하면  되겠지만 시민센터는 관공서의 지침에  따라 26도 
이하로는 낮추지 못하게 되어있다. 그런  적당한 냉방으로는 음악과 격투하고 있는  43명의 
열기를 소화하는데 역부족이긴 하지만 그런 게 바로 관공서. 
 이쪽의 부탁을 들어줄 귀 같은 것은 가지고 있지 않다..
 원래부터 목재의 악기라는  것은 물에 젖는  것은 엄금. 습기와 직사광선은  거부, 더위도 
추위도 완전사절이라고 (즉 취급주의로 조심스럽게  다루지 않으면 큰일난다) 말해도  부족
하지 않은 표현이라 할 만큼 섬세한 존재이기 때문에, 적정환경을 엄수해 준다는 것이 무리
한 이야기이긴 해도.
 어쨌든 우리 <후지미 시민 교향악단> 별칭 2번가 악단, 통칭  후지미의 콘서트마스터인 나 모리무라 유우키로서
는 앞으로  겨우 2개월이면  할부가 끝나는 200만짜리의  애기(愛器)를 땀에 젖어 잘못되게 해 버릴 수는 없다.
 돌아갈 시간에 신경을 쓰면서도 서둘러 응급처치작업을 하고 있었는데…
 "모리무라씨."
 머리 위에서부터 내려오는 바리톤에 역시 오늘밤도 왔구나 하고 악문  어금니 사이로 한숨
을 쉬었다.
 "하아."하고 눈을 들었다.
 이 목소리가 말을 걸기 전에 빨리 돌아가고 싶었는데…
 목소리의 주인은 토우노인 케이. 우리들의 젊은 천재 지휘자.
 단지 성적 취향은 최악인 녀석!
 "커피라도 한 잔 하고 가시지 않겠습니까?"
 "아니, 저…그러니까…"
 젠장. 이렇게 매일매일 이래서는 거절할 핑계도 바닥나 버리잖아!
 하지만 어떻게든.
 "요즘은 학기말이라서 좀 바빠서요. 아아, 그러니까, 성적표도 만들지  않으면 안되고…저
녁도 아직입니다."
 라는 그저 그런 구실을 대자,
 "아, 그럼 더 잘됐군요. 실은 나도 이제부터 식사를 하려던 참입니다."
 토우노인의 목소리가 기쁜 듯이 나의 퇴로를 막았다.
 부주의한 한 마디가 생명을 앗아간다는 실수다.
 물론, 나는 실패를  그대로 받아들이지 않고  핑계 제 2탄을 내놓으려고  했지만 주위에는 
아직 단원들이 많이 남아 있었다. 
 지휘자인 토우노인과  콘서트마스터인 내가 사이가  나쁘다는 소문이 나는  것은 후지미에 
있어서는 백해무익한 일일 것이다.
 나로서는 토우노인과 저녁 식사를 함께 할 생각은  털끝만큼도 없었지만 콘서트마스터로는 
참아내지 않으면 안되는 일이었다.
 포기하고는 한숨을 감추기 위해 안경을 벗어서 닦았다.
 "그럼 나는 뒷정리를 하고 나갈 테니까 먼저 가 계세요."
 어떻게 해서든 두 사람만 있게 되는 시간을 줄이려고 얼굴을 숙인 채  대답하는 나에게 토
우노인은
 "아, 그렇군요."
 하더니 신발의 방향을 돌렸다.
 콰당콰당하고 접는 의자를 정리하기 시작했다.
 즉, 내가 할일을 도와주기 시작해서, 1분이라도 빨리 나와 두 사람끼리  있고 싶다는 말이
다. 거기에 더해서,
 "어머머, 죄송해요. 그런 일은 저희들이 할 테니까."
 내가 할 때는 당연한 듯이 먼저 돌아가 버리던 여성 동지들께서 서둘러  일손을 돕기 시작
했다. 
 토우노인 케이는 여성들의 히어로이기 때문이다. 
 
 나보다 한살 아래의 22세이지만 풋내나는 구석이 없고 (내 표현으로  하자면 귀엽지 않은) 
그는, 190을 거뜬히 넘는 장신으로 젊은  시절의 카라얀을 닮은 구석도 없지 않은  (그녀들
의 표현을 빌리자면) 핸섬가이.
 게다가 과장스럽다고 생각될지는  모르겠으나, 포용력도 표현력도 지도력도  <천재적>이라
고 생각되는 지휘자로서의 재능. (이것은 나도 인정하고 있다)
 즉, 5수 6수가 보통인  예대에 스트레이트로 입학해 <배울 것이 없다>라며 1년  만에 중퇴해서 유럽에서 유학을 
하고 왔다…라는 화려한 경력이 보통이 아니므로 여성들이 난리를 친다는 이야기다.
 그러나, 한꺼풀 벗긴 정체를 보면…
 하루야마씨도 키무라씨도 모르는 게 약이라고 봐주고 있는 것이다!
 즉, 결국 내가 바이올린을 케이스에 넣기를 마치고 자 그럼하고 고개를  들었을 때에는 남
아있는 것은 내가 앉아있는 의자 하나 뿐이었다. 
 지휘대도 악보대도 물론 정리되어 있다.
 "예~에, 모리무라씨. 스탠드 업, 플리즈. 예에 감사합니다."
 제 2바이올린의 하루야마양이 나를 의자에서 일으키고 키무라씨가 운반. 
 작업완료.
 "자아, 끝났다. 돌아갑시다."
 카와지마씨가 한 가닥으로 곱게 묶은 머리카락을 뒤로 넘기면서  플루트 케이스를 들었다. 
그녀는 내가 3년 간이나 짝사랑해 왔고 결국 프로포즈해서는 퇴짜를 받았지만 그래도  지금
도 좋아하는 사람.
 그러나,
 "저, 이제부터 우리들은 식사를 하러 가려고 하는데 같이 가시지 않겠습니까?"
 내가 이렇게 말한 것은  카와지마씨와 식사를 같이 하고 싶은 것 이상으로  토우노인과 두 
사람만 남고 싶지 않았기 때문이다.
 그러나, 카와지마씨는 내가 무엇 때문에 청하는 지 사정을 잘 알고 있으면서도,
 "겨우 청해 주셨는데 보고 싶은 TV프로가 있어서…어머! 큰일이다. 시작했겠네"
 라고는 재빨리 뛰어가 버렸다.
 그럼하고 고개를 돌려본 키무라씨도
 "아, 그거?! 정말이네. 서두르지 않으면! 비디오 예약도 안해뒀는데"
 란다.
 집에서 아이가 기다리는 우츠미(內海)씨는 물론이고, 자기 쪽에서 같이 가겠다고  나설 줄 
알았던 토우노인 팬클럽 회장인 하루야마씨도 뭔가 급한 핑계를 대고 사라지고, 눈  깜짝하
는 사이에 나는 토우노인과 두 사람만 남게 되었다.
 "쿡."
 하고 토우노인이 웃었다. 
 목덜미 근처에서 잘라 정돈된 올백의 머리카락을 손가락으로 긁으면서.
 나는 가슴이 철렁했다. 가능한 한 바이올린 케이스를 가슴에 방패처럼 끌어안았다.
 "그렇게 경계하지 않아도 됩니다."
 토우노인은 웃음이 묻어나는 목소리로 그렇게 말했지만 완전히  방어를 느슨하게 했다가는 
어떤 일이 벌어질 지 모른다.
 이 남자(?) 덕분에 나는  좋아했던 <탄호이저>의 1소절만 들어도 혐오감으로  몸서리를 치게 되어 버렸다(?). 
 그뿐인가. 바그너만 들어도 등골이 오싹할 지경이다.
 빌어먹을! 호모 자식!
 어떤 불타오르는 한을 품은 눈빛이라고 해도 그 녀석의 그것과는  마주하고 싶지않아 하는 
나의 감정과는 상관없이 토우노인은 어디까지나 즐거운 듯이 내 어깨를 감쌌다.
 "갈까요? 싸고 맛있는 가게를 알고 있습니다만, 문을 빨리 닫는 곳이라서."
 "저기."
 말하고는 나는 재빨리 주변을 훑어보았다. OK. 
 아무도 없다.
 "어째서 내가 너와  식사를 하지 않으면  안되지? 나와 너의 관계는  음악쪽만으로 하기로 
약속했잖아."
 토우노인은 장신의 높은 어깨를 으슥했다.
 "내가 맹세한 것은 두번 다시 강간하지 않겠다는 것이었습니다."
 "그만! 말하지마! 듣고 싶지 않아!"
 나는 외쳤다.
 "어떻게 그런 말을 간단히 입 밖으로 낼 수 있는 거야! 도대체 너란 놈은…"
 죄책감도 수치도 없느냐라고  계속 말을 이으려다가  삼킨 것은 입구 쪽에서  얼굴을 아는 
수위가 훔쳐보고 있었기 때문이다.
 "열심이시군요. 무슨 의논을 하십니까?"
 (아직 돌아가지 않고 뭐합니까. 문을 잠글 수가 없잖아요.)
 "죄송합니다. 지금 나가겠습니다."
 토우노인은 대답하고는 억누르고 있던 대사가 끌어올라 목구멍까지 찬 내 등을 떠밀었다.
 "이야기는 식당에 가서 합시다. 콘트라베이스의 일도 상담하지 않으면 안되고…"
 토우노인이라는 남자는 연습 중에도 연습 전후에도 침묵으로  일관하는 말없는 사람이었지
만 어째서인지 효과적으로 말하는 방법을 잘 알고 있었다.
 예를 들자면 지금도 그렇다. 콘트라베이스 건이라고 말을 해서, 내가  그에의 혐오를 이유
로 청을 거절하려고 하는 것을 못하게 해 버렸다.
 중대한 안건이 생긴 것이다…
 물론 이것은 정당하지는 않다.  토우노인은 나의 분개하는 감정을 미리 막기  위해서 콘트
라베이스의 일을 꺼낸 것이니까. 그리고 나는 그런 토우노인의 손 안에서 놀 수 밖에  없는 
것이니까.
 페어플레이가 아니다. 이건 너무 엉큼하다. 교활하다!
 그렇지만 나는 토우노인과 저녁을 먹기 위해 연습장을 나갔다.
 악단의 정돈하는 역할인  콘서트마스터로서는 필연적으로 지휘자와의 의견  조정이 필요하
다. 나중으로 미루고 싶은 마음은 태산같지만 어차피 오래 미뤄둘 문제도 아니고…
 시민센터의 실용 위주의  빈곤한 계단을 내려가면서  토우노인이 함께 허밍을  했다. 지금 
하고 있는 <마적>의 서곡의 1절이다. 이 녀석의 머릿속이 음악만으로 가득차  있다면…하고 나는 생각했다.
 그랬었다면 나는 천재적인 지휘자를 맞이한 행복한 콘서트마스터로서  최고의 하모니를 만
드는 것에만 신경을 쓸 수 있었을 텐데…
 
 토우노인이 후지미에 왔던 것은 6주 전인 6월의 첫 주.
 장마를 시작하는 비가  내렸다 그쳤다 하던  밤이었다. 그리고부터 3주간  나는 <아마데우
스>의 살리에르가 된 것같이 <천재>인 토우노인을 질투하고 그런 나를 혐오해 심지어는  단 하나의 삶의 보람인 
후지미를  그만두려고까지 마음먹었었다. 바이올린 따위  버려버리자고까지 생각했었다.
 그러던 중 저 온 몸의 털이 곤두서는 듯한 사건이 발생해…
 
 생각해보면 그 이후로 3주일이나 흘렀고…큰일을 보러 화장실에 가는  것이 공포였던 그곳
의 상처와 2중 조난을 당해 생겼던 등의 긁힌 상처도 아물었지만 사건의 기억은 전혀  지워
지지 않는다.
 남자인 내가 강간당한 여성들의 고뇌를 실감하는 경우를 당하다니…
 꿈에도 한 번 생각해 본 일도 없었는데…
 그것도…그것도, 나를 그런  꼴로 만든 남자는  깨끗이 끊어버리고 싶었던  인연을 그대로 
이어지고 있게(?) 만들어 버렸고, 그 위에다…
 
 자신이 한 짓이 얼마나  나를 상처 입혔는지 <알고 있다>, <반성하고   있다>고 말하면서도 지휘자와 콘서트마
스터라는 관계만으로 확실히 한정하고 싶어하는 내 기분을 무시하고  <돌아갈 때 커피 한잔?>따위의 여자를 꼬실  
때나 쓰는 대사로 말을 걸어오는 것이다.  그것도 매번!
 그거야 나도 한 번쯤은 천재라는 것들은 약간 머리가 돌아있는  것이다라고 결론짓는 것으
로 사건을 잊어버릴 생각이었다. 그러나  지금은 이 녀석의 신경을 의심하고  있다. 절대로 
이 녀석은 그 일을 당한 내 기분 같은 것은 전혀 모르고 있다!
 <내가 나빴다>라는 말로 사실이 지워져 버리고 <커피 한잔, 어때요?>에 내가  방긋 웃는다
…라니 도대체 어떤 사고 회로에서  그따위 생각이 튀어나오는 거야!? 하반신을  일으킬 수 
없을 정도로 강간해버린 상대와  <차라도 한잔?>으로 사이를  좋게 하려고 하다니,  어디가 
어떻게 삐뚤어지면 그런 생각을 할 수 있는 거야!
 내가 후지미의 콘서트마스터를 계속하고 있는 것이 이 변태 호모  자식에게 묘한 자신감을 
가지게 하고 있는 지도 모른다…
 
 나란히 걷고 있는 우리들의 발걸음은 토우노인이 느린 안단테.
 나는 빠른 안단테가 되어 있었다.
 나도 신장이 175가 되고  다리도 짧은 편은 아니지만 토우노인은 190을 넘는  장신이고 거기에 정확히 8등신. 신
장차가 보폭의 차이로,  즉 걸음의, 템포의 차이가 되는 것이다.  젠
장. 게다가 이 녀석이 호리호리해 보이는 것은 옷을 얇게 입었기 때문이고,  멍청히 있다가 이 녀석의 바보처럼 무
식한 힘에 잡히면 도망칠  수 없는 것은 당연지사. 그래서  이런 식으로 1m내에 접근해 있으면 나는 한계선을 넘
어버린 것 같은 기분으로 신경이 계속 바짝바짝  곤두서서 상당히 피곤하다. 아싫다! 
 어째서 남자에게 뒤꽁무니를 따라다니게 되는 신세가 되버린 것일까…
 내가 무슨 짓을 했다는 거냐.
 이런 따위의 일을 생각하다보니, 어느새 후지미의 번화가(후지미긴자)쪽을  들어서서 그곳
을 빠져나가고 있다는 것을 갑자기 깨달았다.
 "아직 멀었습니까?"
 말은 하고 싶지 않았지만  뱃속이 꼬르륵거리는 상태에서 원거리 산책을 하는 것은  더 싫
었다.
 싫은 기분을 억누르고 말을 꺼낸 나에게 토우노인은 "바로 저깁니다."하고  웃음섞인 목소
리로 대답했다. 뭐가 어찌됐든 나와 두 사람이서 있는 것만으로도 기뻐서 어쩔 줄을 모르는 
것 같다.
 일단 못을 박고 넘어갈까 하고 생각했지만 좋아서 너와 저녁을  같이하는 것이 아니라든가 
그런 의미의 말로 그만뒀다. 말해봤자 호박에 침주기요, 썩은 두부에 못박기요, 개구리  낯
짝에 물붓기에 쇠귀에 경읽기…그리고 그 외에 더 없던가?
 (주 쇠귀에 경읽기를 제외하고는 일본식 속담)
 이런 경우를 가리키는 속담… 좀더 강렬하게 확 와닿는 것은…하고 생각하고 있는데,
 "여기입니다."
 하고 토우노인이 멈춰섰다.  후지미 긴자의 시발점으로 보통 전차밖에  서지않는 후지미역
의 동쪽입구에서 선로를 따라 도보로 일분 정도 걸리는 곳이었다.
 빨간 일본식 초롱 등에는 <小科理 富士見>라고 쓴 곳이 토우노인이  추천하는 오늘의 요릿집이었다.
 우리들이 도착했을 바로 그 때  남색으로 물들인 조금 작은 듯한 노렌(일식집 문  앞에 거
는 가게 이름을 쓴 천)을 드리운 격자문이 드르륵하고 안에서 열리면서 커다란 머리통이 나
왔다.
 그리고 뚱뚱한 본체가.
 "아, 선생 지금부터 식사입니까?"
 행복해보이는 붉게 물든 동그란 얼굴로 터질듯이 웃어보였다.
 후지미 긴자의 어디선가 본 얼굴이었다. 아, 서점주인이다.
 그는 손을 가슴 앞으로 들어올려 1, 2, 3 하고 저어 보였다.
 "막대기 흔들기는 벌이가 됩니까?"
 취한 것 같았다. 우히히하고 고개를 흔들고 있는 서점주인에게  토우노인은 정중히 대답했
다.
 "상점가의 시세에 들어있지 않아서 지휘봉도 직접 만들어 쓰지 않으면 안됩니다."
 "홋호…"
 하고 서점주인이 웃었다.
 "받아쳤어. 받아치는군!"
 "그럼."
 "헤에, 그럼 천천히 드시고 가십쇼."
 문득 나는 토우노인이 최초에 왔을 때 이시다씨가 했던 말을 떠올렸다.
 후지미의 매니저로 [싱글벙글]이  별명인 카페주인인 그가 <그래도 상당히  섬세한 사람이
다>라고 했던 것을. 나는 그것이  섬세한 거라면 우체통도 애교스럽겠다고 생각했다.  어쨌
든 처음부터 태도가 건방지고 나보다 연하인 주제에 전혀 그렇게 보이지 않는 얼굴을  하고 
있었으니까…
 불쑥불쑥 생각하고 있는데
 "자 이쪽으로."
 하고 그녀석이 가게안으로 밀어넣었다.
 "아, 카운터군요. 여기가 좋겠군."
 나에게 턱으로 그쪽을 가리키고는 토우노인은 재빨리 걸어 가 앉았다.
 그가 말한 자리에  앉지 않으려면 동행들과  거침없이 껄껄 웃는 작업복  차림의 아저씨들 
사이에 앉지 않으면 안되었기 때문에. 젠장, 키다리라고 (게다가  여자 얼굴에다 볼품없는 
체격인 나보다 훨씬 다부진 용모에 남자다운 꼴인걸) 태어나면서 받은 덤을 가지고 잘난 척
하다니..
 난 여자가 아니얏, 에스코트 따위는 하지마!!
 "여어 이런, 선생이 동료를 데리고 오시다니 드문 일이군요. 아마 처음이지요?"
 적당히 목이 잠긴  목소리의 거친 말투에  그때까지도 생각에 잠겨있던 나는  고개를 들었
다. 꼬아서 만든 머리띠가 잘 어울리는 멋진 주인이 요리 재료를 늘어놓은 유리 케이스  건
너편에서 싱긋이 웃으며 눈을 가늘게 뜨고 있었다.
 "후지미의 콘서트마스터인 모리무라씨입니다. 아주 재능있는 바이올리니스트로  상당한 노
력가이기도 합니다."
 토우노인이 진지해 보이는 얼굴로 씨도 먹히지 않을 칭찬을 했다.
 이봐, 이봐, 이봐! 
 게다가 주인은 그 말을 진지하게 받아들여 버렸다.
 "그렇습니까, 헤에~. 쿠니짱네도 상당해졌군요. 자자 한잔 받으시고."
 실실 웃으면서 나에게 맥주병을 들이밀었다. 
 얼굴이 붉어졌지만 받아들 수 밖에 없었다.
 "아니~. 그런 농담입니다. 재능이라뇨."
 그가 붓는 맥주를 잔에  받으면서 우물우물 핑계를 댔지만 토우노인이 붓는 술을  받고 있
는 주인의 귀에는 들어가지 않았다.
 "자 그럼, 후지미의 앞날을 위해 건배!"
 "건배!"
 합창한 것은 나와 토우노인을 훔쳐보고 있던 손님들이었다.
 모두 합해서 7명 정도의 단골손님들이 주인의 선창에 따라 외친 것이다.
 "여기는 후지미의 후원회의 한곳입니다."
 토우노인이 나로서는 처음 듣는 소리를 가르쳐 주고는 맥주잔을 기울여왔다.
 그러고 보니 쿠니짱이라면… [싱글벙글]인 이시다씨의 이름이  쿠니코우(國光)이었지 확실
히…?
 "후지미를 위해서."
 "…건배."
 쨍하고 잔을 부딪히는 의식을 하고 싶었던 모양이지만 그럴 의무는 없다.
 도대체 어째서 이 녀석이랑  사이좋은 듯한 얼굴을 하고 건배 따위를 하지  않으면 안되는 
거야. 이 극악무도한 강간범의 피해자인 내가, 어째서!
 차분히 생각하다간 미쳐버릴 것  같았으므로 극력 잊으려 했지만 아직 겨우  3주전의 일이
다. 연일 흉악한 일만 계속된 6월의 최악의 날이었던 토요일.
 나는 항의도 비명도 들리지  않게 사라져버릴 정도의 음량의 탄호이저를 BGM으로  이 녀석의 침대에서 이 녀석
에게…
 안돼 잊어버리기로 했잖아!!
 가슴속의 불타오르는 격한 통증을 잊기 위해 잔 속의 맥주를 단숨에 들이켰다.
 "이야~ 멋진 원샷입니다."
 주인이 웃으면서 다시 잔을 채웠다.
 젠장, 젠장, 젠장, 젠장!!!!
 꿀꺽, 꿀꺽, 꿀꺽, 꿀꺽…
 "좋아 좋아, 원샷으로 세잔째다. 이야~."
 제엔장. 나는 그 때 좋아하거나 하지 않았단 말이야! 
 아프고, 괴롭고 그뿐이었단 말이야! 절대로 나는!
 꿀꺽, 꿀꺽, 꿀꺽, 후우~.
 "모리무라씨."
 하고 불러서 찌릿하고 노려봤다.
 "뭔가 위에 넣는 편이 낫겠습니다. 뭐로 드시겠습니까?"
 이런 녀석이 하는 말 따위 들을 줄 알고!
 끄윽.
 "히야얏꼬(찬 두부에 간장과 양념을 곁들인 음식). …풋콩. …아게나스(두부나  가지 등을 
그대로 기름에 살짝 튀긴것)"
 "그것으로 2인분 부탁합니다. 그리고 생선구이와 나물무침과 밥과 된장국."
 토우노인은 술술 주문하고는 덧붙였다.
 "맥주를 한병 더."
 "취하게 해서 마음대로 하려고 생각한다면 그 수에는 넘어가지 않을거야."
 나는 가늘게 중얼거렸다.
  "그런 것은 하지 않습니다. 요시하라씨의 뒷수습 대책을 서로  납득할만큼 세워둘 생각으
  로 오시라고 한 겁니다."
 토우노인은 그렇게 답했다. 
 무의식 중에 그쪽으로 눈을 돌려버린 나에게 찡긋하고 윙크를 했다.
 (여기서는 위험한 이야기는 삼가하지요.)
 젠장하고 입술을 깨물었지만 확실히 그 자식의 말대로였다.
 예의 사건을 생각하면 나는 갑자기 이성이 날아가 버리는 것이었다.
 "아무리 사정이 그렇다지만 요시히라씨가 전근을 가시다니 정말 큰일이야."
 배속의 벌레의 소동을 억누르며 박자를 맞추는 나에게 토우노인은 진지한 얼굴로 말했다.
 "영전이라고 하니까 옆에서 말릴 수 있는 문제도 아니고 난처한 일이군요."
 "베테랑 단원이 빠지는 게 되니까. 하지만 야사카군이 있으니까 안심이야. 
  콘트라베이스는 한명밖에 남지 않았지만 인원수로는 첼로도 사정은 같으니까."
 토우노인이 떫은 표정을 지었기 때문에 나는 덧붙여서 중얼거렸다.
  "그냥 물론 그는 도레미도 멀긴 했지만, 어쨌든 아직 시작한지 2개월밖에 안됐고. 앞으로
  도 내가 개인적으로 레슨을 봐주려고 생각하고 있는데."
 "시간낭비입니다."
 라고 토우노인은 말했다.
  "물론 갑자기 능숙하게 되기는 어렵겠지만  요시하라씨가 없는 만큼 그가  열심히 해주지 
  않으면 곤란하니까."
 "하지만 히치사카에게는 음악성 따위는 전무합니다."
 나는 울컥해서 토우노인을 바라봤다.
 "그거야 네쪽에서 보면 그럴지도 모르지만 후지미는 그렇다고 자르거나 하지는 않아."
 "오는 사람 막지 않고 동료를 소중히 입니까?"
 그것이 빈정대는  어조였다면 우리들은 그  자리에서 결별이었을 테지만  토우노인은 왠지 
상당히 심각한 어조로 말했기 때문에 나도 계속했다.
  "바로 그렇지. 누구든 시작은 초보자였으니까. 호른의 코타니씨도 경험없이  왔었지만 지
  금은 파트 리더잖아?"
 "그의 경우는 처음부터 제대로 된 음감과 할 의지가 있었지 않습니까?"
 야사카에게는 그 어느 쪽도 없다는 말이다. 
 그러나 어째됐든 야사카 군은 소중한 멤버이다.
 "서투른 사람이 있는 악단은 마음에 들지 않는다고 말하는 거라면…"
 일부러 선수를 치는 나에게 토우노인은 정면으로 대답했다.
  "나는 후지미를 지휘하게 되어서 행복하다고 생각하고 있습니다. 그들은 음악의 즐거움을 
  맛보기 위해서 직장에서 마치고 남는 시간들을 연습을 위해 옵니다.  그러나 야사카는 음
  악을 좋아하는 것이 아닙니다."
  "그것은 너의 편견이라고 생각해. 좋아하지 않는다면 많은 돈을 들여서 악기를 사고 매번 
  그 무거운 것을 고생하면서 들고 오거나 하지는 않을거야."
 "당신이 그렇게까지 말씀하신다면 제가 참견할 것은 아닙니다만…"
 뭔가 불복한 것  같지만 일단 토우노인은 야사카에  대한 이견을 접어두기로 한  것 같다. 
음악에 대해서는 유아독존의  자신가이지만 사람과 관련된  문제에 있어서는 후지미의  [모
친]이라고 하는 나를 존중해 주고 있다는 것이다.
 이 [후지미의 모친]이라는 것은 녀석이 나를 악단에 붙잡아두기 위해서 했던 대사다.
 내가 후지미에 필요한 존재라는 것을 그런 식으로 표현했던 것이다. 
 정확히 말하자면 후지미를 낳고 길러온 것은 이시다씨고 나는  최근 2년간 콘서트마스터로
서 도와주는 일을 해온 보모일 뿐이지만.
 어쨌든 토우노인은 당신에게 맡기겠습니다라는 표정을 지어보였다.
 나에게는 그것이 또 화가 났다.
 이쪽의 기분을 생각해 일부러 그렇게 하고 있다는 것이 불보듯 뻔했기 때문이다.
 젠장 그따위 입에 발린 소리로 날 농락할 수 있다곤 생각하지마!
  "확실히 야사카는 원래는 재즈가 하고 싶었다고 자기도 말했었지만 친구가 클래식으로 기
  초를 쌓는 것이 좋다고해서 후지미에 들어왔다고 했지만 동기가 뭐든 잘하고 싶은 마음이 
  있다는 이야기잖아. 우리들에게는 콘트라베이스가 필요하기도 하고."
 "그렇지만 레슨을 한다고 해도 어떻게 시간을 낼 겁니까?  바쁘다고 하지 않았습니까?"
 이 녀석 내 핑계를 진담으로 받아들이고 있었잖아. 물론 거짓말만도 아니지만.
  "그렇긴 하지만 일이 이렇게 됐으니까. 후지미의 연습이 없는 월, 수,  금을 레슨에 할애
  할 수 밖에."
 "하지만 그래서는 당신의 연습 시간이 줄어들게 됩니다."
 나는 모공립고교의 임시음악강사로 신분은  파트 근무같은 것이지만  특별부 활동의  고문
역할까지 맡고 있어서 근무시간으로는 풀타임이다.
 "어쩔 수 없으니까. 내 연습은 일요일에나 시간을 내보는 수 밖에."
 "흠~."
 생각에 잠긴 토우노인에게 나는 속으로 낼름 혀를 내밀었다.
 희생적 정신에 입각한 얼굴을  하고 있기는 하지만 실은 곧 여름방학이라는  계산이 있다. 
임시강사로 담임을 맡고 있지 않은 나에게 있어서 여름방학이란 고스란히 버는 시간으로 부
활동의 연습시간 이외에는 음악실에서 레슨할 수 있는 이득도 있다. 물론 이 녀석에게 그런 
것을 가르쳐 줄 의리 따위는 없으니까 잠자코 있는 것 뿐이지만.
 그리고 한참동안 우리들은 식사에 전념했다. 음 이 이게나스 맛 좋은데.
 소금구이도 맛있어. 하지만 갑자기
 "그렇지만 연습장은 어떻게 할 겁니까?"
 토우노인이 풋콩을 해부하면서  물었다. 길고 모양좋은 손가락으로 하나하나  껍질을 벗겨
먹고 있다. 서투른 손놀림이었다.
 "그런가 그것도 문제로군."
 한숨을 쉬고 잔에 반정도 남은 맥주를 마시면서 슬슬 한계에 다가온 것을 알았다.
 녀석과 같이 있으면서 취해버리거나 하면 큰 웃음거리다라고 자신에게 주의를 줬다.
 "그런가…연습장소라…"
 국그릇을 손에 든  채로 생각에 빠졌다. 후지미는  물론 전용 연습실 따위는  가지고 있지 
않다. 매월 초에 시민센터의 창구에 가서 다음 1개월분의 연습장으로 쓸 대회의실의 사용권
을 확보하는 것은 이시다씨의 일이지만 어쨌든 그런 상황인 것이다. 그리고 나 자신도 악기
금지아파트에 살고 있어서 개인연습은 걸어서  15분 남짓한 시민야구장에 가서 하고  있다. 
야간경기로 사용하는 날은 그것이 끝나기를 기다린다는 정말로 허술하고 변변치 못한  연습
환경을 겨우 임시변통으로 사용하고 있을 따름이다.
 "장소…"
 생각의 실마리를 찾아 중얼거리는 나에게 토우노인이 말했다.
 "내 방을 사용해도 좋습니다."
 마침 된장국을 한모금 삼키려는 참이었다. 역류해서 코와 기도로 튀어 들어갔다.
 "으…으윽. 콜록, 콜록, 콜록!"
 "모리무라씨, 괜찮습니까!?"
 "콜록, 콜록, 콜록, 콜록!"
 에에잇! 등에 손대지마 라고 고함을 치고 싶었으나 나는 반생반사의 상태였다.
 주인이 눈 앞에 내밀어준 물수건의 도움으로 어쨌든 질식은 하지 않았다.
 "너…너희 집?!"
 어째서 내가 그런 곳을 사용하지 않으면 안되는 거얏! 하고 외치고  싶은 것을 필사적으로 
억누르고 옆눈으로 흘겨보는 나에게 토우노인은 천연덕스럽게 말했다.
 "나는 혼자 살고 있고 방은 방음완비입니다. 야사카군의 레슨에 제공해도 괜찮습니다."
 혼자 사는 것도, 방음완비인 것도 알고 있어!
 배속에서 토해내면서 나는 거절할  이유를 찾았다. 그런 무시무시한 장소에 두번  다시 발
을 들여놓을 성 싶으냐라고 말해버리면 그만이지만, 
 이런 장소에서 그런 말을…  아아 뭔가 구실이 없을까? 필사적으로 머리를  싸안고 고민하
던 내 귀에 주인의 목소리가 들렸다.
 "선생, 상당히 깊이 관계하고 계신 모양이군요."
 "네, 후지미는 좋은 악단이니까요."
 대답한 토우노인이 나에게 말했다.
  "좋으시다면 당신의 레슨 장소로 사용하셔도 관계없습니다. 야구장이나  강변에서 연습을 
  하신다는 것은 자세는 훌륭하지만 성과면에서는 그리 기대할게 못 되니까요."
 놀랐다.
 "그런 것을 어떻게 알고있는거야?!"
 그리고 의혹이 일었다.
 "설마 내 뒤를 따라다니는 것은…?"
 속삭이듯 말한 나의 항의는  주인이 끼어들어 말한 덕분에 토우노인의  귀에까지는 들리지 
않았다.
  "헤에~. 그런 일을?! 그럼 안되지요.  콘서트 마스터라면 오케스트라에서도  핵심 인물이 
  아닙니까? 그런 사람이 고학생같은 행동을 해서야 후지미는 만년 2번가  악단이란 말입니
  다. 그렇다면 선생 꼭 댁을 사용하게 해 드리세요. 무엇보다 주요 인물이니까."
 잠깐! 잠깐! 이건 친절이 지나쳐 화를 부른다는 거에요. 주인 아저씨!
 나는 정말로 바싹 움추러 들었다.
  "그럼 이렇게 하죠. 월요일부터 토요일까지 밤 여덟시부터 열 두시까지  하고, 일요일 오
  전 내내. 제 집을 모리무라씨에게 제공하겠습니다. 그리고."
 부스럭 부스럭 호주머니에 손을 넣었다.
  "열쇠를 드리겠습니다. 나는 집에 있을 때는 거의 항상 레코드를 틀어  놓고 있으니까 노
  크는 아무 의미가 없습니다."
 콰당하고 눈앞에 놓여진 작은  금속 조각을 나는 공포로 심장이 오그라드는 것  같은 느낌
으로 바라봤다.
 "아. 하지만 자네의 공부가 방해가 되지는 않을지……"
 저 악몽의 현장에는  절대로 다시는 발을  들여놓지 않겠다는 일념으로 거절의  말을 꺼낸 
나에게 
 "그쪽에서 레슨하는 동안은 헤드폰을 사용할테니까 걱정마시고…"
 "핵심 인물들이 제대로 연습을 하지 못해서야 후지미에 앞날은 없어요. 그렇죠, 선생?"
 "예. 정말 그렇습니다."
 공범인 것은 아닌데 친절과 친절을 가장한 두 사람의 설득이 교차된 듯한  화술에 나는 내
심 울상이 되면서도 토우노인의 집열쇠를 주머니에 넣게 되었다. 정말 뭐가 뭔지.
 하지만 빠져나갈 길은  있다. 내가 이 열쇠를  사용하지 않으면 되는 것이다.  음, 그렇게 
하자. 아무리 순진한 빨간  두건이라도 늑대의 굴에  순순히 따라가진 않았고 내게도  그녀  
이상의 분별 정도는 있다는 것을 가르쳐 주지. 말 잘하는 변태 늑대 녀석.
 그러나 맛 없지는 않았던 저녁 식사를 끝내고 가게를 뒤로 할 때  토우노인이 진지한 얼굴
로 못을 박았다.
  "당신이 뭘 생각하는 지는 확실히 알고 있습니다만 내가 공사를  혼동하지 않는 남자라는 
  것도 이제… 슬슬 알아주시면 좋겠습니다. 레슨 장소건은 콘서트 마스터에 대한 지휘자의 
  요청이라는 것을 이 자리에서 확실히 얘기하겠습니다. 그럼 안녕히!"
 도망칠 구멍을 막아버렸다. 그러나…… 에에잇 나는 안 간다!
 시계를 보니 벌써  11시간 가까워져 있었지만  나는 언제나 가는 야구장으로  향했다. <마
적>은 베테랑 단원들이 하고 싶어했던 곡으로 그전의 <아이네.클라이네.나흐트.뮤직>은  많
이 알려져 있어서 고른 것이지만 역시 모차르트는 어렵다.  <아이네.클라이네.나흐트.뮤직>
은 편곡의 승리였다. 가는 활을 사용하는 경우가 많은 <마적>은 베테랑과 그렇지 않은 사람
과의 사이에 차가 커서 저 유명하신 토우노인도 포기하고 있는 상태다. 지휘하는 손은 멈추
지 않지만 눈이 말한다. 나에게로 향해서는 이것은 무리다라고……
 그러므로 나만이라도 완벽하게 연주하고 싶다고 생각했다. 호모인 녀석은  참을 수 없지만 
지휘자로서의 토우노인은 존경할 수 있다. 그러니까 최소한 콘서트 마스터인 나만이라도 그
의 요구를 전부 들어주고 싶은 것이다.
 야구장은 언제나처럼 고요했다. 투수의 마운드가 나의 레슨 장소. 
 주머니에서 방충 냅킨을  꺼내 바이올린이 닿지  않는 팔이나 손목에 약을  바르고 손끝에 
묻은 약을 깨끗이 닦아냈다. 그리고는 바이올린을 들고 연습을 시작했다. 하지만……
 옥외의 연습이라는 것은 확실히 말해 최악의 환경이다. 반향이 전혀 없어  자기 손끝의 소
리밖에 들리지 않는다. 연주의 대강은 잘 알 수 있지만 어느 정도의 울림을 내고 있는 지는 
짐작도 할 수 없는 것이다. 그래서 음량을 고려해 설계된 듯한 토우노인의 방은 그  녀셕의 
방만 아니라면 연습장으로서 매력적이긴 하지만 가지 않아, 나는! 누가  갈 줄 알고! 말해두겠지만 토우노인군! 나
는 학생때부터  계속 이렇게 해서 자신의 실력을 쌓아왔단  말이야.  너의 방을 사용할 필요따위는 없다는  것을 
온 몸으로 증명해 보이겠어.

번  호 : 132 / 2819       등록일 : 2000년 01월 06일 22:36 
등록자 : KKASIYAN         조  회 : 944 건           
제  목 : [소설] 寒冷前線의 CONDUCTOR #2                               
                          

안녕하세요가시양입니다아키님(YJ4953)부탁으로대신올립니다
후지미님작품을번역한것이라고하네요원래HWP파일로있던거라서
그냥페이지수로짤라버렸습니다대충50PAGE씩잘랐구요제가실수
같은거혹시하지않았나발견하신분은알려주셨음합니다그럼즐독~!
----------------------------------------------------------

 
 다음 연습일. 
 요시하라씨가 8월 1일자로  전근 발령이 난  것과 이번 토요일이 후지미와의  이별의 날이 
될 것임을 알려왔다.
 나로서는 있을 수도 없는  오보일 가능성에 기대를 걸었지만 결국에는 절망.  토요일 연습
뒤에 송별회를 하기로 했다. 하모니의 대 기둥이 빠져나가는데 내가 할 수 있는 일은  고작 
이 정도다.
 물론 새로운 기둥을 양성할 책임 또한 내 몫이고 열심히 해볼 생각이지만.
 "개인 레슨이라고요?"
 라고 야사카군은 중얼거렸다.
 이시다씨의 카페인 모차르트 부근의 아파트에 세 들어 사는 대학 1년생.
 입학하면 마음껏 하고 싶은 일을 하기로 마음먹은 듯 경제학 교과서를 살  돈으로 중고 콘
트라베이스를 손에 넣었다.(그렇게 싼 것이 있다고는 생각도 못했다.)
 땅딸막한 체격에  살집 좋은 얼굴로  연습에는 열심히 참가하지만  즐거워하는지 어떤지는 
지금도 알기 어려운 남자.
 "하지만 나 레슨비도 없는데…"
 대답을 하고는 작은 소리로 중얼거리며 망설였다.
 "사례는 필요없어. 내가 가르쳐 줄 테니까."
 갑자기 의심스러운 듯한 얼굴이 되었다.
 "모리무라씨가? 선생님입니까?"
 이놈이. 그럼 누가 가르쳐 줄 거라고 생각한 거야?
  "바이올린도 콘트라베이스도 같은 현악기니까. 기초 정도는 가르쳐 줄 수  있어. 사실 요
  시하라씨에게 부탁하면 제일 좋겠지만 잔무 정리로 바빠서 그럴 시간이 없으시다니까."
 "에. 그럼 일요일입니까?"
 상당히 내키지 않는 어조였다.  데이트 약속이라도 있는 걸까. 하고 생각했다.  하지만 안
심해도 되네. 이 사람아.
 "가능하면 평일 밤이 좋겠지. 연습일 이외의 8시부터 10시쯤."
 내가 사용한다면 몰라도 학교 음악실에 외부인을 끌고 들어갈 수는 없다.  하지만 내가 그
렇게 이야기하자마자 야사카는 왠지 안색이 변했다. 곤란해하면서 멋적게 웃는다고나  할까
……
 내심의 판단이 서지 않는 듯한 안색으로.
 "저, 월수금은 5시부터 9시까지 아르바이트입니다. 가정교사 4건을 하고 있어서."
 "그럼 연습하고 가는 날 하겠어?"
 "하루에 4시간이나요?"
 나도 매일 그 정도는  하고 있고 학생시절에는 하루에 여덟 시간에서 아홉  시간은 연습을 
했었지만 야사카에게는 말도 안되는 일인 모양이다.
 "그럼 언제라면 시간이 나지?"
 "……"
  "자네도 여러 가지로 바쁜 것 같으니까 여름방학만이라도 좋아. 요시하라씨가  빠져 버려
  서 콘트라베이스는 자네 한 명뿐이지만 중요한 저음 파트이기도 하니까.  나로서는 꼭 자
  네가 열심히 해 줬으면하는데."
 무엇때문에 이런 짓을 하고  생각하면서도 나는 열심히 설득했다. 한 파트가  빠지는 어려
움은 지금까지 몇 번이나 경험해 왔었기 때문에 나는 지금 후지미의 <모든 파트를 다  갖추
고 있다>라는 상태를 어떻게든 지키고 싶었다. 그리고 그것을 위해서는 콘트라베이스를  연
주하는 단원이 꼭 필요했다.
 "월요일과 수요일 10시 정도라면…"
 겨우 야사카가 대답해 주었다.  나는 대 감사하면서 그 선에서 레슨을 하기로  했다. …정
말 주객전도도 이런… 좀더 할  생각이 있는 남자라고 생각했었지만 이거야  원… 처음부터 
이런 상태로는 야구장이나 강변의 레슨으로는 턱도 없을 것 같다. 나는 어쩔 수 없이  울며
울며 각오를 했다. 어쨋든 그는 다음주부터 후지미의 유일한 베이스 주자이니까.
  "그럼 장소 문제지만, 토우노인씨가 집을 빌려주기로 하셨으니까 역 앞에서  기다리고 있
  어줘."
 "토우노인씨의?"
 "응. 방음 완비의 맨션이야."
 "헤에~"
 별로 기쁜 것 같지 않았다.
 "토우노인씨는 집에 있겠지요?"
 "있으면 불편한가?"
 야사카는 멀뚱멀뚱 나를 바라봐서 배속에서 뭔가 끓어오르기 시작할 때  그가 기죽은 목소
리로 말했다.
 "나 왠지 맞지 않아요. 그 사람."
 "흐~응."
 처음 듣는 의견이었다. 단원들은 전원이 다 토우노인의 팬이라고 생각했었는데.
 "무섭다든지 그래서?"
 "워라고 할까… 나를 무시하는 것 같아요."
 "그런가?"
 "못하는 놈은 사람 숫자에도 넣지도 않고 있을 거예요. 틀림없이."
 웃 하고 생각했지만 그럴지도 모르지 하고 말할 수는 없었다.
  "그럴 리가 없어. 시작한지 얼마 안되는  사람에게 이것저것 요구하는 것은  부담이 되어 
  오히려 위축될 뿐이니까 그래서 그런거겠지."
 "……그럴지도 모르지만 역시 기분이 좋지 않아요. 모리무라씨는 모르겠지만."
 "어째서?"
 "모리무라씨는 토우노인씨와는 척하면 통하는 사이잖아요? 나같은 건 찌꺼기 취급이고."
 울컥했다. 저 녀석과 내가 척하면 통하는 사이라고?! 생각지도 못했던  일이다. 하지만 입
밖으로 내지는 못했다. 대신 씩 웃으면서 말해주었다.
 "나는 찌꺼기 취급같은 건 하지 않을 생각인데? 자네에게 많이 기대를 하고 있어."
 야사카는 나를 힐끔 올려다보고 희미하게 얼굴을 붉혔다.
 "나도 빨리 잘하게 되고 싶지만……"
 "일단 내일 수요일 역앞에서 9시반에 됐어?"
 "음~…… 조금 늦을지도 모르겠어요."
 "알았어. 교본은 뭘 사용하고 있지?"
 "에~ 그러니까… <베이스의 기본>이라는 것을…"
 이런 이런 재즈 베이시스트용인가?
 "일단은 가지고 와 봐. 나도 뭔가 쓸만한것을 찾으면 가지고 갈테니까."
 "감사합니다."
 할 생각이 있는지 없는지 역시 알 수 없는 야사카와의 대화를 끝내고  그럼 돌아갈까 하고 
걷기 시작할 때였다. 
 토우노인이 이 쪽을 보고  있는 것이 신경이 쓰였다. <커피라도?>인가? 정말  이제 적당히 
해 둬!!
 
 그리고 수요일.
 학교에서는 1학기 종업식 날이고  밤에는 토우노인의 맨션에 가지 않으면 안되는  날… 생
각할 시간이 생길 때마다 나는 자신에게 몇번이고 몇번이고 별것 아니라고 말하고  있었다. 
별것 아니야. 단지 섹스를 강요당한 정도는. 미친 개에게 물렸다고 생각하면 돼.  여자였다
면 임신에 대한 걱정까지 하지  않으면 안되었겠지만 나에게는 단순히 폭행  상해 사건으로 
끝나 버린 일은 잊어버리는 게 나은 것이다. 그리고 토우노인의 집에 혼자 가는 곳도  아니
다. 나는 안전하다. 
 하지만 몇 번을 되풀이해서 말해도 내 가슴속에서는 따끔따금 상처가  벌어지고 머리 속에
서는 <가고싶지 않아>를 반복하는 것이었다. 그러나 시간은 점점 흘러 눈 깜짝할 사이에 약
속 장소로 나갈 시간이 되어서……  나는 토우노인에 대한 백만가지의 원망의  말을 가슴에 
품은 채로 바이올린 케이스를 들고 아파트를 나와야 했다. 찌듯이 더운 밤. 걸으면서  계속 
안경을 밀어 올리지 않으면 안되었다. 내일부터 학교는 여름방학이라는 것과 관계가 있는지 
없는지 벌써 9시에 가까운 시각인데도 후지미 긴자에는 상당히 많은 사람들이 걷고 있었다. 
호프집에 들러 한잔하고 오는 것 같은 샐러리맨도 많았지만 고교생인 듯한 무리도  많았다. 
저쪽에 둘이서 자전거를 타고 가고 있는 것은 중학생같은데. 어쩔 수 없이 교사의 눈이  되
면서 거의 대부분이 셔터를 내린 100미터 정도의 상점가를 걸어 역에 도착했다. 약속  시간
은 5분쯤 남아 있었고 야사카의 모습은 보이지 않았다.
 개찰구를 출입하는 사람들에게 방해가 되니 않도록 기둥옆에 기대서서 참을  수 없이 흘러
내리는 땀을 손등으로 닦았다. 올해도 에어컨은 살 수 없을 것 같은데… 멍하니 서있는  것
도 지겹고 해서 어제 이웃 거리에 있는 전문점까지 가서 사온 베이스용 교본을 읽고 있기로 
했다. 
 그러니까 조현은 E2A2D3G3로…… 그러나  야사카도 잘못 알고 있는 것이다.  재즈에 사용되는 주법은 피치카토, 
즉 손가락으로 튕겨서 소리를 내는 것으로  클래식에서는 활로 켜는 것이 일반적인 방법이다.  난이도로 말하자면 
콘트라베이스를 켜는 것은 우드베이스를 켜는 것보다 몇 배나 어려운 것이다. 그런데  어째서 <재즈를 하고  싶으
면 클래식부터>인  것일까? 원래 클래식이라는 것을 작곡자자 쓴 악보를 충실히 음으로 만드는 것이고 재즈는 즉
흥적이고 자유로운 애드립이 본 바탕이다. 즉 완전히 바닥부터가 틀린 것이다. 피아노도 양쪽  장르에서 다 사용되
지만 재즈 피아니스트는 클래식을 할 수 있어도 클래식 피아노로 교육받은 피아니스트에게 재즈를 하게 하면 아무
리  일류 연주자라도 엉망진창으로 서투른  연주밖에 못하는 것이다. 
 어쩐지 출발부터가 심한 오해를 하고 있는 것 같다는 생각이 들었다.  그 야사카가 케이스 
백에 담은 거대한 악기를 등에 지고 어슬렁거리며 나타난 것은 이미 10시가 지난 뒤였다.
 "미안합니다."
 30분 이상이나 선생을 기다리게 한 사과는 그것으로 얼버무리고 야사카는  "아~ 덥다"라며 
땀투성이의 얼굴을 손바닥으로 닦았다. 그  손을 문지르는 갈색의 티셔츠는 겨드랑이  밑과 
가슴 부근이 땀에 절어 있었다.
 "가깝습니까?"
 "10분 정도만 가면 돼."
 "히엑~!"
 "도와줄께"
 "고맙습니다."
 무게는 별 것  아니었지만 길이 2미터의  현악기는 운반하기가 거북했다. 땀에  흠뻑 젖어 
맨션 입구에 도착해 엘리베이터에 올랐다. 멍하니 앉아 있을 틈도 없이 이번에는 계단이다. 
드디어 7층. 셔츠가 칭칭 감겨 기분나빠하면서 노크는 생략하고 열쇠로 문을 열었다.
 콰앙! 하고 넘쳐나는 <운명>에 하마터면 녹아웃이 될 정도였다. 
 심포니가 성난 파도처럼 흘러 넘치는 방은 그때와 조금도 변하지 않았다.
 사다리꼴도 아닌 것 같은 기묘한 설계의 오디오 세트와 침대밖에 없는 방. 
 그 침대에서 나는…… 나는 토우노인에게……
 라고 생각한 순간이었다. 그때의 감각이 신체속에 생생히 되살아나서……
 그 녀석의 굵은 그것이  나의 그곳을 출입하는 느낌이라든지 미끌미끌하게  피부를 맴돌던 
혀의 감촉과 보다 더 리얼하게 플래쉬 백되는 혐오와 굴욕감에 혀를 깨물었다.
 결코 느끼거나 하지 않았어~ 아프고 괴로워서 머리가 어떻게 되었던 것 뿐이다. 
 아아…… 어떤 이유를 댄다고 해도 이런 곳에 다시 오는 게 아니었다…
 탁하고 뭔가 엉덩이에 부딪히는  바람에 핫하고 상황을 생각해 냈다. 야사카가  좁은 현관
에 콘트라베이스를 안아 들고 들어 온  것이다. 그렇다. 이제 와서 도망쳐 돌아갈  수는 없
다. 
 "잠깐 기다려 봐"
 하고 야사카에게 고함을 치고 방안을 둘러봤다.
 서늘할 정도로 냉방이 되어 있었다.
 토우노인은 5개의 스피커 사이의 삼각지점에 앉아서 붉은 선들이  춤추는 콤포넌트를 바라
보고 있었다. 
 '왔습니다'하고 가볍게  인사하고 손을 흔들어  보였지만 토우노인은 전혀  눈치채지 못한 
채 악보에 집중하고 있었다. 
 하는 수 없이 들어갔다. 빨리  문을 닫지 않으면 화난 이웃 사람이 식칼이라도  들고 올라
올 것 같았으므로.
 야사카에게 '너도 들러오고 문을 닫아라'고 몸짓으로 전하고는  콤포넌트를 노려보고 있는 
토우노인에게 다가갔다. 필요한 최저한의 손가락끝만을  사용해서 살짝 어깨를 쳤다.이  손
가락 나중에 소독하지 않으면…
 토우노인이 돌아봐도 눈을  마주치지 않으려고 하는 나를 올려다보고  뭐라고 중얼거렸다. 
기분이 나쁜 것 같다. 웃어 보이지도  않은 채로 펼쳐진 악보를 주섬주섬  정리해 콤포넌트 
앞으로 가서는 선반에 놓여 있는 헤드폰을 머리에 쓰고는 잭을 꽂았다. 지잉하고  고요해졌
다.
 "휴유~"
 무의식중에 숨을 내쉬었다. 20평 정도는 됨직한 방이었지만 풀 편성의  오케스트라를 생으
로 듣기에는 너무 좁다.
 "굉장한 세트로군요~."
 아직 <운명>이 울려 퍼지는 듯한 귀에 야사카의 말소리가 들렸다.
 "역시 클래식을 듣는 데에는 필립스가 최고로군요."
 야사카가 콤포넌트를 훔쳐보며 그쪽으로 가려는 것을 보고 나는 재빨리  그의 소매를 붙잡
았다.
 "방해하지마. 공부하는 중이니까."
 무의식중에 그의 편을 들게  된 것은 토우노인이 나를 보고서도 웃어 보이지  않는 음악가
의 얼굴을 하고 있었던 탓일 것이다.
 "그렇습니까?"
 "아마도. 암보를 하고 있는 것이 아닐까?"
 "암보라구요? 나 그거 잘 못하는데."
 확실히 연습 중의 야사카는  켜고 있는 시간보다 손을 멈추고 악보를 바라보는  시간이 긴 
것같다. 토우노인은 자기가 지휘하는 동안은 <음을 내는 중에는 나에게서 눈을  떼지마라.>
는 지시를 엄수시키고 있으니까 다음 음을 모르는 경우에는 손을 멈출 수 밖에 없지만  <암
보는 못한다>로 끝나 버려서는 곤란한데…
 "그럼 시작해 볼까?"
 "네"
 야사카는 차도 한잔 나오지 않는가 하는 얼굴로 거대한 악기집의  지퍼를 열고 영차하고는 
내용물을 끄집어냈다. 눈뜨고 볼 수 없을 정도로 상처투성이의 애기(愛器)였다. 활을  끄집
어내서는 두세번 슥슥하고 문지르고는 (자 그럼~?)하는 얼굴로 바라보았다.
 "조현은?"
 하고 물었더니
 "토요일에 요시하라씨와 했습니다."
 "……저 그러니까 피아노와 달리 튜닝을 매일 하지 않으면…"
 "그렇습니까?"
 "그렇습니다."
 대답하면서 나는 싫은 예감을  느꼈다. 그러나 그는 키우지 않으면 안되는  소중한 제자인 
것이다. 스마일 스마일.
 "할 수 있지? 조현."
 "아아…… 하아."
 야사카는 케이스 백의 포켓에서 부스럭부스럭하며 음차(소리굽쇠)를 내는  것을 보고 있었
다.
 야사카는 음차의 손잡이를  두 손가락으로 쥐고는  퉁하고 악기의 배에 치고  귀를 가져다 
댔다.
 그리고 음차를 바지 주머니에  넣고 E선을 튕기기 시작했다. 그리고 A선, D선,  G선, 그리고 또 한번 E선으로 돌
아가서 튕기고는 나를 봤다.
 "맞는데요?"
 그 순간 내가 바보야 하고 외치지 않는 것은 비록 임시라고는 해도  최근 2년간 사람을 가
르치는 입장을 경험해 봤기 때문일 것이다.  이 자식 2개월 동안 뭘한거야?! 음을  맞출 수 
없는 것은 어쩔 수 없는 것이지만 하는 법부터 전혀 모르고 있지 않아? 게다가 A의  음차로 
E현을 맞춰서 어쩌겠다는 거야?
 "야사카군. 자네 요시하라씨에게서 여러 가지를 배웠다고 생각했는데?"
 필사적으로 끓는 속을 누르고 있는 나에게 야사카는 하아하고 중얼거렸다.
 "뭘 어떻게 배운 거지?"
 "에~. 그러니까…"
 야사카는 멍청한 얼굴로 천정을 올려다봤다.
 "현의 호칭과 악보 읽는 법과 그 뒤는…"
 "…조현의 방법은?"
 "제일 첨에 배웠지만 내가 하면 시간이 많이 걸려서 요시하라씨가 해줬어요."
 "어느 현부터 맞추는 지도 잊어버렸나?"
 "낮은 축부터입니다."
 (물론)하고는 덧붙이듯이 말하는 야사카의 얼굴을 나는 2초 정도 멍하지 바라보았다.
 물어 본 내가 바보였다.  요시하라씨가 나쁜 것은 아니야라고 나는 배속에서  나는 소리에
게 들려주었다. 파트별 연습 시간은  토우노인이 오기전 1시간 뿐이다. 요시하라씨는  어차
피 집에서는 연습할 수 없다고 베이스를 센터에 맡겨두고 다녔으므로, 즉 자기 연습 시간도 
파트 연습 시간인 그 한시간 뿐이므로 완전 초보의 뒷처리를 봐줄 여유가 없었던 것이다.
 라는 사정은 나도 이해할 수 있지만!
 "OK! 좋아 알았어. 그럼 우선 조현의 방법부터 시작하지."
 야사카가 불만스런 얼굴을 했다.
 나는 인내가 바닥나 버릴 것같은 심정으로 설명에 들어갔다.
  "오케스트라라는 것은 제각기 음색이 다른 많은 악기들로 하모니를 만든다.  그러니까 우
  선 그 각각의 악기 자체가 올바른 음이 나오지 않으면 곤란하단 말이야.  예를 들자면 바
  이올린이 내든 베이스가 내든 G3는 똑같은 음정이 아니면 안되는 것야."
 알겠지? 하고 눈으로 물어보는  나에게 야사카는 투덜거리는 소리로 중얼거렸다.  젠장 짜
증이 나는 것은 이쪽이란 말이야.
  "화음으로 맞추니까 금방 능숙해지지는 않겠지만  중요한 일이야. 조현을  얼마나 정확히 
  하는가에 따라서 연주의 질이 결정된다고 할 정도니까."
 이번에는 중얼거리는 소리도 내지 않는군. 정말이지……
 "그럼 우선 A현 부터다. 조현은 A부터 하는 거야. 음차를 빌려줘."
 "하지만 음은 맞는데요?"
 "윽!"
 혹시 내가 감정 표현이 풍부한 사람이었다면 머리를 쥐어뜯고 있었을  것이다. 맞다고? 도
대체 어디가? A현은 반음이나 낮고 그 외에 다른 것들도 엉망이잖아!!
 하지만 교사는 참아야 하는 것이다.
 "그런가? 그럼 나와 비교해 볼까?"
 바이올린을 케이스에서 꺼내 재빨리 그러나 매우 공을 들여서 음을 맞췄다.
 "자 그럼 G부터 할까? 개방해서 켜 봐."
 "아아…… [게]하는 것이 혹시 G?"
  "그…그래. 오케스트라에서는 음명은  독일식 발음으로  읽는단 말이야.  C는  [체], D는 
  [데], [에], [에프], [아], [하]."
 "흐음. 그럼 C의 [도]는 [체]라도 읽습니까? 기억해 둬야겠군."
 나는 빙그레 웃어 보였다.
  "처음에는 도레미로 해도 괜찮아. 거기의 [체]라든가 저곳의 [아]라든가 말하는데 알아듣
  지 못하면 자네가 곤란하게 되니까."
 야사카는 나의 충고를 오른쪽 귀로 듣고 왼쪽 귀로 흘려 버리는 것 같다. 이런 이런……
 "그럼, 음을 내보자. G현을 개방으로…"
 "아아… 개방이라니요?"
 "누르지 않고 켜는 것 말이야!"
 "예? 에… 그럼…"
 "그게 아니야. 손을 떼라니까!"
 쿵하고 베이스가 쓰러지고 디이이잉하고 현이 울렸다.
 진정하자! 나는 자신에게 화를 냈다. 진정해, 유우키! 신경질을 내면 안 돼,  자, 숨을 들
이쉬고……
 "저 그러니까 손들 때면 쓰러져 버리잖아? 현을 손으로 누르지 말라는 이야기란 말이야."
 "뭐야, 그런가?"
 (그렇다면 그렇다고 말을 해줘요.)
 노려보지 말고, 웃어라. 심호흡을 하고.
 바이올린을 들고 기다렸다.  야사카가 G현에 활을  대고 지잉하고 그었다.  흘러나온 것은 
뭐라고 이름 붙일 수 없는 음으로 물론 내가 낸 G음과는 반음보다도 더 내려가 있었다.
 "그것 봐."
 나는 말했다.
 "응. 맞잖아요."
 야사카는 대답했다.
 "맞는 거라고…… 생각해?"
 "틀립니까?"
 "자, 그럼 다시 한번 해보자."
 끼잉.
 즈우우ㅇ.
 "어때 틀리지?"
 "내 것은 베이스니까."
 "!"
 나는 잘못 생각하고 있었다.  요시하라씨가 조현법을 가르쳐 주는 것을 단념한  것은 자기 
연습시간이 아까워서가 아니라 이 녀석의 귀에 절망해 버렸기 때문이다. 그러나, 나는 포기
할 수도 없었다. 청음 능력은 훈련으로 높일 수가 있다. 어떻게 되더라도 해 보여주겠다!
 "잠깐 빌려줘."
 야사카에게서 콘트라베이스를 받아 들고  엉망이 된 G현을 조정했다. 에에잇  이 맘모스를 
손보면서는 현을 다루는 솜씨를 손대기도 소리를 내기에도 힘드니까……
 "좋아, 이제 이걸로 해봐. 자 다시."
 끼잉.
 즈우우ㅇ.
 "이제는 맞지?"
 "…하아."
 귀가 나쁜데에다 석두다!
 "그럼, 다른 현을 조정하자.  순서대로 하면 A현부터 시작해서 다음은 가장 낮은  E현, 그
리고, D, G의 순서로 조율하는 거야. 음차를 빌려줘."
 느릿느릿 주머니에서 꺼내는 것을  오른 손으로 받아서 왼손 식지로  튕겼다. 우~~……웅. 
하고 울리는 것을 그의 귓가에 가까이 가져다 댔다.
 "음을 내봐."
 지기~~~~잉.
  "아아, 그게 아니야. 이런 경우는 프라지오레트로…라고 말해도 모를테니까, 활을 스윽하
  고 문지르는 느낌으로 소리를 낸다.  스윽하고 그럼 파르셋트같은 음이  나오지만 그것이 
  음차와 똑같은 A야. 그렇게까지 낮은 음역이 되면 정확하게 듣고 판단하기 어려우니까"
 즈기~~~~이잉.
 "힘을 빼고 문지르기만 하라니까."
 …음감이 없고 석두인데다가 어설프다.
 "에… 그러니까."
 뒤에서부터 안듯이 팔을 돌려서 나는 야사카의 활을 든 손을 잡았다.
 "알겠어? 힘을 빼고 스윽하고… 아직 힘이 들어가 있어. 스윽…"
 찰싹 그의 등에 밀착하지  않으면 앞까지 팔이 돌아가지 않아서 어쩔 수  없었지만 야사카
는 살인적으로 땀냄새가 났다. 겨우 플라지오레트의 흉내를 냈을때에는 마음속으로  안도의 
한숨을 내쉬었다. 이 녀석은 며칠이나 목욕을 안한 거지?
 "그럼 음차로 맞추어 봐."
 지이~~~~이잉.
 즈깅~~~~이잉.
 "너무 낮지? 안 그래?"
 "…하아…"
 한숨을 억지로 죽이며 또 한번 음차를 울렸다.
  "들으면서 맞을때까지 현을 당겨 봐. 아니 켜면서 해야지. 왼손으로  돌림쇠를 잡고… 응 
  조여 줘. …아직 이야. 조금만 더."
 A현이 올바른 A2음이  되었을 깨에는 나의 중요한 손가락  끝은 반복해서 음차를 두드려서 
욱신거리며 아파 오기 시작했다.
  "됐어. 그럼 다음은 E현이다. A현과 E현을  개방으로 켜면서 [미]와 [라]의  화음이 되면 
  되는 거야. 하지만…"
 본래 하는 법은  오른손의 활로 화음을  내면서 왼손으로 맞추는 쪽의  돌림쇠를 조이거나 
풀거나 하면서 음을 조정하는 것이지만, 화음을 알아듣는다는 것은 지금의 야사카에게 있어
서는 무리겠지. 어떻게 해야 하나 하다가 문득 어떤 것이 눈에 띄었다.
 콘트라베이스의 각 현의 옆부분에 노란 색의 마카로 콕콕 점을 찍어서 표시를  해서 그 점
이 [라]라든지 [솔]이라든가……
 "이거 요시하라씨가 써 준거야?"
 설마 하고 물어 본 나에게 야사카는 가슴을 내밀며 대답했다.
 "이것을 판 선배가 써 준 것입니다. 밴드를 하고 있는."
 "그렇군……"
 슬프게 생각하면서도 나는  [선배]의 친절은 이용하기로 했다. 원래부터  베이스는 앙상블
속에 넣어 버리면 연주하는 사람조차 음을 잘 알 수 없는 악기로서 하모니의 중저음을 지지
해 주는 중요한 악기이지만 연주가는 감으로 맞추는 일도 많은 것 같고…
 그런다. 이점에 맞추면 돼 라고 하자.
  "음. 그럼. E현의 A, 아니 [라]부분을  누르고, 그리고 그것과 A현을 개방해서  울린 A… 
  즉 [라]음이 서로 맞도록 E현을 조정하면 되는 거야. 알겠어?"
 "하아."
 하고 야사카가 대답대신 한숨을  쉬었다. 나는 쉬지않고 수업을 계속했다.  무엇보다 음이 
맞지 않으면 연습에 들어갈 수가 없고, 곡의 연습으로 들어가면 그도 할 의욕이 생길  것이
다. 귀찮아도 넘지 않으면 안되는 관문인 것이다.
 남자 냄새라고 하기보다 동물원의 육식동물의 체취를 풍기고 있는 등을  끌어안고 있는 것
은 정말이지 기분이 좋지 않았다. 하지만 입으로 말해서는 모르니 도리가 없었다.
 "알겠어? 활을 너무 쥐지 말고."
 뒤에서 손을 돌려 오른손으로 그의 오른손을 왼손으로 그의 왼손을 붙잡고  실기 지도. 그
가 마리오네트이고 내가 인형술사가 된 것처럼이지만……
 이 녀석 머리에서 참을 수 없이 냄새가 난다!
 나보다 그는 약간 키가 작았기 때문에 썩은 것 같은 악취를 풍기는 머리가 내  코 바로 앞
에 와 닿았다. 
  "힘은 빼고 나에게 맡겨 봐. 알겠어? 활은 가볍게 잡기만 하고 현을 문지르는 느낌으로…
  …"
 코로 숨을 쉴때마다  들어오는 악취로 인해  으엑하고 토해버릴 것 같았지만  나는 그래도 
필사적으로 그의 손을 붙잡았다. 어떻든 간에 콘트라베이스는 현을 누르는 데에도 바이올린
의 몇 배의 힘이 필요한 악기이다. 이제 됐다하고 야사카의 등에서 떨어진 내가 우선 한 일
은 악취에 물들지 않은 깨끗한 공기를 들이마시는 일이었다. 물론 야사카가 모르게.
 "그럼 조현을 계속하자. 지금 가르쳐 준 방법으로 소리를 내봐."
  "좋아. 그런데 음이 틀려졌지? …너무 높단 말이야. 높다니까! 미안. 그러니까  E현을 느
  슨하게, …조금만. 아니 그건 조이는 거잖아!? 풀라니까! 그럼 또 한번  소리를…… 플라
  지오네트라니까. 가볍게 문지르는 거. 그렇지 가볍게! 아, 너무 높아."
 겨우 E와 A를 맞췄다고 생각했는데 다음 D현을 맞추면서 실수를 해서 A현의  돌림 쇠를 움
직여 버렸다. A를 다시 조정하는 것도 큰일이다. A에서 D3를 내는 데에는 진땀을 뺐고 그 D
현과 G현의 D3가 어째선지 계속 맞지 않아서 또 한번 튜닝을 하는데 땀을 흘리고…
 겨우 4개밖에 없는 현이  정확한 음정을 확보했을 때에는 나는 이미 녹초가  되었다. 그러
나 이제 겨우 레슨을 할 수 있다. 
  "그럼 뭔가 간단한 것으로 연주해 보자.  지금 하고있는 <마적>도 좋겠지만  연습곡을 몇 
  개 해보는 게 낫지 않을까? 기초에 대해서는 서두르지마라는 말도 있으니까."
 안경이 흘러내려서 어쩔 수 없이 손수건으로 얼굴을 닦으면서 말한  나에게 야사카는 뚱한 
목소리고 대답했다.
 "이거 매일 합니까?"
 "응?"
 "튜닝 말이에요."
 "응. 중요한 일이라고 말했잖아?"
  "하지만 언제까지 이런 쓸모없는 일에 시간을 낭비해야 합니까? 다른 악기와 음이 맞기만 
  하면 되는 거 아닌가요? 그러면 늘어났을 때에만 하면 되잖아요."
 "~~~~~~!"
 이제 더는 싫다!라고 나는 마음 속으로 부르짖었다. 이렇게 막  되먹고 무신경하고 말귀가 
어두운 놈이 어째서 클래식을 하려고 생각한 거야!!
 문득 야사카의 <친구>인 누군가가  <재즈를 하고 싶으면 클래식이 먼저>라고  그에게 가르쳐 준 의미를 알  것 
같았다. 아마도 틀림없이 때어 내기 위한 핑계였을 것이다. 그러나  악기만 가지고 있으면 악보를 볼 줄 몰라도 받
아들여 주는 것이 후지미의 전통이고 가치였다. 
그리고 받아들인 이상은 함께 음악을 즐길 수 있도록 가르쳐 주는 것도.
 확실히 전대미문의 귀찮은 신입이지만 여기서 화를 내버리면  후지미의 트레이닝 리더로서
의 자격이 없다.
  "그러니까, 현이라는 것은 내버려둬도 저절로 늘어나 버리는 것이니까 음에  맞게 표시를 
  해 둬도 항상 거기만 누른다고 그 음이 나오지는 않아. 연습을 하기  전에는 항상 조현을 
  해야 해."
 야사카는 있는 데로 불만스럽게 얼굴을 찡그렸다. 나는 맨손으로  절벽을 기어올라가는 심
정이었다. 그러나 울어도 웃어도 후지미의 콘트라베이스는 그 한 사람뿐이다. 언젠가는  그
도 튜닝의 중요성을 깨닫겠지하고 자포자기의 심정으로 생각했다.
 "뭐, 익숙해질 때까지는 내가 도와줄께. 그럼, 자… 처음부터 해보지."
 땀이 들어갔는지 음을 맞춘다고 칠전팔기한 탓인지 따끔따끔거리는 눈으로  교본의 LESSON 1의 페이지를 펼치
고
  "참, 여기는 악보대가 없군. 다음에는 준비해 줄께. 악보는 내가 들고 있을테니까 여기서
  부터 해봐."
 야사카의 눈앞에 악보를 펼쳐 주었다.
 "열 두시다."
 하고 야사카는 말했다.
 "죄송하지만 나 그만 할래요. 방학중에는 아침 8시부터 아르바이트가 있어서."
 "벌써 그런 시간인가?"
 손목 시계를 봤다.  12시까지 앞으로 4분. 하지만  야사카는 벌써 돌아가고 싶은  것 같았
다.
 물을 마시고 싶지 않은 말을 강제로 강가에 끌고 가 봐야…… 헛 수고다.
 "그런가 그럼. 오늘은 여기서 끝내지."
 "그럼."
 재빨리 약기를 정리하는 야사카를 보면서 앞날이 캄캄했다. 기술이나  지식의 부족이면 몰
라도 구제할 길이 없는 음치는 아닌 것 같았지만 보다 중요하고 모든 것의 기초인  <음악을 
한다>라는 예의 정열이 그에게는 부족했다. 나도,  그 밖의 누구도 도와줄 수 없는  부분이 
그에게는 전혀 없는 것이다.
 …토우노인이 말한 대로였다. 하지만, 그러나…
 "다음 주에는 여기서 기다릴테니까."
 그는 후지미에 있어서는 지금은 유일한 콘트라베이스 주자란 말이다!
 "하아."
 하고 내키지 않는 대답이 돌아왔다.
 "아마 올 수 있을 것 같다고 생각하지만…"
 <올 수 있을 것  같다>라는게 혼자서 길을 찾는다는 말인지 아니면 레슨인지  어조로는 어느 쪽인지 알 수 없었
지만 나는 확인해 볼 기운도 없었다. 확실히 말해서 이 녀석은 지긋지긋하다!!
 "그럼 안녕히."
 "수고했어요."
 케이스에 집어넣은 덩치 큰  짐을 영차하고 들어올린 야사카가 어슬렁어슬렁  문밖으로 나
가려고 했다.
 "끝났습니까?"
 라는 바리톤의 목소리에 뒤로 돌아봤다.
 그랬었다. 여기는 늑대 녀석의 소굴이다!!
 "늦게까지 미안합니다. 폐를 끼쳤습니다."
 허둥지둥 바이올린을 케이스에 넣었다. 야사카와 같이 나가지 않으면.
 그런데.
 "야사카군, 수고했습니다. 그런데 모리무라씨 한 2, 3분만 시간을 내줄 수 있겠습니까?"
 라고 토우노인이 붙잡기 위한 공작을 꾀했다. 물론 거절이다!
  "아뇨. 죄송합니다. 악기를 가지고 가는  것을 도와주기로 야사카군과 약속을  했기 때문
  에. 그도 걸어서 돌아갈꺼고."
 적당한 핑계를 대고 나는  서둘러 야사카를 뒤따랐다. 문을 닫고 안도했다.  젠장, 녀석의 
방에 두 사람만 있다니, 농담이 아니얏!
 
 그러나 탈출 작전은  완전한 성공이라고 말할  수 없었다. 토우노인에게서  무사히 도망힌 
것은 다행이지만 핑계로 사용한  <약속>을 확실히 실행하게  된 것이다. 그렇다.  야사카는 
마치 당연한 듯이 나에게 자기 악기의 운반을 돕게 시킨 것이다. 그것도 우리 집과는  정반
대 방향인 그의 아파트에 있는 그의 방문 앞까지.
 내 아파트보다 덜  오래된 곳으로 전망이 나쁠 것  같은 2층이었다. 한쪽 손에  내 바이올
린, 또 한쪽 손에 야사카의 커다란 케이스 백의 뒷부분을 들고서 나는 욱하고 얼굴을  찡그
렸다. 코를 막는 손이 비어있지 않았다. 이번의 악취는 문 바로 옆에 있는 부엌 부분의  싱
크대에 쌓여 있는 식기의 산에서부터 나는 것이었다.먹고 난 채 그대로 산처럼 쌓아 뒀는지 
냄새는 물론 썩은 남은 반찬까지…… 내가 보고 있는 동안에도 혈색좋은 바퀴벌레들이 뽀르
르 그릇 사이를 돌아다녔다.
 우웩!!!
 결벽증 정도는 아니지만 나는 상당히 깨끗한 것을 좋아하는 성격으로  청소도 빨래도 식사
후의 뒷정리도 매일의 일과에 속해 있다. 타인의 생활에 대해 이렇다 저렇다 말하고 싶지는 
않았고 이런 불결한 곳에 더 이상 있고 싶지는 않았다.
 "그럼."
 운반인 역할은 끝났고 오래 있고 싶지도 않았다. 그런데 문을 나가려는  찰나 팔을 붙잡혔
다. 
 붙잡혔다기보다 난폭하게 끌어당겨졌다. 콰당하고 문이 닫쳐 버렸다.
 "뭐, 뭐야."
 "이제 와서 <뭐야>라고 할 필요는 없잖아?"
 야사카는 그렇게 말하고 히죽 웃었다.
 "자 들어오세요. 모리무라씨."
 확실히 말하자면 나는 이런 쓰레기장에 들어갈 생각도 이 남자와 더 이상  같이 있고 싶지
도 않았다.
 "아니 너무 늦었어. 실례할께."
 야사카는 또 히죽 웃었다.
 "이대로 돌아가면 잠들 수 없을텐데요."
 무슨 소리를 하는지 모르겠지만 싫은 예감이 들었다.
 "잠버릇은 좋으니까 괜찮아. 안녕."
 "뭘 빼고 있어."
 라는 말소리와 함께 갑자기  뒤에서 덮치듯이 끌어안았다. 정확하게는 한쪽 팔은  가슴 부
근을 안고 나머지 팔은 다리 사이로 들어왔지만.
 "뭐! 무슨 생각을 하는 거야!"
 외치면서 몸을 빼러 한 나의 귓가에 야사카는 저 악취를 품은 웃음 소리를 뿜어냈다.
  "알고 있었어. 당신이 나의 이 굵직한  놈에게 눈독을 들이고 참을 수  없이 원했었던 것
  을."
 "익?! 너. 너. 너."
 "입에 물고 핥고 빨고 싶겠지? 좋아. 피리는 남자가 부는 쪽이 기분 좋으니까."
 말하면서 야사카는 허억허억하고  기분 나쁜 신음  소리를 내고 있다.  혐오감으로 전신에 
닭살이 돋았다.
 "바…바보 같으니. 무슨 소리를…"
 "걱정하지 않아도 되요. 모리무라씨. 나, 누구에게도 말하지 않을 테니까."
 "그만둬!!"
 힘껏 팔꿈치를 흔들었다. 야사카의 배는 배구공같은 감촉이었다.
 "무슨 짓이야!"
 야사카는 화를 내며 고함쳤다.
 "자기쪽에서 접근한 주제에 여기까지 와서 모르는 척 하는 게 아냐!"
 성난 목소리와 함께  날아온 주먹에 맞아 안경이  날아갔다. 또 한방을 맞아  나는 쓰러졌
다. 그런 나를 멱살을 잡고 끌어 일으켜서 다른 한 손으로 야사카는 내 얼굴 앞에서 지퍼를 
내렸다.
  "자, 이걸 원했지? 알고 있어요. 모리무라씨. 레슨이라는 말도 안되는 구실을 만들어서… 
  괜히."
 나의 눈이 브리프의 벌어진 틈사이로 비집고 튀어나온 것에 못박혀버린  것은 괴물의 출현
으로 공포에 사로잡혀 시선을 땔 수 없는 공포 영화의 여주인공의 기분 그 이외의  것은 아
니었다. 그 순간 나는 완전히 압도되어 버렸다. 눈앞에서 울퉁불퉁 튀어나온 혈관이 불길하
게 맥박치면서 그때마다 더러운 액체가 흘러나왔다. 굵고 검붉은 성난 것과 그것이  내뿜는 
강렬한 수컷의 음취에.
 "나. 핥아 봐."
 입술에 그것을 들이밀었는데도 속박은 풀리지 않았다. 꾹하고 밀어  넣어져서 핫하고 입술
을 다물었다. 얼굴을 옆으로 돌리려고 했다. 야사카는 히히하고 웃으며 내 귓볼을 잡았다.
  "잘난 척하지마, 모리무라씨. 이것이 먹고 싶어서 어쩔 줄 몰라했던 것 다 알고 있어. 튜
  닝을 가르쳐준다고 억지 구실을 만들어  나를 만지면서 이것 생각밖에  없었지? 숨기려고 
  했지만 헐떡거렸었잖아."
 야사카가 말할 때마다 그 징그러운 것이 내 입술을 턱을  코주변을 미끈덕미끈덕 문지르며 
더러운 액체를 발랐다. 하지만 그것보다 더 더러운 것은 그 녀석의 지저분한 생각!
 그래서 입을 열고 <어째서 내가 이런 짓을!? > <나는 호모가  아니다!>라고 절규하려고 했다.
 그러나,
 "으욱"
 입을 연 순간 즈윽하도 목구멍까지 밀고 들어와서 숨과 함께 말도 막혀버렸다.
 "컥, 허억! 흐읍!"
 혐오와 노여움에 눈 앞이  아찔해진 내 입술속으로 녀석의 그것은  쇄골이 으스러질때까지 
밀어붙이며 목구멍의 깊숙한 곳까지 미끄러져 들어왔다.
 어릴때 내가 의사를 싫어했던 것은 주사때문이 아니고 목구멍을 들여다보기  위한 날이 없
는 나이프같은 것을 집어넣어 으웩할 것 같은 괴로움이 이유였다. 하지만 지금 당하고 있는 
이 짓에 비교한다면……!
 어떻게든 도망쳐 보려고  청바지에 쌓여있는 다리에 손톱을 세웠다.  야사카는 움쩍달싹도 
하지 않았다. 질식의 괴로움에 질려있는 나의 머리를 잡고 있던 귀를 손가락으로 당겨서 밀
고 당기면서 하아하아하고 말했다.
  "마, 맛있지. 나의 고추는, 에? 너…너는 너무 서툴러. 아…아니 내것이  너무 커서 그렇
  지. 모…모두 그, 렇게 말했어… 하지만… 여기까지는 넣어야지…"
 안에 가득 차는 굵기의 것이 목구멍의 안쪽에 닿을때까지 밀어넣어져 숨을 쉴수가 없다.
 위장에서 역류해 온 것을 토해낼 수도 없었다. 전신이 경련을  일으키기 시작했다. 주…죽
을 것 같다.
 "웃. 좋아 잘하는데, 모리무라씨! 나와, 나온다! 나온다!!!"
 외치고는 야사카는 나를 밀어  쓰러뜨렸다. 질식사 직전에 떨어져서 쓰러져 있는  내 얼굴
에 뜨거운 것이 철석하고!
 꿀럭꿀럭 계속해서 나오는 그것을  뒤집어 쓰면서 나는 거의 의식을 잃었다.  그것이 핫하
고 정신을 차린 것은 나 자신조차도  목욕할 때와 화장실에서 밖에 손댄 적이  없는 부분에 
이물이 침입하는 심한 통증을 느끼고 나서였다. 놀라서 고개를 든 나에게 괴물같은 놈이 안
아 올린 내 다리사이에서 히죽하고 웃어 보였다. 어느새 아랫도리는 벗겨 버렸다.
 "제대로 즐기게 해 줄 테니까."
 그리고 나서 야사카는 나의  그곳에 찔러 넣은 손가락을 꾹꾹 돌리면서 나의  한쪽 다리를 
잡고 자기의 어깨 위에 올려…
 찼다!
 정신없이 차고 또 차고 몇  번째인지는 몰라도 그 녀석의 턱에 정통으로 먹였다!  젠장 또 
한번 더! 눈이 회까닥 뒤집어진 놈을 걷어차고 일어나서 도망쳤다. 바지와 브리프를 집어들
고 문으로 뛰었다. 아슬아슬하게 바이올린 케이스도 집어들고 뛰쳐나갔다.
 계단으로 달려가면서 뒤를 살피고는  바지에 다리를 집어 넣었다. 브리프는  주머니에. 그 
다음에는 뒤도 돌아보지 않고 달렸다. 신발을  잊어버린 것을 알아차린 건 숨이  끊어질 것 
같아 더 이상 달릴 수 없어 기대선 가로등이 비치는 전신주 아래에서였다.
 
 화가 나고 화가 나서 큰소리로 울부짖지 않으면 죽어버릴 것 같았다.  하지만 주변은 주택
지이고 시간은 깊은 심야.
 "제엔장"
 옥타브를 떨어뜨린 울먹이는 목소리로 내뱉고는 걷기 시작했다. 얼굴도  셔츠의 가슴 언저
리도 바지도 뒤집어쓴 오물로 더럽혀져서 끈적끈적했다. 주변에 남아 있는 짐승의 악취.
 목구멍에 남아있는 끔찍한 감촉.
 붙잡혀 있었던 귀가 아팠다.
 가슴속이 울컥하더니 현기증이 났다.
 "케엑!"
 비틀비틀 걸으면서 토했다. 토해낸 것 때문에 또 구토가 올라와서 몇 번이고 토해냈다.
  어째서 내가 그곳을 골랐는지는 모른다.
 무릎이 부들부들 덜리는 다리로 긴 계단을 올라가서 흐릿한 눈으로  손잡이를 찾아 두드렸
다.
 탕, 탕, 탕, 탕!
 노크로는 열리지 않을 문이 열렸다. 나는 문을 연 집주인의, 내 눈높이에  있는 가운의 깃
에 떨리는 손을 뻗었다. 붙잡고는 흔들었다.
 "제~기~랄~. 잘라버릴꺼야. 목이다……목!"
 토우노인은 내 어깨에 팔을  돌려 상냥하게 안으로 이끌었다. 뒤에서 문이  닫히자마자 나
는 큰소리로 울기 시작했다. 비참해서 비참해서 너무나 비참해서……
 내가 제 정신이었을 리가 없다. 절대, 없다! 
 왜냐하면 저 토우노인의 앞에서 엉엉  울면서, 몸을 떨 수 밖에 없는 분함과  처참함을 녀
석의 품안에 안겨, <괜찮습니다. 이제 아무  걱정도 하지 마십시오. 괜찮습니다. >라는  주
문같은 속삭임을 귓가에 불어넣으면서 머리를 쓰다듬어 주는 것으로 마음을 진정시키다니…
… 정신이 나갔던 것이다.
 그래서 격렬한 흐느낌이 가시고  제정신으로 돌아오고 나서도 녀석의 가슴에  안겨 흐느껴 
울고 있는 자신을 발견한 나는 우선 새빨개지고 다음은 새파래지고 그러면서 완전히 파랗게 
질려버렸다.
 나를 안고 있는 팔에서 도망치려고 했다. 토우노인은 놓아주지 않았다.
 "…놔, 놔줘!"
 겁에 질린 나를 팔로 가슴에 꼭 품으면서 말했다.
 "아무 짓도 안합니다. 맹세합니다. 나를 믿어 줘요."
 …그것을 믿어 버렸다는 것은 완전히 제정신으로 돌아오지 않았다는 것이겠지.
 토우노인의 나 하나쯤 쓰러뜨리는 것을 간단한 팔에 몸을 맡기고서  두터운 가슴에서 희미
하게 전해지는 안단테의 리듬을 들으면서 마음을 놓다니… 하!
 하지만 그가 신사였던 것을 사실이다.
 "야사카지요?"
 무시무시한 바리톤의 속삭임에 나는 소름이 끼쳤다.
 "상처는? 그러니까……"
 (이곳말고)라고 서늘한 손가락이 살며시 볼을 만졌다.
 "없어… 걷어차주고 왔어."
 "…샤워를 하세요. 쓰레기통에 들어갔다 나온 것 같습니다."
 "똥통이겠지."
 쿡하고 토우노인이 웃었다. 나도 웃었다. 왠지 웃고 싶었다.
 "욕실 선반에 바르는 약이 있습니다."
 "응…"
 "하지만 소독은…"
 자기의 키스쪽이 훨씬 잘 듣는다고 토우노인은 무슨 근거로 그렇게 생각한 것일까.
 하지만 그 짐승같은 놈에게 당한 일의 후유증으로 죽고 싶을 만큼  끓어오르는 울화를 <사
랑합니다>라는 속삭임을 더한 그것이 다독거려준 것은 사실이었다.
  나는 절대로 정상이 아니었다!
 그가 데려가 준 욕실에서  열탕에 가까운 샤워를 하면서 이것이 결벽증의 견본이라  할 정
도로 전신을 박박 씻었다. 물론 입도, 분이 풀릴 때까지 물로 씻어 냈다. 
 수건을 걸치고 욕실을 나온 나를 맞아 준 것은 깨끗하게 개어진 청결한  옷과 문 저쪽에서 
들려오는 잔잔한 바이올린의 음색이었다. 바하의 <G선상의 아리아>…
 곡은 엔드리스로 세트되어 있는 모양이었다. 이제야 말로 제정신으로  돌아온 내가 오들오
들 떨면서 방문을 열었을 때는 세번째 서두 부분이 흘러나오고 있었다.
 토우노인은 사라져 버리고 없었다.  현관에 사용하라는 듯이 샌들을 놓아두고,  나는 너무 
긴 소매와 바짓가랑이를 말아 올리며 샌들을 신고 집으로 돌아왔다. 도중에 신발과  마찬가
지로 안경도 두고 와 버렸다는 것을 깨달았지만 다시 가지러 갈 기력도 체력도 나에게는 없
었다. 문이 잠긴 것을 네번이나 확인하고 빌린 옷을 입은 채로 이불위에 쓰러졌다.  다행히 
악몽은 꾸지 않았다.
 
 목요일. 나는 복수의 귀신이  된 기분으로 연습장으로 갔다. 혹시 저 짐승이  뻔뻔하게 얼
굴을 내밀면 그곳에서 바로 잘라 버릴  생각이었다. 이해력 빵점인 그 놈이라면  <왜요?>하
고 말할지도 모른다. 그 때는 전부 폭로해 버릴테다. 아아, 그 자식이 나에게 무슨 짓을 했
는지 모두에게 폭로해 버릴 테다!
 밤 7시부터의 연습은 개인  사정에 따라 와서 개인이나 파트별로 마음대로  연습을 시작하
고 8시 5분전이 되면 토우노인이 와서 전체 연습을 시작한다.
 그날 밤도 물론 나는  제일 먼저 도착해서 대회의실 안의 창고에서 40개  정도의 접의자와 
악보대와 튜너를 꺼내고 바이올린 조현을  시작했다. 오케스트라가 음을 맞출 때에는  우선 
오보에가 A를 내고 거기에 따라서 모두 각자의 악기를 조율한다.
 하지만 후지미는 옛날부터 조율에는 튜너라는 기계를 사용하고 있다.  교과서 정도 크기의 
테스터같은 기계로 사전에 440이라든지 442라든지 맞추고 싶은 헤르츠에  설정해 두고  음을 내서 눈금을 보면서 
악기의 음정을 조정한다.
 나는 아주 피곤하거나 음감에 자신이 없을 때에만 사용하지만 귀가  단련되지 않은 사람들
에게는 구세주같은 존재인 것이다.  끼익끼익하다가 그런가?하고 생각했다. 야사카에게  이
것을 사용하게 했으면 됐을텐데. 적어도 A만은 단순 확실하게 맞으니까.
 생각하고는 그런 자신에게 화가 치밀었다. 왜 그렇게 사람이 좋은 거야,  이 바보야! 에잇 
이 E는 아직 낮잖아!
 난폭하게 현을 당겼다.
 그 때 피잉하고 소리를 내며 현이 끊어지면서 볼에 찌릿한 아픔이 느껴졌다.
 "앗!"
 튕겨진 금속선에 베인 볼을  손으로 누르면서 나는 야사카를 저주했다. 현의  스페어는 물
론 가지고 있지만 야사카의 집에서 잃어버린 안경이 없어서 갈아끼우는데 3배나 시간이  더 
걸렸다.
 젠장, 그 자식, 절대로 용서하지 않는다!
 그리고
 
 야사카는 오지 않았다. 앞으로도 오지 않을 것이다.
 <일신상의 문제로 인해…>라면  퇴부계를 낮에 이시다씨에게 제출했다고 한다.  나는 화가 
나기도 했지만 안도했다. 
 하루 종일 걸려 생각해 둔 욕설들을 사용할 수 없게 된 것은 유감이지만 두번  다시 그 자
식의 낯짝을 보지않게 된 것이 훨씬 나았다. 
 "콘트라베이스는 결원이 되어 버렸군요."
 하고 슬픈 듯이 말하는 이시다씨에게 나는 원한 맺힌 어조로 말해 주었다.
  "그는 음악을 좋아하는 것 같지 않습니다. 어쩔 수 없죠. 성격적으로 문제가 있었고 나는 
  전혀 아쉽지 않습니다."
 이시다씨는 깜짝 놀란 것 같았다.
 "야사카군과는 무슨 일이 있었습니까?"
 있었던 정도가 아닙니다! 하지만 나는 얼버무렸다.
 "별일은 아닙니다. 그리고 아무리 봐도 오래 있지는 않았을 거라고 생각합니다."
 "그런가? 모리무라씨가 그렇게 말한다면 그렇겠지."
 이시다씨는 오늘 밤은 아르바이트  여학생만 가게에 있다면서 서둘러 돌아갔고  나는 야사
카와의 사건을 기억에서 지워 버렸다.
 5분 간격으로 사람이 불어나는  파트 연습을 나는 언제나처럼 온 사람들에게  튜너를 가져
다 주거나 파트 연습의 리드를 하거나 하면서 보냈다.  그리고 8시 5분전이 되어 토우노인이 도착했다. 5분동안은 
투명인간처럼 파트 연습  시간을 지켜보다가 8시 정각이 되면  지휘대에  올라가는 것이 그의 습관이었기 때문에 
나는 가볍게 고개를 숙여보이고 지나치려 했지만 저쪽에서 먼저 말을 걸어와서 문밖으로 불러냈다.
 원래는 내 쪽에서 먼저  말을 걸어야만 하는 것이었고 어젯밤의 인사도 하지  않으면 안돼
는 것이었는데 일이 일이니만큼. 하지만 녀석에게 솔직하게 고맙습니다라고 하기는  어려웠
다.
 머뭇머뭇하고 있는데,
 "그것은?"
 얼굴을 가르켜서 아하고 상처에 손을 댔다.
 "현이 끊어져서. 피가 났어?"
 특별할 것도 없는 상처여서 침을 발라 두고는 잊어버리고 있었다.
 "예. 조금이지만."
 토우노인이 말하고는 뺨을 건드렸다. 그리고는 할짝하고 혀를……
 "우왓!"
 뛰어오른 나에게 말했다.
 "핥아두는 게 최고입니다."
 "했어, 벌써!"
 어제도 그렇고 지금도 녀석에게  틈을 보이다니 나는 어떻게 된 게  틀림없다. 야사카보다
는 훨씬 나은 남자인 것은 확실하지만. 핫! 동류지 뭐!
 흥흥하며 연습장으로 돌아가려는 내 눈앞에 토우노인이 불쑥 봉지를 내밀었다.
 "용건은 이것입니다."
 선물이라는 느낌의  것이 아니어서 받아들었다.  내용물은 내 운동화와  안경이었다. 단지 
안경은 재기 불능의 상태였다.
 "이거…"
 "퇴단계는 받았습니까?"
 "응. 아까 이시다씨가."
 대답하고는 아…하고 생각했다. 어제 토우노인이 사라진 것은 그 때문이었었나.
 "아. 그러니까… 저기."
 "옷은 버려버렸습니다."
 "응. 고마워."
 이것은 역시 말하지 않으면 안 될 것 같았다. 그리고 덧붙였다.
 "빌린 옷은 다음에. 가지고 올게. 클리닝을 맡겨서."
 서두르지 않아도 됩니다 라고 대답했다.
 "그리고 이걸."
 하고 나에게 준 봉투 속에서 뭔가를 꺼냈다. 1만엔 지폐였다. 세장.
 "이건?"
 "안경값으로 징수해 온 것입니다."
 "필요없어!"
 화가 나서 소리쳤다.
 "그 자식의 돈이라니, 농담이 아니야!"
 토우노인이 지휘대에서 하는 행동처럼 손을 흔들었다.
 쉬, 소리가 큽니다.
 "출처가 출처이니만큼 비누로 씻어서 다리미로 다려서 열소독을 했습니다만?"
 내 머리위를 감싸듯이 해서  소근소근 말을 하는 토우노인은 눈만이 웃고  있었다. 차갑고 
음험하게… 사납고 맹렬한 느낌으로.
 심장의 한 구석이 싸늘하게  얼어붙는 것을 느끼며 나는 생각했다. 야사카가  아직 사지가 
멀쩡하다면 그것은 이 녀석이 상당히 자신을 억제한 덕분이겠지. 아니 그래도 아마  갈비뼈 
한 두대는 나간 것이 아닐까?
 "받, 받아둘께. 안경값이라면."
 나는 돈을 받아들었다. 저런 얼굴을 한 녀석의 호의를 거절한다면 무서워서.
 "그게 좋습니다."
 토우노인은 아까와는 완전히 다른 눈으로 웃으면서 나를 바라보았다. 나는  신장 190 몇센
티의 도베르만에게 사랑받고 있는 듯한 느낌이었다.
 아~ 당했군. 앞으로는 <커피라도?>를 거절할 때 화를 내지 않도록 신경써야겠는걸……
 잠깐 기다려! 그런 마음 약한  소리를 하면 억지의 일류인 이 녀석에게 다시  당하고 말꺼
야. 당한다는 것은 또다시 **을…
 하지만 화를 내게 한다면 완력으로는 이길 수 없으니까 결국은… 아앗, 정말이지!
 "모리무라씨?"
 속삭이듯이 불려서 살며시 눈을 내리깔았다. 토우노인은 양손으로 내  얼굴을 붙잡고 천천
히 들어 올렸다. 손끝으로는 귓볼이나 귀언저리에 애무를 하며…… 얼굴이 다가왔다.  숨결
이 입술에 와 닿았다.
 그 순간 나는 토우노인을 힘껏 떠 밀었다. 떠밀고 난 후 주먹을 꽉 쥐었다. 
 비록 녀석이 공포의 대마신이라고 해도 얌전히 하는 대로 당하다니 말도 안된다!
 완전히 시뻘개져서 노려보는 나에게 토우노인은 쓴웃음을 지어보이고 어깨를 으쓱했다.
 "아깝군요. 완전히 만회를 해 버릴 수 있었는데요."
 그리고 나서는 손목 시계를 보더니 <이런>하고는 문으로 뛰어갔다.
 "8시입니다."
 나도 서둘러 토우노인의 뒤를 따랐다.
 
 그날 밤  <마적>의 서곡을 마쳤다.  <이이네.클라이네>와는 달리 토우노인의  박수는 받지 
못했지만 모두 납득하고 있었고 오히려 토우노인의 평가는 올라간 것 같다. 공치사는  하지 
않는 지휘자라고. 하지만 그런 그가 나에게만은 '잘 따라와 줬군요.'라는 눈을 했다.  그것을 쓸데없는 참견이야라
고 생각했지만 역시 기뻤다. 
 다음부터는 시벨리우스의 교향시 <핀란디아>를 하기로 했다. 4년전  쯤에  했었던 곡이지만 그 이후에 들어  온 
단원들도 상당히 많고 <마적>으로 고생했던 신입 단원들에게도 편한  곡일 것 같아 선곡했다.
 콘트라베이스 없이는 확하고 느껴지지  않는 곡이기는 하지만 거기에 대해서는  나도 약간
의 계획이 서 있었다. 시야마씨에게서 귀가 솔깃한 정보를 들은 것이다. 다음 번까지  연습
용으로 준비해 온 파트 악보의 복사본을 나누어 주면서 나는 또 하나의 준비를 위해 시야마
씨와 우치우미씨와 이가라시군에게 귀띰했다. 세 사람 다 OK였다.
 
 요시하라씨가 퇴단하는 토요일이 왔다.
 내가 아직 의자를 정돈하고 있는 동안 언제나 일때문에 지각을  하기 일수인 요시하라씨가 
숨을 헐떡이며 들어와서는 일을 거들었다. 우리는 언제나처럼 각자 조현을 하고 연습을  시
작했다. 이별의 인사말을 송별회에서 연습장에서는 연습을. 토요일이라서보다는 오늘로  요
시하라씨의 연습이 마지막이어서 드물게 7시 10분전에 전원이 다 모여있었다. 오늘이  연습 첫날인 <핀란디아>는 
중장과 종장의 알레그로를 제외하고는 세부적인 지시 부호가 없는  곡으로 관악기가 폐활량을 넘어서는 것 이외에
는  무난히 될 것 같았다. 그러나  파트 연습에 들어가자마자 처음하는 사람들은 음표를  쫏아가는 것이 겨우이고 
두 번째인 사람들도  전에 했던 것은 완전히 깨끗하게 잊어버리고서 헤매고 있었다. 하지만 나는 절망도 답답함도  
느끼지 않았다. 모두 각자 나름대로 진지하게 때문이다. 후지미의 사람들은 대부분  무턱대고 처음으로 연습을 나
온다. 이 음향이고 개똥도 없는 대회의실에서 악보를  보는 것부터  시작해서 진심으로 즐기며 한음 한음  자신의 
것으로 만들어 간다. 서투르지만 성실하게  앙상블을 짜나가면서
 게다가 잘한다 못한다하고 눈에 보이는 결과로만 평가할 수 없는  기분좋은 하모니를 완성
시키는 것이다.
 육아에 쫏기는 어머니들도, 슈퍼마켓의 점장도, 실적을 올리는데 혈안이 된  영업 과장도, 
식육점의 주인. 이런 사람들이 단지  음악을 좋아한다는 이유만으로 악기를 가지고  시간을 
쪼개 묵묵히 연습에 열중한다. 얻는 것은 하모니가 정확히 나왔을 때의 기쁨뿐인데도  불구
하고. 모두들 바쁜 시간에도 힘들다고 생각하지 않고서……
 언제나처럼 파트 사이를 어드바이스하면서  오가다가 나는 이 후지미라고 하는  이 오케스
트라가 말할 수 없이 좋은 나 자신을 발견했다.그리고 후지미에는 이분자였던 야사카의  일
을 생각했다. 그래… 그는 이분자였다. 출석률은 좋았지만 언제나 지겨워 죽을 것 같은  얼
굴을 하고 진지하게 연습에 열중한 적을 한번도 없었다.
 <그는 음악을 좋아하지 않는다>라는 토우노인의 말이 옳았었다.
 …그리고… 나도 그것을 알고  있었다. 그가 후지미에 온 동기는 다분히 야심.  그것도 자
신의 재능에 대한 고려는 하나도 하지 않은 아이같은 야심. 무대위의 조명 세례를 받고  있
는 자신을 상상하고 그리고 그 초미화된 자신에게 도취되어서 도구로 악기를 사고 수단으로 
후지미에 왔다. 좋아하지는 않지만 잘하고는 싶은 음악이 회비만 내면 손아귀에 들어올  것
이라 생각하고…
 …나는 그것을 알면서도  안 그래도 귀한  베이스 주자를 가지고 싶다는  욕심에서 눈감고 
이용하려고 했고, 실패했다. …바보였다…
 훗하고 한숨을 쉬고 결론을 내리고서 콘트라베이스가 있는 자리를  봤다. 요시하라씨는 서
로 한 사람뿐인 첼로의 이가라시군과 합동 연습을 하고 있었고 내 계산의 비상의 수인 이시
다씨는 아직 오지 않았다.
 실은 싱글벙글씨에게는 후지미에 지나치게 열을 올리다가 가게까지  말아먹을 뻔한 전과가 
있어서 부인에게 악기를 몰수당한 사정이 있었다. 하지만 그것도 이미 10년 가까운  옛날의 
일이어서 아무 것도 몰랐던 나에게  그 사실을 알려준 시야마씨도 시간이  그만큼 흘렀으니 
이젠 괜찮지 않겠는가 하고 말했다. 그러나……
 우리 누나만 봐도 여자란 생활 방위에 있어서는 용서라는 게 없으니까…
 드디어 콘트라베이스는 결원인가……
 그 날 밤,  아슬아슬 비틀비틀하는 <핀란디아>를 토우노인은 잠자코  지휘했다. <나에게서 
눈을 떼지 마시오>라는 엄명은 벌써 단원들 모두가 알고 있었지만 그래도 몇 번인가 <그마~
안>하고 걸려 버렸다. 멈추고는 <그럼 처음부터>라고 말한다. 이것이 토우노인이   연습중에 사용하는 대사의 거
의 전부이다. 그 이외에는 말을 하지 않고 내 경험으로 보면 주의는  거의 눈으로 준다. 찌릿하고 이쪽을 노려보는 
것으로 실수를 눈치채고 있다고 가르쳐주는  것이다.
 원래부터 토우노인의 연습방법은  독특했다. 내가 지금까지 만났던 지휘자들은  예외 없이 
곡을 몇 소절로 잘라서 그 부분을 연습하고 대강된 것 같다고 생각되면 총 연습에 들어가는 
방법이었지만 토우노인은 곡을 세분해서 자르거나 하지 않는다. 처음부터 끝까지 되든 안되
든 어쨋든 전곡을 시간이 허용하는 범위에서 반복한다. 모두 각자의 파트의 흐름을  이해하
고 악보를 보기위해서 손을 멈추는 사람이 없어질 때까지 참을성 깊게 전곡을 반복한다.
 그리고는 이번에는 특히 어려운 부분의 연습을 반복해 어느새 우리들은  전곡을 완전히 마
스터한다. 그리고 토우노인이 주의를 주기 시작하는 것은 그때부터이다. 단지 많은 말을 하
지는 않지만 <좀더, 포르테>라든지 <가능한 한  부드럽게>라든지 그런  한 두 마디이다.  말을 사용하는 대신에 
토우노인은 전신으로  이야기한다. 템포나 곡상(曲想), 악센트나  크레센도와 데크레센도, 그리고 좀더 미묘한 부분
까지 자세한 표현 상의 지시를 전부  팬터마임 배우처럼 행동으로 우리에게 가르쳐 준다.   그것도 오늘처럼 나나 
베테랑 두  세사람외에는 대부분이 악보를 훔쳐보면서 눈은 지휘자를  향해  있어도 의식은 억지로 외운  오선지 
위를 헤매고 있는 단계에서도 토우노인은 전혀 적당히 봐주지 않는 것이다. 그 곡에 들어가기 시작한 날부터 마무
리하는 날까지 그리고 매번 연습에서 그 시작시간에서 끝나는 시간까지 그는 조금의 생략도 없이 똑같은 지휘 동
작을 반복한다. 기계처럼 정확히, 그것도 매번  연습이 아닌 실제와 같은 진지함으로.
 그러므로 단원들을 처음에는 악보를  훔쳐보다가 그의 지휘에 따라 하나하나  머리에 넣게 
되어서 악보와 동시에 그의 지휘도 머리속에 박혀간다. 즉 정확불변의 지휘가 반복되는  덕
분에 음을 외는 것과 동시에 그가 원하는 뉘앙스나 표정도 자연히 외우게 되버려서  마무리 
단계에서는 전원이 토우노인의 지시까지 포함해서 암보를 끝내게 된다. 그러면 거기에서 토
우노인은 말을 사용하는 것이다. 동작으로는  지시할 수 없었던 부족함을 재우기  위해. 다 
끝난 요리에 스파이스를 톡톡 뿌리는 것 같은 느낌으로.
 즉 토우노인 케이는 천재라는  이름에 걸맞는 표현자로서 실로 참을성이  강한 지휘자이면
서 자신에게 있어서는 어떤 타협도 허락하지 않는 구도자이고…… 그리고 음악과 음악을 사
랑하는 사람들을 마음속 깊이 사랑하고 아끼는 남자였다.
 젊은 천재 지휘자 토우노인 케이.
 그와의 만남은 후지미에 있어서도  나에게 있어서도 일생에 다시 없을 행운이었다.  그 증
거로 자, 토우노인이 처음에 지휘봉을  쥐었을 때에는 단순한 음에 지나지  않았던 <핀란디
아>가 벌써 음악이 되고 있다. 아직 수습되지 않은 음들이 대부분인건 사실이지만.  때때로 
핫하고 놀랄 정도의 하모니가 생겨나고 있다. 여기서 그가 <나에게 반해있는> 호모만  아니
었더라면 정말로 나는 매일매일이 행복해서 어쩔 줄을 몰랐을 것인데…
  <핀란디아>는 약 10분 정도의  곡이다. 그것을 다섯번 연달아 반복하고는  토우노인은 악보대위의 악보를 덮었
다. 그리고 나서 우리들을 보고 말했다.
 "아이네.클라이네.나흐트.뮤직"
 핫 하고 주군가가  숨을 들이 쉬었다.  나는 아니었지만 나도 같은  기분이었다. 얄밉게도 
예리하군.
 토우노인은 지휘봉을 쥐었다.
 공중에서 정지된  그것이 희미한 예비동작으로  우리들에게 지시하고는 전원이  숨을 멈춘 
기묘한 틈을 타서는 움직이기 시작했다.
 쟌쟌쟈쟈쟈쟌쟈쟈쟌……
 그것은 토우노인이 후지미에 와서 처음으로 지휘했던 곡으로  우리들이 토우노인의 아무런 
가식없는 박수를 받았던 곡이었다. 즉,  요시하라씨에게 있어서 후지미에서의 최후의  연습
을 끝맺는데에는 이 이상없는 선곡이었다. 이것은 토우노인이 요시하라씨에게 보내는  작별 
인사였다……
 후지미는 최고의 연주를 했다.
 최후의 화음이 우아한 앤드 사인에 빨려들어가 버렸을 때에 우리들은  너무나 행복한 한숨
을 쉬고 기분좋은 여운을 즐겼다.
 드디어 토우노인이 지휘봉을 주머니에 꽂았다.
 "마치겠습니다."
 언제나 하는 한 마디를 언제나와 같은 어조로 고하고는 지휘대를 내려왔다.  그는 이런 센
스도 천재적이었다. 로맨틱한 감정에 빠져있는 인간을 깨우지 않고서 그러면서도 완전히 현
실로 돌아오게 한다는 것을 역시 천성의 그 무엇이다.
 "수고하셨습니다."
 라는 단원들의 답례가 끝나기를 기다려 나는 의자에서 일어났다.
 "송별회 장소는 <갤런드>입니다. 후지미 긴자의 <츠바키 서점>의 2층입니다."
 "예~에."
 하고 생기발랄한 여성들이 대답했다.
 나는 매우 서둘러서 바이올린을 케이스에 넣고 벌써 밖으로 나가고  있는 시야마씨의 뒤를 
따랐다. 오늘밤은 뒷정리는 통과.
 문 저쪽에서 토우노인에게 <그럼,  먼저>라고 말하고는 계단을 뛰어내려갔다. 내  뒤로 우
치우미씨와 이가라시군도 뛰어왔다.
 약간 흐린 하늘에 음울한 열대야속을 지나 우리들은 <갤런드>로 서둘렀다.  주역이 도착하
기 전에 준비를 끝내지 않으면 안되기 때문에.
 
 송별회에서 요시하라씨는 울음보를 터뜨렸다. 행사 단계를 이미 알고  있는 멤버들의 통보
로 주역의 등장에 딱 맞는 타이밍으로 <이별의 곡>과 함께 등장한 요시하라씨는
 "아무리 나라도 들통난 수로는 울릴 수 없을껄."
 라고 우리들 <송별회용 4중주단>에게 원망스런 말을 했지만 고소를 지어보인  얼굴은 이미 눈물로 젖어있었다.
 그러고 보니 지난번 코지마씨의  송별회때에는 아직 이가라시군이 없었기 때문에  나와 시
야마씨가 바이올린, 우치우미씨가  비올라, 요시하라씨의  콘트라베이스라는 변칙  4중주를 
했었었다……
 "저는 이 8년간 정말로 보람있는 삶을 살았습니다."
 영업직원이면서 오케스트라의 단원을  계속한다는 것은 보통 일이 아니었을  텐데, 요시하
라씨는 이별의 인사를 그런 후지미에서의 즐거운 추억들을 이야기하는 말로 시작해 
 "떠나지 않으면 안되는 것이 유감입니다."
 그리고
 "반드시 다시 돌아오고 싶다."
 라며 눈물로 마무리지었다.
 모든 사람들이 요시하라씨에게 섭섭한 마음을 말하며 잔을 권해,  요시하라씨는 한잔 한잔 
맥주를 받으면서 그 사람들과 추억 이야기에 울고 웃고……
 우리들 <4중주단>의 <라데츠키  행진곡>에 전원이 "몸건강히"라며 손을 박자로  맞추는 행사의  마지막 단계에
서는 그는 벌써 완전히 취해 한사람 한사람 악수를 하면서 눈물에  젖은 얼굴을 소매에 비벼 눈과 코가 빨개져 있
었다.
 드디어 우리들 앞에 앉아  있는 토우노인의 앞에 온 요시하라씨는 손을 내밀어  커다란 소
리로 말했다.
 "반해버렸습니다. 마에스트로. 정말입니다. 당신의 지휘로 연주해서 영광이었습니다."
 아주 진지하게 악수를 받은  토우노인의 손을 요시하라씨는 연인의 그것같이  꼭 끌어안았
다.
  "예, 저는 언젠가 반드시 돌아오겠습니다. 그때에는 꼭 당신의 지휘를 받고 싶습니다. 당
  신같은 유망한 사람이 언제까지 이런 악단에 있어 줄 수 있을  것이라고는 생각하지 않습
  니다만 나는 당신의 지휘로 연주하고 싶습니다. 상임 자리를 그만두더라도 후지미와의 인
  연의 끈은 놓지 말아주십시오. 예에? 부탁입니다."
 술취하면 드러나는 인간의 진지함으로  요시하라씨는 자기 나이의 반도 되지  않는 남자에 
대한 경어체의 설득을 몇번이고 되풀이하면서 머리를 숙였다.
 끝없이 <라데츠키>를 하면서 나는  토우노인의 대답을 들으려고 귀를 쫑끗  세웠다. 그래, 
이런 재능을 가진 사람이 언제까지나 후지미에 있어줄 거라고는 생각하지 않지만…
 "나는 제멋대로의 남자여서 말입니다."
 라고 바리톤은 온화하게 말하는 것이 귀에 들어왔다.
  "내 마음에 든 악단만 지휘하기로 마음먹고 있습니다. 그곳이란 빈 필 하모닉 오케스트라
  와 후지미뿐입니다만 빈에는 지휘자가 넘치는 것 같아서."
 주위가 술렁거렸다. 나도 웃었다. 정말 멋진 농담이다.
 "약속입니다. 꼭."
 눈물이 글썽글썽한 얼굴로  확답을 받으려는 요시하라씨에게 토우노인은  상냥하게 웃어보
였다.
  "콘트라베이스없이 할 수 있는 곡이란 많지 않습니다. 그쪽이야말로 약속을  잊으시면 안 
  됩니다."
 "그런가… 요시하라씨가 돌아올때까지의 대역이라면 하느님도 용서해 주실 지 모르지…"
 토우노인의 옆자리에 있던 이시다씨가 작은 소리로 중얼거리다가 내가 듣고  있는 것을 눈
치채고는 확 얼굴을 붉혔다.
 
 그리고, 송별회가 끝나고  2차로 가는 사람,  돌아가는 사람. 제각기 파를  나누는 가운데 
나는 소수파인 귀가파에 합류했다. 바이올린 지참으로 취하러 갈 생각도 들지 않았고  아직 
새안경이 없어서 시계가 흐릿했던 탓도 있었다.
 뚜벅뚜벅 걷고 있는데 이가라시군이 뒤따라왔다.
 "어? 2차 가는게 아니었나?"
 "내일 아침부터 레슨이 있습니다. 9시까지 가지 않으면 안돼서…"
 "어느 선생님?"
 "미야자와 카즈토 선생님입니다."
 "헤에. 비싸겠군."
 누군가 스윽 옆으로 다가와서 돌아보니 토우노인이었다. 그도 2차를 빠진 것이다.
 이가라시군은 토우노인에게 인사하고는 이야기를 계속했다.
 "한번 레슨에 만오천엔입니다. 연줄이 있어서 싸게 해주신 겁니다."
 "그래도 싼 것은 아니지. 뭐 미야자와 선생이라면 어쩔 수 없긴 하지만."
 일류 음악가의 제자가 되는  것은 음악 면에서만이 아니고 그 외의 이득도  있으니까 장래 
프로가 되려는 학생들은 개인적으로 <선생>을 모시고 있는 경우가 많다. 여러 명의   <선생> 이 있는 사람도 있
다. 하지만 나는 그런 개인 레슨은 받을 수 없었다. 가난한 학생이었으니까.
 벌써 옛날에 포기해 버린 일이지만 역시 조금 아쉽다. 선생의 후원만  있으면 문이 열리는 
것은 아니지만. 
 "토우노인씨는 어느 선생님께 사사받으셨습니까?
 이가라시군이 물었다. 나도 흥미가 있었다. 예대를 집어치우고  유럽으로 건너갔다는 것만
으로 그의 자세한 경력은 알지 못 했다.
  "스승이라고 한다면, 카라얀일까. 토스카니니와  번스타인, 岩城과  小澤등 여러분에게서 
  배우고 있긴 하지만."
 동서양의 초일루의 이름들을 토우노인은 대단히 아무렇지도 않게 입에  올렸다. 나는 그의 
방에 있던 대량의 레코드와 CD를 떠올렸다. 그것들이 선생이라는 얘기인가. 그렇군.
 우리들은 후지미 긴자 역을  등진 방향으로 걸었다. 길은 국도를 따라 좌우로  갈린다. 그 
T자 지점에 도착했다. 
 "나는 건너편입니다."
 하고 토우노인이 오른 쪽을 턱으로 가르켰다.
 "저는 저쪽입니다."
 라고 이가라시군이  왼손을 뻗었다.
 "아, 같은 방향이네."
 라고 내가 말했다.
 "그럼, 안녕히."
 이가라시군이 토우노인에게 고개를 숙였다.
 "수고하셨습니다."
 토우노인이 대답하고는 <모리무라씨>하고 불렀다.
 "내일은 연습하러 오실 겁니까?"
 내가 대답하기 전에 이가라시군이 (에?)하는 얼굴로 나를 봤다.
 "아아, 그……"
 어째서 일부러 이런 때  그 문제를 들고나오는 거냐! 혹시 이가라시군이  이상하게 생각한
다면…
 당황해버린 나에게,
 "모리무라씨는 양다리를 걸치고 계십니까?"
 하고 이가라시군이 물어서 에?하고 얼굴을 봤다.
 "양다리라니……?"
 "아니, 후지미 이외에 하고 있는 곳이 있는가 해서…"
 "그렇지 않습니다."
 하고 토우노인이 끼어들었다.
 "연습장소가 없어서 고민하시길래 우리집을 제공하기로 한 것 뿐입니다."
 "토우노인씨의 집이라고요?!"
 이가라시군이 눈을 동그랗게 했다.
 "좋겠다! 나도 끼워주세요!"
 "그건 안됩니다."
 토우노인은 싹하고 문을 닫았다.
 "원룸의 맨션입니다. 아무에게나 개방할 수 없습니다."
 "그런!"
 너무해!하고 입을 벌린 이가라시군에게 토우노인술슬핑계를 댔다.
 "학생은 학교에서 연습하면 되죠?"
 나는 그제서야 토우노인이 이 이야기를 끄집어낸 의도를 파악했다.  공공연하게 드러내 놓
음으로써 내가 그의 방에 연습하러 가지 않으면 안되게 하려는 계획이다.
 이가라시군의 귀에 닿지않게 하려고 이 자식하고 중얼거렸다. 
 지휘자인 너는 존경하지만 게이의 길에 동반해 줄 생각따위는 죽어도 없다!
 토우노인은 차분한 얼굴로 머리를 쓸어올렸다.
 "오전부터였지요. 그럼, 그때."
 "…예… 부탁합니다."
 (젠장)하는 생각으로 (쳐죽이고 싶은) 뒷 모습을 노려보던 나에게  이가라시군의 중얼거림
이 들려왔다.
 "정말 토우노인씨는 모리무라씨에게 홀딱 반해 버렸군…"
 나는 깜짝 놀라서 당황했다.
 "홀…홀딱 반하다니… 그런"
 새파랗게 질리면서 억지로  웃어보인 나에게 이가라시군은 <좋잖습니까>라며   첼로 케이스를 들어올리고 걷기 
시작했다. 나도 나란히 걸었다.
 후덥지근한 공기가 떠도는 심야의 밤길을 걸으면서 이가라시군은 말했다.
  "토우노인씨가 모리무라씨를 소중히 여기는 것을 당연합니다. 나도, 이런  약소 오케스트
  라에 모리무라씨같은 콘서트 마스터가 있을 거라고는 상상도 못했었으니까요.  어째서 바
  이올린을 직업으로 하지 않은 거죠?"
 이 질문은 학생 시절의 말기에는 인사 같은 것이었다.
 '어디에 시험 쳤지?'
 '교직이야.'
 '교직이라니… 너, 프로가 되는 게 아니었어?'
 '그런 재능이 없었으니까 그렇지.'
 그때 당시에는 현재형으로  대답했다. 그런 재능이 없으니까. 라고.  지금은 과거형이지만 
어는 쪽이나 의미는 같다.
 이가라시군은 친구들과 똑같은 반응을 보였다.
  "그렇다면 나 같은 건 어떻게  합니까! 모리무라씨 정도의 사람이 통과하지  않을 정도로 
  프로의 길이 좁단 말입니까?"
 '그렇다면 나는 어떡하라구! 그렇게 절망적인 상황이야…?"
 반복되는 감각속에서 나는 그때와 같은 대답을 했다.
 "나는 포기해버렸지만, 너는 이제부터니까 열심히 노력하면 되잖아."
  "그렇게 생각했었지만… 왠지 자신이 없어져 버려요. 모리무라씨가 포기할 정도의 난관이
  라니…"
 어째서 그는 (그들도) 이런 식으로 나는 높이 평가해 주는 것일까.
 "그러니까 나는 포기해버렸지만 그건 나에게 재능이 없었지 때문이니까."
 카페 모차르트 앞을 지나치면서 두 골목정도 앞의 도로 입구를 나는 눈을  가늘게 뜨고 바
라봤다. 저 안에는 야사카의 아파트가……
 젠장! 생각하지마, 잊어버려!
 이가라시군은 계속 이야기하고 있다.
  "거짓말입니다. 그럴 리가 없어요. 모리무라씨 정도로 연주할 수 있는 사람이  재능이 없
  다니. 저 토우노인씨에게 <모리무라  유우키는 나의 소중한  바이올리니스트다>라는 말을 
  들을 정도의 사람이 엉터리일리가 없어요."
 "뭐?"
 일순 머리 속을 스치는 기분 나쁜 예감을 이가라시군이 조그마한 목소리로 덧붙였다.
 "실은 저 봤습니다."
 두근! 설마!……
 "모리무라씨. 야사카와 트러블이 있었지요?"
 콰~~~~~~앙! 서, 설마…?
 몰래 힐끗 바라보다가  똑같은 옆눈으로 이쪽을  보고 있는 이가라시군과  눈이 마주쳤다. 
이가라시군이 말했다. 
  "토우노인씨가 야사카의 아파트에 뛰어들어가는 것을 나 우연히 봐버렸습니다. 사실은 미
  행했었지만. 굉장히 화난 얼굴로 걸어가는 것을 봤거든요. 벌써 한밤중에 한시를 지난 시
  간이었는데 말입니다. 문을 박차고 들어가서는 <모리무라 유우키는 나의 소중한 바이올리
  니스트다! 너따위가 흙발을 대는게 아니야!>라고 하잖아요. 이래서는 피를 보겠다 싶었어
  요. 주변에서는 무슨 일인가 싶어서 불을 켜고 아주 난리가 났었어요."
 "어떻게 야사카의 아파트인지 알았지…?"
 중얼거리는 나에게 이가라시군이 풋하고 웃고는 아니 아니하고 손을 흔들었다.
  "웃어버려서 죄송합니다. 나도 처음에는 토우노인씨가 누구를 상대하고 있는 지 모르다가 
  밖으로 도망쳐 나온 녀석을 보고는 아아 야사카구나 했어요."
 또 후후후 하고 웃으면서 손으로 입을 가렸다.
 "이야. 정말이지 웃으면 안되는 거지만 그렇지만 그 사람 진짜 뿌리부터 음악가던데요?"
 갑자기 튀어나온 맥락없는 이야기에 나는 <응?>하고 이가라시군을 바라봤다.
  "주먹으로 두들겨 패는 게 아니고 발로 걷어차고 있었거든요. 지휘에 쓰는 손은 사용하지 
  않겠다는 듯이 발로만… 쓰러질 뻔했어요. 우스워서."
 "…상당했던 모양이지…"
 "정말요. 축구를 했어도 성공했을 거에요. 아마."
 훗하고 나도 웃었다.  장면이 상상되었다. 축구를  하는 토우노인이 아니고,  소중한 손은 
팔짱같은 걸 끼고 예의 냉랭한  무표정으로 야사카에게 화풀이를 하기 위해  걷어차고 있는 
장면이.
 "그건 그렇고 무슨 일이 있었습니까?"
 당연한 질문에 나는 멈칫했다.
  "아아, 그… 아니. 실은 요시하라씨의 뒤가 걱정되서 좀 봐줄까 했었는데… 그게… 뭐 여
  러 가지로…"
 이가라시군은 <헤에?>하고 눈을 크게 떴다.
 "모리무라씨가 레슨을 해주셨다구요? 그 자식… 나도 한 번도 받아보지 못했는데!"
 "너에게는 좋은 스승이 계시잖아."
 쓴 웃음을 짓는 나에게 이가라시군은 사악하고 주변을 훑어보고는 말했다.
  "이제 와서 얘기지만 야사카의 음은 너무 지독했습니다. 음도 아니었으니까. 게다가 적당
  히 눈가림식으로밖에 연습하지 않는 놈이었잖아요? 그만둬서 잘 됐어요. 아참, 물론 그만
  뒀지요?"
 "응…"
 야사카의 퇴단은 자업자득이었지만 이런  식으로 원망하는 말을 듣는 것은  처음이어서 나
는 아주 약간이지만 책임을 느꼈다. 도둑이 제발이 저린다는 그런 건 아니지만 내가 퇴단의 
원인이었던 것이 확실했기 때문에.
 하지만 이가라시군은.
  "그렇게 레슨까지 받고도 고맙다는 생각하지도 않았죠? 게다가 저 조용한 토우노인씨까지 
  그렇게 격노하게 만들다니. 나는 전혀 동정하지 않아요."
 라고 딱 잘라 말했다.
 응. 확실히 동정의 여지는 없다. 나는 자신의 마음 약함을 반성했다.  이러니까 저런 사건
이 발생해 버린 것이다. 생각하는데
 "그런데, 그 자식 무슨 짓을 한 것입니까?"
 라고 밝게 물어서 
 "아니, 그게… 그건 지나간 일이니까…"
 위험하게 실수할 참이었다. 이상하다는 듯이 바라보는 이가라시군은 뭔가  알고서 씨익 웃
는 듯이 보였다. 
 설마… 하고 생각했지만, 이런…
 음악을 하는 사람들  중에는 호기심이 왕성해  가십을 좋아하는 사람이 많다는  것을 잊고 
있었다. 
 이런……
 
 그리고 오늘도 화창한 일요일.
 방을 나서기 전에 한참을 망설이고 또 망설이다가 문 앞에서 또 주저했다.
 아무리 생각해도 잠자코  모르는 척하고 안가는게  무사할 거라고 생각하지만…  아아, 난 
정말로 마음이 약해…
 벌써 한참을 지난 오전의 햇살이 비추고 있는 열쇠 구명에 눈을 갖다  대고 열쇠를 밀어넣
었다. 두터운 방음 문이 열렸다.
 토우노인은 그전과 같이 음의  홍수속에서 있었지만 인기척을 느꼈는지 나를  보고는 헤드
폰을 가지러 갔다.
 (괜찮아)하고 나는 연기해 보였다.
 (래슨 약속을 취소하려고 왔을 뿐이니까.)
 토우노인은 일어서서는 콤포넌트 앞으로 서서 뚝하고 음을 껐다.
 "무슨 일이 있었습니까?"
 피셔 디스카우같은 바리톤이 그렇게 물어 본 것을 내가 빈손으로, 연습하러  온 것이 아니
라는 것이 일목요연했기 때문이겠지.
 "자, 들어오지 않겠습니까?"
 토우노인의 방에 두 사람만 있다니 절대로 싫지만, 역시 확실히 이야기 해 두는 편이……
 각오를 정하고는 운동화를 벗었다.
 우리들은 마주보고 앉았다.
 "여기를 연습 장소로 쓰기로 한 약속 말인데……"
 그렇게 운을 댄 나에게 토우노인이 말했다.
 "그렇게 싫습니까?"
 뭐야, 알고 있잖아.
 "응. 그래."
 이야기는 끝났다고 일어서려 했지만 토우노인이 바라보고 있었다. 박자를  맞추는 것도 안
도하는 것도 너무 빨랐던 모양이다.
 나는 토라진 표정으로  다시 바닥에 앉았다.  토우노인이 눈을 내리 깔았다.  천천히 말했
다.
 "그렇게도… 나는 신용하지 못 하시겠단 말이군요."
 "하지만, 무리잖야?!"
 갑자기 소리친 것은 토우노인이 너무나 상처받은 듯한 어조로  말했기 때문이다. 피해자는 
나란 말이야!
 "알겠습니다."
 토우노인이 말했다.
 "그럼 어떻게 하면 믿어주시겠습니까?"
 이 자식, 그렇게 나오겠다는 거지. 좋아.
 "우선, 내 주위를 따라다니는 것은 그만둬 줘."
 "그건 데이트 신청을 하지 말란 말입니까?"
 읍!!
 "그래! 커피도 저녁 식사도 앞으로는 절대 금지다!"
 "……예."
 토우노인은 중얼거렸다. 풀이 죽었지만 그래도 확실히 중얼거렸다!
 나는 이 생각지도 못한  굴러 들어온 승리에 가슴을 폈다. 여기다! 하고  마지막 결정타를 
날렸다.
 "그리고, 나를 데, 데이트 신청한다든가 하는 그런 이상한 생각도 그만둬."
 그러나 말이 끝남과 동시에  서두르다가 일을 망쳐 버린 것을 깨달았다.  토우노인의 분위
기가 쌩하고 얼어붙어 버린 것이다.
 풀이 죽은 얼굴 대신에 험악하게 위로 올라간 눈썹과 찢어진 눈이 나를 봤다.
 (인 것 같다는 얘기다. 안경이 없는 나에게는 이 거리에서는 표정까지 정확히  읽을 수 없
으니까.)
 "그것은 즉, 당신을 생각하는 것조차 허락할 수 없다는 말입니까?"
 사악하고 심장에서 핏기가 가시는  소리가 들렸다. 조용한 어조나 싸늘한 분위기도  저 때
의 나에게는 공포로 밀어 넣는 맹수같은… 또 한명의 토우노인의 것으로…… 나는 어리석게
도 사자의 코털을 잡아당겨 버린 것이다.
 그러나, 여기서 꼬리를  내려버릴 수는 없는  일. 가슴을 펴고 잇는데도  최대한의 허세가 
필요했었지만 도망칠 수는 없었다. 너무 갑자기이긴 해도 언젠가는 올 것이라 생각했던  일
이다.
 나는 토우노인의 눈을 보았다.
 "아아 그래. 나는 남자에게 사랑받고 싶은 마음따위는 조금도 없으니까."
 말하자마자 토우노인의 눈 속에서 새파란 불꽃이 튀는 것 같았다.
 다음 순간, 나는 날듯이  뛰어오른 장신에 깔리지 않으려고 필사적으로  저항하고 있었다. 
하지만 체력 승부에서는 시작부터 승패는 불 보듯 뻔한 것이다.
 "놔, 놔줘! 놓으라니까!"
 나를 큰 대자로 마루 바닥에 밀어붙인 토우노인은 싸늘하게 웃었다.
  "생각하는 것조차 허락받지 못한다면 자포자기하는 수밖에 없겠지요. 신사적인 방법이 쓸
  모가 없다면 야수의 법칙을  따르겠습니다. 나는 당신을 복종시켜  보이겠습니다. 싫다면 
  힘으로 저항해 보십시오."
 "비…비겁해! 힘으로는 승부가 되지 않잖아! 비겁하다!"
 나는 외쳤다.
 토우노인은 코웃음을 쳤다. 
  "비겁해도 관계없습니다. 내가 아무리 성실하게 나온다 해도 어차피 당신은  믿지 않겠지
  요?"
 "그런 말도 안되는! 처, 처음부터 이럴 거였으면서! 변태! 강간마!"
 "당신이 그렇게 생각하고 있다면 내가 어떤 기분으로 있던 그것은 무의미하겠지요."
 그렇게 말한 입술이 나의  목덜미를 물어뜯었다. 미친 것 같은 수컷의 헐떡임.  입술로 혀
를 탐하듯이 빨아서 그만두라며 머리를 저었다.
 토우노인은 귓가에서 핥고 빨며 놓지않았다. 세게 빨려진 순간.
 전기 충격같은 뜨거움이 그곳에서 전신으로 달려 내 안의 무엇인가가 타오르기 시작했다.
 "사랑하고 있어. 당신을 사랑해!"
 불꽃같은 속삭임.  고문하듯이 피부위를 각인하는  입술. 불타오를 것같은  정욕을 억눌러 
가는 뜨거운 육체!
 하지만 움직일 수 없었다. 저항해야 할 사지는 마비되어 힘을 잃고, 그뿐 아니라……
 그것은 결코 일어나서는 안될  일 일것인데. 나에게 남자로서의 프라이드가  있다면 절대! 
절대로! 이런 일이!
 "시…… 싫어어어어!!"
 비명의 높이로 새어나온 외침에 토우노인이 움직임을 멈췄다.
 하지만 그것은 나의 상태를 그에게 알려주는 꼴이 되었다!
 그러나 토우노인의 아래에 깔려있는 나로서는 어찌할 도리도 없었다.
 "싫어… 싫…어… 싫단 말이야……"
 흐느끼면서 나는 필사적으로 토우노인의 눈을 피해 시선을 마룻바닥의 나뭇결로 향했다.
 부탁이야 눈치채지 말아줘… 나는… 나는…
 참을 수가 없어서 눈을 감았다. 차가운 것이 툭하고 뺨위로 떨어져 내렸다.
 이건 내가 아니야! 내  속에 수컷을 반기는 암컷으로서의 본능이 있다니. 그런  건 거짓말
이다.
 하지만 진실은 신체에 나타나  있었다. 나의 페니스는 내 마음을 배반하고  욕망으로 맥박
치고, 나의 그곳은 그것을 받아들였을 때의 기억을 되살리며 희미하게 목을 울리고……
 직시당해버힌 사실에 얻어맞은  듯했다. 잊어버리자고… 그런 일은 없었던  것이라고 계속 
부정해 왔는데…! 범해지면서 쾌감에 빠진 내가 있다니, 있어서는 안된다고, 인정할 수  없
다고 필사적으로 부정해 왔었었는데…
 차가운 절망으로 닫혀버린 머릿속에서 어둠을 몰아내는 빛처럼 무슨 말이 들려 왔다.
 나는 더 이상  토우노인을 거부할 수  없다…… 그를 변태라고 몰아붙일  권리도 없다…… 
나는 더러운 색정광이다…… 음란한 오카마이다……
 훅하고 아련한 숨결이 내 귓가에 느껴졌다. 뻣뻣하게 굳어진  신체속에서 무언가가 스물스
물 기어나오기 시작했다.
 나는 조소를 각오했다. 이것이  탐났던 것이겠지 하고 조롱당하면서 나는 또  다시 범해지
고 본성을 드러내게 되어 버렸다. 나라고 하는 인간은 남자에게 안겨서 기뻐하는  변태라는 
것을 알게 된 것이다. 
 그것도 마음은 자기 혐오와  절망감으로 가득차 있는데 나의 신체는  짜릿짜릿하게 맥박치
면서 점점 더 뜨거워져 가고…… 거칠게 힘에 지배당할 것이란 예감에 즐거워하면서,  입맛
을 다시면서……
 젠장…… 젠장…… 젠장……
 그 때였다.
 "잘못했습니다……"
 하고 바리톤이 말했다.
 "잘못했습니다. 두 번 다시 이런 일은 하지 않겠습니다… 맹세합니다."
 그리고는 토우노인은 나를 바닥에 붙잡아두고 있던 손을 놓고는…… 
 꼬옥하고 나를 끌어안았다.
 "죄송합니다. 죄송합니다……"
 나는 망연히 토우노인의 목소리를 듣고 있었다. 그리고 겨우 그 의미가  마음에 닿았을 때 
나는 안도와 수치로 몸둘 곳을 몰랐다.
 "이러… 이럴 리가… 없어…"
 나는 낮게 흐느꼈다.
 "이…럴…리가…"
 토우노인은 나를 끌어 안은  채로 잠자코 내 머리를 쓰다듬었다. 한숨의  음색으로 속삭였
다.
 "알고 있습니다… 알고 있으니까…"
 우리들은 서로의 흥분을 느끼고서 몸을 겹쳤지만 그러나 그것은 나에게는  결코 인정할 수 
없는 것이었다!
 그리고 토우노인은 그런 나를 이해해 준 것이다.
 내가 그런 나를 어떻게 생각하고 있는 지를……
 그리고…
 토우노인은 내편이 되어 준  것이다. 그의 손길로 욕정에 타오르는 나를  용서하지 못하는 
그런 나의 편이. 자기의 욕망을 죽이고……
 "미… 미안."
 하고 나는 중얼거렸다. 나는  너에게 억지를 부리고 있다. 생각해 보면 저  야사카의 사건
이 있던 날 밤도 그렇다. 나는 너의 호의를 이용해서 억지를 부리고 있는 것이다.
 토우노인은 기백만으로 미소짓고 잠자코 나의 머리를 쓰다듬었다. 마치  저 이해와 통찰과 
인내가 넘쳐나는 말없는 지휘자처럼.
 괜찮습니다. 이제 잊어버립시다. 라고 말하듯이……
 내가 네 탓이다라는 말을 생각해 낸 것은 석양에 물든 하늘 아래에서  전송을 받고 기묘하
게 차분해진 마음으로 내 아파트로 발걸음을 옮겼을 때였다. 
 그렇다. 그렇게 말해  주면 좋았다. 내가  이렇게 된 것은 네  탓이다…라고…… 그랬으면 
나는 아직까지 <변태> 토우노인을 계속 원망할 수 있었을 텐데.
 그러고, 알았다.
 나는 토우노인을…… 호모만 아니라면  존경의 일념으로 사귈 수 있는  토우노인 케이라는 
남자와 화해해 버린 것은 아닐까?
 그럴지도 모르지.
 친구의 관계로 있을 수 있다면 그만큼 매력적인 남자는 없다.
 그리고 우리들은 그렇게 되었다.  그대로 그에게 범해져 버렸으면 굴욕을 당하는  수 밖에 
없던 나를 토우노인은 스스로 포기해 준 것이니까. 찜통같은 더위속 저편의 장엄한  석양의 
색을 마음껏 가슴속으로 들이켰다.
 이제 나는 더 이상 토우노인을 미워하지 않아도 되는 것이다.
 …강간 사건은… 사고였다고  생각한다. 그것은 그가 나를 게이라고  착각했던 것에서부터 
일어난 사건이고 그는 이제는 내가 그렇지 않다는 것을 납득했으니까.
 …내 속의 암컷의 본능에 대한 것은… 잊어버리자. 남자의 성욕은 식욕과  같을 정도로 무
의식적이고 본능적인 것이라고 어디선가 읽은 적이 있었다. 신사로 있고 싶었지만 아랫도리
가 자극당해 놀라게 되는 것 같은 것은 몇 번이나 있어 온 일 아닌가.
 그것은 단순한 신경 반응이었다.
 
 한순간 망설이고  에에잇하고 열쇠를 돌렸다.  나는 토우노인을 믿기로  결심했다. 무거운 
방음문이 열렸다.
 오늘밤은 바하의 <브란덴부르크>였다. 이 소리는 베를린 필이로군.
 경계심의 남은 조각들을 치우고는 신발을 벗었다. 기분좋게 서늘한 방안은 마치 극락.
 토우노인은 언제나처럼 악보를  노려보면서 감상에 몰두하고 있었지만  몇 페이지째인가에
서 나와 눈이 마주쳤다.
 바이올린 케이스를 내려놓는 나에게 무표정하게 뭔가를 말하고는  헤드폰으로 바꾸려고 콤
포넌트앞에 섰다.
 음의 홍수가 뚝하고 멎었다. 나는 공부로 되돌아 간 토우노인의 뒤편  창가의 반대편을 선
택했다. 들고 온 악보대를 세우고  <핀란디아>의 파트 악보를 세트하고는 바이올린  케이스
를 열고 활과 바이올린을 꺼냈다. 정성  들여 조현을 하고 눈을 악보로 돌렸다.  새 안경은 
늘어서 있는 콩나물 대가리들을 하나하나 정확히 보여준다.
 오늘밤의 과제는 합창곡으로도 발췌되어 있는 멜로딕한 주제 부분.
 시벨리우스가 표현하고  싶었던 것은 피오드르를  지나는 바람의 차가움과  짙은 푸른색의 
바다와 하늘의 깊음, 짧고 빛나는 여름의 축복으로 가득찬 소란함.
 그리고 빙하로 얼어붙은 풍토의 엄격함을 자랑스러운 것으로  만들겠다는 오딘의 백성들의 
씩씩한 로맨티시즘.
 내가 바라는 것은 의연하고 맑고 게다가 풍만한 울림을 내포한 음.
 자, 시작해볼까?
 창문 밖은 가로등이 하나둘씩 밝혀지는 여름의 저녁.
 책상다리로 앉은 토우노인의  뒷모습이 유리에 비춰진  내 맞은 편에서 악보를  따라 손을 
흔들었다.
 하지만 나는 더 이상 깜짝깜짝  놀라 그를 경계하거나 하지 않아도 되는 것이다.  그는 맹
세해주었으니까. 현을 가다듬고 활을 들었다. 토우노인의 헤드폰에서 새어나오는  쟌쟌하는 
소리를 의식에서 지웠다. 바이올린의 음밖에 존재하지 않는 나만의 세계로 빠져들었다.



    
                             방황하는 바이올리니스트
 

 아파트가 없다…
 잘 곳이… 오늘 밤 잘 곳이 없다.
 나는 찌는 듯이 더운 한여름의 밤을 둘러보았다.
 멍하니 있을 때는 아니었지만 멍하니 있는 것 이외에 어찌할 수가 없는 상황이었다.
 왜냐하면 고향에서 돌아와 보니 아파트가 사라져 버렸기 때문이다.
 
 여름. 추석.
 통계를 내자면 8할이 아파트 살이를 하고 있는  이 후지미동뿐만이 아니고 이 시기는 매
년 버려진 도시처럼 되어 버리는 동네가 출현한다. 표를 구하기 위한 수라장도 지옥의 귀
성 인파에도 상관없이 과감한 <추석은 고향에서>주의자들이 체면도  살릴 겸 숙박비도 들
지 않는 일석 삼조의 가족 서비스 여행을 떠나기 때문이다.
 나. 모리무라 유우키도 실은 그중 한사람이었다.  이었다는 것은 2년만에 고향에 갔다가 
지금 막 친애하는 우리 동네에 돌아왔기 때문이다. 23세 신분은  모 공립 고교의 임시 채
용 음악 강사. 후지미 시민 교향악단, 통칭 <2번가 악단>, 혹은 <후지미>의 바이올리니스
트로 콘서트 마스터. 좋아서 그렇게 태어난 것은 아닌 마른  체격에 여자 얼굴을 한 탓에 
나이보다 어리게 보이는 것이 보통이고, 중학교 때부터 신세를 지고 있는 안경 덕분에 얌
전하고 성실한 인간으로 생각되어짐…인 것 같다. 자신으로서는 상당히 자기 주장이 강하 
편이라고 생각하고 있기는 하지만.
 음대에 진학하기 위해 상경해서 그 이래  정착해서 살고 있는 후지미는 나에게 있어서는 
거의 제 2의 고향이 되어  있었다. 아니, 이제 고향집도  없고 어머니도 돌아가신 지금은 
이쪽이 고향인 것 같은 기분도 든다. 그래서, 2박  3일의 <귀성>에서 돌아와서 익숙한 거
리의 그리운 냄새를 맡고 나는 가슴 깊이 공기를 들이마셨던 것이다.
 
 시간은 정확히 후지미의 연습에서 돌아올 때쯤으로 오후 9시를 훨씬 지난 시각이었다. 
 사철(개인 소유의 철도)의 작은 역 앞에서부터 뻗어있는 후지미 긴자(번화가)는 벌써 문
을 닫은 가게가 많이 눈에 띄었다. 가게마다 셔터에는 내일부터 추석 연휴에 휴업을 알리
는 종이가 붙어 있는 곳이 많이 있었다. 그렇다.  일반적으로 본다면 내일부터가 추석 연
휴. 나는 그보다 일찍 다녀온  것이다. 방학이라는 이점을 살려서  귀성 인파에 휩쓸리지 
않으려고 했던 것이다. 이것은 고향에 가기로 한 해의 여름에는 반드시 사용하는 수였다. 
추석 연휴 전에 얼굴을 보이고는 후지미가 조용해지는  3일간은 이웃집이 없는 동안 바이
올린을 마음껏 키면서 보낸다. 이것이 별로 취미가 없는 내가 여름에 누리는 유일한 즐거
움이었다. 
 
 완전히 깨끗하게은 아니었다.
 어둠 속에서 철골이 튀어나와 있는 발밑에는  무너진 벽인 듯한 잔해와 아마도 가구였을 
새까만 재들이 수북히 쌓여 있었다.
 골목길에 들어서서 언제나 돌던 모퉁이를 돌아 선 내 눈앞에 있는 광경은.
 전소되어 버렸던 것이다. 내 아파트는.
 주변의 이웃집들도 8할이 불에 타 그을러 있었다.
 "하~…"
 머리를 들고 주위를 둘러보았다. 모퉁이의 술집은 아직 열려 있었다.
 "실례합니다. 안녕하세요!"
 주인 아주머니는 부채를 흔들면서 나왔다.
 "저… 요 앞의 미야자와 아파트 말인데요…"
 아주머니는 나를 아래위로 훑어보더니 불쌍하다는 표정을 지어 보였다.
 "불이 났었어요. 어제 저녁 무렵에. NHK의 뉴스 시간에도 나왔는데…"
 저런 대화재를 몰랐느냐는 말투였다.
 "고향에 돌아갔었습니다만."
 "어머. 그곳에 살던 분인가요?"
 아주머니는 당사자인 줄 모르고 상대해서 거북한 모양으로 동그랗게 파마한 머리를 부채 
손잡이로 긁었다.
 "깜짝 놀랐죠. 불도 빨리 번졌고 소방차는 오지도 못하고, 딱 퇴근 시간이었지 뭐에요."
 "저 그럼 돌아가신 분이라든가…"
 "불행 중 다행이죠… 모두들  몸 하나만은 피했죠. 어쨋든 불이  난 것을 알았을 때에는 
활활 불이 번지고 있었거든요."
 "그렇습니까…"
 "식용유때문이었대요. 1층의 야마모토씨가 원인이었다는 군요. 원래 약간 멍청한 아줌마
였긴 했지만."
 "하아… 감사합니다. 실례했습니다."
 아주머니는 좀 더  이야기하고 싶어하는 눈치였지만 나는  아직 소문따위에 귀를 기울일 
여유는 없었다. 고개를 숙이고 가게를 나왔다. 우선 문제는  오늘 밤 어디에서 자는가 하
는 것이었다. 이 동네에 여관 같은 것이 있었던가? 러브 호텔이라면 어디서 본 적은 있지
만… 어떻게 해서든 찾아보자하고 걷고 있을 때 갑자기 생각이 났다. 
 돈이… 없다.
 가로등밑에서 여행 가방과 바이올린 케이스를 내려놓고는 지갑을 살펴봤다.
 역시, 아무리 찾아도 3000엔 밖에 없다.
 물론 없는 것이 당연했다.  고향에서 돌아올 때 누나에게 있는 대로  다 주고 왔던 것이
다. 넓기만한 시골집과 논밭을 지키면서 네 명의 아이를 키우는데 말단 공무원인 매형 혼
자의 수입으로는 겨우 유지하는 형편에 3일이나 묵었다. 그것에 대한 성의 표시와 그리고 
이제 <막내동이 유키짱>도 지금은 급료를  받아 먹고 산다는 작은  허세도 부리고 싶었기 
때문에 일단 식비만이라도 쥐어주고 온 것이다. 하지만…
 "은행은 추석이라도 쉬지 않겠지."
 나는 속으로 중얼거렸다.
 아니! 내일은 토요일이다! 아니지 잠깐만 인출은  가능하지. 카드는… 응… 확실히 지갑
에 들어있다. 아침이 되면 돈은  있다. 지금으로는 전 재산이  되어버린 가방과 케이스를 
안아 들고 걷기 시작했다.
 그렇군. 악보도 CD 카세트도 CD도 타 버렸다.
 …옷도 옷장도 이불도 토스터도 모든 것이 전부.
 빵빵하는 소리에 급히 길을 비켰다. 
 붉게 빛나는 테일 램프를 바라보면서 나는 무일푼이라는 단어를 머리 속에 떠올렸다. 바
이올린과 현금 카드와 지금 갈아입을 옷은 있으니까  완벽하지는 않지만… 그런대로 이시
다씨와 상담만이라도 할 수 있다면 다행이겠지만 싱글벙글 웃으며 부탁을 들어 줄 후지미
의 매니저는 매년 그렇듯이 일주일간의 여름 휴가중. 나와 같은 날에 가족 전체가 고향인 
훗카이도로 떠나 버렸다. 물론 이시다씨의 가게인 <모차르트>도 휴업이다.
 그리고 그 밖에 집을 알고 있는 단원이라야 두 사람뿐. 한 사람은 플루트 주자인 카와지
마 나츠코씨이고 또 한  사람은 지휘자인 토우노인 케이.  하지만 카와지마씨는 삼년이나 
짝사랑한 끝에 고백은 했지만 결국  나와는 후지미의 동료이상을 될  수 없었던 사람이고 
그런 여성의 집에 묵게 해 달라고 물어 볼 수 있을 리가 없다.
 그리고 토우노인은…
 가 버릴까하고 생각했다. 그라면 기뻐하며 재워 주겠지만.
 그러나 그 <기뻐하며>가  문제이다. 실은 그는 호모로…  그것은 어째서인지는 모르지만 
나를 사랑하는 남자로 그것도 강간까지 해 버리는 행동파 게이로……
 단지 그 강* 사건은 나를 자기와  같은 게이라고 생각했던 토우노인이 강제화간(和姦)을 
노렸던 말하자면 돌발 사건이어서 그 후로도 여러 가지  있긴 했지만 어쨋든 지금은 단순
한 친구 관계가 되어 있다. 나는 토우노인을  천재적인 지휘자로 존경하고 있고 남자로서
도 상당히 훌륭한 인물이라고 생각하고 있다. 나를  깨끗이 단념하고 그것도 음악을 하는 
동료로서의 사귐에는 그런 문제를 혼동하지 않는 점이 말이다. 좋은 남자다.
 그렇지만 이라고 해야 할까…… 그런 녀석의 집에 뻔뻔하게 자러 가거나 하는 짓은 해서
는 안된다고 생각한다. 아무리 그렇다고는 해도 그것은 내 멋대로인 행동이다. 그 녀석도 
인간이니까 언제 자제심이 툭 하고 끊어져 버릴지 모르고……  겨우 친구가 된 그 녀석과 
그런 식으로 갈라서기는 싫다. 그 녀석에게만 폐를 끼칠 순 없다. 하지만 그 외에 부탁하
면 재월 줄 곳 같은 데라고  해도 딱 마음에 집히는 곳이  없었다. 후지미의 회원 명부도 
학교의 교직원 명부도 재가 되어  버렸고 전화번호부를 찾는다고 해도  완전히 풀 네임이 
기억나지 않는 사람뿐이라서……
 그렇다면 호텔을 잡아보자라고 눈앞에 보이는 전화부스에서 전화번호부를 넘길 때였다.
 쏴아아하는 소리에 고개를 들었다.
 비였다. 그것도 억수같이 퍼붓는. 악운은 연이어서 온다고 정해져 있기라도 한 것일까?
 지갑에서 10엔을 꺼내 수화기를 들었다.
 "여보세요. 방은 있습니까? 예,  오늘 밤이요. 아, 잘  됐군요. 위치는 어디입니까? 예, 
예, …멀군…"
 감사합니다. 하고 전화를 끊고는 생각했다. 택시비만으로도  있는 돈을 다 쓰게 될 것이
다. 선금도 없이 방을 줄까?
 똑똑하는 소리가 들려서 밖을 보니 흠뻑 젖은 샐러리맨이었다.
 "죄송합니다."
 부스를 서둘러 나오면서 목표로 잡은 가게  밑으로 뛰어들었다. 서두르면서 바이올린 케
이스에서 물방울을 닦았다. 비가 그치기를 기다려 호텔까지  걸어가기로 했다. 단 3000엔
밖에 없는 사람이 택시비로 낭비할 수는 없으니까.  그러나 기다리면 그치겠지 하던 빗줄
기는 한시간을 기다려도 가늘어질 기미조차 보이지않았다. 가까이 오는 빈차 표시가 있는 
택시에 손을 흔들면서 나는 머리속으로 지갑 속을 다시 한번 되짚어 보았다.
 
 여섯번째의 이 거리에서는  최후의 희망이었던 호텔의  프런트에는 상냥한 어머니형으로 
생긴 여성이 있었다. 목소리도 상냥했지만…
 "아아. 이런 경우에는 말이죠."
 거절의 말을 입에 올리버리면 끝이다. 나는 서둘러서 말했다.
 "은행의 카드는 있습니다. 그러니까 내일 아침 은행이 문을 열면 반드시!"
 "하지만, 저희는 선불이 원칙이기 때문에…"
 "폐는 끼치지 않겠습니다. 절대로 그러니까…"
 자백이고 뭐고 할 석 없이 이런 대화는 정말  서툰 것중에서도 왕 서툴다. 하지만 이 이
상 뒤로 갈 길이 없다. 부끄러움으로 피가 치밀어 오르는  이마에 식은 땀을 닦으면서 나
는 필사적으로 말했다.
 "부탁드립니다. 이런 빗속에서는 야숙도 할 수 없습니다… 친구들은 모두 고향에 가버렸
고."
 여러 가지 고민스러워 보이던 아주머니는 곤란하다는 듯이 머리를 숙였다. 앞으로 한 걸
음만 더라고 나는 바랐다.
 "무리라는 것은 알고 있습니다… 하지만 어떻게든…"
 "그렇군요. 그럼 면허증을 보여주시겠습니까?"
 "아, 그것은…"
 그것이 겨우 생각해 낸 해결책이라는 것은 나도 알고는 있었지만.
 "…없습니다."
 "가지고 있지 않으십니까?"
 "운전 면허증은 따지 않아서…"
 겨우 조금 누그러든 얼굴이 다시 차가운 거절로 돌아선 것을 보는 것은 심장이 오그라들 
것 같은 느낌이었다.
 "…보험증은 불에 타 버렸고… 하지만!"
 나는 서둘러 흠뻑 젖은 주머니에서 은행 카드를 꺼냈다.
 "이것을 맡겨 둘 테니까!"
 아주머니는 불쌍하다는 듯이 고개를 저었다.
 "이런 카드로는 신분 증명이 되지 않습니다."
 "하, 하지만 카드 번호를 조사해 보면…"
 "당신 것이라고 증명할 수 있습니까?"
 무례천만한 의심에 내가 반론의 말을 꺼내려고 하는 순간,
 좌아악하고 다시 비가 내리기 시작했다.
 "어서 오십시오."
 친절한 얼굴이 나를 돌아본 순간 냉혹한 가면이 되었다. 그리고 재빨리 선언했다.
 "그리고, 동반인이 없으신 손님은 거절하고 있습니다."
 장사에 방해가 되니까 빨리 나가 줘요.
 "…그렇습니까. 그럼…"
 겉만 번드르한 시티 호텔같아서 어떻게든 되겠지 하고 생각했지만 멍청했다.
 한 쌍으로 온 사람들의 얼굴을 보지 않도록  자리를 피해줬지만 괜한 신경을 쓴 것 같았
다.
 "아, 여기. 이 방으로 해요, 응?"
 러브 호텔에 와 있는 것 같은 아무 꺼리낌 없는 여자의 목소리를 뒤로 하고 나는 밖으로 
나왔다.
 이것으로 호텔방 잡기는 전멸.
 모든 방법이 실패로 끝난 나를 하늘도 조금은 불쌍히 여겼는지 밖으로 나왔을 때에는 빗
줄기는 가늘어져 있었다. 하지만 빗줄기가 가늘어지는  정도로는 상황이 밝아졌다고 까지
는 할 수 없다.
 "경찰에 가볼까…"
 술 취해 잠든 취객들을 보호하기 위한 <수용소>같은 것은 있는 모양이지만 나같이 잘 곳
이 없는 사람들은 어떻게 되는 것일까?
 "막 다른 곳까지 와 버렸군."
 하지만 지금으로서는 그것밖에 방법이 없었다 라고는 해도 경찰서는 후지미 역의 안쪽에 
있다. 차로 20분 걸린 거리를 걸어서 간다면……
 "가진 돈은 820엔이다. 어쩔 수 없잖아."
 문제는 물기 엄금인 바이올린이다. 가방 바닥에 넣어 두기로 했다. 빨아야 할 옷들로 감
싸고 여름 재킷을 손에 들었다. 나는 흠뻑 젖어 떨고 있는 채로 빗속을 걸었다.
 그 외에 방법이 없었다.
 
 "에취!"
 재채기를 하고 눈을 떴다. 필요도 없는  에어컨이 켜진, 남자 화장실같은 냄새를 원망스
럽게 들이마셨다. 어쨋든 감기에 걸려 버린 것 같았다. 엎친데 덮친 격이라고 생각하면서 
나는 안경을 쓰고 벽에 걸린 시계를 봤다.
 이제 7시인가…
 한반중에 2시를 넘어 이 경찰서에 도착해서 겨우 사정을 말하고 숙직실에서 신세를 졌지
만.
 "엣취!"
 슬슬 나가 줄 때겠지. 그리고 우선 이곳은  냉방이 너무 지나치게 되어 있어 춥다. 빌린 
이불을 정리하고는 숙직실을 나왔다. 벌써 교대 시간이 지났는지 어젯 밤의 그 중년 경관
은 보이지 않았다.
 "저, 폐를 끼쳐서 죄송합니다."
 말을 건 상대는 뒤돌아 본 얼굴로 봐서 나보다 젊은 듯 했다.
 "아아, 모리무라씨로군요."
 "예, 재워주셔서 감사합니다."
 누나가 선물로 준 과자 상자를 내밀었다.
 "이것, 어제 그분에게 좀 전해 주십시오. 비에 젖어 버렸지만 속에는 만두(속에 팥이 든 
일본식 과자)니까."
 "아니, 이러실 것 없습니다."
 "아니오. 정말 큰 도움이 되었습니다."
 말하는 동안에 또 코가 맹맹해져 왔다. 재채기를 누르고 나는 경찰서를 나왔다.
 거리는 벌써 달아오르고 있다. 그러나 오들오들 떠는 한기가 든 몸에는 오히려 다행스러
운 일이었다. 도중에 들른 편의점에서 가장 싼 도시락을 사서 은행으로 향했다. 8월 13일 
오전 7시 24분. 앞으로 한시간  반 정도면 수중에 500엔밖에  없는 이런 비참한 느낌과도 
결별이다.
 
 
 하지만……
 나는 잊어버리고 있었다.
 오늘은 지옥의 솥뚜껑이 열리는 날이란 것을
 
 더워……
 목이 바싹바싹 탄다…
 맴맴거리는 매미 소리가 시끄럽다…
 더워……!
 돈은 없었다.
 있다고 생각한 돈이 없다는 것은 상황이  상황이니만큼 큰 충격이었다. 아마도 무엇인가 
착오일거라고 생각된다. 예를 들면 급료의 불입이 잘못됐다든가 그런 사소한 사무상의 실
수겠지. 확실히 신학기에 양복을 사고 보너스로 신용 거래를 했지만 그것은 7월에 끝났을 
텐데……
 하지만 현금지급기가 내놓은 이용 명세서의 <잔고 2,637엔>은 토요일에 출근한 행원에게
는 꿈이 아닌 사실로서… 자세한  것은 월요일에 문의해 달라고  딱 잘라 말했다. 의문을 
풀 수 있는 열쇠인 예금통장도 내 손에는 없었다.  인감도, 신분증명서도 함께 재가 되어
버린 것이다. 그리고 내가 모리무라 유우키인 사실을  증명해 줄 유일한 증거는 훔쳤을지
도 모르는 현금 카드 한장뿐……
 혹시 이곳이 카와지마씨가 근무하는 은행이었다면 아마 어떻게든 해주었을 텐데. 후지미
의 제일 미인인 플룻 주자 카와지마 나츠코씨는 나의  감상적인 프로포즈를 차 버린 사람
이긴 하지만 이런 비상 상황에는  강할 것 같은 든든한  타입의 사람이다. 그러나 여기에 
카와지마씨는 없고 남자의 체면으로는 여자 친구의 직장에 부탁해 봐 달라고 울며 매달리
지도 못 한다…
 그야. 통장 번호를 적어두지 않은 것은  우둔했다. 바이올린과 갈아입을 옷만 가지고 나
갔던 것은 바보같은 짓이었을지도 모른다. 그래도! 나는 불에 대해서는 제대로 주의를 하
고 나갔었다. 단지 3일간의 외출이었다. 그 동안에  아파트가 완전히 타 버릴거라고 생각
해 보지 못한 것이 당연하잖아!?
 중요한 인감같은 것은 잊어버리면 안된다고 집에 보관하는 것은 누구나 하는 일이잖아?
 은행 뒷쪽의 작은 어린이 공원에서 그늘에  있는 벤치를 골랐지만 반짝거리는 햇살이 쫏
아왔다.
 지직지직 굽히는 생선같은 기분…
 그렇지만 도대체 어떻게 해야 좋은 것일까?
 이시다씨가 돌아올 때까지 앞으로 만 2일.  카드로 2000엔을 찾았지만 전 재산 2511엔으로는  먹을 것도 겨우 살 
정도. 주머니속의 상비  메모첩을 꺼냈다. 역시 모차르트와 카와
지마씨의 집과 학교의 교직원실의 전화번호밖에 적혀있지 않았다. 그리고 학교는 추석 휴
가로 전화도 불통이고. 이제 부탁해 볼 곳이라고는 카와지마씨뿐. 뿐이지만……
 "체면차리고 있을 상황인가…"
 나는 자신에게 그렇게 말앴다.
 물론 그만두고 싶은 마음은 산더미같았지만… 그러나 체면을 차린다고 연락을 하지 않는
다면 앞으로 2일간은 야숙  결정. 어젯밤의 경관도 대우는  친절했지만 입으로는 <경찰은 
호텔이 아닙니다>가 역력했다. 그리고 나는 빗속을 걸아다닌  덕분에 몸상태가 말이 아니
고…
 토우노인에게 부탁하는 것은 남자로서의 의지가 허락지 않는다. 공원의 급수대에서 미지
근한 목을 축이면서 각오를 결정했다. 전화부스를 발견할 때까지 방금 마신 것 이상의 수
분을 땀으로 흘렸다. 자, 그럼. 카와지마씨는 출근일까  휴가일까? 이런 상황에서는 10엔
도 아깝다.
 망설이는 기분으로 출근일  것이라고 결정하고는 너덜너덜해서  있는 것만으로도 다행인 
시내 번호 페이지에서 카와지마씨의 근무처의 전화번호를 찾았다.
 <카와지마씨는 휴가입니다만>하는 대답이었다.
 나는 다시 한번 지갑을 꺼냈다. 아아, 10엔 동전아 너도 돈이었구나.
 <예, 카와지마입니다만> 
 받은 것은 그녀의 모친같았다.
 "후지미 필의 모리무라입니다만 나츠코씨는 지금 계십니까?"
 <아, 콘서트 마스터시군요. 언제나 딸이 신세를 지고 있습니다>
 따뜻하게 변한 목소리에서 나는 가슴속의 어두운 구름이 몰려 나가는 것 같았다. 
 다행이다. 이제…
 "아니오. 오히려 이쪽이야 말로. 그런데, 저 나츠코씨는…?"
 <오늘 아침 일찍 친구와 이즈쪽으로 스쿠버  다이빙을 하러 가 버렸습니다. 15일 밤에나 
돌아온다고 했습니다만…>
 수화기를 내려놓기 전에 제대로 인사는 했던가? 아아… 아마도…
 부스를 나오면서 최후의 희망이 사라졌다고 생각했다. 이것으로 드디어 갈 곳 없는 생활
인가…
 그러나… 도대체 어떻게 해야 된단 말인가?…
 몇십 번이나 자문하고 알고 있는 대답을 싫어서 뒤로 질질 빼면서 떠올렸다.
 이제는 더 이상 토우노인의 집에 가지 않을  수가 없다. 가서… 돈을 빌리자. 돈만 있으
면 뭐든지 할 수 있다. 호텔을 잡아서 학교의 추석  휴가를 끝나기를 기다려 교장에게 새
로 신분 증명서를 만들어 달라고 해서, 구청에 가서 새로 인감증명을 떼고 그것을 가지고 
다시 은행에 가서……
 그렇게 하자. 일단은 돈을 빌리는 것부터. 또 그의 호의에 기대게 되는 것이지만 돈이라
면 나중에 갚으면 되고.
 활활 불타오르는 태양으로부터 얼굴을 숙이고 걷기 시작했다.
 갑자기 뚝뚝 땀이 흘러내리고 등 뒤로 말할 수 없는 오한이 지나갔다. 손을 대어본 뺨은 
뜨겁지 않았지만 열. 감기에 걸려 버린 모양이다.
 돈을 빌려서…… 감기 약을 사서… 호텔… 시원한 호텔…! 푹 자두지 않으면…
 아아… 쓸데없는 고집따위 피우지 말고  어젯밤에 카와지마씨에게 전화를 걸었더라면 좋
았을 것을… 하지만 그 시간에…
 이제 와서 뭐라고 해도 지나간 버스에 손 흔들기다.
 
 팬실 맨션은 언제나처럼 고요히 입을 다물고 있었다.
 맨션 자체에 현관이라는 것이 없고 공단 식으로 지어진 건물이다.
 11호실 맞은 편  벽에 11부터 71까지  방번호가 적힌 우편함이  있고 71호의 우편함에는 
<토우노인 케이>라고 손으로 쓴 명찰이 붙어 있었다. 그 옆에 엘리베이터의 문이 있고 구
석에는 계단이 있다. 엘리베이터 앞에 놓여 있는  <마미코>라고 매직으로 이름을 쓴 방치
된 세발 자전거를 치우고 버튼을 눌렀다. 종점인 5층에서 내려 남은 2층까지 계단을 어깨
로 숨을 쉬며 올라갔다.
 여름 감기는 바보나 걸리는 것이라고들 하지만 점점 상태가 나빠져 간다. 그러나 토우노
인의 앞에서는 정신을 차리지 않으면 안된다. 녀석이라면 틀림없이 호텔따위를 잡지 말고 
자기 집에 있으라고 하겠지만, 돌려줄 수 없는 친절따위는 받고 싶지 않다. 나는 그 녀석
을 차 버렸으니까. 실은 돈을 빌릴 자격도 없는 것이기는 하지만.
 겨우 목적지에 도착해서 어제부터 입고 있어서 후줄근하게 되버린 옷을 일단은 정돈하고 
그럼하고 주머니에 손을 넣었다. 
 갑자기 생각이 났다. …열쇠는 ……없다.
 실은 나는 이곳의 열쇠를  받았다. 토우노인이 악기 금지의  아파트에 살아서 개인 연습 
장소를 가지지 못한 나에게 자기 방을 제공한다고  말한 것은 지난달 중순쯤이었다. 그때
는 아직 우리들은 쫓는 늑대와 쫓기는 토끼의 관계여서  나는 친절을 가장한 늑대의 집에 
초대받다니 거절이다하며 저항에 저항을 했다.
 하지만 그 후 우리들은 친구로서 올바른  관계로 발전해서 나는 <속임수>가 아닌 친절로 
그의 부탁을 받아들이게 되었다. 이래  매주 월, 수, 금의  밤과 일요일의 오후를 여기서 
연습하고 있다.
 열쇠까지 가지고 있는 것은 토우노인의 방은 완전 방음인데다가 그가 있을 때는 노크 소
리따위는 들리지 않을 만큼 큰 소리로 레코드를 틀고 있기 때문에, 사용하라고 건네준 것
이다.
 그 열쇠를 나는 아파트에  두고 갔었다. 귀성하는 날  아침에 인감과 도장같은 귀중품과 
같이 부엌의 쌀자루속에…
 벨이 없다.
 하는 수 없이 노크를 했다.
 반응 없음.
 몇 번이고 노크를 하고 생각이 나서 문에  귀를 댔다. 통로쪽에는 작은 창문 하나 없다. 
통로 맞은 쪽으로 돌아가서 찾았지만 그 쪽에도 창문은 없다. 아니 참, 창문이 있는 것은 
문에서……
 하지만 아무리 봐도 방안에 사람이 있는 기척은 없었다.
 "이런… 외출인가…?"
 귀성이나 여행인가? 혹은 쇼핑인가?
 그러나 토우노인의 사정이 어떻든 나에게는 단순 명료했다.
 달리 갈 곳도 갈 힘도 없었다.
 열쇠만 있으면 들어갈 수 있을 텐데. 외출중에 들어가 있어도 토우노인은 신경쓰지 않는
다. 기다리는데에는 냉방이 되는 방안이  단연 나은 것이다. 이제는  사양할 기운도 없었
다.
 그러나 무엇보다 열쇠가 없어서는……
 금속이니까 화재속에서도 타지 않고 남아있을 가능성은  있다. 하지만 찾으러 가는 것은 
계단을 내려가서 한 여름의 대낮을  20분이나 걷지 않으면 안되다.  저 폐허 속을 뒤지고 
찾는다고 해도 발견할 가능성은 얼마인가. 혹시 발견한다고 해도 쓸 수 있을지 없을 지도 
모르고. 있다해도 다시 여기까지 돌아오지 않으면 안되고… 그때는 토우노인도 돌아와 있
을지도 모른다.
 이대로 기다려 보기로 했다. 다행히 통로에는 지붕도  있고 위치가 높은 만큼 통풍도 잘 
된다. 바이올린 케이스를 안고 영차 힘을 내서 통로에 앉았다. 그늘의 콘크리트는 서늘해
서 기분이 좋았다. 난간의 쇠창살너머로 보이는 거리는 한여름의 열화에 금빛으로 빛나고 
있었다. 저녁 무렵 서늘해질때까지 이곳에서 기다려 보고 안되면 아파트에 열쇠를 찾으러 
가 보자……
 하지만 열쇠가 없으면?
 있든 없든 여기로 돌아올 수 밖에 없지.
 밤이 되어도 돌아오지 않으면?
 그때는 여기서 야숙이다.  여기라면 토우노인 이외에 누구도  오지않고 여름이니까 하루 
밤정도 여기서 잔다고 해서……
 하지만 여행이라도 갔다면?
 그런 이야기는 들은 적이 없다. 아마도 물건을 사러 나갔겠지. 밤에는 돌아올 것이다.
 그런 생각들을 하면서 멍하니 풍경을 바라보고 있는  동안에 졸음이 왔다. 사실은 더 이
상 움직이고 싶지 않았다. 열쇠를 찾으러 간다면 빨리 가는 것이 좋고 약도 빨리 먹는 쪽
이 좋다. 식욕은 없지만 목이  마르고… 밑에 있는 편의점에  가면 차가운 음료수를 구할 
수 있다는 건 알고 있다. 그렇지만 이렇게 주저 앉아버리고  나니 더 이상 일어설 기분이 
나지 않았다.
 경찰 호텔에서의 하룻밤은 그다지 잘 기분도  아니었고 어제는 어제대로 아직 겨우 어제
의 일이다. 그날은 아침부터 누나  집의 밭일을 도와주고, 나서  기운이 넘치는 조카들과 
동네 풀장에 갔다 온 다음 급행 열차로 여섯 시간이나 달려서 돌아와서, 게다가 편안하다
고 하기에는 거리가 먼 하룻밤.
 즉 나는 어지간히 피로해져 있었다. 거기에다 감기까지 걸렸고.
 하지만 가방을 베개로 삼아  누워 있는 것은 잠시  몸을 쉬게하려는 생각이었다. 조금만 
쉬고 나서 해열제를… 그리고 열쇠…
 드러누워서 통로의 콘크리트 천장과 그 맞은 편에 펼쳐진 푸른 하늘을 보면서 나는 불타
버린 산더미같은 악보들에 관해 생각했다. 아직까지  마스터하지 못한 곡이 반이상이었는
데. 그것들만이라도 가지고 나오면 좋았다. …따위 이제 와서  생각해도 어쩔 수 없는 일
이긴 하지만……
 깜빡하고 눈을 뜨고 잠들어 버렸었던 것을 알았다.
 콘크리트 침대때문이겠지. 몸이 여기저기가 쑤셨다.
 하지만 일어나고 싶지는 않았다. 모든 것이 귀찮아서  마치 온 몸이 묶인 것같이 시간을 
알고 싶었지만 시계를 찬 손목이 올라오지를 않았다.
 괜찮아 하고 생각했다.  여기는 최상층으로 토우노인의 방밖에  없으니까 편하게 있어도 
된다. 돌아와도 아무 말 하지 않을테고. 일부러 이렇게 더운데 움직이지 않아도…
 이런 것들을 생각하면서 나는 또 수면의 암흑으로 빠져들었다.
 하지만 그것은 눈보라속의 조난자가 경험하는 것같은 빠져서는 안될 졸음이었다.
 
 더워서 눈을 떴다.
 무거워서 떠지지 않는 눈까풀을 밀어 올렸다.
 난간의 쇠창살 너머로  누워있는 나와 같은 정도의  높이에서 오렌지색의 태양이 불타고 
있었다. 
 나는 쨍쨍 내리비치는 저녁 햇살을 받고 있었던 것이다.
 일어나 볼까.
 
 몸은 모래주머니 같았다.
 하지만 이런 곳에 있었다간 말라죽어 버릴 것이다. 어떻게든 엎드리듯 일어나서 계단 쪽
에 희미하게 남아있는 그늘로 기어갔다. 머리를 축 늘어뜨리고 당했다 하고 생각했다. 바
이올린. 저것을 햇빛속에 두면…
 기어가서 바이올린 케이스를 꺼내 안고서 기어서  돌아왔다. 온몸에 힘을 쥐어짠 것처럼 
힘이 빠져 드러누웠다. 콘크리트의 차가움이 피부밑에 수  많은 지렁이가 기어가는 것 같
은 불쾌함을 느끼게 했다. 등줄기로 싸늘한 오한이  흘렀다. 큰일이군… 하고 생각하면서 
나는 오들오들 떨기 시작했다. 어디선가 울리는 매미의  울음 소리가 묘하게 멀어졌다 가
까와졌다 하고 있었다. 
 다음에 정신을 차렸을 때에는 상당히 어두워져  있었다. 몸은 얼어붙어서 움직이자 전신
에 통증이 퍼졌다. 머리가 깨질 듯이 아프고 입술에 느껴지는 숨결은 상당히 뜨거웠다. 
 일어나는 것을 불가능할 것 같았지만 있는 힘을 다해 일어난 것은 이대로 여기 있었다간 
말라죽을 것이란 위험을 느꼈기 때문이다. 그러나 계단을  내려가는 것은 거의 목숨을 거
는 것이었다. 다리는 전혀 말을 듣지 않고 난간을 붙잡은  손도 떨려서 거의 힘이 들어가
지 않는다. 그래도 어찌되었든 엘리베이터에 간신히 도착해서 지상으로 내려갔다. 모퉁이
의 편의점까지 정확히 30미터를 비틀비틀 걸어가서 가게로 들어갔다. 형광등이 밝아서 눈
이 아팠다.
 "죄송합니다."
 하고 계산대로 다가갔다.
 "해열제, 있습니까?"
 젊은 점원이 없습니다 라고 말했다.
 "길을 건너서 쭉 조금만 가면 약국이 있습니다."
 친절한 마음에서 한 말이겠지만,
 "조금이라면 얼마나…?"
 "음, 200미터 정도 될까?"
 지금의 나에게 있어서는 너무 멀다.
 "죄송합니다만, 포카리스웨트를…"
 나에게는 가게 안의 진열 케이스까지의 거리도 멀었다.
 "캔이면 됩니까?"
 점원은 그렇게 물었다.
 "아니오. 큰 것으로 두 병을."
 두 병이면 680엔. 마구 떨리는 손가락으로 잔돈과 무거운 짐을 받아 들고는 가게를 나왔
다.
 7층의 토우노인의 집앞까지 문자 그대로 기어서 돌아와 그곳에 두었던 바이올린이 그 자
리에 제대로 있는 것을 확인하고는 안심하고 뻗어 버렸다.
 잠들었다가는 이빨이 밀릴 것 같은 추위에 눈을 떴다가 다시 잠들고 끈적하게 땀에 젖어 
눈을 뜨고… 그래도 잠들 건 깨어 있건 같은 괴로움과 악몽의 감각을 느끼면서 시간의 경
과는 거의 느끼지 못했다. 눈을 뜰 때마다 나는  우선 바이올린의 무사를 확인하고, 그리
고 나서 어렵게 포카리를 한두 모금 마시고 바이올린  케이스를 만지면서 다시 괴로운 잠
에 빠지고……
 음악가들의 말로는 <겨우  200만>짜리에 지나지 않는 애기(愛器)가  그때 생사의 기로에 
서 있는 것 같았던 나에게  있어서는 너무나 소중했었다. 내가  아직 음대생이었던 시절, 
주위에는 200만짜리의 악기를 사용하는 녀석들은 흔해 빠졌다.  그 중에는 부모에게 얻어
낸 것인지 300만이다 500만이다 하는 바이올린을  켜는 녀석들도 있었다. 바이올린이라는 
것은 작지만 최고품인 스프라디바리우스 같이 억대의 가치가 있을 정도로 좋은 것은 가치
는 따질 수 없는 악기이다.
 그것도 목제품의 특징으로 오래된 것일수록 음이 좋아지는 악기이므로 악기 가게의 진열
장에 있는 30만이나 40만의  신품들은 우리들 사이에서는  입문용으로 밖에 생각되어지지 
않는다.
 …내가 학생 시대에 사용했던 것은 70만의 신품이었다. 어머니가 당신의 예금을 털어 주
셔서 시골에서 구할 수 있는 최고의 것을 샀었지만 활과 세트로 70만.
 그리고 바이올린의 음이란 것은 가격과 비례하는  것이어서 내가 아무리 노력해도 300만
의 악기가 내는 음에는 따라가지 못했다. 그래서 대학을 나와서 임시지만 취직을 했을 때 
나는 우선 제일 먼저 이 바이올린을 산 것이다. 이제 프로에의 길은 포기했지만 어찌되었
건 좀더 나은 음을 내는 악기를 가지고 싶었다.  4년간의 열등감의 폭발이었는 지도 모른
다.
 70만의 세트는 활을 남기고 60만으로 팔고,  할부 한도액에 아슬아슬한 140만을 겨우 채
워 지금의 바이올린을 샀다. 그때는 정말로 기뻤었다.  그 문자 그대로인 <애기(愛器)>는 
앞으로 한 번의 할부만 넣으면, 명실상부한 내 소유가  된다. 그렇게 되면 이것에 어울리
는 활을 사서… 최소한 50만 정도의 것으로… 또 할부가 될지는 모르지만… 사서……
 고열로 인한 악몽 사이에서 나는 새 활로  연주하고 있는 음을 몽상했다. 그리고 이대로 
죽는다면 죽기 전에 다시 한번만 바이올린을 켜고 싶다고 빌면서……
 생각해 보면 마치 순정 만화같은 감상적인  생각으로 흘러 나중에는 생각날 때마다 얼굴
을 붉히는 원인이 되었지만… 하지만 그렇게까지 바이올린을  연주하고 싶어했던 나를 자
랑스럽게 생각한다. 보통이라면 그런 상황에서 궁지에 몰리기 전에 바이올린을 잡히고 돈
으로 바꾼다는 생각을 했었을 것이 뻔하니까.
 어차피 나는 바이올린밖에 모르는 바보이고 바보는 끝까지 바보로 고수하는 것이 남자답
니 않은가.
 
 그것은 내가 기다려도 기다려도 돌아오지 않는 남자의 일을 멍하니 생각할 때였다.
 토우노인…… 미안… 돌아왔을 때 문 앞에 시체가 뒹굴고 있다면… 정말 그런 폐가…
 문득 발소리가 들린 것같았다. 또 환청인가  하고 생각했지만 그것은 점점 가까워져서…
…
 계단에 하얀 물체가 나타나서 갑자기 파나마 모자가 되었다. 휙하고 챙아래에 검은 눈이 
있는 파나마 모자가 되었다. 훅하고 다시 파나마 모자를 쓴 남자다운 미형의 얼굴이 되었
다.
 나는 콘크리트 침대에 드러누워 있어서 보이는 것은 저편에서 시야에 들어오는 것 뿐
 목 뿐인 남자는 그 자리에서 정지했다.
 마구 험악하게 올라간 눈썹… 길게 찢어진 눈… 곧바르게 선 콧대와 정면에서 봐도 높다
는 것을 알 수 있는 높고 모양좋은 코… 꼭 다물어진 얇은 입술…
 "설마, 이런."
 하고 그 입술이 중얼거렸다.
 그리고 나서 목뿐인 남자는 훅하고 어깨가 나타나고 손이 나타나 파나마 모자를 벗어 들
었다. 벗은 모자로 파닥파닥 얼굴을 부쳤다. 새카만  머리카락은 산뜻하게 매만져서 뒤로 
넘긴 긴 머리. 그것이 아니꼽다든지 불쾌하게 보이지 않는 것은 즉, 어울린다는 말이다.
 "모리…무라씨……? 그런 곳에서 뭘…"
 말을 걸고는 뚜벅뚜벅하는 발소리와 함께 전신이 나타났다. 190을 넘었지만 키만 멀쑥한 
것도 아니고 거구도 아닌 충실한  장신에 고급스러워 보이는 마직  슈트가 멋지게 어울린
다. 한쪽 손에 통관표가 달려 있는 트렁크. 해외 여행…?
 "야아."
 하고 웃어보였… 보이려고 했었다.
 토우노인 케이 22세.
 스트레이트로 합격한 예대 음악과를 <배울 것이  없다>며 1년으로 중퇴해 버리고 독일과 
오스트리아에서 유학했다는 경력을 가진 무명의 천재 지휘자. 현재의 신분은 음악 애호가
인 보통 사람들이 모인 통칭 <2번가 필> 혹은 후지미의 상임 지휘자이고…
 "기다렸… 어…"
 꺼칠꺼칠하게 말라버린 목소리가 말했다.
 그것이 내 목소리라고 알기도 전에 확 앞으로 다가온 슈트의 가슴에 끌어 안겨 있었다.
 "모리무라씨! 어떻게 된 겁니까?! 도대체 무슨 일이! 이런 곳에서!"
 대답할 생각으로 있었는데 의식을 잃어버린 것… 같다……
 
 눈을 뜬 것은 물 속이었다.
 라고 해도 처음에는 시원해서 기분 좋아… 라고 멍하니 생각했던 것 뿐이지만. 귓가에서 
찰랑하는 소리가 나고 물에 적신 수건으로 누군가 얼굴을 닦아서 눈을 떴다.
 "아아. 정신이 드셨군요."
 너무나 안심한 듯한 목소리로 말한 것은  바로 위에서 얼굴을 바라보고 있는 토우노인이
었다.
 나는 그의 팔을 베고 있었고.
 깜짝 놀라 일어나려고 하자  퐁당하고 소리가 나서 물을 채운  서양식 욕조 속에서 잠이 
들었었던 것을 알았다. 전라로.
 "와…앗…"
 생각만으로도 펄쩍 뛰어오른 나에게 토우노인이 극히 심각한 어조로 말했다.
 "서둘러서 열을 내려야 할 필요가 있었습니다. 40도를 넘었었으니까요."
 아아, 그렇구나 하고 안심하자 눈까풀이 무거워졌다…
 "기다려요! 자기 전에 한 모금만이라도."
 급히 소리를 치는 것과 동시에 팔이 나를  번쩍 안아 올려서 입술에 딱딱하고 차가운 것
을 가져다 댔다. 컵…?
 "탈수증이 있습니다. 마시기만 해도 되니까 하여간."
 나는 그것을 탐하듯이 꿀꺽꿀꺽 마셨다. 덕분에 눈이 떠져서 사과를 깨문 아담 신세. 하
지만 손으로 다리 사이를 가리자 너무나 부끄러웠다.
 <실례>하고 입에 뭔가 가느다란 것을 물렸다.
 <체온계입니다>하고 가르쳐 주었다.
 "37도까지 내려가면 침대에 옮겨드릴 테니까."
 또 물속에 뉘어졌다. 그가 아직 슈트 그대로의 차림으로 비쌀 것 같은 마직의 양복의 소
매와 내가 기대고 있던 가슴 부근이 흠뻑 젖어 있는 것을 깨달았다.
 "미…안, 폐를 끼쳐서……"
 체온계를 문 채로 웅얼웅얼 말한 나에게 토우노인은 미소지었다.
 "돌봐 드리게 되서 기쁩니다."
 두근한 것은 키스당하는 것이 아닐까 했기  때문에. 하지만 토우노인은 수은주를 읽기만 
했다.
 "슬슬 나오셔도 되겠군요."
 그렇게 말한 그의 뒤에서 문이 찰칵하고 열렸다.
 들여다 본 것은 성미가 까다로울 것같은 인상의 초로의 신사였다.
 "어때? 열은 내렸어?"
 "7도 1분. 방으로 옮기겠습니다. 아, 거기 장속에서 수건을 꺼내 주시지 않겠습니까? 침
대에도 2,3장."
 "간호부를 부르는 거였는데."
 중얼중얼 말하면서 문을 연 신사는 주머니에 청진기를 꽂고 있었다.
 욕조에서 안아 올려지듯이 나와서 자기 발로  걷겠다고 고집을 피웠다. 부끄러워할 때냐
고 두 사람에게서 야단맞았다.
 옮겨진 곳은 그 침대였다.
 …2개월전에 내가 강간당한 침대……
 하지만 마치 어머니처럼 묵묵히 돌봐주고 있는  토우노인에게 이런 곳을 싫다고 말할 수
는 없었다. 의사도 있었고. 그리고  우선 나에게는 돌아갈 곳도  없었고 새로운 아파트를 
찾는 것도 우선 건강을 되찾지 않고서는 움직일 수도 없고.
 "포도당을 맞혀 두고 갈 테니까 물을 또 때때로 마시게 하고. 약은 물과 안정이다. 먹을 
힘이 생기면 미음부터 시작해라. 내일 또 상태를 보러 오마."
 이것저것 말하고는 볼일을 마치고 의사는 돌아가 버렸다.
 "혹시, 친척분인가?"
 일단 말할 정도의 원기는 되찾았다.
 "백부입니다."
 라는 대답이 돌아왔다.
 "저… 가방속에 속옷과 잠옷이…"
 조심조심 말해 보았지만 무시당했다.
 라기보다 토우노인은 침대  밑에서 끄집어낸 전화의 다이얼  보턴을 누르고 있어서 귀에 
들어가지 않은 것같았다.
 "여보세요? 케이입니다. 아니. 후지미에서. 그곳으로 돌아가는 것은 조금 늦어질 거라고 
말해 주세요. 아뇨. 손님이 있어서. 부탁합니다."
 깜빡깜빡 졸기 시작하면서 들으면서, 그러고 보니  그에게도 가족이 있구나 하고 생각했
다. 지금까지 생각해 본 적도 없었지만……
 푹자고 일어나자 상당히 몸이 개운해졌다. 속옷과 파자마를 입고 자기 발로 화장실에 갔
다와서인지 기분도 좋아졌다. 나의 소중한 바이올린은  콤포넌트위에 있는 선반에 제대로 
놓여있었다. 조난당했던 사정을  듣고 토우노인은 진심으로  동정하면서 당분간은 이곳에 
있으면 된다고 말해주었다. 나는 그렇게 하고 싶지 않다고 말했다.
 "이 이상 폐를 끼치다니 그렇게는 할 수 없어."
 간병을 시켰고 내가  침대를 사용하고 있었기 때문에  토우노인이 마룻 바닥에서 자도록 
하고 있기도 하고.
 "그렇습니까…"
 토우노인은 조금은 화가 난 듯이 말했다.
 "나는 전혀 폐라고 생각하고 있지 않습니다만."
 "그래도 내쪽에서 미안하잖아. 하지만 앞으로 이삼일은 아직 신세를 져야하겠지만."
 "예. 서두르실 필요 없습니다. 바이올린을 켤  힘이 생길때까지 이곳에 붙잡아 두겠습니
다. 지휘자로써의 명령입니다."
 나는 웃었다. 토우노인도 웃었다.
 토우노인은 핸섬한 남자로 무표정하게 있으면  상당히 접근하기 어렵고 사람을 싫어하는 
것같지만 웃으면 굉장히 젊고 사근사근한 남자로 보인다.
 
 그것은 내가 토우노인의 침대를 점령한지 3일째 되는 날의 일이었다.
 내일은 아파트를 알아보러 나가야지 하면서 잠이 들었다.
 한밤중에 눈을 떴다.
 나를 깨운 것은 쨘쨘하는 잡음처럼 들리는 희미한 음악 소리였다.
 이것은…… 바로 그… <탄호이저>!
 토우노인이 강제로 나를 안았던 2개월 전의 그날  밤. 이 방안을 성난 파도처럼 가득 채
웠던 곡!
 깜짝 놀랐다고 해야될지 흠짓했다고 해야할지, 갑자기 의식이 돌아왔다. 아니지, 움직이
면 곤란해. 하고 재빨리 판단했다.
 울타리밖의 늑대 울음소리를 들은 토끼같이 나는  숨소리를 죽였다. 그리고 오들오들 떨
면서 조금 눈을 떴다. 브라인드를 내리지 않은  창문에서 달빛이 흘러내려오고 있는 어두
운 방안……
 토우노인은 언제나의 모습으로  언제나의 장소에 있었다. 방의  맞은 편에서 콤포넌트를 
마주 보고 앉아있었다. 내가 있는 침대에는 등을 돌린 채.
 쟌쟌하는 <탄호이저>는 그가  쓰고 있는 헤드폰에서 흘러나왔다.  어깨가 넓은 뒷모습이 
몸을 움직여서 나는 내심 도망칠 태세를 취했다. 토우노인은 팔을 올리고 목 뒤쪽에서 양
손을 깍지꼈다. 그대로 천천히 몸을 둥글게 말았다. 상당히 오랜 시간동안 그렇게 조그맣
게 몸을 웅크리고 있었다. 나는 둥글게 만 등밖에 보이지  않는 그의 상태를 살며시 바라
보면서 억누르고 억눌러도 되살아나는 기억과 싸우고 있었다. 생각해내고 싶지 않은데 어
째서 이렇게 선명한 것일까.
 …최대 음량의 이 곡이 울려 퍼져왔을 때의 감촉… 그곳에 찢어지는 아픔과 밀고 들어온 
그것에 내장이 입으로 튀어나올 듯한 느낌까지 받았다. 말하고 싶어도 말할 수 없는 괴로
움…
 굴욕의 수 십분간. 분하고 부끄러워서 죽고 싶었던  …아아 참을 수 없이 자신이 수치스
러웠다. 저 무슨 대가를 치르고서라도 기억에서 지워버리고 싶은 시간!
 이 내가… 물론,  싫다도 그만둬도 외쳤지만… 하아하아  헐떡이고, 좋아라는 말을 입에 
올렸다니… 거짓말이다!라고 생각하고 싶지만 사실은 사실로서 존재하는 수치스러움의 극
치의 시간
 젠장! 어째서 그 따위 곡을 듣고 있는 거냐!!
 정신을 차리자 어느 샌가 곡은 끝나 있었고 정적이 보다 더 내 숨을 조여왔다.
 베개에 대고 있는 귀에 두근두근하고 울리고 있는 나의 고동이 토우노인에게도 들려버릴 
것 같다. 꿀꺽하도 마른 침을 삼킨 소리도.
 얼마나 정적이 계속되었을까.
 돌처럼 몸을 꿈쩍도 하지 않던 토우노인이 희미하게 중얼거렸다.
 "유유키… 유우키…"
 애절함이 묻어나는 속삭임이었다. 그리고 나서  토우노인은 잡아빼듯이 헤드폰을 벗고는 
일어섰다.
 이쪽으로 향해오는 것을 보고 나는 황급히 눈은 감았다.
 기척이 가까이 다가오더니 침대 바로 옆에서 멎었다. 억누르고 있는 듯한 거친 숨소리.
 나는 필사적으로 자는 척을 하려고 했다. 토우노인은  지긋이 나를 내려다 보고 있는 듯 
했다.
 혹시… 혹시 그가 그럴 생각이라면……
 대답을 해야할 일도 당연한데도  나는 혼란에 빠져 있었다.  벌떡 일어나서 한방 먹이고 
도망친다……
 하지만… 가능할까?
 가능해! 나는 자신을 향해 성이 나서 외쳤다. 토우노인은 미남자이고 목숨의 은인이지만 
그것과 이것은 별개의 문제다! 별개가 아니면 안된다!!
 토우노인은 아직 가만히 서  있었다. 두근두근하고 숨이 막히고  얼굴이 홍조될 것 같은 
긴장감. 서둘러서 떨쳐 버리고 싶은 것을 억지로 참고 있는 괴로움.
 이제 한계다 하고 생각한 순간이었다.
 "죄송합니다…"
 하고 바리톤이 말했다. 스윽하고 머리를 쓰다듬었다.
 "내일은 아파트를 찾으러 가봅시다."
 그리고 뚜벅뚜벅 발소리가 멀어져 가고, 풀썩하고 모포를 펼치는 소리가 났다…
 나는 눈을 떴다.
 토우노인은 나에게 내놓은 침대 대신으로 나무로 된 마룻바닥위에 모포만 깐 잠자리에서 
나에게 등을 돌리고 누워 있었다. 그는 알고 있었던  것이다. 내가 깨어있으면서 그의 눈
치를 보며 숨죽이고 있었던 것을.
 두 번 다시 무리해서 강제로 그런 짓은  하지 않겠다고 맹세하고 그 맹세를 지키고 있는 
토우노인을 무슨 짓을 하는 것은 아닌가 하고 의심하고  깜짝깜짝 놀라고 있었던 나를 알
고…
 미안하다고 말하고 싶었다.
 하지만 그것은 말해서는 안 될 듯한 느낌이 들었다. …무서웠다 혹시 내가 그런 말을 해
서 그가 희망을 품어도 될 것같다고 생각하게 된다면…
 그렇다… 나는 토우노인이 무서웠다.
 우리들의 우정은 그의 자제심이라는 살얼음판을 밟고  있는 것과 같아서 잘못 내디딘 한 
걸음으로 그것을 바삭 하고 깨어 버리면 내가 지금도 그 밑에 불타오르고 있는 그의 정열
에 휩싸여 버릴까 봐…
 그것을 확실히 알았기 때문이다.
 그 칠월의 오후. 남자에게 안겨서 쾌감에 불타오를  것같이 된 자신을 용서할 수 없다고 
공교롭게도 몸으로 고백하는 꼴이 되어버린 나를 토우노인은  정욕을 버린 팔로 끌어안아
서 죄송합니다 하고 중얼거렸다. <알았습니다>하고 말했다. 아무리 사랑받는다고 해도 남
자와 연애 관계가 되는 것을 허용할 수 없어 하는 나를 그런 말로 받아들여 주었다. 그리
고 우리들은 내가 바라고 있었던 정상적인 친구 관계로 남게 된 것이지만……
 오늘 밤의 토우노인의, 본심과 표면상의 원칙과의 괴로운 싸움을 계속하고 있는 것이 그
의 진실이고 나에게 보여주었던 단지 <친구>인 척하는 것은  본심을 억누른 위에 세운 나
를 위한 허상인 것이다. 그것도 내가 생각했던 것보다  훨씬 괴로운, 문자 그대로 이성으
로 감정을 억누르는 것이었다. 하지만 입으로는 <죄송합니다>라고…
 역시 나는 이곳에 머물러서는 안되는 것이었다…
 나는 토우노인이라는 인간을 좋아한다. 하지만 극  바라고 잇는 것같은 방식으로는 받아
들일 수가 없다. 그래서……
 눈앞에 먹어주세요 하듯이 누워  있는 물고기를 억지로 참고 있는  고양이 같은 짓을 이 
이상 시킬 수 없다.
 
 복덕방 순회를 우리들은 택시로 하게 되었다.  걸어도 괜찮다고 말했지만 토우노인이 억
지로 밀어붙여서 그렇게 하게 되었다. 네 군데를  돌아다녔지만 생각했던 것 같은 물건이 
없어서 다시 돌아보기로 했다.
 차를 대절했기 때문에 지하철로 2구역인 우리 학교까지도 갔다. 교장이 나와서 장황하게 
위로의 말을 하고는 전화로 재발급을 부탁했던 신분  증명서를 건네 주었다. 그대로 구청
에 가서 인감 증명서를 받아서 은행으로 갔다.  토우노인이 온화하지만 누구도 거스를 수 
없을 것 같은 어조로 지점장에게 내 예금 구좌의  조사를 의뢰하고 이삼일 기다려 달라는 
대답을 받았다. 잔고 637엔의 통장은 그가 여권을 보여주고  내 보증인이 되어 준 덕분에 
서류 한장으로 금방 재발행을 받았다. 
 아직 몸이 완전히 회복되지  않은 탓인지 나는 돌아오는 길에  택시 안에서 잠이 들어서 
토우노인을 걱정시켰다.
 밤이 되자 이시다씨가 문병을 왔다.
 후지미의 매니저씨는 화재 이후로 행방불명이 되어  버린 나를 몹시 걱정하고 있었던 모
양이다.
 "아아, 고향에서 돌아오자마자 집주인에게서 연락이  와서 어디로 갔는지 모르십니까 라
고 하잖아? 큰집에 연락을 하니까 12일에 돌아갔습니다 라고 대답하고. 아니, 누님에게는 
후지미의 급한 일때문이라고 말해 뒀어. 경찰은 타 죽지는 않았는가라고 하지, 걱정을 끼
치고 싶지 않았거든."
 그러고 보니 이시다씨는 아파트를 빌릴 때 보증인이 되어주었었다.
 "감사합니다. 여러 가지로."
 나는 침대 위에서 머리를 숙였다.
 돌아오자마자 토우노인에게 끌려서  억지로 눕혀져 있었는데  이시다씨가 불시에 찾아온 
것이다.
 "누님에게는 새로운 아파트를 찾고 난 다음에 연락을 하려고 생각하고 있었기 때문에…"
 그리고,
 "모양새 좋은 이야기는 아니니까."
 라고 덧붙였다. 조난당했던 일은 덮어두고 싶다고 토우노인에게 귀띰해 두었었다.
 이시다씨는 싱글벙글 웃으면서 중얼거렸다.
 "응응. 피난소가 있어서 다행이네. 감기 쪽은 어때?"
 "예, 이제 다 나았습니다. 토우노인씨에게 너무 폐를 끼쳐서…"
 "그리고 아파트는 찾았고?"
 "싸고 바이올린을 연주할 수 있는 곳은 거의 없었습니다."
 아하하 하고 이시다씨는 웃었다.
 "집주인이 다시 재건축을 할 생각이 있었으면 좋을 텐데… 그 사람도 나이가 많아서, 그 
땅을 팔고 양로원으로 갈까 한다던데. 연소된 만큼만 배상이 나온 모양이더라구."
 "그런…… 집주인의 실화도 아닌데."
 "뭐, 그렇다는 거지. 그리고,"
 이시다씨는 부석부석 뭔가를 가방에서 꺼냈다.
 "위로금만큼은 들어 있지 않으니까 너무 기대하지 마."
 그렇게 말하고는 내 머리맡에 봉투를 놓았다.
 "아, 아니 이러실 것까지는 없는데."
 "뭐, 별로 그렇게 큰  금액은 아니야. 진짜 성의 표시니까  돌려주기 없기야. 오래 알고 
지냈는데 정말 성의밖에 들어 있지 않으니까."
 웃으면서 나에게 내밀어서 그럼 하고 고개를 숙이는 수 밖에 없었다.
 "아파트를 찾을 때까지 여기 있을 건가?"
 내가 아니오 하고 대답하려는데, 토우노인이 예 하고 대답했다.
 "그래? 그게 좋겠지. 그럼 또 보지. 내일 연습은 또 쉴건가?"
 "아뇨. 갈 겁니다."
 "아, 그래? 응. 모리무라씨가 없으니까 연습이 되지 않아서. 토우노인군도 흥이 나지 않
는 것 같고. 무리하지 않아도 되지만"
 싱글벙글씨가 바쁜 듯이 돌아간 다음, 우리들은 잠시 말다툼을 했다.
 아파트가 정해질 때까지 내가 이곳에 머무르느냐 하는 문제였다.
 "나는 오늘 밤부터  집에 돌아가서 자겠습니다. 그러니까  아파트는 천천히 찾아도 됩니
다."
 토우노인이 그렇게 말했다.
 "그런 일을…! 내가 호텔로 옮기겠어."
 "돈 낭비입니다."
 나는 입을 다물었다. 확실히 은행 쪽이 어떻게 처리되지 않으면 나는 무일푼.
 "하지만 너를 내쫓다니 말도…"
 "때로는 스폰서에게도 효도를 하지 않으면 안되니까."
 "집은 어디지?"
 "세이조우(成城)입니다만."
 히야~. 천하의 고급 주택지!
 "하지만 거기서는 여기까지 두 시간이상이나 걸리잖아?"
 "그렇겠군요."
 "그런 폐를 끼칠 수 없어."
 "폐가 아니라고 말씀드리지 않습니까."
 "하지만 불편한 것은 사실이잖아?!"
 "이제 제대로 된 잠자리에서 자고 싶어졌기 때문입니다."
 "그럼, 교대하자 내가 마루에서 자겠어."
 "당신은 환자입니다."
 "이제 다 나았어!"
 "그럼 동네를 한바퀴 돌어보시겠습니까?"
 우리들은 핵심을 피해서 이야기하고 있었다. 나도, 토우노인도, 알고 있었다.
 토우노인은 감정에 지기 전에 도망치고 싶어한다. 나는 생명의 은인을 자기 방에서 내쫓
는 짓 따위는 할 수 없다. 하지만 붙잡아 두는  것은 토우노인을 계속해서 괴롭히는 것이 
될 뿐이고… 아아, 의리냐 인정이냐!
 그렇게 생각하다가 문득 정신이 들었다.
 내가 그를 붙잡아 두고 싶어하는 것을 의리라든가  예의 따위의 문제가 아닌 게 아닌가? 
뭐라고 할까… 아아… 나는 사실은 그를 무서워하는 사실을 인정하고 싶지 않아서 고집을 
피우고 있는 것은 아닌가?…
 "알았어."
 하고 하는 말했다.
 "너에게는 정말로 미안하지만 그렇게 하는 쪽이 너에게 마음이 편하다면…"
 토우노인이 흐흠하는 얼굴로 웃었다.
 "내가 있으면 당신이 편히 잘 수 없는 것 같아서 비켜 드리겠다는 것입니다."
 정면에서 핵심을 찔리자 울컥 화가 치밀었다. 
 "나는 너를 신용하고 있는데?"
 "그랬었습니까?"
 부글부글.
 "그럼 오늘 밤부터 같이 자면 어때?"
 말해버리고 난 다음 당했다 하고 생각했지만 한 번 내뱉은 말을 다시 담을 수가 없다.
 "마룻바닥에서 자는 것이 싫다면 옆에서 같이 자지 뭐."
 가능하다면 해봐라. 엉덩이에 꼬리 달린 늑대야!
 "나는 상관없으니까."
 거절할 거라고 확신하고 말했지만,
 "아아, 그런 수가 있었군요."
 토우노인은 능청스럽게 그렇게 대답했다.
 "그렇게 합시다."
 그리고 자신의 무덤을 판 심정으로 올려다보는 나에게 씨익하고 웃어보였다.
 "나는 모리무라씨보다는 잠버릇이 좋습니다."
 그리고, 그렇게 하게 되어 버렸다.
 
 토우노인의 일과는 젊고 정상적인 직업이 없는 (그럴 것이라고 생각된다. 아직까지 물어 
보지는 않았지만.) 남자로서는 상당히 틀에 짜인 것이다.
 아침은 7시에 일어나 빵과 커피로 아침 식사. 그리고 전자동 세탁기를 돌리고 막대 걸레
로 방청소. 끝나면 캐비넷 가득 쌓여 있는 악보들 중에서 한 두권 꺼내서 책상 다리를 한 
위에서 펼쳐 놓고 열심히 읽기 시작한다. 이 시간을 레코드를  틀지 않고 보독을 하고 있
는 모양이다.
 악보 읽기란 것을  음표를 읽으면서 머릿속으로 오케스트라의  음을 짜 넣는 공부이지만 
악기의 도움 없이 그것이 가능한 것은 카라얀 급의 천재 정도라고 들었다. 보통은 피아노 
같은 것을 치면서 소리를 내면서 하는 것이다.
 무엇보다 지휘자가 사용하는 것은 총보즉, 금과 목과 현, 타악기의 모든 파트가 씌여 있
는 것으로 악기 종류의 수만큼 오선이 각 페이지에 적혀  있다. 그 각각의 파트의 흐름을 
이해하고 그 위에다 그 음들이  복잡하게 섞여 완성되는 하모니를  전체로 파악하는 것이 
지휘자가 하는 악보 읽기. 그러니까 확실히 말해 내 머리로는 절대 불가능한 어려운 작업
인 것이다. 그것을 토우노인은 완전 식은 죽 먹기로 하고 있는 것 같다.
 역시 진정한 천재였던 것이다.
 물론 그가 편하게 하고 있는 것은 아니다. 책상  다리 위에 악보를 펼치고 있는 예의 스
타일로 하고 있기는 해도 레코드를 듣고 있을 때와는  긴장과 집중의 정도가 완전히 다른 
수준인 것이다. 말을 거는 것은 고사하고 숨쉬는 것도 미안해질 정도로…
 그것을 8시경부터 때로는 오후가 다 될 때까지  잠시의 휴식 시간도 없이 열중해서 하고
는 쓰러지듯이 잠들어 버린다. 죽었는가 싶을 정도로 한 시간 정도. 점심 식사는 전자 렌
지로 땡하는 식의 것으로 대충 때우고는 오후부터는 예의  그 악보를 보면서 하는 레코드 
감상.
 그리고 음식점에 저녁 식사를  시키고는 (주문한 것이 오는  동안 빨래를 생각해 내고는 
건조기에 넣으러 간다.) 식사가 끝나면 또 레코드를  들으면서 악보의 연구. 12시 정도까
지 계속하고 나서 매일 밤 반드시 목욕을 하고 취침. 음주 습관은 없음.
 완전히 음악으로 점철된 생활을 하고 있었다.
 
 그리고 그 날 밤.
 나는 오분 간격으로 시계를 보면서 12시가 되는 것을 기다리고 있었다.
 …기다렸다는 표현은 정확하지 않을지도 모른다. 기분은 전전긍긍이었으니까.
 토우노인이 헤드폰을 벗고 콤포넌트의 전원을 끈 것은 12시를 조금 지난 때였다.
 내가 자고 있는 지 어떤지를 돌아보고는 (물론  나는 자는 척하고 있었다) 방의 불을 끄
고는 침대 옆을 지나 안쪽의 문으로 들어갔다. 덧붙여서 그  동안에 하는 행동이 방의 모
양이 정확히 사각이 아닌 것을 생가하면 상당히 능숙하게 하고 있는 것에 속한다.
 현관에 들어와서 우선 보이는 것은 스피커를 5대나  붙인 100만은 할 것 같은 오디오 세
트. 신발을 벗는 곳에서 바로 앞에 커다란 창문이 있는 것이 보이고 방의 가장 안쪽에 침
대가 있는 것이 보인다. 이 더블 사이즈의 침대 옆벽에는  문이 늘어 있는데 현관에서 가
까운 쪽부터 세 번째는 악보가 가득 차 있는 캐비넷, 네 번째는 안쪽의 캐빈에 이어져 있
다. 캐빈에는 서양식의 화장실 겸용의 옥실과 세탁 설비가 모여 있는 수납 공간과 부엌들
이 기능적으로 배열되어 있다.
 즉, 토우노인은 안개를 먹고  살아가고 있는 것도 아니고  마법을 사용해서 보이지 않는 
시중을 부리고 있는 것도 아니다. 그래서, 밤의 공부를  끝낸 토우노인은 오늘 밤도 일과
인 목욕을 하기 위해서 욕실로 간 것이지만……
 자는 척 하면서 기다리고 기다려도 나오지 않았다.  보통때는 오랜 시간 목욕을 하지 않
는데 30분이 지나도록 나오지 않았다.
 긴장하면서 기다리는 것도 지쳐서, 자는 척이 아니고 진짜로 졸아버린 나는 침대가 가라
앉는 느낌에 갑자기 눈을 떴다.  토우노인이 비워둔 벽쪽의 공간에  들어온 것이다. 등을 
돌리고 있는 나의 뒤에서 조금 부스럭부스럭하긴 했지만  금방 조용해 졌다. 그리고 기분 
좋게 잠들어 만족한 사람의 후우하는 한숨.
 나는 뜬 눈으로 1미터도  안되는 거리에서 들려오는 토우노인의  한숨 소리를 듣고 있었
다. 그것이 완전히 잠든 소리로 바뀌지 않으면 안심하고 잘 수 없다. 색색하는 편안한 잠
이 든 숨소리가 들린 것은 얼마 안되어서였다. 어쨋든 안도했다.
 그럼 나도, 하고 잠에 빠질 자세를 취했다.
 그런데, 였다…
 아무리 시간이 흘러도 나의 의식은 뾰족하게 곤두서기만  할 뿐 잠이 오지 않았다. 피곤
하지 않은 것은 아니었다. 며칠만에 외출을 한  몸은 자고 싶어하는데 머리만이 이상하게 
곤두서서 잠이 드는 것을 거부하고  있다. 그것은 자지 않으면  하고 자려고 하면 할수록 
토우노인의 숨소리나 샴푸 냄새가 신경쓰이고 귀에 들어오고 의식을 곤두서게 한다.
 그리고 그것은 나에게 그날 밤이나 그 오후의 기억을 불러일으키는 것이다.
 뻔뻔스럽고 넉살좋기만한 침착한  지휘자로서의 그밖에 몰랐던  나에게 갑자기 격정가의 
정체를 드러내고는, 덮쳐서 빼앗아 버린 남자… 나의 남자로서의 자존심을 갈가리 찢어버
리고 내가 몰랐던 육체의 즐거움을 알게 해 버린… 넓은 어깨와 두터운 가슴과 강한 팔로 
나를 안고는 저항을 힘으로 봉하고 나를 지배해 버린 남자……
 일순 항문에 저 굵고 뜨거운 것이 꾹하고  밀려오는 것 같은 감각이 달려서 소름이 돋았
다.
 그러자 갑자기 페니스가 일어선 것을 알고 입술을 깨물었다.
 어째서 나의 몸은 나의 의지를 배반하고 이런  반란을 일으키는 것인가! 단 한번의 그것
도 억지로 강요된 경험이 나를 남자를 원하는 오카마로 만들어 버리다니, 이런 일이 있어
도 좋은 것일까?!
 하지만, 하지만… 토우노인의 체취가… 기척이 나의 신체에 이런 변화를 일으키고 있다. 
그는 이미 그것을 알고 내가  그의 연인따위는 될 수 없는  남자라는 걸을 납득해 주었고 
맹세한 대로 나에게는 손가락 하나 대지 않고 있는데…
 나는… 나는…
 "음…"
 하고 등뒤에서 난 한숨 소리에 깜짝 놀랐다.
 "왜 그러죠? 잠이 오지 않습니까?"
 졸리는 듯한 목소리는 확실히 놀림의 음색이 섞여 있었다. 그리고 돌아눕는 동작으로 침
대가 삐꺽하는 소리를 내고는 토우노인은 또 쿨쿨 잠들어 버렸다.
 젠장! 하고 생각했다.
 나는 네 녀석이 이성의 사슬을 끊어 버리면 어쩌나 걱정하고 있었단 말이야!
 그렇지. 이 녀석이 본심으로 나와 하고 싶어하면서 맹세를 지키지 못하게 될 것 같자 부
모님의 집으로 자러 간다는 말을 꺼냈고. 나는 그것을 알고  있는 듯한 냄새를 풍겼기 때
문에 너야말로 나를 신용하지 않는 것이 아니냐고 겉으로 고집을 피우면 역공을 했다.
 그뒤는 녀석이 지지않고 응수를 해서…
 괜찮아. 이렇게 되면 이쪽도 질 수 없다.  네가 어디까지 말라가면서 참을 수 있을지 그 
쪽이 소리를 지르며 항복할 때까지 끝까지 맞서주지! 그래서 참지 못하고 강요해오면, 너
의 맹세는 어디로 갔는냐고 크게 비웃어 주겠다! 아아, 그렇지 웃어줄테다!
 그렇게 결심하고 나자 이제는 자는 것밖에 남지 않았다. 젠장! 쿨쿨 기분좋게 자는 척을 
하다니. 나는 진짜로 편안하게 푹 자버릴테니까……
 밤중에 두 번 눈을 떴다. 
 뭐가 「당신보다는 잠버릇이 좋습니다」냐! 치워랏! 이 무거운 다리!
 
 눈이 부셔서 눈을 떴다.  싸늘하게 추울 정도로 서늘해서  얼굴쪽의 따뜻한 온기에 코를 
박았다.
 "잘 잤습니까?"
 라는 소리를 들고,
 "응……"
 하고 대답했다.
 뭐얏?!
 온기는 토우노인의 파자마를 입고 있는 가슴이었다.  나는 그에게 안기듯이 해서 잠들어 
있었다!
 으와악하며 일으키려고 하는 머리가 다시 끌어 당겨졌다.
 "이제, 알겠습니까? 나는 이성에는 자신이 있습니다."
 그런 말을 듣고는 잠들기 전에 생각했던 것들을 떠올렸다. 젠장……
 억지로 도망치려고 준비를 하고 있던 몸의 힘을 뺐다.
 "응, 하지만 너의 잠버릇은 그다지 좋지 않아."
 쿡하고 토우노인이 웃었다.
 "가능한한 주의를 하겠습니다."
 이것으로 내가 여기에 있는 한 함께 자는  것이 확정되어 버렸지만… 흥. 언제까지 참을 
수 있을지, 고집불통인 늑대가. 꼬리를 밟히고 난 다음에 우는 얼굴을 하지마.
 …나는 전혀 상관없으니까.
 그렇다고는 하지만 이 방은 에어컨을 너무 지나치게 틀었다. 덕분에 달라붙어 있는 것이 
기분 좋아서… 곤란하…
 결국 나는 그대로 또 잠들어 버려서  점심시간이라고 깨울때까지 자버렸다. 어쩐지 부끄
러운 생각이 들었다.
 오후부터는 또 두사람이서 아파트를 알아보러 나섰지만 그날도 전혀 수확이 없었다.
 악기 OK라는 조건을  제외한다고 해도 「내가 지불할  수 있는 금액으로 후지미동안에서 
역에 그다지 멀지 않는 곳」이라는 조건을 만족시킬 수  있는 곳조차 한군데도 없었던 것
이다.
 주택지인 후지미는 가족용의  아파트가 대부분이라는 것이 상당한  장애였다. 방이 두칸 
이상이든 욕실이 딸렸든 나는 상관없지만 그런 곳은 그만큼 집세가 비싸서……
 그날 밤은 후지미의 연습이 있는 날이어서 복덕방 순례로 피곤했지만 이시다씨와의 약속
도 있고 해서 나는 저녁무렵부터 준비를 시작했다.  하루 켜지 않으면 하루치만큼 손가락
이 움직이지 않게 된다는 것을 실감했다. 활을  사용하는 오른손은 그렇다치고 왼손이 마
치 다른 사람의 손가락같았다.
 일주일간의 공백을 메꾸려고 나는 시민 센타로 가기 전에 세시간을 연습에 몰두했다.
 하지만…젠장! 여기는 단순한 알레그로란 말이야!  어째서 이렇게 손가락이 느리게 밖에 
움직이질 않는 거야!
 "모리무라씨!"
 아아, 이런. 또 놓쳤다. 이런 쉬운 부분을 어째서…
 "모리무라씨!"
 귓가에서 소리가 울려서 핫하고 고개를 들었다.
 토우노인이 온화하게 내려다보고 있었다.
 "서두르지 마십시오. 금방 돌아올 겁니다."
 "…응."
 "이 옷이면 되겠습니까? 갈아입을실 거라면…"
 "아니, 괜찮아. 충분해."
 내 옷은 여행 가방에  넣어둔 두 벌뿐으로 지금 입고  있는 것도 그것만으로 되겠느냐며 
토우노인이 조달해 준 것이다. 취미는 좋군.
 "그럼. 슬슬 나갑시다. 저녁식사는 돌아오는 길에 「후지미」에 들러서 하기로 합시다."
 "응."
 대답하고는 왠지…하고 생각했다.
 왠지 보호를 받고 있는 것 같은데? …받고 있는 거로군.

번  호 : 133 / 2819       등록일 : 2000년 01월 06일 22:37 
등록자 : KKASIYAN         조  회 : 854 건           
제  목 : [소설] 寒冷前線의 CONDUCTOR #3                               
                          

안녕하세요가시양입니다아키님(YJ4953)부탁으로대신올립니다
후지미님작품을번역한것이라고하네요원래HWP파일로있던거라서
그냥페이지수로짤라버렸습니다대충50PAGE씩잘랐구요제가실수
같은거혹시하지않았나발견하신분은알려주셨음합니다그럼즐독~!
----------------------------------------------------------

  
 후지미의 여름 휴가는 열흘간으로 내가 복귀한 것은 휴가가 끝나고 나서의 두 번째 연습
이었다. 토우노인이 데려다 줘서 (그런 느낌이었다. 이봐  에스코트는 하지 말라니까) 시
민 센터 대회의실에 들어온 나는 재빨리 언제나  하던 일을 시작했다. 수납장에서 세워진 
의자들을 꺼내 펴고, 악보대를 꺼내 놓고, 튜너를 꺼내 전지가 있는 지를 확인하고…
 토우노인은 묵묵히 도와주고 나서 어디론가 사라졌다.
 제일 먼저 도착한 것은 콘트라베이스를 든 이시다씨였다.
 "야아. 와 있었군. 이런 이런."
 이시다씨는 그렇게 말하고 벌써 준비가 끝난  연습장을 웃으면서 돌아봤다. 그는 나대신 
회장을 정돈하기 위해 서둘러 온 것 같았다. 
 오는 사람마다 모두 내 아파트의 화재에 대해서 알고 있었다. 걱정해주는 것을 귀찮다고 
생각해서는 안되지만 어쩐지 부끄러워서 나는 「감사합니다」과 「괜찮습니다」만으로 대
답을 얼버무렸다. 카와지마씨도 안부를 물어줬다.
 "전화가 왔었다고 어머니가 말씀하셔서 걱정했었어요. 도대체 어디에 은거해 있었…"
 말하다가 미인 플루트는 아하하는 얼굴은 했다. 그녀는 나와 토우노인의 관계를 알고 있
었다. 단지 「당해버렸다. 용서해줘 버렸다」라는 식으로 오해를 하고 있기는 하지만.
 "예. 실은 토우노인씨의 집에 있습니다."
 나는 미리 선수를 쳤다. 이미 이시다씨도 알고 있는데 뭘.
 그리고 나서 확실히 덧붙였다.
 "깨끗하고 올바른 식객 생활로 말입니다."
 "어머."
 하며 카와지마씨는 길게 늘어뜨린 아름다운 머리를 하얀 손가락으로 쓸어넘겼다.
 "아직까지 정통에 역행하고 있어요?"
 "당연하지 않습니까! 나는 "
 "호모가 아니다겠죠?"
 라고 카와지마씨는 내 말을 가로챘다. 그리고 쿡쿡 웃었다.
 "미안해요. 원한이 있어서 금방 괴롭히고 싶어 진다니까."
 나와 카와지마씨와 토우노인은  각자 일방 통행의 삼각  관계였었다. 나는 카와지마씨를 
사랑하고 있었고 카와지마씨는 토우노인에게 첫눈에 반했고 토우노인은 나를… 결국 나는 
카와지마씨에게 차이고 카와지마씨는 토우노인에게 차이고  나는 물론 남자의 연인따위가 
될 생각은 없다.
 하지만 카와지마씨가 나를 원망하고 있다는 것은 그녀식의 농담이었다.
 무엇보다 그녀는 어느 쪽인가  하면 나와 토우노인을 붙여주려고  하고 있는 것 같았다. 
호모 커플이 「정통」이라고 생각하고  있는 것 같은데… 저기요~  남자와 남자가 동침을 
하다니 끔찍하기만 한 광경이란 말입니다.
 그것은 그렇고, 그날 밤은 지난 달부터  하고 있었던 <핀란디아>의 마무리까지 앞으로 2
주정도 남아 있을 예정이었지만…… 나는 한 번 쉬어버렸고 일주일이나 손을 놓고 있어서 
좀 불안했지만 파트 연습의 상태를 들어보니 모두들  오십보 백보라는 느낌이었다. 으~음
…
 학생 첼리스트인 이가라시군의 얼굴을 보고서 「아」하고 생각했다. 역시 그런가.
 짝짝하고 손뼉을 치고 주목을 끌었다.
 "이제 각자의 음을 내는  것은 끝나가는 것 같으니까 파트별  합동 연습을 합시다. 현은 
현, 관은 관끼리 모여주십시오. 팀퍼니는 관과 함께  연습해 주십시오. 아 그리고 카이즈
가씨, 관쪽의 리드를 부탁하겠습니다."
 오보에의 파트 리더는 알았습니다 하고 손을 들어보였다.
 콰당콰당하고 배치를 바꾸어서 나도 현악기 그룹에 합류했다.
 "시야마씨." 
 하고 제 1바이올린의 수석을 불렀다.
 "죄송하지만 리드를 부탁합니다."
 "콘서트 마스터의 자리를 내 놓을 생각인가?"
 "일주일이나 손을 쉬어서 아직 손이  풀리지 않았습니다. 그래서 토우노인씨가 오시기전
에 조금이라도 더 풀어놓고 싶습니다. 제멋대로해서 죄송합니다."
 옆동네의 토목 회사의 경리과장씨는 진지한 얼굴로 물었다.
 "아참, 감기로 누워있었지. 그건 이제 나았어?"
 "예. 덕분에."
 이가라시군이 원 안으로 들어온  나에게 싱긋 웃어 보였다.  그는 특히 그랬지만 모두들 
단조로운 장음이 계속되는 파트별 연습에는 완전히 질려 있었다.
 관악기가 소리를 내기 시작했다.
 시야마씨는 얼굴을 찡그렸다.
 "이래서는 들리지 않겠는데. 여러분 저쪽 구석으로 이동합시다."
 그때부터 8시까지의 40분 정도를 우리들은 현악부의 하모니를 맞추는데 전념했다.
 "그만, 그만! 좀더 맞추지 않으면 안돼. 우선 현악부가 하나의 악기같이 되지 않으면 나
중에 관악기와 맞출 때에는  더 엉망진창이 되어버려요. 그럼,  32소절부터 다시 합시다. 
하나둘 시이작!"
 목관 금과에 팀퍼니가 가세한 쪽도 불고는  멈추고 멈추고는 불고는 하면서 하모니를 만
드려고 고생하고 있었다.
 "잠깐, 회장. 그 부분은 좀더 똑 소리나게 음을 내는 것이 좋지 않을까요."
 시야마씨의 서슴없이 툭툭  내뱉는 말을 듣고는  싱글벙글씨는 「미안해요」하고 고개를 
숙였다. 
 명함에 씌여있는 직함대로 하자면 「후지미 시민 교향악단 매니져」인 이시다씨는 그 옛
날 후지미에 지나치게 빠져버려서  본업인 커피숍의 주인일을  내팽겨쳐친 벌로 부인에게 
악기를 몰수당하는 형에 처해졌었지만 후지미에  콘트라베이스 주자가 결원되어버린 사태
에 직면해 그 구난책으로 우리들이 부인에게 사정을 해서  거의 10년만에 현역 복귀를 한 
것이 겨우 엊그제.
 제대로 된 음을 내지 못하는게 당연한 일이겠지만 시야마씨는 후지미의 결성 당시부터의 
이시다씨의 동지로서 서슴없이 잔소리를  할 수 있는 입장인  것이다. 그리고 이시다씨도 
미안해요 라고 사과하고는 진지함에 진지함을 더해 「똑 소리나게」라는 주문에 응하려고 
노력하고 있다. 이런 점이 후지미의 좋은 점이다.  가족적인 분위기속에서 주의나 어드바
이스를 극히 자연스럽게 주고받을 수 있다. 와아와아하면서 모두 열심히 잘해보려고 함께 
노력하고 있다.
 "모리무라씨."
 시야마씨의 목소리에 나는 깜짝 놀라서 고개를 들었다.
 "어깨에 힘이 들어가 있어요."
 "아, 예."
 바이올린을 내려놓고 하낫둘 하면서 어깨를 돌렸다. 정말이군. 뻣뻣해져 있었다.
 "그럼 48소절부터. 하나 둘 셋 시이작."
 이런 동료가 있다는 것은 정말 멋진 일이라고 나는 생각했다.
 오, 훌륭한 하모니다. 좋은 상태군.
 드디어 언제나처럼 정시에 토우노인이 문을 열고  들어와서 언제나처럼 5분간 견학을 하
고 나서 지휘대에 올라갔다. 어디에 갔던 것일까?라고  생각했다. 나와 함께 집을 나섰으
니까 파트 연습에도 참가하겠지  생각했는데… 그러다가 갑자기 눈치를  챘다. 혹시 나를 
위해 신경쓰고 있는 것일까? 둘이서 연습장에 왔다는 것이  눈에 띠지 않도록? …나는 별
로 신경쓰지 않고 있는데…
 
 토우노인의 「끝내겠습니다」에 「수고하셨습니다」로 대답하고는  돌아갈 준비를 할 때
였다. 이가라시군이 뭔가 할 말이 있어보이는 얼굴로 내쪽으로 다가왔다.
 "병으로 누워 계셨다구요."
 이가라시군은 내가 졸업한 해에 입학해서 실제  인연은 없으나 나에게 있어서는 동문 후
배가 되는 음대의 첼로 전공의 현역 학생으로 어째서인지는 모르지만 나를 존경해주고 있
는 귀여운 놈이다. 재능도 할 뜻도 있는 명랑쾌활한 그는 후지미의 분위기 메이커이다.
 "응, 노숙하다가 감기가 들어서. 하지만 이제 다 나았어. 왜?"
 그의 말을 받아 대화를 유도한 나에게 이가라시는 「실은…」하고 고개를 숙였다.
 "부장에게 사보(瀉譜:악보를 베끼는 일)를  부탁받았는데… 학원제용 프로그램이라서 내
일까지가 기한입니다. 동료들을 모아서 하고 있지만 아직 3분의 1이나 남아서…"
 "하하, 곡은 뭐지?"
 "그게… 작곡과 선배가 만든 심포니인데. 지독하게 긴데다가 글씨가 엉망진창입니다."
 "그럼 이런데 와 있을 시간이 아니잖아."
 "숨이라도 돌리지 않으면 지금쯤 죽어있을 거에요. 이틀이나 철야를 했는데도 아직 끝나
지 않았는 걸요."
 "또 한사람의 손을 빌려야겠다는 계산도 있었겠지?"
 하고 말한 나에게 이가라시는 헤헤하고 머리를 숙였다.
 "부탁드립니다. 선배. 숙식은 제공할께요."
 사보라는 것은 문자 그대로 악보를 써서  베끼는 작업이지만 단지 옮기기만 한다면 복사
기라는 편리한 문명의 이기가  있다. 이가라시군들이 하고 있는  것은 오리지날 총보에서 
파트별 악보를 만들어내는 작업인 것이다. 총보라는 것이  곡의 전체를 표현하고 있는 악
보라는 것은 전에도 말한 적이  있다. 그러니까 지휘자는 이  총보를 보면서 지휘하게 된
다. 그러나 오케스트라의 각각 연주자들에게 있어서는 총보로는  불편하다. 전 악기의 음
이 씌여있는 것이므로 한 페이지에  4소절이나 6소절 밖에 실릴  수 없으므로 연주하면서 
계속해서 페이지를 넘기지 않으면 안된다. 그래서 연주자용을 총보에 각각의 파트별로 만
들어진 파트본이라는 것을 만든다. 제 1바이올린에는  제 1바이올린용을 오보에에는 오보
에용을 타악기에는 타악기용을 하는 식으로 악보를 만들어서  연주자는 그것을 보는 것이
다.
 물론 모차르트나 베토벤 같은 메이져한  작곡가들의 작품은 출판사에서 총본도 파트본도 
인쇄되어 나오니까 그것을 사서 쓰면 (저작권의 제한이 있는 경우에는 사용료를 지불하고 
사용하면) 일은 끝난다. 그러나 이가라시군들이 매달려 있는  일은 오리지날 총보에서 베
끼기이므로… 즉 사보를 하면서 파트본을 만드는 수밖에 없는 것이다.
 그런 경험은 나도 몇 번인가 한 적이 있다. 음대의 서클인 「프로이데 오케스트라」라는 
정기 연주회의 곡목에 학생 동료의 신곡을 집어넣는  것이 전통이었고 후지미에도 결원인 
파트를 커버하기 위해서 독자적인 편곡을 할 필요가 있었던  적도 있어서 내가 그 사보를 
맡아왔다. (편곡은 싱글벙글씨가 하지만 바쁜 카페 주인이  사보를 할 시간이 없어서) 그
렇기 때문에 이가라시들이 하고 있는 작업의 어려움은 나도 몸소 경험해 본 바 익히 알고 
있는 것이다.
 "알았어. 도와줄께."
 하고 나는 답했다.
 "어디에서 하고 있는데?"
 이가라시군은 눈에 띄게 안심한 표정을 지어보였다.
 "제 아파트입니다. 이제 현악부만 남았습니다."
 "좋은 곡인가?"
 "그저 그렇습니다. 본인은 천재 수준의 명작이라고 말하고 있지만."
 "아하하하하하."
 정신을 차리고 보니 연습장에는 우리들과 토우노인만이 남아있었다. 내가 앉아있는 의자 
이외의 것들은 모두 정돈되어 있다. 나는 장신의 지휘자에게 말을 걸었다.
 "이제부터 이가라시군 집에서 사보하는 것을  도와주러 가기로 했습니다. 그러니까 먼저 
돌아가세요."
 토우노인은 한번 나를 보고는 고개를 끄덕였다.  그리고 뚜벅뚜벅 걸어서 연습장 밖으로 
나가버렸다.
 "그의 집에 얹혀 살고 있어. 아직 마땅한 곳을 찾지 못해서."
 설명하는 나에게 이가라시군은 「아아…」하고 응수했다. 그 뒤에 살며시 웃음을 억누르
는 것 같은 낌새를 느낀 것은 아마도 나의 피해망상이겠지.
 "아아, 정말 다행입니다.  모리무라씨에게 거절당하면 어쩌나  하고 고민했는데. 도와줄 
사람 구하러 간다고 하고는 빠져나왔거든요. 실은."
 이가라시군이 싱글싱글 웃는 얼굴로 자백하는 것을 들으면서 나는 토우노인의 왠지 기운
이 빠진 듯한 뒷모습을 떠올리고  있었다. 이것저것 걱정해 주는  것은 별로 기분 나쁘지 
않지만 네가 하는 것은 기우란  말이야. 걱정이 지나쳐. 나도  한사람의 남자이니까 자기 
일쯤은 자기 손으로 알아서 할 수 있다구. 이제 보호자가 필요한 나이는 아니란 말이야.
 
 이가라시군의 아파트는 불타버린 내 옛집에서 10분  정도 거리가 되는 곳으로 아직 지은
지 얼마안되는 축에 속하는 철골의 3층집이었다. 여섯평에 부엌이 딸린 방은 적당히 깨끗
했다. 피곤에 지친 얼굴의 두 동료가 이가라시의  귀가와 새로운 도우미를 기다리고 있었
다. 창문을 있는대로 열어두고 있는데도 불구하고  후끈후끈했지만 선풍기는 틀어두고 있
지 않았다. 방가운데 여기저기 흩어진 오선지의 산 때문이다.
 "클라리넷 전공의 키쿠치와 피아노를 하는 오야마입니다."
 키쿠치군은 덩치가 작은 남자로 도톰한 입술이 척 보기에도 클라리넷을 불게 생겼다. 오
야마군은 몸매나 얼굴 생김같은 것에서부터 눈매까지 사마귀를 닮았다. 가볍게 인사를 하
는 두 사람 다 런닝 셔츠와 팬티 차림이었다. 땀에  머리는 산발이고 피곤해 보이는 눈은 
새빨갛게 충혈되어 있었다.
 "모리무라입니다. 앞으로 몇 페이지나 남았습니까?"
 「오구나:雄狗那」라고 이름 붙여진 심포니는 연주시간만  50분이나 되는 대작으로 현대 
음악의 특징이라고 할 수 있는 변조에 따른 변조를  32분 음표와 16음표의 과도로 메꾸고 
있었다. 악보를 한 번 보는 것만으로 어려운 곡이라는 것이 예상되는 작품이었다. 하지만 
프레이즈의 독특한 멜로디 부분에서 조그만 재능의 조각이  보일 듯 했다. 그래서 프로이
데의 정기 연주회 곡목으로 선택된 것이겠지.
 그러나……
 나는 손으로 쓴 악보의 복사본에 얼굴은 가져다 댔다.
 이건  C야? 아니면 D야? …D인 것 같군……
 "…읽기 어려운데?"
 "그렇죠?! 읽는 것만으로도 큰일이에요."
 "이래서는 총보도 정서하지 않으면 안되겠는데?"
 썰렁…하고 분위기가 얼어붙었다. 나는 덫에 걸려버린 것을 알았다. 젠장… 이 자식들이
…
 "뭐, 그건 작곡자가 지휘할테니까 이대로도 좋겠지."
 나는 대세에 따르려고 했지만,
 "지휘는 지휘과의 오시다라는 선배가…"
 "…알았어. 말한 사람이 책임을 져야지. 총보의 정서는 내가 할께. 그렇게 하면 다 되겠
지?"
 이가라시들은 에헤헤하고 서로 마주봤다.
 "실은……"
 "총보하도 또 얼마나 도와주면 되겠어?"
 포기하고 희생 정신으로 나에게 이가라시는 활짝 밝은 표정을 지어보였다.
 "제 1 바이올린을 부탁합니다. 비올라와 콘트라베이스는 제가 할테니까."
 "그럼 내가 제 2바이올린을 하겠어."
 키쿠치군이 말했다.
 "나는 첼로를 할까."
 말하면서 오야마군은 찌릿하고 이가라시를 노려봤다.
 "알았어. 내가 첼로를 하지."
 오야마군은 총보의 복사물을 보면서 첼로면 괜찮아 하고 말했다.
 "내일 저녘까지면 되나?"
 얼마나 시간이 걸릴지 총보를 보면서 계산하고 있는 나에게 이가라시군은 조그만 소리로 
대답했다.
 "아홉시까지 가지고 가기로 약속을…"
 "…아침 아홉시로군?"
 "하하하하. 그것이……"
 "10시간밖에 없잖아! 뭘 멍하게 있는 거야! 오선지! 펜은?"
 사보라는 것은 정확하고 읽기 쉬운 깔끔한 글씨가  아니면 의미가 없다. 그리고 이번 경
우는 시간과의 경쟁에도 이기지 않으면 안된다. 나는 해주기로 한 부분중에서 제 1바이올
린의 파트본을 먼저 시작했다. 지휘자는 한  사람이지만 바이올린은 풀편성이라면 18명이
나 된다. 다수가 우선이다. 
 가능한 최대의 속력으로 콩나물의 머리를 몇  소절 그리고 나서 이번에는 꼬리를 붙여나
갔다. 그 다음은 기호를 써 넣는다. 이런 여기서부터는  변조인가. 젠장. 이런 곳에 구석
구석 화음을 바꿔 놓다니…… 힘줄에 염증이 생기는 녀석이 나와도 나는 모르겠다. 에에. 
그리고 5… 가 아니고 6소절에서 쉬고. 아 이건 내추럴인가? 아니면 샵인가? 아니 내추럴
이군. 이런 이런 이건 E야? F야? …그리고…
 "이가라시군"
 탁자의 맞은 편에서 자기 일에 열중하고 있는 녀석에게 말을 걸었다.
 "이것 말인데, E라고 생각해? 아니면…"
 이가라시군은 고개도 들지않고 내 앞에 뭔가는 던졌다. 이건 주사위잖아.
 "이건…?"
 "짝수면 E."
 즉 주사위를 던져서 결정하라는 말이다.
 "그런 말도 안되는…"
 중얼중얼 말하면서 화음의 흐름에서 결론을 내려고 고민하기 시작했다.
 "야, 주사위 줘."
 내 뒤에서 맥주 상자를 책상으로 사용하고 있던 키쿠치가 말하자 이가라시군이 주사위를 
던졌다.
 "나도."
 그 옆에서 마찬가지로  대용 책상을 사용하고 있던  오야마가 키쿠치쪽으로 손을 내밀었
다.
 "뭐야 모두 그 수를 쓰고 있는거야? 너무 대충하는 거 아냐?"
 당황해서 이렇게 말하는 나에게 키쿠치가 오야마에게 주사위를 던지면서 말했다.
 "조금 있으면 모리무라씨도 알게 될겁니다."
 그리고 실제 나도 주사위를 사용하기 시작했다.  하나하나 화음을 해석해서 추리하는 것 
같은 짓을 하고 있다가는 아무리 서둘러도 시간에 맞추지  못 한다는 것을 알았기 때문이
다. 젠장 어려울 수록 명곡이라는 착각을 하고 있는 거야  뭐야? 나는 절대로 이런 곡 따
위 돈 주고 사지 않을테니까.
 10시정도부터 작업을 시작해서 소절 번호도 다 붙인  바이올린 악보가 완성된 것은 밤 1
시가 지나서였다. 이런 상황이었으므로 다시 한번 확인하는 것은 넘어가기로 하고 총보에  
돌입했다… 혹시 실수가 있다면 연습 도중에 발견하면 되지 뭐. 그 정도로 될대로 되라는 
기분이 되어있었다. 무엇보다도 늦어도 여덟시까지는 이 두꺼운 악보를 다 옮겨쓰지 않으
면 안되니까……
 그러나 확실히 말해서  그것은 무리다! 이가라시군들이 이틀밤을  철야해도 끝내지 못한 
일을 단 7시간만에 다 해내라니 물리적으로 무리다. 그러나 어찌되었든 간에 시작하지 않
는 일은 끝나지 않는다. 두장째의 오선지에  각각의 파트명을 기입하면서 이가라시군에게 
말을 걸었다.
 "바이올린은 끝났지만 총본은 아무리해도 아홉시까지는 무리다. 최대한 서둘러 보긴하겠
지만."
 "벌써 끝났습니까?!"
 "정말?! 이야 빠르다~!"
 이가라시군이 끝난 파트본 다발을 집어들었다.
 "이야아. 손으로 쓴거라고는 믿을 수 없어~  모리무라씨 사보하는 것으로도 먹고 살겠네
요?"
 "에? 어디어디? 히야, 굉장한데?"
 "정말이다. 제 1바이올린 녀석들은 좋겠네!"
 "그런가? 칭찬 고마워."
 창찬을 받아도 기뻐할 여유도 없었다. 좋아 이제 금관은 끝. 다음은……
 하지만, 덥구나…… 창문을 열어뒀는데도 바람이 조금도 들어오지 않는다.
 나도 와이셔츠를 벗었다. 속옷은 입지 않았으니까  웃통을 벗은게 되지만 남자들밖에 없
고 모두들 속옷 한 장 바람으로 앉아있다. 에에잇, 바지도 벗자. 아아, 이제 좀 살겠군.
 "끄… 끝났다~"
 오야마가 심호흡을 하면서 방바닥으로 쓰러진 것은  내가 43쪽의 하프 파트를 쓰고 있을 
때였다.
 "벌써 네 신가? 배고프다."
 옆에 던져둔 편의점 봉투에서 부스럭부스럭 뭔가를 꺼내면서 말했다.
 "라면 먹을 사람."
 "저요."
 하고 이가라시가 펜을 쓰면서 말했다.
 "만들어 준다면 나도 먹을거야."
 라고 키쿠치.
 "모리무라씨는?"
 하고 물었지만 아니 하고 대답하려다가 저녁 식사도 먹지 않은 것을 깨달았다.
 슬슬 기력도 어깨도 한계다.
 "나도 먹을께. 저녁도 걸렀고."
 "그럼 두 개 끓여드릴까요?"
 "아니 하나면 돼. 배가 부르면 잠이 올 것 같으니까."
 악보를 눈으로 해석하면서 컵라면을 먹고 나서 또 필사 작업에 들어갔다.
 내가 50페이지째를 쓰고 있을 무렵 키쿠치가 작업 완료의 함성을 올렸다.
 라면을 다 먹고는 잠에 빠져 있는 오야마의 옆에 가서 콰당하고 쓰러지더니 곧바로 코를 
골면서 잠이 들었다.
 "정말 속편한 놈들이군."
 이가라시가 불평을 중얼거렸다. 오야마의 코고는 소리와  키쿠치의 잠이 든 숨소리와 나
와 이가라시가 내는 펜이 달리는 소리……
 라면과 피곤에 지친 젊은이들의 땀냄새……  창문에서 살랑하고 시원한 바람이 들어오는 
것을 느끼고 고개를 들어보니 어느 샌가 밖은 밝아져 있었다. 열대야와 불볕 더위의 낮사
이의 짧은 동안의 시원함을 나는 가슴 가득 들이마셨다. 자 앞으로 100페이지 남았던가…
…
 
 아가라시들이 끝난 파트본이 다발을 종이 봉투에  넣어서 나가버렸을 때 나는 앞으로 여
섯 시간은 더 걸릴 일에 매달려 있었다. 창문 저쪽에서  맴맴하고 매미가 울고 있어서 더
운 방안을 보다 더 덥게 만들었다.
 오선지위에 머리카락을 타고  땀이 떨어져서 머리에 수건을  감았다. 벗고있는 웃통에도 
가슴의 굴곡을 따라 땀이 흘러내린다. 손바닥에도 닦아도 닦아도 땀이 구슬처럼 솟아나와
서 쥐고있는 펜이 미끌어져  내린다. 안경도 따라 흘러  내린다. 100페이지까지 도착했을 
때 잠시 휴식을 취했다. 남은 50페이지를 조금이라도  줄여보려고 컵라면이 익을 동안 한
페이지를 하자라고 생각했는데 의외로 손이 많이 가서 끝났을 때에는 라면이 우동 면발의 
굵기가 되어 있었다. 불어버린 면은 우물우물 먹으면서  나도 참 사람이 좋지하고 생각했
다. 나에게도 후지미에게도 전혀 관계가 없는 일에 철야라니…… 아~ 정말 바보같군……
 그러고보니 토우노인 녀석이 걱정하고 있겠는 걸…
 하지만 이 시간이면 전화를 걸어도 방해가 될 뿐이겠고… 그리고 우선 전화를 걸려고 해
도 여기에는 전화가 없다. 그리고 가장 중요한 문제는 번호도 모른다는 것이다……
 뭐, 괜찮겠지. 사보를 한다고 말은 해뒀고 시간이 걸리는 일이라는 것쯤은 그도 알고 있
을테니까. 국물까지 남김없이 깨끗이 비우고 수분의 보충으로 아쿠아리스를 컵에 두잔 부
어서 마시고 자 그럼, 하고 다시 일을 시작했다.
 아, 손이 아프다. 눈도 피곤하다. 하지만 여기서  한숨 자버리면 오늘은 아무 것도 못하
게 되겠지. 근성 근성……
 
 최후의 페이지의 최후의 기호를 적어넣고 드디어 길고  긴 작업이 끝났다. 장장 열 여덟 
시간!
 완전히 뻣뻣해진 손가락은 펜을  놓고 쉬려고 하자 지끈지끈  아파왔다. 코 밑에 걸쳐진 
안경을 벗고 완성된 총보 위에 놓았다.
 피곤해~~~~~
 아직 이가라시들은 돌아오지 않았다. 그러고  보니 저녁때까지 연습이라고 했었다. 선배
들에게 부려먹히는 하급생들도 큰일이다.
 악보를 두고 돌아갈까 하고 생각했지만 굳어버린 등을 펴려고 바닥에 한 번 드러눕고 보
니 일어나고 싶지 않았다.  이가라시가 돌아올때까지 집이나  봐주면서 한숨자기로 했다. 
피곤에 지친 몸이 잠속으로 빠지는 것을 느끼면서 잘했어 라고 자신을 칭찬했다.
 
 음식과 술의 냄새… 이야기 소리…
 목소리가 취해서 이상하게  변한 억양으로 으하하하고 가끔씩  큰 소리로 들리는 것으로 
봐서 술자리의 한가운데인 모양이다.
 시끄럽군 하고 돌아누웠다.
 "모리무라씨 깨어나셨어요?"
 이가라시의 목소리가 들리고 얼굴을 훔쳐보는 것 같은 느낌이 들었다. 사보를 끝낸 기념
으로 벌인 것이겠지만 지금은 술보다도 자고 싶다.
 "모리무라씨 오뎅이 있어요. 예에? 모리무라씨."
 필요없어. 자게 내버려 둬.
 "안돼. 일어나지 않는데?"
 이가라시가 동료들에게 말하는 소리가 들렸다.
 "그건 그렇고 정말 굉장한 사람인데. 총보  봤어? 최후의 페이지까지 완벽하게 썼어. 나 
존경할래."
 키쿠치의 목소리에 이가라시의 소리가 답했다.
 "정말 굉장히 성실한  사람이야. 바이올린도 작은 실수  하나조차도 없어. 프로수준으로 
연습하고 있을거야. 틀임없이."
 "게다가 귀여워…"
 오야마의 소리가 들렸다.
 "아까 자는 얼굴 봤어? 정말 절품이야."
 절품이 「절풍」이 되어버린 오야마의 목소리는 완전히 술에 떡이 된 눈치였다. 
 "이봐, 오야마. 너 또 이상한 버릇이 나온다. "
 이가라시가 웃으면서 말했다.
 "이상한 버릇이 아니야. 베토벤도 카라얀도 남자  연인이 있었단 말이야. 천재는 동성애
로 살아가는 거야."
 말도 안되는 반론을 한 오야마가 비틀거리며 일어선 것 같았다.
 "이봐, 오야마. 앉아!"
 라는 이가라시의 목소리.
 "에헤헤, 보기만 할 거니까. 보기만."
 술냄새가 나는 숨결이 얼굴에 닿아서 나는 웅크리고 자는 척을 하면서 얼굴을 묻었다.
 "응~. 보면 볼수록  귀여운데… 에헤헤, 예쁜 가슴을  하고 있네…… 피부도 매끌매끌… 
젖꼭지가 볼록, 올라와서…"
 "이봐, 모리무라씨가 깨어나면 맞아죽을 거야!"
 키쿠치가 놀라서 고함을 질렀다.
 아아, 물론이지 때려 죽여버릴테다.
 "괜~찮~아~ 괜~~차아~나아~. 베토벤도 카라양도오…"
 "너 어디서 그 따위 엉터리같은 헛소리를…!"
 "언젠가 팬들에게 맞아 죽는다."
 그래. 그렇지. 말도 안되는 헛소리다.
 "거짓말이 아니야. 나도 같은 천재니까아~. 이런  남자를 보면 뭉클뭉클 그렇게 된단 말
이야. 아… 에헤헤헤. 이야, 섹시한데…"
 하고 말하던 놈이 덮쳐올때까지 재빠른 행동으로 피하지 못한 것은 잠에서 덜깬 몸이 말
을 듣지 않았기 때문이다.
 "와앗!"
 하고 외친 것은 내가 아니고 키쿠치와 이가라시였다. 내 입에는 술냄새가 진동하는 입술
이 철썩 달라붙어 막아버렸으니까.
 "읍, 으읍~!"
 숨이 막힌 나에게
 "섹시해, 헤헤, 섹시한데…"
 하아하아 헐떡이면서 가슴 주변과 배 언저리를 주무르는 오야마.
 "바보야~ 그만둬! 그만둬!"
 "오야마~ 야 이자식아! 그만둬!"
 외치면서 나에게서 오야마를 떼어내려고 하는 두 사람.
 "~~~~으윽!"
 겨우 손이 자유롭게 된 나는 있는 힘껏 오야마의 귀를 잡아당겼다. 아야아야하고 떨어져
나가는 얼굴에 온 힘을 담아 후려쳤다!
 "도라이!! 변태 자식!! 인류의 적!!"
 화가 나서 외치고 노려보는 나에게 오야마는 술에 취해 몽롱한 눈으로 되쏘았다.
 "이… 이~게! 날 때렸어! 강간해버릴꺼야!!"
 "오야마! 그만해 둬!"
 "죄송합니다!! 모리무라씨, 죄송합니다!!"
 "젠장 한 번 하게 해줘!"
 이가라시와 키쿠치에게 한 팔씩 붙잡혀서 꼼짝 못하게 되었으면서도 아직도 나를 붙잡으
려고 하는 오야마쪽으로 돌아서서 분노의 철권을 날리자!
 마음껏 두드려 패주고 싶은 생각을 억누르게 한 것은 오야마의 뒤쪽 벽에 붙어있는 포스
터였다. 나는 바이올리니스로 손은 중요한 도구이다. 젠장하고 눈을 돌린 내 눈에 빈병이 
들어왔다. 그것을 반대쪽 손에 집어들고 나는 그것을 오야마의 머리위로 들어올렸다.
 퍽하는 소리가 났던 것같다. 이가라시가 와아앗하고 손을 놓았다.
 하지만 내가 놈의 머리위에 부운 것은 …술.  꿀꺽꿀꺽하고 남아 있는 술을 전부 오야마
의 머리위에 붓고나서야 나는 병을 내려놓았다.
 "조금은 머리가 식었겠지. 이 바보 멍청이 녀석아!"
 꽉 깨문 이빨사이로 내뱉듯이 말하고는 경직되어 있는 세사람을 한껏 노려봐 준 뒤 나는 
벗어두었던 옷을 입었다. 젠장, 이따위 녀석이 섞여있는 줄 알았다면 팬티 한장으로 있는
게 아니었다.
 안경을 쓰고 바이올린 케이스를 들었다. 스니커에 발을 집어넣으면서 문을 열었다.
 "모, 모리무라씨!"
 이가라시의 부르는 소리를 무시하고 밖으로 나갔다.
 "모리무라씨, 기다려 주세요."
 이가라시가 허둥지둥 쫓아왔지만 기다려줄 의리같은 것은 없다.
 "죄송합니다. 정말로 죄송합니다! 그렇게까지 도와주셨는데 이런 일이 생기다니. 죄송합
니다. 죄송합니다!!"
 이가라시는 울먹이면서 말했다.
 "그 녀석은 취하면 사람이 변해요. 하지만 보통  때는 저런 짓까지는 하지 않습니다! 이
런 일은 처음입니다!"
 "그럼, 내가 나쁘다는 말이야?"
 아직 속에서 끓어오르는 냉랭한 노여움으로  얼음같은 냉기를 내뿜는 나에게 이가라시는 
할 말을 잃고 그대로 멍하니 서 있었다.
 이 자식하고 곁눈질을 했다.
 이가라시는 내 뒤를 따라오면서 얼룩덜룩한 얼굴을 하고는 울고 있었다. 나는 한숨을 쉬
고 걸음을 멈췄다. 
 "…네가 나쁜게 아니라는 것을 알고 있어.  신경쓰지마 라고 말할 정도의 기분은 아니지
만."
 "죄… 죄송합니다……!"
 이가라시는 쥐어짜는 듯한 소리로 말했다.
 "나…… 나 이제 다시는 후지미에 갈 수 없어요."
 "첼로를 결원으로 하라는 소리야?"
 "하, 하지만… 나……"
 그 순간이었다. 내 뱃속에서 얼어붙었던 피가 울컥하고 머리위로 솟구쳐 올라왔다. 나는 
있는대로 고함을 쳤다.
 "잠꼬대 같은 소리를 하는게 아냐!! 저 거지같은 악보를 사보해 준 내 입장이 되서 생각
해봐라! 고맙다는 말을 커녕  주정뱅이에게 당할 뻔하고,  거기에다 첼로까지 나가버린다
고?! 너 지금 날 놀리는거냐!!!!"
 "죄… 송…… 합니다…"
 겁먹은 듯 나를 올려다보는 이가라시는 눈이 점이 되어 있었다.
 "알면 됐습니다."
 내던지듯이 말을 뱉어버리고 걸어가면서 지금 것은 토우노인의 어조였다고 생각했다. 그
러고 보니 토우노인. …걱정하고 있겠지.
 주위는 이제 완전히 심야로, 보려고 했던 시계는 이가라시의 방에 잊어버리고 왔지만 상
당히 늦은 시간인 것만은 틀림없다. 푹푹찌는 밤. 그속을 서둘러서 발걸음을 옮기며 맨션
옆의 편의점을 지나치려고 하다가 공복인 것을 떠올리고는  방향전환을 했다. 아니, 잠깐 
기다려. 돈이 없다. 어쩔 수 없이 계산대앞의 시계만을 보고는 모퉁이를 돌았다.
 한시전인가…… 토우노인, 자고있을까? 생각하고는 핫하고 깨달았다.
 열쇠가 없다. 
 그전의 것은 잃어버린 채이고 아직 스페어를 만들지 않았다. 외출할 때는 토우노인과 함
께였기 때문에 열쇠의 필요성을 생각하지 못했었다.
 큰일이군. 또 복도에서 야숙인가……
 
 몇번인가 노크를 했지만 응답이 없다. 문도 닫혀있었다.
 혹시나 만의 하나하고 소원을 빌면서  손잡이를 돌려봤다. 잠겨있지는 않았다. 냉랭하게 
에어콘이 켜져있는 방안은 캄캄하고 토우노인은 이미 잠들어 있는 것 같았다.
 마치 죄인같은 기분으로 살며시 신을 벗고 발소리를 죽여서 방으로 들어갔다.
 토우노인은 침대에 있었다. 잠들어 있다.
 살그머니 바이올린 케이스를 내려놓고 살금살금 걸어서  캐빈으로 향한 문을 열었다. 소
리를 죽여서 샤워를 끝내고 (좌악 틀지않으면 따뜻한 물은 나오지 않지만 그 소리에 토우
노인이 깰지도 모르니까.) 파자마로 갈아입고 빵 한조각이라도 남아있기를 바라면서 부엌
으로 갔다.
 테이블 위에 편의점에서 사온 샌드위치가 있는 것을 발견했다. 컵스프의 상자와 컵과 따
뜻한 물이 들어있는 포트도.
 재빨리 먹으면서 내 가슴속은 차분한 기분으로 가득 찼다.
 너는 정말 좋은 녀석이다. 토우노인……
 꼬르륵거리던 위장이 진정되자  바보같은 오야마에게 당한 일도  잊어버릴 것 같아졌다. 
어쨋든 취해서 한 짓이니까.
 캐빈의 전기를 끄고 살며시 발소리를 죽여가며  방으로 돌아왔다. 토우노인이 나를 위해 
비워놓은 침대의 한쪽으로 살며시 파고 들어가서는 후우하고 안도의 한숨을 쉴 때였다.
 "아아… 돌아왔습니까…"
 그렇게 말하는 반쯤 잠들어있는 목소리에 「응.」 하고 대답했다.
 "…사보는 끝났습니까?"
 "철야로 18시간의 노동을 하고 왔어."
 "…몸은 괜찮습니까?"
 "응. 졸리는 걸 빼면."
 "안녕히 주무십시오."
 "응. 잘자."
 그리고 금방 잠에 빠졌다…
 새벽녘이었을까? 추워서 눈을 떴다. 하지만 에어콘을 끄러가는 것이 귀찮아서 가까이 있
는 온기에 달라붙는 쪽을 택했다. 음… 따뜻해……
 토우노인이 기척을 느꼈는지 어깨를 감싸안아준 것  같았지만 그때는 이미 잠에 다시 빠
져 들고 있어서 잘 모르겠다. 그다지 신경쓰이지도  않았다. 토우노인과 있으면 안심이라
니… 그는 오야마나 저  자기중심적인 난폭한 호모  야사카따위와는 다르다고…… 어디를 
보고 그렇게 믿은 것일까.
 
 다음날은 지금까지의 불행의 연속에 대한 보상같은  초행운의 날이었다. 우선 은행의 지
점장이 과자를 들고 사과하러 방문했다. 컴퓨터의 처리  실수로 내 구좌로 들어와야할 급
료가 다른 손님쪽으로 보내져 버린 것 같았다.
 지점장은 기름을 칠한듯이 매끄럽게 사과하면서  머리를 숙이고는 「제발 이건은 비밀로 
해주십시오.」 라고 말하고는 병문안 위로금이라고 씌여진 봉투를 놓고갔다.
 내용물은 내 급료의 두달치였다.
 "이렇게 많이 받았어."
 하고 보여주자 토우노인은 불만스러운 듯이 흥하고 코웃음을 쳤다.
 "혹시 당신이 그대로 어떻게 되기라도 했다고 생각하면 원인의 일단을 만든 책임을 충분
히 보상했다고는 말할 수 없습니다."
 "뭐, 그렇기는 하지만. 하지만 이제 지나간 일인데 뭘."
 "당신이 그렇게 말씀하신다면 제가 나설 일은 아니라고 생각합니다만…"
 "너에게는 정말 미안하게 생각하고 있어. 방문앞에  쓰러져 있어서 폐를 끼친 것을 생각
하면…"
 "저는 기뻤습니다."
 그렇게 말한 토우노인은 휙 나에게서 눈을 돌렸다.
 나는 빨리 새로운 아파트를 찾지 않으면 안되는  것을 다시 한번 떠올렸다. 언제까지 이
곳에 얹혀 있어선 토우노인이 불쌍하다.
 두번째의 행운은 토우노인과 따로 나선 옆동네의 복덕방에서 였다.
 "방은 한칸입니다만 욕실이 딸린 것으로 4만엔짜리의 물건이 있습니다. 지은지 3년 되는 
맨션의 그러니까… 6층입니다."
 "후지미동안에 말이니까?!"
 "예 6번지입니다."
 문답무용이다 하고 계약하려던 나에게.
 "단지……"
 하고 나이많은 복덕방 주인은 안경을 끌어올렸다.
 "정직하게 말해서 손님이 없는 물건이라서 말입니다.  올해 4월부터 벌써 세사람이나 한
달도 버티지 못하고 나가버렸습니다."
 "설마…… 나온다든지?"
 유령말입니까?하고 물어본 나에게 그는 말도 안된다며 고개를 저어보였다.
 "윗층의 분이 밤낮을 가리지않고 쿵쿵 음악을 튼다고 합니다. 그렇다고 사정을 말하려고 
해도 집주인의 아들이라서……"
 에? 혹시, 그거……
 "설마, 편의점이 있는 모퉁이를 돌아들어가면 있는 높은 맨션은 아니겠죠?"
 "아, 알고계시는군요. 은행장이 주인입니다. 시설은 모두  일급이지만 단지 6층의 그 방
만… 6월부터 아무도 임자가 나서지 않아서."
 바닥의 방음이 완전하지가  않아서 천장에서 새어나오는  「소음」때문에 누구도 임자가 
나서지 않았다는 이야기다. 그리고  원래는 집세가 8만이었는데  반으로 내려버렸다고 한
다.
 "넓이는 어느 정도입니까?"
 물어본 나에게 주인은 (그만두는 게 나아요)  라는 얼굴로 방은 8평으로 4평반의 부엌이 
딸려있다고 했다. 냉온방 완비.
 "빌리겠습니다."
 나는 말했다.
 "욕실에 냉온방에 BGM까지 달려서 4만이라니 너무 조건이 좋고 그 정도면 유령이 한둘나
와도 상관없습니다."
 "하, 그러시다면…"
 뒤에 울면서 사정해도 나는 모른다는 얼굴로  복덕방 주인은 계약서를 내밀었다. 임대차
계약서의 <을>의 이름은 「토우노인 타네미츠」라고 되어있었다. 백발의 노신사가 머리에 
떠올랐지만 토우노인의 아버지라면 그렇게 나이를 먹지는 않았을 것이다. 집세는 은행 구
좌로인가. OK.
 그건 그렇고 은행가의 아들이었군. 물론 서민 출신이 아닌 것은 알고 있었지만.
 사례금이 3개월치분. 그리고 이번 달과 다음 달의  집세. 위로금으로 받은 돈이 다 날라
갔지만 행운의 가격으로는 싸다.
 "아, 그리고 보증인은 세워주시면 좋겠는데요. 뭐 혹시라도 무슨 일이 있을 때를 대비해
서."
 복덕방 주인은 계약서의 빈칸을 손가락으로 가르켰다.
 "여기에 주소와 이름을 그리고 도장을 그 옆에."
 "이삼일 중으로 가지고 오면 되겠습니까?"
 "예 좋습니다. 에, 이것이 주소입니다."
 "예."
 "아, 위치는 알고 계시지요? 그럼 열쇠를."
 감사합니다 하고 받아들고는 물어봤다.
 "집주인은 어디의 은행장입니까?"
 "후지미 은행입니다만?"
 이 부근의 유지인 은행장을 모를 리가 없겠지요라는 얼굴이었다.
 "아아… 사는 곳을 확실히…"
 "세이조우입니다. 하지만 건물의 관리는 저희가 하고  있습니다. 무슨 일이 있으면 이쪽
으로 오십시오."
 토우노인의 아버지와 만날 기회는 없는 것 같다. 어떤 사람인지 조금이지만 흥미가 있었
는데.
 
 돌아가면서 이시다씨의 모차르트에 들렸다.
 "헤, 토우노인군의 아파트라고? 좋은 곳이 있어서 다행이네."
 싱글벙글 웃으면서 「아파트가 생겼다면」하고 안에서 종이 박스를 들고 나왔다.
 "이건 여러분으로부터의 위로품인데 이것말고도 두 박스가  더 있으니까 사정이 되면 가
지러 와."
 상자안의 내용물은 시트와 수건들과 찻주전자와 컵과 남비와 물병……
 "카와지마씨가 제안했어. 확실히 똑똑한 아가씨야.  쓸모없는 선물보다는 이라면서 「신 
주거부흥 필요품 목록」이라는 것을 작성해와서 모두들 집에 있는 안 쓰는 물건들을 모아
주었는데 그것이 이리저리 모으니까 한 집 살림에 필요한 물건이 다 장만되었지 뭐야. 좋
은 아이디어지?"
 "좋은 신부가 될거에요. 틀림없이."
 돈이라면 내가 부담스러워할 것이 뻔하니까 필요용품을 모아준 것이다. 도망친 물고기는 
역시 언제나 크다…
 "에, 그리고, 커피 쿠폰이 필요한데요."
 "모두들 보답을 하고 한 일이 아니야. 그런 짓을 하면 화를 낼껄?"
 "예. 감사히 받겠습니다. 하지만 토우노인씨의 일은…"
 "아아, 그런가, 그런가. 우리집의 커피 쿠폰정도로 괜찮을까?"
 "실용적이지 않습니까? 10장묶음으로 세개 주십시오. 그럼… 만 이천엔이지요?"
 "예에, 매번 고맙군."
 이시다씨는 조금 미안한 듯이 싱긋 웃었다.  이시다씨에게서 받은 위로금을 갚을 생각인 
것을 눈치챈 것 같다.
 "그리고 상담할 것이 있는데."
 「모차르트」의 주인에서 후지미의 매니저 얼굴로 돌아온 이시다씨가 카운터위에 기대면
서 말을 꺼냈다.
 "다음 번의 곡은 멘델스존의 64번으로 하면 어떨까?"
 "바이올린 콘체르토말입니까?"
 "응. 실은 말이지……"
 이시다씨는 주위를 두리번거리고 웃음이 뚝뚝 흐르는 얼굴과 목소리로 속삭였다.
 "시민회관의 홀을 잡아뒀어. 예약이 취소된 것이 있어서 말이야. 11월 27일 일요일."
 "…정기입니까?"
 "정기는 아니지만 말이야. 연주회."
 "저, 정말입니까?! 할 수 있을까요?!"
 너무 놀란 나머지 카운터위로 뛰어오른 나에게 이시다씨는 싱글벙글 웃으면서 말했다.
 "토우노인군도 와주었으니까 올해는 하지 않으면  안된다고 생각하고 있었어. 사실은 해
가 바뀌면 할 계획이었지만 때마침 예약이 취소된 것이  있다고 해서 조금 서두르는 감이 
없잖아 있었지만 일단은 잡아두고 봐야겠기에."
 "하, 하겠습니다!! 해봅시다!!"
 "그래서 멘델스존을 넣고 싶다고 생각했어."
 "좋습니다! 하지만… 솔리스트는?"
 "여기에 있잖아."
 이시다씨가 손으로 나를 가르켰다.
 "저요……!? 제가 솔로를 하라구요?"
 "시야마씨는 찬성했어."
 시야마씨가……
 "하지만 우리는 지금까지 솔로부분이 있는 곡은 한 번도……"
 "그러니까 때로는 해봐도 좋잖아."
 "하지만 그렇게 되면 제 1바이올린이…"
 "코후지씨와 산타쿠씨와 카지마씨와 카미다씨, 스즈키씨, 요시코씨와 히로다씨 제 2바이
올린에서 하루야마씨를 옮기면 어떨까?"
 "그렇게 하면 제 2 바이올린이 시야마씨와 히가시씨, ……"
 "일곱명 일곱명씩이 되잖아?"
 "에에… 사람수로는요."
 하지만 역량면의 밸런스를 생각하면…
 딸랑하고 도어벨이 울리고 주부로 보이는 한무리의 손님이 들어왔다.
 어서오십시오 하고 말하고는 이시다씨는 냉수를 내가면서 말했다.
 "일단 생각해 봐. 토우노인군과도 상담해 보고."
 "예. 콘체르토를 해보고 싶다고는 생각하고 있었습니다만…"
 "모리무라씨에게 솔로를 맡겨보고 싶다는 것은 현악기 파트의 모두들의 생각이야."
 "하하…… 하하하"
 
 돌아가는 길에 내 발걸음은 점점 빨라지고 있었다.
 연주회를 할 수 있다. 연주회를 할 수 있다. 2넌만에 후지미의 연주회를 할 수 있다!
 골목의 모퉁이를 돌아서 계단을 뛰어올라가 새로 만든 스페어 키로 문을 열었다.
 <브란덴부르크 협주곡>이 울려퍼지고 있었지만 오늘의 나에게는 마이동풍.
 "토우노인! 토우노인!"
 언제나의 장소에 다리를 꼬고 앉아있는 그의 앞으로 다가가서는 주저앉았다.
 "연주회다! 11월 27일!"
 토우노인은 (들리지 않습니다. 기다려 주십시오)라고 손짓을 하고는 레코드를 멈췄다.
 음이 사라지자마자 나는 이 큰 뉴스를 반복했다.
 "연주회가 결정되었어! 11월 27일의 일요일.  시민회관의 홀! 이시다씨가 운좋게 예약이 
취소된 것을 잡았어! 멘델스존이 어떨까하고 말했어!"
 토우노인이 콤포넌트 앞에서 나를 바라보고 있었다. 그 침착한 반응에 나는 흥분하고 있
는 자신을 깨달았다. 얼굴이 멋대로 붉어졌다.
 "아니, 그러니까 2년만이라서."
 덧붙여서 핑계를 댔다.
 "11월입니까?"
 토우노인이 말했다. 싸늘하게 흥분이 식어버린 말투였다.
 "월말이지만 아아…… 무리일까? 앞으로 3개월 정도로는."
 토우노인이 안색을 누그러뜨렸다.
 "하기 나름이겠지요. 나는 상관없습니다."
 "그래?! 다행이다……! 그리고."
 문득 토우노인이 내 손안에 있는 봉투에 눈길을 돌렸다 그렇다. 이 문제도 있었군.
 "왠지 오늘은 행운의 날인 것같아. 아파트를 찾았어."
 봉투에서 계약서를 꺼내서 토우노인에게 내밀려고 하다가  뭔가 복잡한 색을 띤 눈과 마
주쳤다. 갑자기 내 속에서 장난기가 발동했다. 
 "여기서의 합숙도 나쁘지는 않았지만 서로 생활도 있고, 역시 긴급 피난처라고 생각되기
도 하고. 마침, 제법 싸고 설비도 좋고 편리한 곳이 있어서 벌써 계약을 하고 왔어."
 "그것은 다행이군요."
 토우노인이 내심 한숨을 억누른 목소리로 말했다. 내가 여기에 있으면 자기는 괴로울 뿐
인데도……      
 사랑(戀)이라는 글자는 「이상하다(變)」은 말과 많이 닮아 있다고들 하지만…
 "그리고 실은 보증인이 필요한데."
 나는 계약서를 펼쳐서 그의 앞에 놓았다.
 "부탁해도 될까?"
 "예, 그런 일이라면…"
 말하면서 토우노인은 싫어하는 것을 보이지  않으려는 듯한 손놀림으로 계약서를 집어들
고는… 얼어붙었다. 한 소절을 전체 쉼표로 가득 채우고는 천천히 고개를 들었다. 평소에
는 냉정하고 침착한 길게 찢어진 눈이 동그랗게 되어 있다.
 "나쁘지는 않지?"
 나는 물어보았다.
 토우노인은 상당히 당황해서 계약서를 읽는 척 하면서 중얼거렸다.
 "…그저 그렇군요. 얼마입니까?"
 "4만. 하지만 연습장까지 도보로 1분, 나에게는 최고의 조건이라고 생각되는데?"
 자, 뭐라고 말해 보지 그래?
 토우노인은 망설이고 서서는 여기저기 호주머니를 뒤졌다.
 그리고는 「펜을 가져오겠습니다.」 라고 일어섰다.
 "인감도 필요해."
 나도 일어섰다.
 "여기에 있어 주십시오."
 토우노인이 말했다.
 "…당신을 끌어안아 버릴 것 같습니다."
 그리고는 토우노인은 캐빈안으로 도망쳐 들어가 버렸다.
 웃어 버렸다. 저 오만불손하고 잘 나가는 남자가 저렇게 도를 지나쳐 버리다니. 내가 우
연히 같은 맨션에 살게 된다는 단지 그 정도의 일로.
 그렇게 생각하자 지끈거리며  가슴이 아파 왔다. 이것은……  그에게 있어서는 생지옥이 
쭉 계속 되는 것이 될지도… 아마도… 확실히 그렇게 되겠지……
 나는 일어서서 캐빈안으로 들어갔다.
 하지만 부엌의 탁자에서 토우노인의 모습을 발견한 순간, 나에게는 말해야 할 것이 없다
는 것을 깨달았다.
 앞으로도 이런 고통스러운 관계로도 좋은가라고 물어볼  권리가 없다. 친구로는 있고 싶
지만 그 이상은 될 수 없다고 결정한 내가 그의 기분을 이해하다니 위선일 뿐이다.
 그러니까……
 나는 주머니에서 또 하나의 봉투를 꺼내 토우노인의 등뒤로 다가갔다.
 그의 호의에 기대고 매달린 만큼 그가  내게 기대온다면, 그리고 그가 나를 단념한다면, 
그때에서야 겨우 오십대 오십이 되는 것이다.
 "그것과, 이거. 답례로는 변변치 않은 것이기는 하지만. 뭐 성의라고나 할까…"
 어깨 너머 탁자위에 놓여 있는 봉투를 토우노인이 험악하게 열고는 또 한번 얼어붙었다. 
하지만 이번에는 순간적으로 돌아왔다.
 "감사히 받겠습니다. 모차르트의 커피는 당분간 제가 사겠습니다."
 그렇게 말하고는 돌아 본 얼굴은 포카페이스로 돌아가 있었다. 후후…… 만만치 않은 녀
석.
 "응, 연주회까지 여러가지 상담을 하는 것은 그곳이 될 것이기도 하고."
 이쪽도 「너와 커피다 저녁 식사다하고 사귀는 것은 죽어도 싫다」 라고 말한 것은 잊어
버린 얼굴로 웃어보였다. 무엇보다 이것은 밀고 당기기 시합인 것이다. 친구 관계로 확정
짓고 싶어하는 나와 연인  관계로 발전시키고 싶어하는 토우노인과의.  하지만 나는 지지 
않는다.
 아차하고 중요한 안건을 생각해 냈다.
 "그리고 멘델스존을 하고 싶다고 이시다씨가 말했어.  64번을. 하지만 솔로는 나보고 하
라는 거야. 어떻게 생각해?"
 토우노인의 미모에 쓴 웃음의 그림자가 스쳐 지난 것은 내 생각이 지나쳐서 그런 것이겠
지.
 "일단 앉으세요."
 하고는 의자를 밀어서 「응」 하고 탁자에 팔을 얹었다.
 "나는 하고 싶다면 하는 것은 좋지만,  솔리스트는 게스트를 부탁하는 편이 좋다고 생각
해."
 "왜 입니까? 당신이 있는데."
 나는 머리를 긁었다.
 "솔로를 할 만한 솜씨가 아니야. 게다가 제 1바이올린이 사람수가 부족해 버리는 걸."
 "하루야마씨를 데리고  가면 되죠. 나는  한다면 솔리스트는  당신밖에 없다고 생각합니
다."
 "하지만 저…"
 그렇게 말해 주는 것은 기쁘지만 정말로 자신이 없다.
 쿡하고 웃고는 고개를 들었다.
 토우노인은 눈을 가늘게 뜨고 나를 쳐다봤다. 
 "당신은 내가 반한 바이올리니스트입니다. 멘델스존  정도로 꼬리를 내리고 도망쳐 버려
서는 곤란합니다."
 순간, 참으려고 했지만 귀까지 빨개져 버렸다.
 "저기…… 그런 말은…"
 "바이올리니스트로서 홀딱 반할만한 연주가라는 의미로  말입니까? 그와, 내가 사랑하는 
남자가 동일 인물이라는 것은 정말 우연의 일치입니다."
 "…정말, 이길 수가 없군."
 그렇습니까? 하고 서늘한 눈이 웃었다.
 그래. 하고 나는 노려봐주었다.
 호모이지만 천재적인 지휘자인 너는 좋아하지만 나는 호모는 되지않아, 절대로!
 
 그날 밤은 이불을 사는 것이 늦어서 나는 또 한번 토우노인과 합숙을 했다.
 밤중에 역시 두 번 옆으로 밀쳐져서 눈을 떴다.
 다음 날 아침 토우노인이  커피를 끓이고 내가 베이컨 에그를  만들어 식사를 하면서 그 
일을 말했더니 「나는 두 번  모포를 빼앗기고 어퍼컷을 먹었습니다」  라고 말대답을 했
다.
 "더블이라도 남자 두명이서 쓰기에는 좁아."
 "끌어안기에는 적당한 사이즈인데요?"
 이 자식하면서 노려보자 「아하하」 하고 웃었다.  토우노인이 소리를 내서 웃다니 처음 
들었다.
 여기의 부엌은 밝아서 좋다. 내 방은 어떨까?
 


              
                   콘서트를 좋아하십니까?


"죄송합니다!" 
갑자기였다.
그렇게,  말하고 지휘봉을  쥔 손을 지휘자용  보면대에 내팽개친채로, 토우노인은  잠깐 
그대로 무언가를 견디는 듯이 얼굴을 숙이고는, 스코어를 덮고 빠르게 말했다.
"이제  구별할 수가 없습니다. 여러분의 음을  들을 수 없습니다. 오늘은 여기서  끝내겠
습니다."
그렇게 말하고는, 장신의 콘덕터는 도망가듯이 연습장을 나가버렸다.
지휘대에 올라간지 아직 몇분도 지나지 않았는데.
우리들은, 어이가 없어서 멍하니 바라보고 있었다.
도망쳐나가는  듯한 토우노인은 전혀 그답지 않게 얼굴을 빨갛게 붉히고는. 게다가 눈밑
을 적실때까지 있었던 것처럼…
저, 당당한 태도가 트레이드 마크인, 초자신가인 토우노인이, 울고있다…!?
십일월말에 있을 예정인 연주회까지, 앞으로 이개월하고 조금 더 남은 목요일이었다.

나는 모리무라 유우키. 23세.
국립은  아닌 음대를  나왔지만, 생계 수단으로써는  바이올린을 체념한  바이올리니스트
로, 현재 고등학교의 임채음악교사.
그리고 토우노인은 내가 소속해있는 취미 음악 써클의 상임지휘자다.
우리들은, 후지미 시민 교향 악단, 통칭 후지미 또는 2번가 악단의 단원으로 있다.
2년전부터  내가 콘서트 마스터를 맡게된 후지미는  지금 현재의 단원수 41명. 회사원과 
주부, 학생들로, 음악을 좋아하는 아마추어가 모여서  주 3일의 연습일을 이런저런 사정
에 맞추어 즐기고 있는 것이다. 
누구라도  들어오는 만큼 나가는  경우도 많아서, 현제  단원만으로 전 파트가  갖추어져 
있다는 상태는 확실히 운이  좋은 것이다. 해산한다는 소문은  거의  BGM으로 들리지만, 
깨질 것같으면서도 깨지지 않는 클래식 동호회라고 하는 형편이다.
따라서  실력은 하중상…정도. 몇  년인가 전에 우리의 주력을  살짝 데려다가 만든,  그 
후 오디션을 통해 단원을 뽑는 시  주체의 『후지미 교향 악단』과는 숙명적으로 라이벌
이라는 생각이 있어도 상대가 되지 않는다.
그런 후지미에 토우노인이라는 상임 지휘자가 온 것은 삼개월전인 올해 유월.
175센티인  내가 올려다 보는 장신의 그는, 스트레이트로 합격한 예대를 「배울 것이 없
다」라는 이유로 1년만에 중퇴, 그 후에는  독일과 오스트리아에서 지휘를 배우러 간 엘
리트 중의 엘리트다. 
나이는 나보다 한살 아래인 22세. 하지만 나란히 서게 되면 내 쪽이 연하로 보인다.
눈매와  얼굴 윤곽이 젊었을 때의 카라얀과 조금 비슷하고, 길게 찢어진 눈은 언제나 냉
정침착하다. 분위기도 뻔뻔스럽다고 생각될 정도로 태연자약하다.
지휘풍은  화려하지는 않지만, 음악에의 깊은 통찰에 의거한 확고한 자신의 것을 명확히 
전달하는, 초일류.
당연히  귀도 좋다. 거의 개인적인 주의는  입에 담지 않지만, 오케스트라내에 14종류의 
41개의 악기가 내는 소리를 하나하나 정확하게 듣고 가려낼때가 있다. 「28소절의 3연부
말입니다만, 한 가운데 음이 정확히 올라가주지 않습니다. 버릇이 될테니까 정확히 해주
십시오」라는 말을 해서, 단원들이 멍하니 입을 벌리고 있었던 것을 몇 번이나 보았다.
그런  그가, 어떤 생각에서인지 일시적인 기분으로,  쓰레기장에 내려온 학과 같이 후지
미에 떨어져, 그 뛰어난 음악성과 지도력과 성실함으로 단원들의 신뢰와 존경을 한 몸에 
받고 있었는데…

「죄송합니다! 여러분의 음이 들리지 않습니다.」
그런  쇼킹한 말을 던지고는, 지금까지 단 한번의 지각도 조퇴도 한 일이 없는 그가 2년
만의 연주회를 눈앞에 두고 긴장해서 힘이  넘치는 연습장을 단지 십분간의 지휘후에 도
망쳐 버렸다……
이것이 사건이 아니라고 할 수 있겠는가?
곧,  웅성거리기 시작한 단원들의 경악과 의구심속에서, 나는 역시…하는 생각을 되씹었
다.
역시 그거다. 그만두게 하지 않으면 안되었었는데… 좀더 빨리.
원흉은 그 헤드폰이 아닌가.
…생각해 보면, 어제도 그랬다…
실은,  나는 토우노인의 방을  개인 연습장소로 빌리고  있다. 그렇다 해도,  토우노인의 
방은 원룸 맨션으로, 나와 토우노인은 같은 방에서 공부한다. 나는 바이올린 레슨을, 토
우노인은 레코드랑 CD를 들으면서 악보 연구를 한다.
거기서, 함께 할 수 없으니 토우노인이 사용하는 것은 헤드폰이라는 편리한 장비다.
그런데……  음악을 들을 때 말같은 것은 소리를  질러도 잘 들리지 않을 정도의 대음량
으로 레코드를 듣는 토우노인은 헤드폰을 사용해도 볼륨을 줄이지 않는다.
그리고 요사이 나는 매일 밤 토우노인의 방을 사용하고 있다.
연주회의  프로그램으로 결정된 멘델스존의 『바이올린  협주곡 E 단조』의 솔리스트를, 
이 내가 하게 되었기 때문이다. 후지미의 연습이 있는 날은 끝난 다음부터 심야까지, 연
습이 없는 날은 저녁 식사  이후부터 심야까지 나는 토우노인의  방에서 연습을 하고 있
다.
결국 그 사이에 토우노인은 헤드폰을 계속 사용한다.
"모리무라씨."
이름을 부르는 소프라노에 나는 핫하고 얼굴을 들었다. 
플룻을  손에 들고 내려다 보는 카와지마씨의 얼굴은 토우노인에 대한 걱정과 나에 대한 
비난을 반반씩 나타내고 있었다.
그렇다,  이것은 나의 책임이다.  충고하지 않았던 내가  나쁘다. 귀가 생명인  지휘자가 
매일 밤 귀가 울릴 정도의 음량으로 헤드폰 감상을 하는 바보같은 일을, 좋지 않다고 알
고 있었는데 못하게 하지 않는 내가 나빴다.
"연습을 계속하지요."
나는 말했다.
"누구라도 상태가 나쁠 때가 있습니다."
"그런…"
카와지마씨는 납득하지 않은 얼굴이었지만, 조용히 자리로 돌아갔다.
나는 일어서서 주목을 요청하며 짝짝하고 손뼉을 쳤다. 곧 웅성거림이 멎었다.
"토우노인씨가  몸 상태가 안 좋아서 돌아갔습니다만, 지금부터 앙상블의 형식으로 연습
해 주십시오."
앉았지만, 그런 말로는 수습할 수가 없었다. 나는, 다시 단원들에게 향했다.
"감기가  걸린 것같다고 얘기를 했었습니다만, 그것때문인 것같습니다. 돌아가버린 것이 
이상하게 생각되겠지만 걱정할 필요는 없다고 봅니다.
그것보다 나는, 모레 그에게 어떤 음을 들려줄지 걱정하는 편이 좋다고 생각합니다."
누군가가 내가 말한 의미를 이해하고 쓴웃음을 지었다.   
"그렇습니다. 틀림없이 오늘 밤같이 나간다면 머리도 아파지겠지요."
상처입히지  않으면서도 비양거리는 재주를 가진  시야마씨가, 내가 입밖에 내지 않았던 
부분을 거침없이 대변해 주었다. 
"죄송합니다, 제 책임도 있습니다, 레포트를 쓰는 바람에 연습을 하지 못했습니다."
약제사를 목표로 하고 있는 하루야마씨가 푹 고개를 숙였다.
"뭐, 오십보 백보지요."
계리사인 고도우씨가 씨익하고 이를 드러냈다.
"연주회전이라고 해서, 일이 줄어드는게 아니니까요."
"좌우지간 다음에는 지휘자를 녹아웃시키지 않는 것도 시간을 아끼는 것이 아닐까요?"
시야마씨가 결말을 짖고는, 나에게 바톤을 넘겼다.
"그러면 오케스트라부분을 처음부터 합시다. 금관은 템포에 주의해 주십시오."
"네~에."
익살맞은  대답으로 분위기를 순화했던 카와지마씨가,  눈은 플룻의 건너편에서 나를 노
려보고 있었다.
거짓말쟁이! 감기따위가 아니잖아!
물론이다. 하지만, 모두를 동요시켜도 아무런 의미가 없다. 책임은 지겠다.
기분을 새롭게 하면서 안경을 눌렀다. 포지션을 취하면서 활을 준비했다.
"모리무라군"
작은  소리로 고도우씨가 부르면서, 아니아니하면서  머리를 저었다. 그렇다, 나는 솔리
스트니까 제 1바이올린에는 들어가지 않는다.
빨게지면서 바이올린을 내리고 지휘대로 걸어왔다. 
"부지휘자, 부탁합니다!"
호른의  고다니(小谷)씨가 웃으면서  소리를 지르자, 나의  실책으로 저조했던  분위기가 
원상태로 돌아갔다.
"그럼, 가겠습니다. 1, 2, 3, 4"
아직  완성에는 미치지 못하지는 64번의 리드를  하면서 나는 새삼스럽게 심장이 싸늘해
지고 있는 것을 느꼈다. 
만일 토우노인의 귀가 난청같은 것이 되어 버린다면……
나는 일생, 나 자신을 용서하지 못할 것이다.
그날  밤, 연습장 뒷정리를 한 다음에 토우노인의  방앞에 스게 된 것은, 그럭저럭 10시
가 되려고 할때였다. 그전에 먼저   내 방에 들러 바이올린을 놓아  두었다. 실은 내 방
은, 맨션의 7층에 있는 토우노인 방 가는 길에 있는 6층이다.
내가 토우노인과 같은 맨션에 살게 된 것은 올 6월.
빈털털이로  귀성했던 사이에 아파트가 완전히 타버려서,  여러 가지 일이 있던 끝에  토
우노인의 방 바로 아래인 6층에 들어오게 되었다.
그리고 나는 그것을 행운이라 생각했었다.
토우노인이  후지미에 온 3주간, 내가 천재  토우노인에 대한 콤플렉스로 괴로와하며 엉
망진창이 되어 버린 거라든가,  ㄱ로 시작되는 터무니 없는  피해를 입게 된 것이라든가 
하는 것은 이제 청산해 버린 과거의 일이  되었다. 음악 동료로써의 토우노인은 좋은 녀
석이다.
게다가  방은, 예의  토우노인의 레코드 감상  방음이 불완전해서 바닥에서  새기때문에, 
임대료는 절반, 토우노인의 방까지 걸어서 1분이다. 연습장이 지척이라는 소리다.
하지만  지금와서 보면, 나의 행운이 토우노인의  불행이 되어버린 거라고 하지 않을  수 
없다.
문앞에 서서 나는 노크를 하지 않고 포켓에서 열쇠를 꺼냈다.
토우노인의  방은 바닥이외에는 완전 방음 시설이  갖추어져 있어서 노크를 해도 소용이 
없다.
토우노인은  돌아와 있었다. 라이브  스튜디오에 침대만 가져다  놓은 듯한 방의  횡하게 
넓은 바닥에 오디오 테크를 향해 책상 다리를 하고 앉아서 머리에는 헤드폰을 쓰고 있었
다. 남자다와 보이는 얼굴을 숙이고, 눈을 감고  있었다. 아마 귀가 찢어질 정도의 볼륨
으로 해놓고, 몸도 마음도 내맡기고 있을 것이다.
이 자식~하고 생각했다.
거침없이 쓱 들어가서는 데크 앞으로 가서 전원의 스위치를 껐다.
토우노인이 눈을 떴다. 길게 찢어진 눈이 깜빡거리며 나를 올려다 봤다.
"아아, 어서 오십시오."
얼굴에  잘 어울리는 올백의 토우노인의 머리에서, 나는 헤드폰을 벗겨 냈다. 테크 위에 
놓고서 무릎이 닿을 정도로 가까이에 앉았다.
"대체 뭘 생각하고 있는거야?"
말을 꺼낸 나의 목소리는 당연히 거칠었다. 실제로는 말한 이상으로 화가 나 있었다.
"매일 밤 이런 것을 사용하니까 귀가 나빠지는게 당연하지."
무엇보다도 대부분의 책임은 나에게 있다. 그래서 어조를 부드럽게 해서 계속했다.
"헤드폰  같은 것은 좀 더 일찍 사용하지 말았어야 했어. 그걸 그만 네 호의를 받아드리
고 말았어. 오늘 밤부터는 연습  장소를 다른 데로 찾아볼께.  그러니까 이런 것은 이제 
사용하지 말아 줘."
토우노인은 어딘지 멍한 눈초리를 하고 나를 보면서 말했다.
"어째서요? 나는 그다지 불편하지 않습니다만"
내가  한말을 정확히 들은 것같은데, 난청이 되었더라도 그 정도로 심하게 된 것은 아닌 
것같다.
안심은  했지만 「상쾌」하다고 할 정도는 아니었다. 이곳을 개인 레슨 장소로 사용하게 
된 것은 그럭저럭 2개월전이다. 그것이 매일의  일과가 되어 버린 것은 1개월전. 고막이 
이상해지기에는 충분한 기간이다.
"귀는  음악가에 있어서는 생명과도 같은 것이라는 건, 나같은 것이 말하지 않아도 알고 
있겠지? 귀가 들리지 않아도  대성한 베토벤같은 사람이 있기는  하지만 그 경우는 정말 
예외적인 거라구. 더군다나 그가 지휘했던 것은 자작곡이었다구."
"하아, 확실히."
토우노인은 맞장구를 쳤지만 자신의 일을 얘기하고 있다고 생각하지 않는 얼굴이었다.
그래서 나는 좀더 직접적으로 물어보기로 했다.
"너, 의사에게는 갔었어?"
"네?"
이녀석…
"시치미뗄 일이 아니야! 귀가 나빠진거야!?"
"아니오"
의문조의 답은, 어째서 내가 그런 것을 말하냐는 투였다.
"하지만 너, 말했지 않았어! 모두의 음이 들리지 않는다고, 연습장에서!"
"아아…"
토우노인은 (그것말입니까)하는 표정을 지었다.
"네, 말했었습니다만"
"그러니까  내가 생각한  것은 네가 그런  것을 사용하니까 난청이된거라고…!  ……잘못 
짚은거야?"
"틀렸습니다. 그게 아니었습니다."
희미하게  쓴웃음을 지으면서, 토우노인은 블라인드가 올라가있는 창쪽으로 얼굴을 돌리
며 말했다.
"그런 것이 아니었습니다."
"뭐야, 그런거…"
나는 휴우하고 안도의 숨을 내쉬었다.
"잘 됐다. 나는 틀림없이…"
그런 거였다.
"하지만  들리지 않는다고 말할  것은 정말입니다. 이대로는 더  이상 지휘할 수  었습니
다."
마치 다른 사람의 일인 것처럼 말하는 토우노인에게, 나는 확 등줄기를 폈다.
"에!? 뭐,뭐라고 너, 지금…"
"귀는  나쁘지 않습니다. 하지만 들리지 않습니다.  들리지 않는 음을 지휘할 수는  없습
니다."
"…정신적인 문제라고 말하고 있는 거야?"
"아마, 그렇겠지요."
그렇게  말하면서 또 쓴웃음을 짓는 토우노인의  얼굴에서, 나는 즉시 정신과 간판을  떠
올렸다.
"그렇담, 역시 의사야. 카운셀링이라도 받아보는 쪽이 좋겠어. 정말 귀가 아니라면."
토우노인은 애매하게 수긍했다.
나는  꼭 그렇게 하라고 말해 놓고, 내친 김에, 어쨋거나 더 이상 헤드폰을 사용하지 말
라고 충고하고는 방을 나왔다.
계단은  내려오면서 야구장을 연습장으로 하기로  결정했다. 비오는 날이랑 이렇게 추운 
계절에는 힘들지만, 예전에도 사용했던 곳이다.
방에  되돌아와서, 즉시 오늘  연습을 하러 나가려고  바이올린 케이스를 집어들었을  때 
전화가 왔다.
토우노인이었다.
《나는 이제부터 산책을 나갑니다. 연습하시겠다면 오세요.》
그렇게만 말하고 끊었다.
곧 머리위에서 문이 닫히는 소리가 나고 쿵쿵하고 발소리가 계단을 내려가고 있었다.
상당히  고민하고 있군 하고  생각했다. 이 시간에  산책이라니 지금까지 한번도  없었던 
일이었다.
그렇지만 이건 다행이야.
돌아올때까지  방을 사용하면, 폐는 되지 않으니까  라고 생각하고 부리케나 또 7층으로 
올라가서 멘델스존의 콘첼르토 연습에 몰두했다.
이런  누구나 한번쯤은 들어본 적이 있는  유명한 곡은 어렵다. 조그만 실수라도  알려져 
버리니까. 게다가 솔리스트라는 중요한 책임을  맡게 되었으니, 긴장이 되어도 긴장해서
는 안된다. 나의 실패는 곧 후지미의 실패가 되어 버린다.
물론,  어느 누구의 귀에도 실수라고 생각될 만한  실수는 하지 않을 자신이 있다. 벌써 
도합 수십 시간은 이 곡을 켜는데 바쳤으니까, 그것은 당연한 일이다.
문제는 내가 정확히 멘델스존을 연주하고 있는가 하는 것. 그리고 답은 아직 NO다.
악보대위에  있는 멘델스존의 감성과 나의 바이올린이 내는 소리에는 차이가 있다. 이상
과 현실의 차이라는 도랑을 알고 있기는 하지만, 이 2주간을 아무리 열심히 연습해도 생
각하고 있는 음이 되지 않는다. 곡에 생기가 없다. 그가 작곡한 곡은 좀더 아름답고, 좀
더 깊이가 있는 것이다.
예를 들자면 엔리코.세링의 곡은… 예를 들면 나이젤.케네디, 예를…
물론,  그런 세계 초일류와 같은 레벨은 나에게는  안되는 거고, 그런 분수에 맞지 않는 
지나친 야망은 가지고 있지 않다. 하지만 너무나 깊이가 다르다. 이런 하늘과 땅같은 차
이가 있는데, 도저히 관중에게 들려줄 수  없다. 티켓을 판 연주회의 무대에 「솔리스트
입니다」라고 나타날 수 없다. 이런 건 음악도 아니야!

토우노인이  귀가하면 곧 돌아갈 예정으로 시작한 연습은 정신이 들고보니 세 시간이 지
나버렸다. 시계는 오전 1시를 가리키고 있었다. 
대체 어디까지 산책을 간거지?
어쨋거나,  내일 일에 지장을  주지 않으려면 끝을 내야  했다. 임채라도 교사는  교사니
까. 교실에 앉아서 졸수는 없다.
전기를  끄고, 일단 열쇠로 잠그고, 내 방으로 돌아와서 잘 준비를 할 때였다. 머리위에
서 쾅하고 문을 닫는 소리가 났다.
토우노인이  돌아온 것에 안심하고는 침대에 기어들어 갔다. 어떻게 해도 100%의 만족은 
가질 수 없었던 솔로 부분을 머리속에서 계속 복습하면서 잠이 들었다.

다음  날은 추분일(秋分の日:국민 축일중 1日)로  학교는 휴일이다. 후지미도 쉬는 금요
일이어서, 요즘의 습관에 따르면, 오전에는 1주일간의 가사 처리를 하고, 쇼핑. 그 후에 
토우노인의 방에 올라가서 4시간 정도 연주한  다음, 연습일에는 할 수 없었던 여유있는 
취사와 저녁  식사.  그리고 또 연습하러 가서, 12시 정도가 되면 방에 되돌아와 목욕을 
하고 취침하는 스케쥴이었는데…… 비가 왔지만 야구장행이다.
그런데, 쇼핑하고 돌아와 보니 문에 메모가 붙어있었다.
《오늘, 콘서트에 가게 되어 부재중입니다. 귀가는 11시 예정입니다.》
그리고, 사인이라고 불릴만한 멋은 없는 『桐ノ院·圭』라고 휘갈겨쓴 서명.
메모를 떼어내면서, 행운이라고 생각하고는 그대로 11시까지 그 방을 빌렸다. 
그렇기는  해도, 그녀석 확실히 의사에게는 간건가?  혹시 얼굴을 마주치게 되면 물어봐
야지, 아직 말해주지 못했는데.
그러나,  간신히 조금 좋아진 음을 냈지만, 이런  음을 생각하고 있는데 고작 저런 음이 
나와 버려서 나 자신의  한심한 팔에 초조해졌다.  정신이 들고보니 11시가 되었는데도, 
아직 토우노인은 돌아오지 않았다.
나는  어젯밤과 같이 전기를  끄고, 열쇠로 잠그고, 방에  돌아와서 목욕을 하려고  하는
데, 문이 닫히는 소리를 들었다. 
엇갈리기 시작하면 계속 엇갈리는 것이라고 나는 생각했다.

그리고 토요일. 
일말의  불안이 없었던 것은 아니었지만, 토우노인은 시간에 맞추어 연습장에 와서 하기
로 되어있었던 서브곡인 《아름답고 푸른 도나우》을,  오늘 밤은 녹아웃이 되는 일없이 
묵묵히 지휘를 했다. 연주회까지는 30분 연장하고  있는 연습 시간을 완전히 채우고, 지
휘봉을 멈췄다.
"다음 주는 이 곡의 마무리를 중심으로 하겠습니다."
언제나처럼, 극히 짧게 예정을 알리고 연습장을 나갔다.
나는 이대로라면 괜찮다 라고 생각했다.
그저께의  일은 잠시 있었던 변덕스러운 기분에 지나지 않는 것이겠지. 천재라고 불리는 
사람에게는 흔히 있는 일이 아닌가.
그리고, 그런 나의 판단은 그럭저럭 괴로운 기분을 없애주었다.
"저기, 모리무라군."
계속  고민중인 멘델스존의 요리법을 생각하면서, 의자의 뒷정리를 하고 있던 나에게 하
루야마씨가 말을 걸어왔다. 
"네?"
뒤돌아본  나에게 제 2바이올린인 아가씨는 머뭇거리면서  말하고 싶은 것이 있다며, 습
관인 「저어」로 말을 시작했다. 
"토우노인씨, 오늘도 이상했어요."
나는  한순간 대답이 궁했다. 하루야마씨의 어조는  사실로 단정하고 있었지만, 나는 그
런 일은 생각해보지도 않았기때문에.
"아아… 그렇습니까."
우선 애매한 답을 한 내게, 하루야마씨는 단호히 고개를 끄덕였다.
"확실히  이상해요. 전부 건성이었어요. 나, 그래서는 안되지만 일부러 몇번이나 악보를 
봐버렸는데도…… 물론 연주중에요. 토우노인씨 알아채지 못했어요."
자신의  지휘봉에 따라 연주하고 있는  동안에는, 설사 한순간이라도 절대로 지휘봉에서 
눈을 떼지 말라고 하는 것이 토우노인이 제일 먼저 우리들에게 철처히 주입시킨 지상 명
령이다.
악보를 보게되면 손을 멈춰버린다. 음은, 나의 지휘봉을 보는 동안에만 낼 것.
그것이  콘덕터인 토우노인의 명령이고, 그 자신도 그것에 부응해 암보로 지휘하는 것이 
방침이었는데…
"언제나였다면, 2번째까지는 넘어가주었어도 3번째에는 stop이 나왔었어요."
억눌린  듯한 어조로 나는  「확실히」하고 수긍했다. 다른  실수에는 아무런 말도  하지 
않지만, 그 점에 있어서는 용서없이 「stop!」하고 수정을 요구한다.
"나, 10번 정도는 했었어요. 한페이지 전부를 악보를 보면서 연주했는데도."
오늘  밤은 한번도 저 「stop!」에 걸리지  않았다. 확실히 아직은, 걸려도 이상하지  않
는 단계였는데도.
"알았습니다."
나는 대답했다. 
"잘 말해보겠습니다."
과감히  테스트한 하루야마씨여서  알아차리게 된 것이지만,  토우노인이 그렇게까지  한 
것을 알아채지 못하다니… 내 눈은 장식품인가?
"그러면"
하며 돌아가려는 하루야마씨를 불러세웠다.
"저, 그 이야기, 벌써 다른 사람에게도…?"
"아니오, 말하지 않았습니다. 모리무라씨에게만이에요."
"감사합니다."
나는 진심으로 머리를 숙였다.
"그 사람, 뭔가 고민하는 것 같습니다. 하지만 무엇인지 알아낼테니까."
"네, 나 아무에게도 이야기하지 않을테니까. 저, 노력해주세요."
"에에. 간신히 하게된 연주회니까요."
라고 말한 내게
"그런가요."
하루야마씨는 예의상의 미소를 지었다.
"하지만,  저어, 나… 연주회를 성공시키는 것도 중요하지만, 토우노인씨에게 기운을 차
리게 하고 싶습니다."
쾅하고  한대 맞은 기분이었다. 연주회보다  토우노인이 중요한 것이 아니냐고 하루야마
씨는 말했다. 멤버를 소중히 하는 후지미가 아닌가하고.
그래서, 나는 깨달았다.
토우노인을 하나의 멤버로 생각했던 적이 있었던가?
아니, 그는 지휘자이니 멤버가…
아니,  기다려봐. 확실히 지금까지의 『상임지휘자』은  한번도 신뢰가 가는 단원이라고 
말할 수가 없었다. 
하지만 토우노인은?
당연히  사례를 지불하였다라지만 내가 현장을 본 적은 없다. 아니, 그런 것을 아무래도 
좋다. 중요한 것은 그다. 고용되어서, 「가주고있다」라는 얼굴을 하던 상임 지휘자들과 
토우노인은 같은가 다른가.
…다르다. 그는 후지미를 사랑한다.
믿는  마음 따위는 없고 고용된 지휘자라고  본다면, 그것은 그가 성심껏 지휘하는  것을 
상품 가치 정도의 연기로 보는 것이다.
하지만…  어째서 나는 토우노인의 상태보다 연주회쪽을  걱정하는 듯한 말을 내뱉은 걸
까.
그것은 움찔하고 자기혐오를 유발했다.
그리고  그것은 어쩌면, 내가 오늘밤의 토우노인의 이상한 상태를 알아차리지 못했던 것
과 같은 데서 나온… 후지미 단원으로서 실격이라는 고발이다.
나는  그가 언제나와 같이 지휘를 해주는데서 만족해버려, 그를 걱정할 필요는 없다라고 
생각했다.
하지만  생각해보면, 그의 매회 정확히 반복하는 것같은 지휘 방법은, 이를테면 귀가 들
리지 않는다 하더라도 우리들은 그것을 알아채지  못하게 되어버린다. 악보에 있는 모든 
음부와 기호와 정확한 메테르놈이 벌써 머리속에 있는 그에게 『언제나와 같은』 연기를 
하는 것은 당연히 간단할 것이다.
토우노인이라는  인격체와는 무관한, 토우노인이라 불리는 콘덕터… 결국 지휘하는 역할
이외에는 관심이 없는 인간 취급한 것은 그런 그의 『언제나와 같은』으로 충분해서, 아
무런 걱정따위 하지 않았던 것이다.
…나는  그가 고민도 하고 괴로와 보이기도  하는 인간이라는 것을 잊고 있었다.  음악가
로서 존경하고 후지미의 동료로서 의지가 되고, 친구라고  해도  아…… 보류해 놓은 사
정이 있지만  친구라고 해도 그 이상가는 존재로  생각하고 있었는데도, 그도 빨간 피가 
흐르는 인간이라는 것을 지금 현재까지 생각하지도 않았었다. 
아니다…생각하지 않으려고 해 왔었다.
야사카의  사건이 있었던 후에,  토우노인이 두번째로 나를  강제로 안으려고 했었던  그 
오후…
나는,  내 몸안에 도저히 용납할 수 없는 음란한 것이 있다는 것을 알아버렸고, 그도 그
것을 알았다. 하지만, 그는 그런 육체의 반란을  저주하는 내 기분을 이해해 주어서, 남
자답게 물러섰다. 욕망과 감정을 의지의 힘으로 억누르고 「죄송합니다」라고 내게 사죄
하고, 이런 일은 두번 다시 하지 않겠다고 맹세하고…
하지만  그것은 이성위에 세워진 모래성같은  것이어서, 그의 본심은 억지로 가두어놓은 
감방을 뛰쳐나오려고 지금도 발버둥치고 있다는  것을… 나를 육체관계를 갖는 연인으로 
하고 싶어하는 것을 나는 알고 있다.
하지만  나는 한사람의 남자로서의  토우노인·케이와는 정면으로 마주치는 것을  피하고 
싶어서, 언제나 그를 『콘덕터』라는 역할만으로 한정시키려고 하고 있는데…
자문자답하고 있는 사이에, 연습장에는 아무도 남아있지 않았다.
빈  방에 뒷처리로 남아있는  의자를 분주히 접어  창고로 나르면서, 그렇게  생각해보니 
오늘 밤은 커피권유가  없었다는 것을 깨달았다.  최근에는 귀가길에 둘이서  이시다씨의 
『모차르트』에 들르는 것이 습관이 되었고, 회장의 뒷정리도 둘이서 했었는데…
혹,  식어버린건가…? 그렇게 된거라면, 이거 다행인데. …욕구불만이 귀로 가거나 하는 
일이 있을 수 있을까…
바이올린 케이스를 들고, 문을 나오며 어떻게 해야하나 하고 생각했다.
혹시  그의 원인이 나라면,  내가 어떻게 하지 않으면  안되지만, 그게 아니라면  관계할 
이유는 없다. 
순전히  음악적인 것이라든지, 가족내의 분쟁이라든지, 토우노인의 고민이 그런 것일 수
도 십분 있는 것이다. 
그럼…  혹시 내일로 고민하고 있는게 아니라고  들으면, 그게 아니었다면, 부끄러운 생
각이 들지는 않을까.
하지만 혹시 … 그거라면?
그렇다면 어떻게 해야하지? 나는 어떻게… 어떻게 하면 좋은가…
생각하다가 핫하고 깨달았다.
그러고  보니 오늘 밤에는 한번도 눈이 마주치지 않았었지? 될수있는데로 지휘봉만 바라
보면서 해서 확실히 기억나지 않지만, 언제나라면 뭐라고  할 수 없는 시선을 느낀 순간
이 몇번이나 있었는데, 오늘 밤은…
그러고 보니 이전에도… 아니, 훨씬 전부터?
그러나, 그걸 뭐라고 할 것인가.
당연히 그가 나를 피하고 있다라는 것이지.
그럼, 어째서 피하는 거지?
…이성이 감정에 패배해 버린게 아닌가?
하지만,  그는 이성에는 자신이 있다고 했었는데. 실제로 나와 함께 침대에서 편히 자기
도 하고…
하지만, 그게 오기였다고 한다면?
잠깐,  기다려, 너, 그렇게도 자신이  『원인』이 되고싶은거야? 대체, 혹여라도 그렇다
라고 한다면, 뭘 할건데? 그에게 몸이라도 던질건가? 어려운 친구에게 돈과 물건을 주고 
싶은 것처럼, 자신을 바칠거야? 나를 안고 음감을 되살려 달라고?
하, 농담이 아니야!
하지만, 그를 그대로 내버려둬야하는 건가? 그래도 좋은건가?
……모르겠다. 
모르겠어, 모르겠다고! 난 모르겠어! 어떻게 하면 좋은 거지!?
생각하다  지쳐서, 맨션까지 돌아와버렸다. 6층까지  계단으로 올라가다, 갑자기 그대로 
7층까지 올라가고 싶은 기분이 들었다.
노크를 한번 하고, 열쇠를 열었다.
토우노인은 헤드폰을 들으며 책상다리를 하고 있었다.
이녀석하고 생각했다.
성큼성큼 들어가서, 토우노인의 머리에서 헤드폰을 벗겨냈다.
"귀에 나쁘다고 말했잖아!"
토우노인은 나를 올려다 보며 「하이」하고 말하며 희미하게 미소지었다.
"마침 산책을 가려고 생각하고 있을 때였습니다."
일어서서, 상의를 가지러 가려는 것을 불러 멈추었다.
"할말이 있는데."
"죄송합니다."
토우노인은 말하면서 자신의 이마를 가르켰다.
"잠깐, 지금 좀 답답해서요. 내일 듣겠습니다."
"후지미의 일이라고! 이대로 연주회를 하기에는 현의 균형이 나쁘지 않겠어?"
토우노인을 가지 못하게 하려고 내놓은 것이었지만, 그것 자체가 현안이기도 했다.
어떻게  해봐도 후지미는, 금관 목관쪽은 대부분 풀 편성이지만 바이올린은 정식 편성의 
절반 정도, 비올라는 14명에는  미치지도 못하는 2명뿐이다.  첼로와 콘트라베이스 쪽은 
각각 10명, 8명의 파트여야 하는데 1명씩밖에 없다. 이대로는 연주회를 할 수 없다.
그러자, 토우노인은 발을 멈췄다. 나는 마치 그 용건으로 온 것처럼 말을 꺼냈다.
"그래서, 시민필에서 사람을 불러오면 어떨까하고 이시다씨와 이야기했지만."
같은  『후지미 교향 악단』이라는 이름을 가지고  있는 오케스트라가 한쪽은 시의 후원
회로, 한쪽은 조그만 동호회로 2개 있는 우리 동네는, 자식을 시민필, 이쪽을 후지미(フ
ジミ)로 불러 구별하고 있다. 뒤에 생긴  시민필이 결성될 때, 후지미(フジミ)의 주력을 
몰래 데려가 버린 과거가 있어서, 상대가  되지는 않지만, 라이벌 관계에 있다. 그래서, 
어수선했던 당시보다 훨씬 전부터 후지미의 매니저였던 이시다씨는 시민 필에 아는 사람
이 많다. 그리고 만년 싱글벙글이라는 인덕과  카페 주인이라는 이점을 이용해서 개인적
으로는 그대로 교제를 계속하고 있기 때문에, 그런 도움을 요청할 수도 있었다.
그러나, 세상에는 좋은 소리만 들리는 건 아니다.
"당연히,  우리들만으로 하고 싶은 것은 간절해.  사실, 이전의 연주회때도 현쪽이 부족
해서 10명정도 빌려왔었는데, 이쪽 멤버와 불화가 있었어. 당시의 콘서트 마스터는 연주
회가 끝난 밤에 위경련으로 입원했다고. 신경이 약했을 뿐인데도."
"당신의 위장에 구멍을 낸다는 건 당치도 않습니다."
토우노인의  걱정스러운 듯한 심각한 어조에, 잠시 감사하게 생각한 것을 재빨리 몰아냈
다.
"그럼, 지금에서 현이 좀 많아지면?"
"그것도  그것이지만… 후지미의 장점은 단원들의 가족적인 분위기에서 만들어지는 하모
니인 것이니까요."
"어떻게 해야 하나…"
"시민필 이외에서 캐스팅하면 어떻습니까?"
"짚이는 곳이라도 있는거야?"
"조금은"
"시민필과는 여러 가지로 문제가 있다니까."
"하지만 M향이라면 문제는 없습니다."
"M향!? …농담이겠지?"
"시간이 되는 사람들을 모아 보겠습니다."
그냥 하는 농담은 아닌 것 같은데.
그럼,  예대 시절의 인맥이라도 사용하려는 건가. 하지만 그건 무릴텐데. 나는 코앞에서 
손을 흔들었다.
"그런 사람들이라면, 개런티를 지불할 수 없어. 무엇보다도 레벨 차이가 심하잖아."
그럴리가 없겠지만, 토우노인은 어깨를 움츠려 보였다.
"뭐,  시도해보지요. 바이올린 수를 기준으로 해서,  비올라를 3명, 첼로를 5명, 바스를 
2명정도로 하죠. 이번 화요일에 오도록 수배해보겠습니다."
"오도록…"
그러나, 토우노인은 이야기는 끝났다는 얼굴로 나가 버렸다.
M향에서  캐스팅한다고? 진심인가… M향이라면 MHK 교향 악단인데… 그렇다면  시의 후지미(富士見)과 우리의 
후지미(フジミ)처럼 따로 『M향』이 있는건가…
발소리가  사라지자, 토우노인이 내 얼굴을 보지  않았다는 걸 깨달았다. 이야기하는 도
중에도 얼굴은 이쪽을 보았지만 시선은 딴 곳에 가 있었다.
…그럼, 그 의미는?
감정이 격해져서 곤란한건가, 나에게 흥미를 잃은 것뿐인가.
나는 사람의 마음을 읽는데는 어둡다는 것을 느꼈다.
그리고  나에게는 토우노인의 고민에 참견할 권리는 없다. 적어도 후지미의 일로 고민하
지 않는다는 것은 확실하니까. 그리고 그  자신의 음악적인 측면이라거나 가족 문제라면 
내가 터치할 문제는 아니다. 
내 일로 고민한다면…… 더더군다나 손대지 말아야 한다. 
나는 그의 생각에 동조하지 않을 테니까.

우연도  3번이나 겹치면, 누군가 계획한게 아닐까 의심하게 된다. 4번이나 같은 일이 일
어나면, 의도적인 필연이 아닐까 생각하게 된다.
내가  의심을 하게 된 것은 산책을 나갔던  토우노인이 오늘 밤도 또, 연습이 끝나고 방
에 되돌아 간 나와 엇갈리는 타이밍으로 돌아온걸 깨달았을 때였다.
그리고, 확신하게 된건 다음날 일요일 아침.
보통때의  일요일처럼, 내가 주중에 단 한번 있는 즐거운 낮연습을 하러 그의 방에 올라
가기 조금전.
노크 소리. 그리고 문밖에서 말소리가 들렸다.
"세이조우에 다녀오겠습니다. 귀가는 내일 늦게나 되리라고 생각합니다."
"잠깐 기다려!"
외치면서, 나는 문쪽으로 달려갔다.
토우노인은 벌써 계단을 내려가고 있었다.
"할 얘기가 있어, 오분이면 되니까!"
토우노인은 돌아보지도 않고 말했다.
"죄송합니다만, 시간이."
그러고는 덧붙여 얘기했다.
"M향에  관한 것이라면 OK 입니다. 화요일  7시에 시민 센타에 오기로 했으니,  부탁합니
다."
"아, 그, M향이라면 MHK가…"
"다른 데가 있다고 생각합니까?"
그리고는  토우노인은 가버렸고, 나는 간단히 현실화되어버린 1류악단에서의 케스팅건에 
대한 대응방법으로 머리가  가득 찼다. 토우노인에게  이야기하려고 했던 것은  깨끗하게 
잊어버렸다.

그리고 화요일.
이시다씨와  둘이서 시민 센타 밖에서 기다리고 있던 케스팅 멤버들은 밴과 승용차에 나
누어 타고 왔다. 모두 11명.
모두  편한 스타일로, 아무 생각없이 스테이지풍의  정장 차림을 당연하게 여긴 것은  나
의 바보같은 생각뿐으로… 인사도 극히 간단한 것이었다.
"야아, 후지미의 분들? 처음 뵙겠습니다. 원정대장인 이이다입니다. 잘 부탁합니다."
삼십대  전반으로 보이는 이이다씨는, 이쪽에서 입을  열 틈도 주지 않고 명쾌하게  『모
리무라씨는…』하며 우리들을 보았다.
"접니다. 이쪽은 매니저로 콘트라베이스인 이시다씨입니다."
"잘 부탁합니다."
이이다씨는 싱글벙글씨가 내민 손을 꽉 잡고는 놓고 나에게 돌아섰다.
"서브·콘으로부터 오늘 밤은 견학해 달라고 이야기 들었는데요."
"아, 그렇습니까. 알겠습니다."
대답하면서  M향의 부지휘자는 지금 어떤  사람일까하고 생각했다. 토우노인이니까 이런 
사람들까지 빌려준걸까?
"그럼,  이쪽으로 오십시오. 일반 회의실을 사용하고  있어서, 음향같은 것은 터무니 없
습니다만."
…당연히  기술면도. 이런 오케스트라의 게스트따위 하지 않을 거라고 생각한다면, 사양
않고 거절할 계획이니까.
나는 가만히 이시다씨쪽으로 머리를 돌렸다.
"그런데요, 오늘은 모두를 소개하지 않는 쪽이 좋지 않을까 하는데…"
"아, 그렇군. 틀림없이 얼어버릴꺼야."
"저는 벌써 얼어버렸으니 때가 늦었네요."
"도나우라면 괜찮잖아."
"정말. 아니, 이이다씨에게 이런 모습을… 실례했습니다."
"우리들은 괜찮습니다."
이시다씨에게  대답하다가 나는  철렁해서 돌아보았다. 이이다씨는  웃으면 앞니가  보여
서, 나는 말이 연상되었다. 실례.

파트  연습은 마치 수업참관의 교실같았다. 모두,  벽에 의자를 붙이고 나란히 앉아있는 
11명의 견학인을 의식한다는 것을  얼굴에 나타내고 있었다.  전부 굳어져 버려서, 나는 
소개를 뒤로 미룬 것을 후회했다. 
하지만,  M향의 게스트라고 소개했다가 혹시라도 뒤에 가서 취소되어 버리면, 모두 몹시 
상처를 받을 것이다. 
정말  토우노인이 나쁜거다. 이쪽과 저쪽의 수준차를 무시하고 사람수만 채우면 되는 건
가…
그리고 8시 5분전.
토우노인은  맨 처음에 화려하게 머리를 부딪힌 현관 가로대를 이미 익숙해진 가벼운 동
작으로 빠져나와 성큼성큼 지휘대에 올라갔다.
콘덕터의  보통보다 5분 빠른 등장에 서둘러 의자의 방향을 바꾸고 음을 조율하는데, 이
이다씨들에게 말을 건냈다. 
"먼길에 수고가 많으셨습니다."
그러고는 평상시처럼 뒷주머니에서 지휘봉을 꺼내 우리들에게 향했다. 
"시작합시다. 《아름답고 푸른 도나우》"
그날 밤의 왈츠는 엉망이었다.
토우노인의  「stop!」이 18회반. 반이라는 것은  19번째에 그가 말해서 이해했기때문이
다.
지휘봉을 내린 토우노인의 냉혹한 시선을 받고 우리들은 눈을 내리깔았다.
"여러분에게는  나의 요구 사항이 충분히 전달되었다고 생각합니다. 나의 지휘봉에서 눈
을 떼지 마십시오. 단지 그것뿐입니다."
잘 울리는 바리톤이 멈추자, 우리들은 숨을 죽이고 다음의 말을 기다렸다. 
"이  당순 명쾌한 지시를 어째서 지키지  않는 것입니까. 저는 알수가 없군요.  그렇게도 
저쪽에 늘어서 있는 호박과 가지에 신경이 쓰인다면, 2개월후에 여러분은 산더미같은 호
박과 가지를 상대로 이 곡을 연주할 수 있겠습니까."
훗하는  소리를 낸 것은  견학인중 누구일 것이다.  토우노인은 말하면서 힐끗  우리들을 
노려보았고, 우리들은 웃을 기분이 아니었으니까.
"하옇든 이후 한번이라도 내게서 stop 나오게 된다면, 돌아가겠습니다."
그후  분위기가 확 긴장하는  것을 느끼고, 나는  안도하며 토우노인에게 감사의  시선을 
던졌다.
토우노인에게서 (정말이지 아이들같군요)라는 일별이 되돌아왔다.
그러나, 분위기는 변했어도, 모두의 솜씨가 올라간 것은 아니었다…
보통의 종료 시간보다 5분전에 토우노인은 지휘봉을 뒷주머니에 넣었다.
얼굴을 견학인쪽으로 향했다.
"해볼 자신이 있는 사람은 이쪽으로 오십시오."
서두없이 그렇게 말하고는 지휘대 옆을 가르켰다.
먼저  이이다씨가 일어서서, 토우노인의 옆에 섰다. 그리고는 풍채가 좋은 젊은 사람. 5
명의 여자들, 그리고…
11명  모두가 우리들과 마주 선 것을 보고, 토우노인은 지휘대를 내려왔다. 당연히 지휘
대를 내려왔어도 나란히 서있는 사람들보다 머리 하나는 더 크다.
그 높이에서 말했다. 
"입단 희망자들입니다. 자기 소개를 해주십시오."
이이다씨가 한발 앞으로 나왔다.
"이이다라고 합니다. 첼로를 조금 할줄 압니다. 잘 부탁드립니다."
그렇게 말하고는, 우리들에게 머리를 깊이 숙였다.
"노부하라입니다. 같은 첼로를 하고 있습니다. 잘 부탁드립니다."
"하시즈메입니다. 비올라를 공부하고 있습니다. 잘 부탁드립니다."차례차례  자기 소개를 하는 M향의 사람들은, 누
구 하나 M향의 ○○○라고 말하지 않고, 
모두가 「잘 부탁드립니다」라며 우리들에게 머리를 숙였다. 마치 정말 신입단원처럼 보
였다. 그것도 꾸민 것이 아닌 진심을 가지고 있는 것처럼.
"그럼, 선배들을 소개하겠습니다. 먼저, 콘서트·마스터인 모리무라씨."
토우노인에게 지명당해, 나는 허둥대며 일어섰다.
"모리무라입니다. 잡무도 겸하고 있으니, 얼굴을 기억해주십시오."
"제 2바이올린 수석 시야마씨."
"지휘자의 속을 썩이는 시야마입니다. 잘 부탁합니다."
"비올라 수석 우츠미씨."
우츠미씨는 세번째 아이를 임신한 배를 구부리며 부끄러운듯이 인사했다.
"수석 첼로 이가라시군."
겁없는 음대생은 좀 큰 소리를 치며 일어섰다.
"혼자뿐이라  가만히 있었어도 수석이 되어버린  이가라시입니다. 후에, 누군가가 이 자
리에 앉을 기회가 있을 겁니다."
첼로 연주자들은 싱긋 웃었다. 좋은 분위기다.
싱글벙글씨가 머리를 긁으며 일어섰다.
"최근에  현역에 복귀했을 뿐입니다. 아직 커피를  볶는 것처럼 할 수 없습니다.  부드럽
게 대해주세요."
그리고 싱글벙글 웃으며 덧붙였다.
"가능하다면 돌아가는 길에 저희 집에 들러 입가심해 주십시오."
"회장, 가게 선전은 하지 말아요."
시야마씨가 웃으면서 말했다.
나는  겨우 토우노인이 이런 형태로 우리들과 게스트를 소개하는 이유를 알 것같은 기분
이 들었다. 누구도 이 11명이 보통  입단 희망자라고 생각하지는 않지만, 형식적인 「연
주회를 위한 게스트입니다」 「잘 부탁합니다」라는  식이라면, 이렇게 허물없는 분위기
가 될 수 없을 것이다.
관쪽의 소개는 동일하게 토우노인이 수석주자의 이름을 죽 부르는 방식으로 진행됐다. 
"그러면,  다음에는 악기를 가져와서 참가해 주십시오. 금주내내 도나우를 연습하겠습니
다. 질문은?
그럼, 마치겠습니다."
천하의  M향 사람들을 마치 초심자 신인처럼  다루고는 토우노인은 재빨리 방을 나갔다. 
나에게 (커피라도?)하는 시선도 보내지 않고.
확실히 피하는군 하고 생각했지만, 나는 오늘 손님들을 접대해야하는 임무가 있다.
신인  취급에 익숙한 태도로 각각의 파트 리더에게서 연습 예정같은 것을 듣고 있던 M향 
사람들 가운데서 이이다씨의 얼굴을 찾아내어 다가갔다. 
"저, 모두 시간이 있으십니까?"
"이시다씨의 커피입니까? 에, 기꺼이 먹겠습니다."
원정대장이 멤버를 불러모으는 사이에, 이가라시군이 내 어깨를 툭툭 쳤다.
"저도 가도 괜찮습니까?"
"커피값은 가지고 있겠지?"
이가라시군은 연극하듯이 주머니를 뒤졌다.
"아아, 그럭저럭."
"그럼, 여기 뒷정리가 끝나면 가도 좋아."
"켁. 야아, 하지요. 시키는데로 하겠습니다 에요."
쿡쿡 웃으면서, 나는 안내하기위해 문쪽으로 갔다.
벌써 문쪽에 와 있는 이이다씨가 나에게 싱긋 웃으며 말했다.
"정말로 화기애애하군요."
나는 쓴웃음을 지었다.
"그것만이 장점입니다."
"아니아닙니다. 역시 서브·콘이 들어올만 하군요."
또, 《서브·콘》…
"저, 잘 몰라서 부끄럽습니다만, 댁의 부지휘자는 지금 어떤 분입니까"
어쩐지 돌봐주는 듯해서 아무래도 인사하러 가야할 필요성이 있어 물어보려고 했는데, 
"토우노인군입니다만?"
"네?"
"어, 모르셨습니까?"
나는 전혀… 몰랐었다

"헤에, 이거 정말로… 맛있는데요."
이시다씨의 특제 커피를 한 모금 마시고는 이이다씨는 말을 계속했다.
"그렇게,  특별히 감추려고 한 것같지는  않은데요. 올해 2월이었습니다, 그가 비인에서 
돌아오자마자이니까요.
아니, 정식 명칭은 어시스턴트였지만요, 연습에서 지휘하거나 하는 것이었으니까."
"그랬었군요… M향의 서브·콘을…"
요령없이  반복해서 중얼거린 내게 이이다씨는 「당신들은 운이 좋은 겁니다」라고 중얼
거렸다.
에에, 그렇게 생각한다. 우리같은 어설픈 악단에 그런 사람이 와준거니…
내가  생각하고 있는 동안에  여자들이 이이다씨와 수다를  떨기 시작해서, 그  이야기는 
거기서 일단락 되었다. 
M향 사람들은 여러 가지 이야기를 나누다, 1시간 정도후에 돌아갔다.
가게 밖에까지 전송하고, 카운터에 남겨 놓은 커피를 마셨다.
"이시다씨는 알고 있었습니까?"
그렇게  말을 꺼낸 나에게, 사이폰에 뜨거운 물을 붓고 있던 이시다씨는 「에?」하며 머
리를 돌렸다.
"토우노인씨가 M향의 서브·콘을 하고 있다는 것 말입니다."
"아니, 처음이야. 그런데?"
"그냥요."
"흐~응"
불붙인 알코올 램프를 세트하면서, 싱글벙글씨는 웃으며 나를 보았다.
"모리무라짱, 쇼크먹었어?"
"네?"
"토우노인군에게서 전혀 듣지 못했기 때문에, 서운한거야?"
"그렇게 보였습니까?"
"그랬어.  하지만, 몰랐다는 건 나도 마찬가지잖아.  자만같이 들리는 것은 어쩔수 없지
만."
"그런… 저…"
그러고  보면, 토우노인은 자신에 대해 아무 것도  말하지 않는다. 이 근처의 규모가 큰 
은행장의 아들이라는 것도 정말 우연히 알게된 것으로, 이번 일도…
나는 토우노인에 대해 아무 것도 모른다.
"그가 후지미에 오게 된 경위를 한 번 듣고 싶다고 생각했습니다만."
이시다씨는  다 끓인 커피를 컵에 부으면서  「경위라 할만한 것은 아니지만」하며 서두
를 꺼냈다.
"오래 기다렸지."
하며 내 앞에 커피를 놓으며 말하기 시작했다.
"뭐라고  할까, 마치 우연같은 이야기야. 여기에  커피를 마시러 온 손님이었을 뿐인데, 
흠, 저 단원 모집 광고를 보았어."
싱글벙글씨는  엄지 손가락으로, 카운터 뒤에 붙어  있는 커피색의 낡은 손으로 쓴  포스
터를 가르켰다.
《 단원 모집중 초보도 환영.
    자세한 것은 주인에게 문의해주십시오. 
    후지미 시민 교향 악단》
"저걸 보고 이곳에는 오케가 두개 있는가하고 물어왔지.
내가  같은 이름으로 두개가 있다고 하니까, 잠시 생각하는 표정으로 포스터를 노려보더
니 연습장은 어디인가 묻더군.
마침 토요일이길레, 지금이라면 시민 센타에 있을 거라고 알려주니까, 가보러 나갔어.
그리고, 1시간도 지나지 않아서 돌아오더니, 꼭 그 오케를 지휘하고 싶다고 했어.
여러  가지로 들어보니, 이렇다 할 경력은  없었어. 마침 스즈끼씨가 그만둔 때여서,  자
리는 있지만 사례는 쥐꼬리만큼이라고 얘기했는데도, 그걸로도 좋다고 말했으니까. 그럼 
해달라고 부탁했지.
그렇게 젊으리라고는. 설마 M향의 서브·콘이라고는 생각하지 못했지."
확실히.  하지만 그 정도의 재능을 가진  사람이 후지미의 상임으로 만족한다는 것은  생
각해보면, 바보같은 확신이다. 그가 매일 저 정도로 공부를 하고있는 것도, 곰곰히 생각
해보면 그가 후지미이외의 일을 가지고있다는 것을 추리해낼 수 있었을텐데.

그날 밤, 나는 연습하러 가지 않았다. 어쩐지 토우노인의 얼굴을 보고 싶지 않았다. 
《천재》라고  하는, 우주인과 같은 높이에서, 잘못도 하고 고민하기도 하고 괴로와하기
도 하는 한 사람의 인간으로 내려왔다고  생각했던 토우노인이 확실히 나같은 것과는 레
벨이 다른 존재라는 것을 알고는 있었…
이시다씨가  말한데로 쇼크였다. 친구가 된 남자가  내게는 손도 닿지 않는 프로의  세계
에서 착실히 일보를 내딛고 나가는 것에… 그것도 주변의 프로들을 한 두번에 제치고…
질투같은게  아니야. 그가 천재라는 건 벌써 충분히 알고 있고, 그런 그를 존경하고, 나
와 같은 레벨로 물러나 연하인데도… 라지만  입술을 깨물고 싶은 기분은 일어나지 않았
다. 단지, 음악가인 그와 나 사이의 거리가 그렇게도 먼 것을 실감하게 되어, 씁쓸한 낙
담으로 가슴을 채운 것뿐이다.
…혹시 나도 프로가 된다면…이라지만 쓸데없는 일로…
지금보다 조금 더 그의 근처에 갔더라면…나에게 좀더 재능이 있었더라면…
수요일도  나는 토우노인의 방에 가지 않았다.  비내리는 밤이었지만, 야구장에 가서 덕
아웃의 콘크리트 지붕아래서 멘델스존 64번을 연습했다.
하지만, 전혀 기분이 나지않아, 2시간만에 돌아왔다.
다음  주는 또 이곡을 연습하게  될텐데, 다시 말하면 나는  M향 사람들 앞에서 이  곡을 
연주하지 않으면 안되는데도… 아아, 솔리스트 그만 두고 싶다. 
나는 물건이 아니야.

목요일. 
M향 사람들은 시간에 맞추어 왔다.
조현하는 걸 들었을 뿐이지만, 실력 차이가 뚜렷해서 나는 나서지 않았다. 
그렇다고는  해도, 실력 차이에 대해 이미 납득했는데도, 어딘가에 아직 경쟁 심리를 가
지고 있는 내가 부끄러웠다. 증명할 만한게  아무 것도 없는데, 프라이드만 내세우는 자
신이 역겨웠다. 게다가 나는 다음 화요일에 저  사람들 앞에서 솔로를 하지 않으면 안된
다. 연주하고 싶지 않다는 것을 드러내게 된다는 것은 아무래도 참을 수가 없는데…
토우노인의  처사가 좋았기때문에, 단원들은 벌써  조력인들의 정체를 알고 있었지만 언
제나의 화기애애한 분위기는 그대로, M향  사람들에게도 반영되었다. 토우노인이 말했던 
것과는 달리, 바이올린에도 각 파트에 1사람씩  M향 사람이 들어왔지만, 파트 전체 음이 
좋아진 것 이외의 다른 점은 없었고 멋지게 지휘봉을 휘두르게 했다.
곧,  토우노인이 들어와서 전체 연습에 들어갔을 때, 나는 파트 밸런스가 맞고, 이 정도
로 음이 변한 것에 놀랐다.
하지만,  몇 번인가 도나우를 하고 있는 사이에  비참한 기분이 들었다. 좋게 들리는 것
은 솜씨가 좋은 사람들이 들어왔기 때문이지, 후지미의 실력이 올라간 것은 아니지 않은
가…
이것은 후지미의 음이 아니다, 라고 생각했을 때.
"Stop!"
핫 하고 눈을 들었다.
토우노인은 차갑게 나를 노려보고 있던 눈을 모두에게로 돌렸다.
"그럼, 처음부터."
나는 맥없이 현을 활로 켰다.
겨우 본래의 화려함을 지니게 된 유명한 왈츠가 도통 즐겁지 않았다.
그날 밤도 나는 야구장에 연습하러 갔다.
태풍이  가까이에 와 있기때문에, 축축하게 비가 쏟아지고 있었지만, 토우노인의 방에는 
가지 않았다.
하지만, 켜면 켤수록 실력이 떨어진다는 기분이 들어서, 1시간만에 그만두어 버렸다.
나는 특별히 주눅드는 인간이 아니라고 생각하지만, 음악에 있어서는 조금 다르다.
한번  정도는 평생 직업으로  생각해 보았고, 그러기위해  노력도 했다고 프라이드  같은 
것이 생겨났었다. 하지만 프라이드라는 것은  얼굴을 치켜들고 있을때는 위세가 좋지만, 
일단 머리를 숙이게 되면 그저 콤플렉스라는 어두운 구멍을 목표로 한다.
당연히  나는 나일뿐이라고 생각했다. 연주회는  후지미의 연주회이고, M향 사람들은 지
렛대의 역할을 할 뿐이다. 오늘은, 그들  귀에는 학예회의 합주같이 들릴 터인 《도나우
》을 웃으며 연주할 기분이 아니어서, 진지하게 연습에 몰두할 수 없었다.
64번의 솔로는 나다운 연주를 하면 되는 거다.
…하지만 나는 "자신이 할 수 있을 만큼의 것"을 하는 게 아니었다.
……정말이지  모리무라씨 하고 생각했다. 프로  악단에 들어가지도 못한 실력은 선반위
에 올려놓고, 후지미 사람들은 말할 것도 없고,  M향 사람들에게도 눈을 크게 뜰만한 연
주를 하고 싶은 건가.
하아, 바보로군. 자존심 정도는 혼자 있을 때나…
맨션의  계단을 오르면서, 토우노인과 이야기하고 싶다고 생각했다. 그러면, 내 말을 들
어주고, 이해해 주고, 그 나름의 충고를 해주지 않을까…
아니다. 다르다…
…나는  당신은 내가 홀딱 반한 바이올리니스트니까  걱정하지 말라고 하는 것을 기대하
고…
정신차려, 유우끼. 스스로 감당할 수 있을 만큼의 실력은 없는 것을 알고있잖아.
무엇보다  그는 나에게 빠져있기때문에, 그런  공치사를 하는 것이다. M향의 서브·콘이
라는 사람이 정말로 나를  그런 바이올리니스트로 생각하는  것은 아니다. 나는, 자신이 
콘·마스에 솔리스트라는 대역을 하게 된 것은  내가 후지미라고 하는 초심자 악단에 있
기때문이라는 것을 확실히 알고 있다. …알고있다. 알고말고, 확실히.
하지만,  그걸 알더라도, 역시 내가 할 수  있는 최고의 연주를 스테이지에 올리고 싶다
…
방에 돌아와서, 바이올린은 켰다. 피아니시모라면 다른 집에 폐가 되지는 않겠지.
64번을 어떻게 하지 않으면. 어떻게든, 어떻게든… 에에잇, 될데로 되라!
따르릉하고 전화가 울려 나는 핫하고 바이올린의 세계에서 빠져나왔다.
"네, 모리무라입니다."
《몇 시라고 생각하는 거에요!? 정도껏 하라구욧!!》
이름 밝히지 않은 여인이 그렇게 소리지르고 끊어버렸다.
무의식중에 피아니시모로 하는 것을 잊었나보다. 시계를 보니 심야인 2시였다.
"죄송합니다."
뚜뚜하는 소리만 나고있는 전화에 대고 말한 후, 수화기를 내려놓았다.
어깨와 머리가 뻐근하게 피로했다.

금요일은 비바람이 심한 하루였다.
학교에서 부활을 쉬기로 합의하고, 나는 저녁 5시전에 맨션에 귀가했다.
밖에는  솨아솨아휘이잉휘이잉하기 시작해서, 지금이라면 폐는 되지않겠어서, 당장 바이
올린을 켰다. 
7시정도가 되었다.
전화가 울려서 나는 활을 멈추었다.
8번…9번…10번…11…
단념하고 수화기를 들었다.
"네, 모리무라입니다만."
《당신, 적당히 하라고 했잖아요!》
어제 밤의 그 여자 목소리였다.
《집에  아이가 있다구요! 당신이 끼이끼이 하는  서투른 소리를 내니까 아이가 잠을  못 
자잖아요! 또 그런다면 집주인에게 이야기해서 내보내라고 할꺼에요!》
쾅.
"당신이 꽥꽥거려서 자지 않는게 아닙니까?"
벌써 끊어진 전화에다 대고 조용히 얘기했지만, 이렇게 된 이상 연습은 확실히 무리다.
역시  토우노인의 방에서… 방을 연습장으로 사용하라고 한 것은 그고, 콘덕터의 명령이
라고까지…
아냐, 헤드폰 문제가 있다.
설마 오늘 밤도 나가거나 한 건 아니겠지…
하지만,  어찌되었건 손가락에 좀이 쑤신다. 바이올린을 켜고 싶다는 생각이, 나를 초조
하게 만들었다. 
그것은 의식적으로 내게 습관이 되어버린 것이기도 했다.
내가  바이올린을 처음 접한 것은 소학교  3학년때였다. 학교 체육관에서 처음으로 오케
스트라라는 것을 보고는 홀딱 반해버렸다.
태어날때부터,  기가 센 세명의 누나 아래여서,  얌전한 아이였던 나는 한달이나 고민하
다 몰래 아버지께 졸랐다. 
"바이올린, 가져보고 싶어."
아버지는…아아,  지금도 기억한다…창고에서 트랙터를  손질하면서 달라붙은 진흙을 제
거하며 나를 곁눈질 했다.
"가져보고 싶은 정도라면 안돼."
"갖고 싶어, 바이올린을 갖고 싶어."
즉시  그렇게 답한 것은 내가 얼마나  원하고 있었는지 보여준 것이었다.나는 확실히  뭘 
사달라고 조른 적은 없었으니까.
"그런가."
라고 아버지는 말했다.
"악기는 매일 연습하지 않으면 안돼."
"응"
"도중에서 포기할 거라면 승낙하지 않을 거니까."
"응!"
"그럼, 사주지."
"응!"
아버지는 뭔가 겸연쩍은 듯이 싱긋 웃으며, 장갑낀 손으로 내 머리를 쓰다듬었다.
"유우끼가 음악가인가, 하하하"
당시,  여자애들의 동경이었던 피아노를 원했던  누나들을 무시하고 막내인 내가 바이올
린을 가지게 된 것은 당연히 누나들의 맹렬한 반발을 샀다. 유우끼는 외아들이니까 멋대
로 하게한다는 말까지 들었다. 하지만, 나는 아버지와의 약속을 절대 어긴 적이 없었다. 
매일 연습하고, 목적한 데로 되고, 음악가가 되었다. 되지 않으면 안되었다.
하지만,  처음 반년간 제대로 읽지 못했던  교본을 상대로 어렵게 독학한 것이나  어머니
가 주선해준 바이올린 교사에게서 맞으며 교정받았던 1년간의 고통스러운 시간을 버티게 
해 주었던 것은 누나들의 악의어린 시선일지도 모른다.
어쨋든,  나는 하루 2시간의 연습을 습관화하였고,  켜는 즐거움을 알게 되어, 「바이올
린만 켜는」 아이가 되고,  바이올린만 켜고싶은 학생이  되고, 바이올린을 켜는 시간만 
행복한 파트 타임 교사가 되었다.
그리고  지금. 약이 떨어진 중독자 같이  되어, 바이올린을 켜고 싶어서, 켜고  싶어서… 
내일은 학교 음악실에서 조금 연습을 할 수 있다. 후지미의 연습도 있고, 태풍이 잠잠해
지면, 야구장에도 갈 수 있다, 라고 생각했지만, 바로 지금 연주하고 싶다.
가보기만 해보자고 결정했다.
가봐서 토우노인이 있으면 단념하면 되고…
바이올린이랑  악보랑 보면대를 가지고, 통로에 윙윙 휘몰아치는 거센 바람속에서 7층으
로 올라갔다.
열쇠로 문을 열었다.
어라, 어둡네. 외출한 건가.
하지만, 신을 벗고 불을 켜자 토우노인이 있다는 걸 알았다.
콤포 앞에서, 헤드폰을 쓰고…
한숨  소리가 나온 것은 이중으로 낙담해서였다. 오늘 밤은 연습할 수 없다와 어째서 이 
녀석은 내 충고를 듣지 않는 거냐!? 
성큼성큼 콤포 앞으로 가서 헤드폰의 잭을 빼냈다. 
넘쳐 흐르는 말러의 《復活》을 뒤로 하고, 문을 밀었다. 제기랄.

토요일. 계속되는 비.
나는  7시 반에 학교에 도착해서, 음악실에  갔다. 이곳은 완전한 방음은 안되지만  오늘
은 수업이 없다. 
여기서  2, 3일간의 응어리를  풀셈으로 음에 집중하고 있는데,  누군가 어깨를 툭툭  쳤
다.
"아, 교두 선생님, 무슨?"
"불평이 나왔는데요."
"죄송합니다…"
"수업 준비는 아니지요?"
"예에."
"수업시간중에는 삼가해 주세요."
"네. …죄송합니다."
머리를 숙이자, 딩동~뎅하면서 차임벨이 울렸다.
시계를 보니, 2교시 수업이 끝난 것이었다.
20분간의  휴식 시간이 있고, 3교시. 청소. 결국 12시 반까지는 이곳을 사용할 수 없고, 
1시 반부터는 부활 연습이 시작되고, 끝나면 곧 교두가 문을 잠그러 오니까… 내가 연습
할 수 있는 것은 1시간 정도뿐.
아~아…이런 상황에서 솔리스트를 하다니, 참을 수 없어.
후지미에  가도, 내 자신의 연습 시간을 가질  수 없는 상황이고, M향 사람들 덕에 좋게 
들리는 《푸른 도나우》의 불쾌함이나, 화요일에는 그 사람들 앞에서 솔로를 하지않으면 
안되는 초조감 같은 것에, 우울해진건가…  표면상으로는 보통 때와 동일하지만, 기쁘거
나 즐겁지 않은 연습을 마치고 뒷정리를 하고 있을 때였다.
"모리무라씨"
M향의 이이다씨가 말을 걸었다.
"토우노인군 말입니다만, 여기서는 언제나 그런 상태입니까?"
"에, 예에."
무심결에 덜컥하며 대답한 나에게, 이이다씨는 「그런가요」하며 머리를 저었다.
"그런가요, 흐~응. 감사합니다."
이이다씨의 뒷모습을 보면서 내 대답을 되새겼다.
토우노인이 언제나와 달랐던가?
아니. …라고 생각하지만……
확답을  할 수 없었던 나는 깨달았다. 내 자신의 문제와 초조감에 쫓겨 지휘를 보고있었
지만 그것뿐이었다. 
그리고,  M향에서의 그의 지휘 모습을 알고  있는 이이다씨의 눈에는 토우노인이 이상했
던 것이다. 아니, 그것보다… M향에서와 이곳에서의 지휘법이 다른 건가?
……잘  모르겠다. 아마츄어를 상대하는  것과 프로 집단을  상대하는 것은 당연히  다를 
것이다. 후지미는 토우노인에게 있어 기분전환같은…
그렇게 생각하며, 뭔가 몹시 썰렁한 기분에 젖여 있을 때였다.
"커피, 마시지 않겠어요?"
라고  뒤쪽에서 말을 건 목소리는 카와지마씨였다. 내가 사랑해서 프로포즈 했지만 거절
당했고, 그녀는 토우노인을 사랑했지만 거절당했다. 지금은, 자신이 거절한 남자와 자신
을 거절한 남자 사이의 비정상적인 연애 공방전의 전말을 방관하는 입장에 서 있는 여성
이지만.
"말하고 싶은 것이 있는데요. 만나서."
예전의  나였더라면 하늘에라도 올라갈만한 대사를 카와지마씨는 내 눈을 노려보며 말했
다. 얼굴에 (토우노인씨의 문제로)라고 써있었다.
"네"라고 대답했다.
정말은  솔로의 문제로 머리가 꽉 차서,  토우노인의 걱정을 할 기분이 아니었지만  거절
할 만한 분위기가 아니었다.
연습장을 나와 걷기 시작했을때, 카와지마씨는 말하기 시작했다.
"당신들의  사이가 어떻게 되든지 나는 결코 관계할 생각도 없었고, 관계하지 않을 거라
고 생각했었어요. 연애라고 하는 것은 두  사람의 문제이고, 더구나 당신들은 정확히 말
하자면, 정상적인 관계는 아니니까, 다른  사람이 왈가왈부할만한 것은 아니라고 생각했
죠. 지만, 이제 참을성도 한계가 있어요. 확실히 말하지요."
평소보다  확고한 어조로, 카와지마씨는 돌연 나의  우산을 들고 있는 팔을 잡고  자신을 
보도록 했다.
"대체,  왜 토우노인씨가 지휘 인형이  되어버린 거에요!? 하루야마씨에게 얘기해보겠다
고 했었는데, 정말로 얘기하긴 한거에요!? 대체, 뭘 어떻게 말한거에요!"
달려들듯한 기세로 힐문했지만, 내가 주춤거린 것은 그 위세때문이 아니었다.
"지휘 인형…?"
중얼거린 순간, 카와지마씨의 눈에 불꽃이 일었다.
"설마라고 생각했지만, 그렇게도 모를 수가 있는거에요!"
"아…그게…"
"그게라고요!? 기가 막히는 군요!!"
한대  맞을 거라고 생각했다.  그 정도로 흥분한  상태였다. 하지만, 카와지마씨는  손을 
놓고, 나를 내버려두고 척척 걸어가버리려고 했다.
"잠, 잠깐만 기다려요."
"기다리지도 잡지도 말아요! 너무 어리석어 말문이 다 막히는 군요!!"
"기다려요, 카와지마씨!"
원피스 소매를 잡은 손을 홱 뿌리쳤다. 
"확실한 얘기를!"
라고 말하는 나의 뺨을 
"말도 꺼내지 말아요!!"
라는 외마디 소리와 함께, 쾅하고 플룻의 케이스가.
정통으로 맞아버려서, 눈에서 번개가 번쩍 했다.
정신을  차리고 보니, 나는 비가 내리는 도보에 엎어져 있었다. 그리고, 스커트가 내 눈
앞에.
"죄송해요."
카와지마씨의 어조는 침이라도 내뱉는 듯이 느껴졌다.
"하지만, 당연한 업보에요."
미끌어져 있는 안경을 제대로 쓰면서, 바이올린 케이스가 무사한지 확인했다.
"가르쳐…주지 않겠습니까."
어퍼컷을 먹어버린 턱을 무리하게 움직였다. 
"토우노인이 그렇게…?"
카와지마씨가 한숨 쉬는 게 들렸다.
"로봇같이 뭔가 빠져있어요. 정말 음이 들리지 않는 건 아닐까요."
"귀는  괜찮다고 말했어요.  게다가 지휘도…나에게는, 별로  이상하게 보이지  않았는데
요." 
라고 고백한 내게,
"……당신에게는 그렇게 보일지도 모르겠군요."
불쾌한듯한 목소리가 답했다.
"그 사람, 당신만을 보고 있어요. 아니…당신밖에 보지 않아요."
빗줄기 너머로 헤드라이트가 번쩍이며 엔진 소리와 함께 지나갔다.
"사랑을 하면 안되는 음악가가 확실히 있더군요."
카와지마씨는 딱 잘라 단정했다.
"토우노인 케이는 일반 지휘자 이하가 되버렸어요. 당신때문에."
나는 보도블럭 사이에 있는 비에 젖은 담배 꽁초를 바라보았다.
"…그럼. 어떻게 해야할지 말해보세요."
나온  것은 냉정한 목소리였다. 일어서며 우산을 주었다. 긴 머리카락이 잘 어울리는 후
지미 최고 미인을 노려보았다.
"나를 연인으로 받아달라고 말할까요? 그가 원하고 있는 대로, 저…안아달라고?
천재 콘덕터를 위해서라면 나는 어찌되어도 괜찮다고, 그렇게 말하는 겁니까? 
나에게도 기호와 프라이드가 있습니다."
"그렇다면 딱 잘라 거절하세요!"
어퍼컷의  다음 차례는  보디불로(권투에서 가슴또는 복부에의  타격)였다. 그것도  배에 
일격. 그러나, 녹아웃이 될 정도는 아니었다.
"거절했어요! 나는 게이는 되지 않을거라고 확실히 얘기했다고요!"
하지만, 그것은 그냥 핑계였고, 카와지마씨도 나도 그걸 알고 있었다.
"그래서요?  그래서 친구로 지냅시다라구요? 하, 내가 한방 먹었군요. 옛날 일이지만 너
무 자기멋대로라서 두들겨맞았어요."
나는 고개를 숙였다.
"…토우노인은  그래도 좋다고 했어요.  게다가 난 당신을  때리거나 하지는 않았고,  그 
이후에도 친구로 있는 것 아닙니까?"
카와지마씨는 발을 동동 굴렀다.
"차원이  틀리다고요! 어떻게 모를 수가 있지요!? 당신은 때리고 싶을 만큼 사랑하지 않
은 거고, 그 사람은 때릴 수 없을 정도로 사랑한 거라고요!"
"하지만! 나는 게이가 아닙니다!"
"관계없어요, 그런건!!"
바로  앞에서 서로 노려보던 우리들은 어느 쪽도 양보하지 않는 갈림길에 서 있었다. 그
리고 승부수는 누구의 손에도 있지 않았다.
"어쨋든. 이대로라면 토우노인씨는 망가져요."
"그걸 내 책임으로 돌린다는 건 억울하군요."
그런 냉랭한 응수를 하고, 우리들은 좌우로 헤어졌지만….
게이따위  되지 않을 거라고 한 말에 거짓은 없었지만, 카와지마씨에게 지적당한 사실은
… 내가 그에게 어리광을 부리고 있다는  것은… 그걸 적당히 이용했다는 규탄은 올바른 
비난이었다.
확실히  나는 도망쳐서는 안되는 문제에서 도망쳤다. 게다가 콘·마스를 하고, 그래서… 
본의는 아니었지만 사실상 그의 가장 가까이 있는  사람이 되었으니, 좀더 빨리 좀더 진
지하게 이건에 대해 몰두했어야만 했다.
이  내가 원인이어서(카와지마씨가 말한 것에 따르면)  토우노인이 못쓰게 되는 일은 절
대 있어서는 안된다. 
하지만, 솔로 문제만으로도 위가 아플 정도로 고민스러운데… 질리는군……
어찌되었건, 뭔가 하지않으면. 솔로에 전념하기 위해서도, 빨리…

내방에도 들르지 않고, 올라가서 열쇠를 문에 넣었다.
토우노인은  《세빌리아의 이발사》을 듣고 있었지만,  나를 알아채고는 스위치를 껐다. 
언제나의 포카페이스로 말했다. 
"기다리고 있었습니다. M향 사람들의 인상은 어떻습니까?"
먼저 이야기를 꺼낸 버린 건 자신에 대한 것을 뒤로 돌리려는 것 뿐이었다.
"후지미가 갑자기 잘 하게 되어버렸다고 착각하면 곤란해."
"발목을 잡는 게스트라면, 의미가 없지 않습니까."
말하곤 토우노인은 일어섰다.
"이것으로  안심하고 산책갈 수 있겠습니다. 소개한  사람의 입장상 그걸 들은후 일어나
려 했으니까요."
결국, 이 이야기를 끝내고 산책을 가려한다고 말하는 것인가…
"아, 나도 말할 것이 있는데."
하지만, 토우노인은,
"죄송하지만 내일 해 주세요."
그렇게 말하면서, 재빨리 문쪽으로 가서 신발을 신었다.
생각하는 걸 말했다.
"나는 오늘 밤에 해야겠어. 설마, 나와 이야기하고 싶지 않은 거야?"
하지만, 대답은,
"특별히 그런 건 아닙니다."
라고 우물거리며 말하고, 토우노인은 슥 나가버렸다.
"기다려! 도망가지마!"
외치면서,  쫓아갔다. 뒤따라 스니커를 신고 쿵쿵 달려가서, 이미 계단을 내려가고 있는 
토우노인의 앞에 섰다. 계단 차이로 인해 한층 더 높이 있는 얼굴을 노려보았다.
"도망가지마, 토우노인. 할말이 있어."
"…네."
기운없이  대답한 토우노인을 거느리고 7층으로  돌아왔다. 그건, 전과는 반대의 상황이
었지만, 그때의 나는 깨닫지 못했었다.

방으로 돌아온 나는 토우노인을 앉혔다.
그러고, 그의 정면에 나도 앉았다.
입을  열려고 하자, 준비해 놓은 말이 없다는 것을 깨달았다. 하지만, 내가 꺼내지 않으
면 대화건 무엇이건 되지 않는다.
"아아, 그…"
무슨 말로 시간을 벌까 하다가, 확 떠오른 것을 실마리로 삼았다.
"나때문에 외출하는 건가?"
그것으론 이해 못할 수도 있어 덧붙였다.
"산책이라던가 세이조우라는거, 거짓말이 아니야?"
"아니오."
토우노인의 답은 내게 「네」로 들렸다. 너무 딱 잘라 버렸기 때문에.
"어째서. 그런 일까지 하면서 방을 비우는 거야, 넌."
"아뇨. 별로 그런건 아닙니다.
부정은,  이번에도 확실히 단호했지만, 타이밍이  빨랐다. 토우노인이 답을 준비한 것처
럼.
내 머리속에서 Q하나가 찰깍하고 A를 받았다.
나의 연습  헤드폰  외출
역시, 그런가…
내가  연습하고 있는 사이 토우노인은 헤드폰을  사용했고, 그걸 내가 귀에 나쁘다고  금
지하자, 토우노인은 산책하러 나가버린거고.
"거북해, 그런건. 이곳을 원래 네 방이잖아."
거북하다고 말한 내게, 토우노인은 대답했다.
"콘서트랑  세이조우의 본가에  가지말라는 겁니까?  그리고, 밤  산책은 제  습관입니다
만."
그렇게  말하며 토우노인은 잠깐 눈을 움직였다.  정말인지 잠깐. 「아차」로 말한 느낌
으로. 
그 순간, A의 뒤를 이어 Q가 머리속에 떠올랐다.
"습관? 하지만, 지금까지 그런 것 하지 않았었잖아."
내가 연습하고 있을때, 언제나 토우노인은 방에 있었다.
거기다, 토우노인은 무심코 입을 놀려버려, 무덤을 팠다.
"전에는 갔었습니다. 아아 그, 여름에는 벌레 소리가 시끄러우니까요."
허둥지둥  거짓말을 덧붙였다. 산책을 그만 둔  것은 그런 이유가 아니라는 것이  명백해
졌다.
"결국, 내가 원인이…"
토우노인에게 들리지 않도록 중얼거렸다.
"그런게 아닙니다."
토우노인은 양어장의 물고기처럼 미끼를 물었다.
"그럼, 뭐가 원인인거야?"
나는 제트 프레스처럼 숨을 쉬었다.
"2년만의  연주회까지 2개월뿐인데, 연습은 도망가고  건성으로 하고. 진짜 이유를 들려
주지 않겠어."
대화의 비약은 가만히 있다 일격에 핵심을 찔렀다. 지만,
"극히 개인적인 겁니다. 당신과는 관계없는 거죠."
돌아온 대답에 발끈해져서, 나는 펄쩍 뛰었다.
"관계없어? 관계를 만들었잖아,네가!"
말해버리고 새빨게졌지만, 이제 물러설 곳은 없었다.
"만약  정말로 나와 관계없는 일로 그런 지휘를 했다면, 넌 후지미에 있을 이유가 없어! 
그냥 지휘봉을 휘두르는 것뿐이라면, 역앞 안경점에서  전동 피에로를 빌려다 세워 놓으
면 되니까!"
그 순간 토우노인의 얼굴이라니.
물론  나는 전에  그가 말한 대사를  다시 사용해  확실히 알아듣도록 바꾼  것뿐이었다. 
단, 정말로 넘겨짚는 기분이었지만.
그러나 카와지마씨가 옳았다. 그리고 토우노인도 그걸 알고 있었다.
몹시 일그러진 얼굴을 토우노인은 양손으로 감싸 쥐었다.
"알겠습니다. 끝내버리지요."
이게 정말 토우노인의 목소리인가 할 정도로 소리쳤다.
"당신의  소리밖에 들리지 않습니다! 다른 사람의  음은 전혀 귀에 들어오지 않아요!  당
신의 바이올린뿐! 그런 지휘자가 있습니까!? 난 내자신을 콘트롤 할 수 없어요!"
그 순간 내가 느낀 것은 안도였다. 그리고 가슴을 따뜻하게 하며 치밀어오는 무언가가.
이 녀석, 이렇게 갸륵하고 귀여운 남자였던가…
"뭐"
나는 말했다.
"그런 일이었던건가."
"그렇습니다."
토우노인은 양손에 얼굴을 묻은채 대답했다.
"그런 일입니다."
얼굴을  가린, 손가락이 긴 강한 손. 풍성하고 긴 머리카락이 흘러내렸다. 남자답다. 넓
은 어깨. 자신가이고, 강인하고… 그런 녀석이 나때문에 이렇게…
"나는 이제… 끝났습니다. 이곳을 나가겠습니다."
"어째서."
(일부러)만들것도 없이 부드러운 목소리가 나왔다.
"말해버렸으니까…"
작은 소리가 떨리며 대답했다.
"나는 자제심에는 자신이 있었는데. 이제는 안됩니다."
결국 그는 나에게 맹세한 것을 지키지 못하게 되어서…
"안될 것도 없다고 생각하는데"
생각해보기도 전에 대답이 나왔다. 그리고, 엿본 마음속에는 각오가 서있었다.
범해졌던  사실은 사실일뿐이고,  이제 과거일 뿐이다.  더군다나 지금 토우노인을  구할 
수 있는 것은 나뿐이라고 생각하면… 기껏해야 섹스가 아닌가.
아아,  아마도 나는 쫓기는 자의 우월감과 타인을 위해 자신을 내던지는 매조키스트적인 
자기 도취에 취해있었다.
처음으로 닿은 토우노인의 손은 튼튼하고 기골찼다.
"안됩니다. 지금의 나는 당신을 갈갈이 찢어버릴겁니다. 나가주세요, 지금 당장!"
굳어진  목소리로 그렇게 말했어도, 나가지 않았다. 그를 구할수 있는 것은 나만이 할수 
있으니까.
"고집부렸어. …이제 괜찮아."
얼굴을 들지 않는 토우노인의 어깨에 팔을 둘렀다.
"이 이상 너를 괴롭히는 건 할 수 없어."
안단테로 2소절 정도의 침묵. 그리고는 어깨가 떨리고 있었다.
토우노인은 울고 있었다. 소리도 숨고 죽이고서. 전신으로 흐느껴 울고 있었다.
그리고  나는, 그런 그를 견딜 수 없을 정도로 귀엽다고 생각했다. 마음속에 새겨넣은 "
얽매이지마"라는 것이 어느 사이엔가 흐물흐물 녹아내려 버렸다.
"정말이지. 우는 것은 너답지 않아."
그 순간. 앗하는 사이에 난폭하게 끌어안기고 거칠게 입술을 빼앗겼다.
"잠, 잠깐만."
억지로 떼어낸 입술로 기다리라고 말하려던 것 뿐이지만.
"모리무라씨, 모리무라씨!"
빠진  사람은 어떤 때에는 헤엄치기가 능숙한 사람이라도, 함께 익사의 운명에 끌려가버
린다고 한다. 덤벼들어 넘어뜨리고 있는 토우노인도 마치 빠진 사람처럼 나를 꽉 붙들고
는, 저항하는 나의 셔츠를 잡아챘다. 단추가 몇 개 떨어져 튕겨져 버릴 정도의 기세로.
그때, 갑자기 플래시 백 되는 고통스런 기억. 공포로 전신이 오싹해졌다.
"그, 그만둬! 이런 의도가 아니야! 나, 나는 단지 "
"안된다, 고 말했어요! 나는, 나는 이제…!"
또  입술이 덮쳐왔다. 꿰뚫는 듯한 통증이  느껴질 정도로 혀를 빨아들여져서 내  힘으로
는 밀어낼 수 없는 어깨에 손톱을 세웠다.
"죄송합니다, 죄송합니다."
토우노인은 울먹이는 목소리로 중얼거리며 내 바지에 손을 얹었다.
"시, 싫어!"
"안됩니다. 이제 안돼요!"
그때  갑자기 힘이 빠진 것은 아마도 두려운  나머지 신경이 패닉 상태가 되어버린 결과
일 것이다. 
그렇지만, 토우노인이 옷을 벗기던 손길을 멈춘 것은…?
정신차려보니  나는 반라에 가까운 모습으로 토우노인에게  꽉 안겨 눌린 채로 토우노인
의 오열을 듣고 있었다.
"나,  나는 자신이  있었습니다… 다,  당신이 도,  돌아봐줄때까지 기,  기다리겠다고… 
나, 나를 무, 무서워하지 않고  받아줄때까지, 기다리겠다고, 결심했었습니다. 그, 그런
데, 이, 이… 나는 나, 나는 또…  당신을 사랑하는데… 그건 거짓말이 아닌데… 나, 나
는. 나는…!"
나의  가슴팍에 얼굴을 묻고 울고있는 토우노인의  행동이 아이같이 보여도 아이로 느껴
지지 않았다. 자신만의 생활 방식을 확고히 가지고  있는 한 사람의 남자가 자신이 결정
한 금기를 부셔버린 자신에  화가 나고 절망하고, 그래도  최후의 일보 앞에서 어떻게든 
참고 견뎌서…
그래, 토우노인은 싸우고 있다. 나를 강제로 안아버리려는 자신과.
그렇다면 나는  아아, 나는 어떻게 하면 좋은거지!
당연히 도망가야지! 라고 이성이 속삭였다. 지금이라면 시간은 충분해, 도망가!
하지만… 이라고 감정이 중얼거렸다.
이런  토우노인을 내팽겨치고 「나는 게이가 아니다」라고 도망치면? 그런 일을 해도 되
는건가…?
"아, 아팠었어, 몹시. 그러니까…"
입술에 입술을 느끼면서 혼신의 용기를 냈다.
스치는 듯이 전달한 메시지는 받아들여졌다.
"모…모리무라씨!"
굶주린  야수가 사냥감을 탐식하듯이 토우노인은 나의 피부를 탐닉했다. 거친 키스와 애
무의 폭풍에 휘말려, 앗  하는 사이에, 저 용납하기  힘든 쾌감에 빠져들었다. 안돼라고 
무의식적으로 신음하면서도, 그 중얼거림이 감미롭게 여겨졌다.
"부드럽게 하겠습니다. 부드럽게 할테니까."
성급하게 속삭이며 애무했다.
"하앗"
무의식중에  두터운 어깨에 매달린 것은 손가락이  들어와 버린 것때문이 아니라, 그  후
의 작열하는 쾌감을 예감했기 때문이었다. 무서웠던 기억은 오히려 자극의 일부가 되어, 
내 몸안에서 꿈틀거리는 손가락이 만들어내는 통증이 안타까와 허리를 움직일 것처럼 된 
자신을 억누르기위해 숨을 들이쉬지 않으면 안되었다.
단지  섹스일뿐이라고 나는  자신에게 필사적으로 타일렀다.  그렇게 타일러도  가만있지 
못하고 이렇게 열렬히 반응하는 나를 용서할  수 없어… 싫다 생각하는데도 쾌감에 빠져
버린 나를 용서하기에는 그런 말로 프라이드를 달랠 수밖에 없어…
"시, 싫…어… 음, 아앗, 으음…"
단지,  하룻밤의, 그것도 범해져버린 형태로 알게 된  육체의 유열은 잊을 수 없을 정도
로 깊이 내 몸에 각인되어 있었다. 저렇게 혐오하는데도, 그것이 들어와 버린다면, 이제 
나 자신을 멈추지 못할 정도이다.
부끄럽게도  전신이 타오를  정도로 되어버린 나의  그곳을 깊이깊이 들어온  손가락으로 
파헤쳐 애무하면서 토우노인은 거친 숨소리고 속삭였다.
"정말로, 괜찮습니까?"
"무…묻지마."
부탁하는데  그런 말 내입으로 하게하지마. 단지 섹스일뿐이라고  해도, 내 쪽에서 원하
고, 들어와달라는 그런 부끄러운 이야기!
토우노인의 손가락이 나오고, 대신에 크고 뜨거운 것이 그곳에 다가왔다.
나는 눈을 꼭 감고, 숨을 들이 쉬었다.
빨리라고  말해버릴것같은 입술을 굳게 다물고,  애태우지 말라는 몸짓을 해버릴 것같은 
몸을 경직시켰다.
단지  섹스일뿐이라고 해도, 남자가 남자에게 안기는 것이라는 생각을 버리기는 무리고. 
… 몸이 쾌감과 기대에 떨고 있어도, 어딘가에 프라이드를 얼버무리려는 내가 있었다.  
그런데.
훗하고 토우노인이 웃는게 느껴졌다.
"당신의 희생 정신에는 경의를 표합니다."
나는 놀라서 눈을 떴다.
토우노인은 입 언저리에 웃음을 짓고 있었다. 눈가는 차갑게 비웃는 기색을 띄우고서.
"하지만, 이런 음식상을 기뻐하기에는 나의 프라이드는 완고합니다."
"……에…?"
"아무래도  카와지마양이 원인이라고 생각됩니다만. 대단히 불유쾌하다고 전해주십시오. 
나를 잘못 봤다고도."
아연해져서  올려다 보자, 심장이 그의 차가운  시선으로 인해 얼어붙어 가는 것을  느꼈
다. 
"무…무슨  말을 하는 거야.  내가 그런… 다른 사람의  말을 듣고 실행하는  남자라고… 
그 정도로 의지 박약이라고 생각하는 거야?"
대답은 냉혹한 비웃음이었다.
"그러면,  도망쳐버린 물고기가 크다는 걸 깨달은  겁니까? 내가 자산가의 아들이고 M향
의 서브·콘이라는 것을 알고, 생각을 바꾼 건가요."
거침없이 내뱉은 대사로 인한 충격.
한순간 머리 속이 하얗게 되어 .
뇌가 명령하기도 전에 단단한 무사의 갑옷으로 감싸인 토우노인의 뺨을 후려갈겼다.
멍하니 벌떡 일어나 벗겨진 옷과 바이올린 케이스를 움켜쥐고 방을 나오려고 했다.
손잡이를 쥐고 돌려서 밀었는데, 문이 열리지 않았다.
"기, 기다리세요!"
제기랄, 뭐야. 이 문!
열리지 않는 문때문에 초조해져서 두들겼다.
"그만두세요!!"
찡하고  저린 주먹을 아직 밉상스럽게도 가로막고 있는 문에 내던졌다. 후려갈겼다!! 젠
장, 열려! 열려!
"소, 손이… 그만 두세요!! 유우끼!!"
뒤에서 덤벼든 토우노인에게 꽉 붙잡혀 끌려왔다.
"제기랄!!"
목이 찢어질 정도로 아우성쳤다.
"젠장!!  바보 자시~~~익!! 내가…내가 그런 남자라고!! 제기라~~~~~~알!! 제기라~~~~~~
알!!"
눈앞이  아찔해질 정도로 화가 나고 분해서 마구 날뛰었다. 있는 힘껏 팔을 휘두르자 쾅
하고 눈에서 불이 났다.
"으…윽~~~…"
세게 부딪혀 버린 왼쪽 옆구리를 양손으로 감싸쥐고 주저 앉았다.
아파……
"제…기…랄, 아프잖아……"
"정말이지 당신은…!"
꾸짖는 듯한 목소리로 말하고는 난폭하게 오른 손을 붙잡았다.
"정말… 어쩔 속셈입니까! 당신은 콘서트·마스터일뿐 아니라, 솔리스트라고요!"
팍하고 오른 손을 뿌리쳤다. 조금씩 피가 베어나는 상처를 핥았다. 아파….
"치료하겠습니다. 오세요."
토우노인은 명령했다.
"싫어"
라고 나는 대답했다.
"오세요!"
"싫다니까!!"
째려보는 눈을 미움을 잔뜩 넣어 노려봐 주었다.
"너랑은 절교야. 얼굴도 보고 싶지 않아!"
토우노인은 입술을 꽉 물더니, 말대꾸했다.
"후지미는 어떻게 합니까! 멘델스존은!? 콘서트는!"
"솔리스트는  M향에 부탁해! 후지미도 콘서트도 너희들이 좋은데로 해버리면 되잖아! 하
는 김에 또 30명 정도 불러다가 풀  편성해서 결점을 전부 감추라고! 그렇게 하면 M향의 
서브·콘이 지휘하기에 그럭저럭 어울리는  소리가 되겠지! 하,  이젠 됐어, 난! 멋대로 해!"
마구 떠들어댄 순간,
"당신은…!!"
하는 소리와 함께 뺨에 뜨거운 충격.
"당신은 나와 그들을 그런 식으로 생각한 겁니까!? 정말 기가 막히는 군요…!"
찡하고 마비되었던 뺨이 쑤시기 시작하자 조금씩 눈물이 솟아났다.
"그렇지  않잖아! 부…분하잖아! 우리들이 어떻게든 만들려고 한 좋은 소리를… 저 사람
들이… 덕택이라 생각했어! 생각하면…!"
"…울지 않아도 괜찮습니다."
"네가 때렸잖아!"
"때린 건 당신도 함께…"
말하던 도중에 토우노인이 (아…)라는 얼굴을 한 순간, 나도 아…하고 생각났다.
"절교야. 3, 2, 1"
"기다려요. 기다려 주세요!"
제로라고 말하려는 나의 입을, 토우노인은 내 얼굴을 손으로 잡아 멈추었다.
"기다려주세요. 의논해봅시다."
말할 것 없어라고 나는 머리를 저었다.
놔, 숨을 쉴 수 없잖아!
동시에 나는 자신이 반쯤 벗겨진 모습으로 벽에 몰려 있는 것을 깨달았다.
그리고, 안겨도 좋다고 생각했던 망상은 깨끗이 사라져 버렸다는 것도.
그러나  하여간, 지금은 질식할 것 같다. 코와  입을 막고 있는 손을 잡아떼려고 덤벼들었다.
"웃!"
오른쪽 손등이 얼얼하게 당겼다.
"할 말이 있습니다, 모리무라씨!"
토우노인은 더욱 손에 힘을 주었다. 발버둥쳐도 할퀴어도 놔주지 않았다.
무, 무식하게 센 힘…! 주, 죽을 것 같다…!
찡하고  귀속이 뜨거워지고, 고동이 프레스토에서 프레스토시모로 빨라지고… 전신이 부
들부들 떨리는 게 알려……
팍하고 머리 속이 까매지는 순간 확 손이 물러났다.
"하아! 하아, 하아, 쿨룩!"
"죄, 죄송합니다."
"쿨룩, 쿨룩, 바, 바, 바보자… 쿨룩"
"죄송합니다. 괜찮습니까!?"
"주…죽었어"
죽은 척 해보았다. 하지만 죽은 내 속에서 픽픽 웃음이 나와…
"모리무라씨……?"
토우노인의,  죽은 줄리엣을 만나러 온  로미오같은 "비통한" 속삭임을 듣자마자 폭발했다.
"푸훗! 아하하하하하하…!"
나는  떼굴떼굴 구르며 웃었다. 뭐가 그렇게  우스운지는 나 자신도 잘 몰랐지만  어쨋든 
웃고 또 웃었다. 
웃으면서  생각했다. 그럼… 웃을 일이지. 남자가 남자를 사랑해서 괴로와 하고, 그래서 
천혜의 재능을 팽개쳐 버리게 된거라든지,  그것을 구하겠답시고 몸을 내던졌다가, 돈을 
탐낸다고 오해를 산 것이라든지. 정신이 돌아서, 잠겨져있는 문이 어째서 열리지 않느냐
고 때려, 소중한 손을 다친거라든지.
웃기는 군. 너무 한심해서 눈물이 나온다.
"이, 이제, 그, 그만해."
멈추지 않는 웃음의 사이에 말했다.
"나, 나는, 너, 너같은"
"걱정해서 와 준겁니까?"
"모, 몰라. 이제 잊었어. 너따위 멋대로 괴로와하다 멋대로 망가져버려도 상관없어."
그렇게 말한 순간 웃음이 멎었다.
대신에 배속에서 부글부글 끓어오르는 것은 분노.
"난  호모인 널 몹시 싫어한다고 말했잖아!  그런데 어째서 안기지 않으면 안되는거야!? 
천재라는 게 그렇게 대단한 거야!? 내가 그렇게  까지 해서 네 기분을 맞추지 않으면 안
되는 건가!? 내 권리는 어찌 되는 거야!!"
"……그게 답입니까…"
토우노인은  초연히 중얼거렸다. 토우노인답지 않게, 사형 선고를 받은 사람같은 목소리
와 어조로.
그러고는 희미하게 웃었다.
"갑자기  떨어져 왔다는 이유만으로, 생애 최고의  행운을 믿지 않았으니까요… 이건 당
연한 벌이겠지요."
그러고는 나보다 연하인 22라기엔 더 어려보이는 몸짓으로 스윽 코를 문질렀다.
"단념하겠습니다.  당신앞에는 두번 다시 나타나지 않겠다고 맹세합니다. 후지미도 그만 
두겠습니다."
그 순간, 내 오른 손이 튀어올라, 그의 뺨을 힘껏 후려갈겼다.
"바보 자식!!"
그  정도로 끝낼 거라면, 나는  훨씬 전에 후지미를 그만  뒀다. 배속 가득히 끓고  있는 
생각을 말하지 않고, 위협조로 이를 악 물고 토우노인을 노려보았다.
"연주회는 네 지휘로 한다. 이제와서 도망가도록 내버려둘까보냐!"
사랑에  빠져 죽든지, M향이 후지미에  어울리게 되든지간에, 우리들의 콘서트를 성공시
켜 보이겠다. 당연히 콘체르토도!

일요일.
가을비  전선이 야구팀을 집안에  머무르게 해서, 나는  아침부터 덕아웃에서 하루  종일 
바이올린을 켰다. 문을 때렸던 오른쪽 손등은  손가락있는 데까지 시퍼렇게 부어올라 버
려서, 활의 감촉은 커녕 붕대를 감지 않으면  제대로 잡지도 못할 정도여서 뜻한대로 연
주할 수 없었다.
멘델스존의 1악장…2악장…3악장…, 1악장…2…3…
끝없이 계속 연주하면서 있을지 없을지 모르는 신께 기원했다.
부탁합니다,  이 거지같고 지긋지긋하게 서투른 손을  어떻게든 해 주십시오. 내 머리속
에 있는 소리가 현실화되도록, 내가 M향의 누구에게도  지지 않는 연주를 할 수 있도록. 
부탁합니다, 내게 재능을…!
하지만,  켜고 또 켜도 내 바램은 이루어지지  않았다. 그럼 그렇지… 손이 정상일 때에
도, 안됐는데, 이렇게 다쳤을 때…
빌어먹을, 나는 얼마나 바보인가! 저런 녀석의 걱정따위를 해서… 제기랄!!
팔이  올라가지 않을 때까지 연습하고 돌아와서,  밤에 어깨와 등에 습포제를 붙이고  잤
다. 붓지 않도록 오른 손에도 붙였을 뿐인데 상처에 스며들어 죽을 것같이 아팠다.
아아…  내일이 벌써 월요일인가… 일같은건 이스케이프하고 싶지만, 월요일은 6시간 수
업이 있다. 부활도, 1개월 후의 문화제를…

아침 직원 조회를 하는 도중에, 교두 책상 위의 전화가 울렸다.
"모리무라 선생."
수화기를 들어올리고, 네하고 자리에서 일어섰다. 손이 찌릿하고 아팠다.
"기다리셨습니다."
《아아…손의 상태는 어떻습니까》
"개인적인 전화는 곤란합니다."
그렇게만 말하고, 나는 수화기를 놓았다.
자리에 돌아오기도 전에, 또 전화가 왔다.
"네, 계십니다. 모리무라 선생."
교두의 부름에 돌아보지도 않고 물어보았다.
"같은 사람입니까?"
"아아, 그런 것 같습니다만."
"끊어주십시오."
"네?"
"끊어주십시오!"
직원실의 사람들이 나를 보았다. 시선을 전부 무시하고 성큼성큼 자리로 돌아왔다.
책상의  속에서 무릎을 꽉 잡았다. 아까 양호실에서 붕대를 감아두었던 오른손이 욱신거
려 견딜수가 없었다.

여학생들에게서  오늘 선생님은  무서워하는 수근거림을 들으며  수업을 마치고,  부활을 
지도했다. 
손을  진찰받아볼까 하고 간 외과의원이 벌써  닫아서 혀를 차고는, 라면 가게에서  저녁
을 먹고, 맨션에 돌아왔다.
문앞에 토우노인이 기다리고 있었다. 팔짱을 끼고, 문에 기대고서. 
"말할 것이 있습니다. 모리무라씨."
나는 무시하고, 열쇠를 집어넣었다.
"제게 할말이 있는게 당연하지 않습니까?"
"거기서 물러나주지 않겠어."
"할 말이 있습니다."
"내겐 없어. 시간도 없고. 비켜!"
토우노인은 풀이 죽어 길을 내줬다.
문을 열고 들어가서 닫았다.
닫는 순간, 「모리무라씨…」라고 하는 중얼거림같은 소리를 들었다. 
불현듯 가슴속에서 동정같은 것이 떠올랐지만, 가차없이 뭉개버렸다.
그저께, 저 녀석이 내게 뭐라고 했지!?
하!  두번 다시 동정같은거 하나 봐라! 먼저,  나는 그걸 할게 아니잖아. 솔로를 어떻게
든 하지… 제기랄, 이 손은 언제까지 부어있을 작정인거지.

화요일.
학교에서  돌아오는 길에 산  신축성있는 붕대로, 아직도 꽤  부어있는 오른 손을  감고, 
시민 센타에 나갔다.
정말은  아직 혼자서  연습하고 싶은 기분이었고,  그럴 단계였지만, 화이팅을  되뇌이며 
기운을 내서, 어떤 의미로든지 도망치지 않았다. 
파트 연습 중에, 나는 방의 구석에서 벽을 상대로 솔로 연습에 몰두했다.
이윽고,  토우노인이 와서, 모두 의자를 정렬했고, 나는 안경을 벗어서 포켓에 집어넣었
다. 토우노인의 얼굴같은 건 보고 싶지 않았으니까.
"시작합시다. 콘체르토, 제 1악장."
흐릿한 인영이 된 토우노인이 지휘봉을 들어올렸다가 내렸다.
"모리무라씨, 그 손은 괜찮습니까."
"네"
기계적으로 대답하고, 포지션을 취했다.
시선은 토우노인에게. 의식은 전부 음악속으로.자,  연습의 성과를 보여주자. 후지미의  솔리스트 자리는 누구에게
도 넘겨주지 않는다. 
나의 리드로 멘델스존을 처리해 보이겠다.
하지만, 무아의 경지에서 연주한 것은 기껏해야 1,2 페이지 정도.
희미한  토우노인의 모습은 나를 메스껍게 만들었지만, 눈을 돌리면 지게되는 것인데다, 
공연하고 있는 오케에는 미스가 많았고, 그것도 후지미의 사람들이 내는 것이라는 걸 알
고있어서 「분명히 해 줘」라고 소리치고 싶은 걸 참느라고 신경질이 나서….
집중해,  이곳은 디미누엔도(dominuendo, 점점  여리게)다. 피아노(piano, 여리게)를 유
지하며… 아아 트란퀼로(tranquilo, 조용히)로 해주면! 가라앉혀… 조용히, 낮게! 제길, 
들리는 부분의 화음이 약해지면 안돼, 이 빌어먹을 손같으니라구!
제  1악장의 솔로 파트 최후의 A8, 포르테시모를 힘껏 2박자에 끝맺음하고,  뒤는 오케에
게 맡겼다. …뭐야, 뭐, 이 맥빠진 포르테시모는! 나는 이런 음밖에 내지 못하는 것가!?
스스로에게 악담은 퍼부으며, 제 1악장이 끝나기를 기다리자 지휘봉이 내려왔다.
드디어 연주자라고 하는 수치를 드러내 버린 나 자신을 음미할 시간이 되었다.
"브라보! 모리무라씨, 브라보!"
목소리는 이이다씨인 것 같았고, 뒤이어 박수가 따라왔다.
확하고  머리에 피가 몰리는 걸 인식한 틈도 없었다. 그 순간, 나는 힘껏 바이올린을 내
팽겨쳤다.
"놀리지 마세요!!"
쉬잉하고 주변이 얼어붙었다.
적막속에서, 화가 나 얼굴이 벌게지는 걸 깨달으며 문으로 달려갔다.
"모, 모리무라군…"
"모리무라씨…?"
누군가의 목소리를 귓가에 흘려들으며, 손잡이를 잡았다.
"기다려 주세요!"
명령조의 바리톤에게,
"시끄럿!!"
소리지르고 밖으로 나왔다.
복도를 성큼성큼 걸어, 계단을 내려왔다.
아직 오른 손에 활을 들고 있는 걸 깨닫고 던져버렸다.
"빌어먹을!!"
빈손을 포켓에 집어넣고 어둠속으로 발을 내딪었다.

번  호 : 134 / 2819       등록일 : 2000년 01월 06일 22:38 
등록자 : KKASIYAN         조  회 : 824 건           
제  목 : [소설] 寒冷前線의 CONDUCTOR #4                               
                          

안녕하세요가시양입니다아키님(YJ4953)부탁으로대신올립니다
후지미님작품을번역한것이라고하네요원래HWP파일로있던거라서
그냥페이지수로짤라버렸습니다대충50PAGE씩잘랐구요제가실수
같은거혹시하지않았나발견하신분은알려주셨음합니다그럼즐독~!
----------------------------------------------------------


 
대금을  지불한 애지중지하던 바이올린을  발끈해서 때려부셔버렸다는 것은 집에  돌아오
는 동안 내내 내 가슴을 저리게 했다. 
맨션에 돌아와 열쇠로 문을 열고, 방 구석에서 무릎을 안고 웅크렸다.
어째서 이렇게 되어버린 거지…
저건  소중한 것이었는데….  급료의 반을 대금으로  지불했다는 문제가 아니라,  …물론 
그것도 중요한 거지만…  바이올린은 내게 있어  아이덴터티같은 거였는데, 지금까지  단 
한번도 거칠게 다룬 적도 없었고, 언제나 나의 보물이었는데…
그걸 발끈했다는 정도의 일로 내던져버리다니, 나 어떻게 된건가……
그렇다, 바이올린은 언제나 나의 가장 소중한 것이고, 나의 지주로…
괴로울때나 슬플때, 나는 다른 사람에게 하소연하기보다, 바이올린을 켜며 보냈다.
먼  옛날, 첫사랑이 호되게 깨져버렸을 때도… 부모님이 어떤 예고도 없이 급사하셨을때
도…
누나들의  떠들석한 비난속에서  농가의 장남 자리를  버리고 음대에 진학하려고  결심한 
밤에도, 프로에의 길을 단념한 그날 밤도……
그걸, 나는 바닥에 내팽겨쳤다.
거슬리는  소리가 되어버렸기 때문에, 아마도 다른  면이 나온 것이리라. 수리해도 예전
의 소리는 나오지 않을테고, 무엇보다 그대로 버렸으니…
그만둬야 할 때가 온건가.
재능도 없이, 언제나 음악에 매달려 버린 것에 대한 신의 엄중한 충고인지도 모른다.
쭉  불효해온 결말이, 프로도 되지 못한, 교사라고 해도 어중간한 임채로… 그것도 11월
에는 임용기간이 끝난다.
아~………………
얼마나 이렇게 웅크리고 있었던 걸까.
똑똑하는 노크 소리가 들렸다.
"모리무라짱, 있나요?"
이시다 싱글벙글씨의 목소리.
"모리무라짱. 모리무라짱? 저, 이이다씨도 함께 왔습니다."
"모리무라군, 놀렸다고 하는 건 당신의 오해입니다. 나는 단지 정직하게"
두 사람은 오랫동안 교대하면서 이런 저런 이야기를 했지만 나는 대답하지 않았다.
이시다씨와  대면하고 싶지 않았다. 이이다씨의 얼굴  같은 거 보고싶지도 않다. 돌아가
주세요.
그러나, 그곳에 또 한사람의 목소리가 섞여들어 나는 확 얼굴을 들었다.
달그락달그락하는 손잡이를 돌리는 소리.
"접니다!"
라고 그 자식이 바리톤으로 소리 질렀다.
"그것에 있는 것을 알고있습니다! 단념하고 이거 여세요!"
바보 자식, 내가 농성중인 범인이냐! 게다가, 시끄러운 이웃이 있는데 그런 큰 소리로!
하지만,  토우노인의 얼굴을 보고싶다는 기분은 조금도 나지 않았다. 애초에, 저 녀석이 
나를 가시로 찔러버린 것니까!
"모리무라씨! 모리무라씨!"
남이야  아랑곳 없이,  소리지르고 문을 시끄럽게  덜커덕거리며 흔들어서, 소리를  질렀
다.
"부재중이야! 근처에 오지도 마!"
"나오지 않는다면, 이쪽도 생각이 있습니다."
녀석이 답하고는,
"자, 잠깐만 토우노인군!"
"물러나주세요."
뭔가 문밖에서 수근거리는 소리가 나고,
"열려라, 참깨!"
하는 말과 함께,
쾅! 콰당!
격파되어버린  문이 벽에 부딪혀 되돌아오며 닫히는 것을 불쑥 들어온 넓은 어깨가 저지
했다.
나를 내려다보는 길게 찢어진 눈의 대마신…
나는 그냥, 녀석의 무시무시한 힘에 멍해져버려…
따르릉하고  전화가 울려서, 핫하고 뒤로  돌아섰다. 대마신과의 눈싸움에서 도망가려는 
일념으로 수화기를 들었다.
"네, 모리무라…"
《어째서 당신은 에티켓이라는 걸 지키지 않는거에요!!》
고막이 찡하고 울릴 정도의 소리에, 엉겹결에 수화기에서 귀를 뗐다.
《서로  폐를 끼치지  않고 사는게  상식이잖아요!? 게다가 우리  집에는 아이가  있다고
요!! 대단히 섬세한 아이라고요!! 그걸 댁 때문에》
될수 있는 한 멀리 떼어놓은 수화기를 갑자기 빼앗겼다.
토우노인은 들리는 쪽을 손으로 막고, 수화기에 대고 이야기 했다.
"당신의  아이가 히스테리를 가지고 있다고 말한다면, 그건 모친으로부터의 유전입니다."
그러자, 《뭐라고!?》라고 크게 떠들고 있는 수화기를 쾅하고.
그러고는, 내 어깨를 잡았다.
"방에 가시지요."
"할 말 없어!"
"내겐 있습니다. 협력해 주십시오."
토우노인은  겉보기와 달리 무식한 힘의 소유자라는 것을 지금 문을 상대로 증명해 보였다.
하지만  그렇더라도, 적어도 성인인 이 나를 저항에도 아랑곳 없이 가볍게 안아올려, 물건처럼 어깨에 떠매다니!
"내려줘! 내려줘, 놔! 이녀석!!"
새우처럼 몸을 뒤로 젖힌 순간, 쾅하고 눈에서 불이 났다.
"으윽~……으으으으"
문 귀퉁이에 세게 머리를 부딪혀 나가 떨어진 나에게, 
"난폭하군요."
한마디 던지고, 토우노인은 복도를 걸어나갔다. 아, 전화. 내방이다.
"토, 토우노인군…"
이시다씨의 당황하는 목소리가 들렸다.
"서브·콘, 잠깐 그…"
이이다씨의 소리도.
"이것은 나와 그 사이의 문제입니다."
나를 짊어진 채 척척 계단을 올라가며, 토우노인은 두 사람에게 딱 잘라 말했다.
"목요일에 뵙겠습니다."
멀리서 계속 울리는 전화 벨이 방음 도어에 막혀 지워졌다.
침대에 던져지자, 우웃하고 머리를 감싸 안았다.
"정말이지. 손이 가는 사람이군요."
전에도  들어본 기분이 드는 말을 던지고 캐빈에 들어간 토우노인은 내가 도망갈 기운을 
추스리기도 전에 돌아와 버렸다.
"자, 보여주세요."
지끈거리는 발신지를 누르고 있던 손을 비틀어 올리듯이 떼어냈다.
"아, 아파. 이제."
"그럴겁니다. 출혈 사태입니다.
"에…?"
"우선 이걸로 누르세요."
후두부에 젖은 수건을 누르고는 잡고 있던 손을 얹어 놓았다.
푹하고 침대가 가라앉았다.
내 머리 바로 위에서 토우노인이 말했다.
"확실히,  오늘 밤의 솔리스트는 멘델스존을  연주할 만한 상태가 아니었습니다. 아파슈
나토를 넘기고 페로치…아니  프리오소 했습니다. 사적인  것을 사적으로 해결해  버리지 
않았었으니까요."
거침없이 말하자, 울컥해서 노려 보았다.
"누구의 책임이야, 누구의!"
"제게는 의논할 용의는 있습니다."
"의논이라고, 무엇을! 나는 돈을 노린다고 하지 않았어, 내 입에서 말하게 하려는 거야!"
"역시, 그것이었군요."
조용히 기쁜듯이 대답하는 것을 듣고, 아차하고 생각했다. 하지만, 이미 말해버렸으니…
"말해두지만, 정신이 오락가락했을뿐이야."
"제가 바보였습니다. 당신이 그토록 순수한 사람이라는 걸 잘 알고 있었…"
"눈치빠른 카와지마씨에게 휘둘려서, 판단을 잘못한 거야."
"하찮은 오해를 한 것은 실수였습니다. 당신이 만족하지 않는다면 때려도 좋습니다."
"하지만, 두번째는 절대 안돼."
"사랑합니다."
"…너, 사람 말 좀 들으라고."
"듣고 있습니다. 당신의 목소리는 천사의 속삭임 같으니까요."
"훗. …하지만 난 너를 받아들이는 게 아니라, 단지 섹스다라고 결론지었을 뿐이야."
"에에, 그렇군요. 단지…군요."
"이젠 그럴 기분은 아니라고 말했잖아."
"하지만  내게 있어서는, 당신을 안는 것보다 당신이 마음을 열어주는 날을 기다리는 쪽
이 훨씬 더 중요합니다. 알겠습니다."
"이봐, 내말도 들으라고!"
"하지만, 나는 이제 기다리지 않겠습니다!"
외치듯 말하고는 토우노인은 덮어 누르듯이 나를 내려다 보았다.
"당신이  나를 좋아하게 되어 가는 것을 알고  있습니다! 날 위해 몸을 열어주려고 했습
니다! 그런 당신을 내가 끌어안고 싶다고 생각하지 않을수 있겠습니까! 나도 인간의, 남
자라구요!!"
그렇게  말한 순간의 토우노인의 눈에는 그전  밤과는 달리, 넘쳐흐르는 눈물도, 광기에 
젖은 열기도 없었지만, 막다른 곳에 도달한  내적 괴로움을 읽을 수 있었다. 그때보다도 
더욱 절박해진 사랑의, 삶이냐 죽음이냐 까지 가버린 비명이 찡하고 내 가슴속으로.
"하지만 나는… 내 마음은 사랑은 아니…"
자백할 수 없었다. 너라는 남자를 좋아하지만, 그것은 사랑과는 다르다. …라고 생각한다.
"…당신이 허락해 준다면, 그걸로도 괜찮습니다."
토우노인은 매달리듯이 속삭였다.
"도와주세요. 당신을 원합니다…!"
속삭이며 토우노인은 내 손을 움켜쥐고, 자신의 다리 사이로 인도해서 눌렀다.
"이제…미칠 것만 같습니다."
푹  내 어깨에 얼굴을 묻었다. 저번에 차려놓은 음식상을 걷어차 버린 남자가, 프라이드
를 내던지고, 자신의 수컷의 열정을 내 손에 맡기고… 원래 나는 이런 남자라고….
"알았어."
그  밖의 말은 필요없었다. 나는 훨씬 전부터 이 남자에게 끌리고 있었고, 오해를 사 그
렇게 까지 격노해 버린 것도 이렇게 뒤집혀.
"그렇지만, 그…"
"부드럽게 하겠습니다."
키스하면서  넘어뜨렸다. 하지만, 평온함을 가장할 수 있는 것은 거기까지였을 뿐. 격정
에 사로잡힌 토우노인의 탐욕적인 애무에, 금새 내 숨소리도 거칠어져서…
"으, 음악…! 뭔가 틀어줘…!"
헐떡임을 자제하려고 고투하고 있는 내게, 토우노인은 열에 들떠 속삭이며 대답했다.
"음악보다도, 당신의 한숨 소리를 듣고 싶습니다. 당신의 고동 소리랑 헐떡임과 목소리를."
"부, 부끄럽다구."
"어째서요? 이렇게 내 마음을 휘저어 놓은 것은 당신이 처음인데요."
늠름한  팔로 허리를  안아올리자, 닿은 부분에서  찌릿하고 통증이 느껴졌다.  하지만… 
역시 지금도, 구애되고 있는 건…
"안되겠…어."
나는 헐떡이며 고백했다.
"…자신이 무서워…하, 한심스럽게 되는 건, 참…을수 없어…"
토우노인의  알레그레토의 헐떡임이 귓가에서 울리고  있다. 내 헐떡임을 그에게 들려주
고 있다. 그것이 참을 수 없이 부끄러웠다. 그러니까 음악을!
그런데도, 
"피차 마찬가지입니다."
한마디로  각하해버리고, 셔츠안에 손을 넣었다. 유두를 만지작거려서 앗하고 몸을 젖힌 
사이에 단숨에 바지를 벗겨냈다. 
"기, 기다려, 하다못해 불이라도 꺼…"
"NO!"
나는 이 녀석이 사실은 지독히도 제멋대로라는 것을 잊고 있었다.
괴롭히는  듯한 페라치오에 어쩔  도리없이 몸을 뒤틀며,  수치와 희열로 뒤범벅이  되어 
그의 입안에 방출해 버렸다.
저곳마저도,  그는 입술과 혀로 주저하지 않고 애무했다. 몹시 부끄러워서 어쩔 줄 모르
는 나의 다리를 저항에도  아랑곳 없이 강제로 벌리자,  나는 그곳을 희롱당하는 쾌감에 
나른해지고 황홀해져 버렸다. 혀로 핥는 달콤한 고문을 되풀이 하여…
프레스토로  헐떡이며, 무의식중에 (이제…!) 라고  애원해버린 내게, 그는 몸을 일으켜 
부드러운 동작으로 내 다리 사이를 비집고 들어와, 내 허리를 무릎위로 안아 올렸다.
그러고서, 내 그곳에 단단해진 뜨거운 페니스를 넣었다, 쿡…하고.
"헉"
이미 늦어버렸지만 바로 뒤의 격통을 예감하고 시트를 꽉 쥔 내게, 
"무서워하지 말고 힘을 빼세요."
바리톤의  지시는 부드럽고  침착했으며 당연한 것이었기  때문에, 나는  머뭇거리면서도 
경직을 풀었다.
"그렇습니다. 괜찮아요, 내게 맡기세요."
힘껏  파고들어 내가 굳어져버릴 때마다 그는 부드럽게 나를 달랬다. 하지만, 그래도 크
고 뜨거운 것이 침입해  온 감촉은 찌리릭하는  통증과 내장을 압박하는 괴로움일뿐이어
서. 하나, 나는 그걸 받아들이는 쪽을 선택했으니…
"앗, 아앗! 아아악!! 하…아…아…"
이를  악물고 그곳의 힘을 뺐다. 통증은 엷어져 갔고, 괴로움은 내 깊은 곳에 그를 삼키
고 있는 감각으로 자리잡았다.
단단하고 뜨겁고 큰 것이 내 내부에서 강하게 맥박치고 있다… 마침내 나는 이런 것을…
쿡하고 그것이 움직인 순간, 불꽃같은 무엇인가가 내 신경을 달렸다.
쿡쿡하고 움직이자, 그것이 참을 수 없을 정도의 쾌감이라는 것을 알았다.
"아픕니까?"
들었지만, 건성으로 머리를 저었다.
"느껴집니까? 느끼고 있는 건가요?"
"앗, 아앗!"
확하고 빼내자, 앗하고 헐떡였다.
쿠욱하고 밀려들어오자, 몸을 젖혔다.
몇 번이나, 몇 번이나, 몇 번이나 그렇게 빼냈다가는 또 깊이깊이 들어와…
마치 조롱하듯이 애태우자, 자아를 잃고 원망스러워 손톱을 세웠다.
"이, 이제…!"
신음한 것은 토우노인이었다.
"안돼요, 갑니다."
알레그로 템포로 과격한 출입을 하자, 강렬한 쾌감에 이성도 수치도 날아가 버렸다.
그리고 그런 상태로 해방되어 버린다면, 나도 토우노인과 같은, 한 마리 젊은 수컷으로…!
내 안의 것이 뜨겁게 용솟음치기 시작하는 것을 느끼면서, 나도 또 방출해버렸다.
"사랑합니다."
라는 속삭임을 들으면서, 끄덕였다. 귓가에서 직접 전해지는 고동은 나와 동일한 프레스토.
이윽고, 그것이 알레그로로 가라앉자, 이제 한번 하며 입술이 치근덕거리며 다가와……

정신이 든 것은 이야기 소리때문이었다.
"에. 감기로요. 네, 내일은 평상시와 같이 출근할 수 있다고 말했습니다만. 부탁합니다."
딸칵.
"임채에겐 유급 휴가같은 건 없다구."
모피를  뒤집어쓴 채로 말을 한 내게,  전화기를 침대밑에 쑤셔넣고 있던 토우노인은  움
찔하고 돌아보더니, 머리를 긁었다.
"하지만, 당신에게는 휴양이 필요합니다."
"응…죽을 것처럼 나른해…"
토우노인은 더욱 곤란한 얼굴을 했다.
"…죄송합니다."
쓴웃음을 지어 용서해 주었다. 생각해보면 자아를 잃어버린건 나도 마찬가지다.
"어차피, 아르바이트도 찾지 않으면 안되니까."
하지만, 조금 더 자고 나서. 아아, 졸립다…
"어째서요?"
이상하다는 듯한 표정을 지어서, 재벌의 도련님은… 하고 쓴웃음을 지었다.
"바이올린  말이야, 거저 얻어지는 것은 아니니까. 이제 수리는 할 수 없다는 생각이 드니."
"에. 뒷면이 쪼개져 버렸죠. 하지만, 그 일이라면."
토우노인이 말을 꺼내려던 때, 쾅쾅하고 방음 도어를 두드리는 소리가 들렸다.
"온 것같군요."
토우노인도 아직 막 일어난 맨몸에 가운 차림이었지만, 부리나케 현관으로 나갔다.
남자의 목소리.
나는 당황하며 일어나서, 숨을 곳을 찾았다. 이런 걸 누군가에게 보이기라도 한다면…
하지만  곧 「수고하셨습니다」하는 토우노인의 목소리가  나고, 문이 닫히는 소리가 뒤
따랐다.
그리고 되돌아온 토우노인의 손에는 바이올린 케이스가!
토우노인은  마루에 책상다리를 하고 앉아  케이스를 열었다. 바이올린과 활을 꺼내고는 
자세를 취했다. 자기 멋대로의 습관이  배어있는 포지션이었지만, 흘러나오는 소리는 맑
고 아름다왔다.
"흠, 쓰도록 하세요."
한마디를 중얼거리며, 나에게 얼굴을 돌렸다. 쿡하고 웃었다.
"침을 흘리고 있습니다."
당황해서 입근처에 손을 가져간 내게, 쿡쿡하고 어깨가 흔들렸다.
"그런 얼굴을 하지 않아도, 이것을 당신이 사용하게 할 예정이었습니다. 마음에 듭니까."
무릎위에  놓여있는 그것은, 한눈에  봐도, 나같은 사람과는 랭크가  다르다는 걸 알  수 
있는 물건이었다. 그 좋은 모양새랑 나뭇결의 아름다움은 아마도 4,500만 클래스에…
몸통 가운데의 씰을 보고 굳어졌다.
"아마티!?"
"아,  모조품입니다. 부친이  우연히 얻게 되었다고  알고 있습니다만, 기껏해야  금세기 
초반의 물건입니다."
모조품이라면, 그 세월에 이 상태라면 7,800만은 하는게 당연하다.
"빌릴 수 없어, 이런 비싼 것…"
"하지만, 집에 있어도 무용지물인데요. 그럼, 이렇게 하지요. 사주십시오."
눈으로 바이올린을 구석구석 핥으면서, 어림잡아 계산했다.
"50년 정도의 대부가 된다면 좋을텐데."
토우노인은 기쁜듯한 목소리로 대답했다.
"좋습니다. 50년간, 매일 당신의 키스를 맛볼수 있다면 근사하지요."
"…에?"
"365x50…아아…18250의 키스가 대금입니다. 어떻습니까?"
생각해  보았다. 바이올린은  욕심이 나지만, 키스로  지불한다니… 그거 결국은  몸값이 
아닌가?
살짝  토우노인은 살펴 보았다. 토우노인은  포카페이스를 꾸미고 있었지만, 웬지, 내가 
그래도 좋아라고 말하기는 빌며 기다리고 있다는 것을 알았다. 
훗하고 가슴 속에서 올라온 쓴웃음은 훈훈한 것이었다. 너란 녀석은… 정말이지……
"지불이 끝날때면 서로 70넘은 할아버지가 될텐데도?"
라고 말한 내게, 
"아마도 50년은 걸리지 않을 겁니다."
그렇게 말하고 토우노인은 내 옆에 앉았다.
큰 손으로 내 머리를 끌어 당겨서…
나는  한 선을 넘어버린 몸의 위압적인 경지를  실감했다. 좋지 않은가, 이제 와서… 바
이올린을 가지고 싶어 눈이 어두워 진 것은 아니……
"자, 이걸로 1번."
토우노인은 황홀한 듯이 속삭였다.
그러고서, 또…
"2번…"
그리고, 3번…4번…
거래는  빌려주겠다고 말했는데 고맙다라며 받아들이지 않은 나를 위해 토우노인이 생각
해 낸 일석이조의 익살이었다.
그리고 아마티 모조품은 나의 것이라고 말할 수 있게 되었다.
나른한  신체를 샤워로  원기회복하고 크기는  하지만 청결한 옷을  빌려입고 단정히  한 
후, 새로운 바이올린의 음색을 느끼기위해 조현부터 시작한 내게 토우노인이 말했다.
"64번을 부탁합니다."
"…솔로는 M향 사람으로 변경해."
나직히 말하자마자,
"바보같은 말 하지 마십시오."
라며 눈을 부라리며 화를 냈다.
"후지미의 콘서트에 후지미의 솔리스트가 나오지 않으면 어떻게 합니까!"
"저…"
그건 뒤에 이야기하지요."
어쨋든 64번을 연주하라고 턱으로 독촉받아서, 나는 하는 수 없이 머리속의 악보를 펼쳤다.
하지만, 처음의 16소절 정도를 연주하고 믿어지지가 않아 활을 떼었다.
"저, 나…"
토우노인은 싱긋 웃으며 끄덕였다.
"아셨나요?  팔이 아니라 바이올린이 부족했던 것입니다. 당신의 팔이라면 차이코프스키
라도 할 수 있습니다."
"…저걸 살 때에는 이렇게 좋은 음인가 하고 감격했었는데."
"팔이  능숙해지면, 악기도 그것에 맞추어 사용하지 않으면 욕구불만으로 히스테리를 일
으키게 됩니다."
점잔빼는 듯안 얼굴로 말한 토우노인의 입술이 꿈틀하며 떨렸다. 쏘아봐 주었다.
"나빴어. 히스테리를 일으켜서."
"아뇨. 괴로와하고 있던 당신을 범해버리고 싶을 정도로 고통스러웠던 것을 상기해주십시오."
"훗."
이런 녀석을 놔주다니.
본격적으로 계속해 볼 셈으로 포지션을 취하며 생각했다.
연습장소…뭐, 뒤에 하자.
나는  후지미의 솔리스트이고 새 바이올린 덕분에,  그리 부끄럽지 않은 소리를 내게  됐
지만, 아직 바라던 100%에는 멀었고…
"유우끼"
귓가에서  소리가 들려, 모르는 사이에 뒤쪽에 와 있는 녀석을 연습 방해하지 말라고 노
려보았다.
하지만, 토우노인의 용건은 진지한 것이었다.
"어깨의 힘을 빼주세요."
그러고는, 크고 차가운 손이 어느새 긴장해져 있는 목덜미와 어깨를 주물러 주었다.
"아, 거기… 기분 좋아."
말하고서 확하고 얼굴을 붉혔다. 저 이거… 어젯밤의 내 대사로의 플래쉬 백…
"자, 됐습니다. 계속해주세요."
토우노인의 평온한 어조에 도움을 받았다.
"응. 고마워."
하는 김에  또 침대에 되돌아가 앉으려는 토우노인에게 말해보았다. 
"저… 낮까지 여기서 연습해도 괜찮을까."
토우노인은 쓴 웃음을 지었다.
"자백하자면, 내 헤드폰 옆에는 다이얼이 붙어있습니다."
"에?"
"곡 연구를 하고 있던 사이에, 실은 볼륨을 끄고 당신의 연습을 듣고 있었습니다."
"에, 그거…"
"그렇게라도 하지 않으면, 이곳에는  주지 않았을테니까요. 결국은 나가버리게 되었지만."
그러고는 걱정스럽게 계속했다.
"역시 내가 듣고 있으면 집중할 수 없습니까?"
듣고 깨달았다.
나는 이제 토우노인이 무섭지 않다.
"네게 피해가 가지 않는다면, 이곳에 있어주면 정말 고맙겠어."
이렇게 말한 내게, 토우노인은 꾸몄다는 것을 알 수 있는 포커페이스로 말했다.
"내 오늘 스케쥴은 지금부터 4시간 정도 당신의 바이올린은 들으며 유유자적하다, 그이후 문 수리를 준비합니다. 7
시 정도에 당신을 꼬셔서『후지미』에 밥을 먹으러 가는 겁니다."
"OK"
대단히 자연스럽게 말했다.
구애되는  것은 없어졌다고 말할 수 있는 7일째였다. 장애가 있다면 없어지지 않았나 하
고 걱정해도, 걷어치워버리면 이후에는  진심으로 말할 수  있다면 좋은 것으로. 얼마나 
편안한가.
"Stop!"
소리를 질러서, 깜짝 놀라 활을 멈췄다.
"연습중에는 침대일은 생각하지 말아요."
"그게 아냐!"
바보,  이상한 소리를 하니까 생각나 버렸잖아! 그곳이 부드럽게 마비된 듯한… 아직 네
가 들어와 있는 것같은 느낌을!

목요일.
이이다씨는 내 사죄를 선선히 받아들였다.
"하지만, 얌전하게 보였는데, 의외로 격정가로군요."
얼굴이 빨게지는 걸 느끼며 머리를 긁었다.
"자신이 그런 히스테리 성질을 가지고 있다는 걸 저도 몰랐습니다."
이이다씨는 웃으며, 머리를 바짝 댔다. 입가에 손을 대고는 히죽거리며 말했다.
"뭐, 부자유스러워진 것은 아닙니까. 젊으면서 억제하지 말아요. 몸에 나쁘니까."
소근거리며 계속했다.
"다음에  바이올린을 던져버리고 싶어진다면, 내게  간단히 알려줘요. 미인이 있는 서비
스가 좋은 가게를 가르쳐 줄께요."
"아하, 하하하, 부탁합니다."
"결혼전에 월급의 반을 부어넣었던 내가 소개하는 것이니까. 실망하지 않을 겁니다."
내  머리속에 있던 『M향 단원』이라는 이미지를 완전히 때려부수고, 이이다씨는 성큼성
큼 자리로 돌아갔다.
후후… 직함을 떼어버리면, 여자를 좋아하는 호색한 『보통 사람』인가…
나의  새 바이올린은 거의 90%의 음을 내주었다. 아마티 모조품이라면 100%에 미치지 않
으면 안되니까, 잠깐 생각했지만, 자만해버린 자신을 훈계했다.
실수하지  않는 것은 도달점이 아니라 출발점으로, 거기부터 어디까지 음에 깊이를 주는
가에 연주가의 승패가 걸려있다.
정확하고  성실하게 같은 지시를 되풀이 하면서,  오케의 모두가 그가 원하는 레벨에  도
달하는 것을 기다리고 있는  토우노인의 지휘봉에 맞추면서, 몇  번이나 몇 번이나 같은 
음을 반복했다. 예의 한 보씩이라도 100%에  접근한다고 생각하면, 5번을 반복해도 10번
을 해도, 싫증난다거나 하는 생각을 할 틈은 없다.
그리고,  깨달았다. 혹시 토우노인도 같은 노력을  하고 있는게 아닐까… 천재인 그에게
는 이런 건 관계가 없을거라고 생각하고 있었지만, 반복해서 지휘하며 한 보씩 자신에게 
깊이를 더해주는 건가…
"Stop!"
소리지르자, 움찔했다.
(침대의 일은…)하며 꾸짖었다.
그런거 생각하지 않았어! 이제…
"그럼, 처음부터."
…하지만, 내 머리속까지 잘 보이는건가.
그러고 보니 카와지마씨가 토우노인은 나만 보고 있다고…
"Stop! Stop!"
토우노인의 시선은 얼음 송곳같이 박혔다.
"솔리스트라도  오케의 한 사람이라고 나는 생각합니다. 피로하다면 쉬십시오. 건성으로 
소리를 내는 것은 하지 말아 주십시오."
처음으로 본 엄한 눈초리였다.
하지만  확실히 솔리스트인 내가 적당히 연주한다면, 콘체르토는 이루어지지 않는다. 이
것은 내가 나쁘다.
"이제 구별하겠습니다."
"그러면, 처음부터."
잡념을 치우자. 확실하게 머리를 맑게 하자.
포지션을 취하고, 활을 준비했다.
토우노인에게 시선을 고정했다.
깊이 누르고…
내가  가장 좋은 상태로 연주하는 순간의  타이밍에 토우노인은 지휘봉을 한치의 어긋남
없이 떠올려 주었다.
우리들은 마치 하나의 바이올린을 연주하는 오른손과 왼손같이 호흡을 맞추었다.
하지만,  그렇게 느낀 것은  지휘봉이 우와한 엔드 사인으로  내 솔로에 종지부를  찍고, 
휴우하고 긴장을 푼 때였다.
(잘 했습니다)
라고 콘덕터의 눈이 말했다.
(고마워. 하지만, 아직이야)
(욕심이 지나치군요)
그렇게  답한 한 순간, 콘덕터가 아닌 미소가  토우노인의 눈 깊은 곳에 떠올랐다. 하지
만 떠올랐다 싶은 순간에 지워졌다.
토우노인은 시계를 힐끗 보고 예의 완벽한 포카페이스로 말했다.
"마지막입니다. 처음부터."
그리고, 지휘봉을 준비했다.

돌아갈 준비를 하는데, 무언가가 쾅하고 머리를 때렸다. 그것도 혹 위를.
"아파~……"
누구야  하며 돌아본 내게,  플룻 케이스를 가슴에  안은 카와지마씨가 하얗고  아름다운 
이를 드러냈다.
"자랑해 보세요, 이제."
"트, 특별히 우리들은 그런"
"우리들?"
즉각 반문한 카와지마씨의 눈은 히죽히죽 웃고 있었다. 잠깐 아가씨…
"코, 콘과 콘·마스의 호흡이 맞게 된게 뭐가 우습습니까!?"
"오옷, 모리무라 선생, 빨게지면서도 필사의 반격."
"화, 화낼꺼에요. 카와지마씨!"
카와지마씨는 히죽히죽을 싱글벙글로 바꾸었다.
"질투하는 거니까. 놀리는 거에요."
쓸쓸한 듯한 웃음이었다. 그러고는 갑자기 턱을 치켜올렸다.
"자, 기다리고 있어요. 『커피라도』이 아닌가요?"
돌아보았다. 문 근처에 있는 토우노인이 눈으로 (커피라도 어떻습니까?)하며.
정말로 이 아가씨는 모조리 간파해 버렸나. 졌다, 항복입니다.
"당신도 함께 어떤가요?"
"그게…"
카와지마씨는 뭔가 장난을 생각해낸 듯한 얼굴로 토우노인에게로 갔다. 말했다.
토우노인은 힐끗 나를 보고 고개를 끄덕였다. 
카와지마씨를  가운데 두고  셋이서 『모차르트』에 가면서,  연주회의 프로그램에  대해 
이야기했다.
멘델스존의   콘체르토랑  《아이네·클나이네·나하트·무지크》이랑  《핀란디아》이랑 
《아름답고 푸른 도나우》.
콘체르토는 2부로 결정되었지만, 1부의 순서는 어떻게 할까.
토우노인은 아이우에오 순이 좋지 않습니까 했다가 무성의 하다고 혼이 났다.
카와지마씨는  우리들에게 케익과 커피를 한턱 내게 했다. 그녀다운 취향 덕에 우리들의 
손해액은 한 사람당 400엔.


              
                           빨간 구두의 왈츠


「원·투·쓰리, 원·투·쓰리, 리듬·을·타고, 그대로, 체인지, 백, 리버스·턴」
귓가에서 들리는 바리톤의 지시에, 나는, 어색해하지 않으려고 애쓰며 배운 대로 스텝을 
밟는다.
곡은 <도나우강의 잔물결>로, 파트너로부터의 지시가 간신히 귀에 들어올 정도의 볼륨으
로 방을 가득 채우고 있다. 연주는 카라얀 지휘의 빈·필.
라라라∼라라쟌, 쟌쟌쟌.
곡이 끝나, 후웃하고 어깨의 힘을 뺐다.
「조금은 알게 된 것 같군요.」
라는 말을 듣고,
「조금은.」
하고 웃음을 되돌려주었다.
「소질은 좋습니다. 그럼, 다시 한번.」
토우노인이 CD콤포를 향해 조작시킨 리모콘을 포켓에 넣는 것을 기다려, 손을 내밀었다.
남자끼리 왈츠의 포지션을 취하고있다는 것은, 구경하는 사람이 있다면 대폭소를 터트릴 
일이지만, 토우노인은 정말로 진심이었고 나도 진지했다.
재차 울려퍼지는 <도나우강의 잔물결>의 4분의 3박자를 몸에 익히려고, 나는 원·투·쓰
리의 스텝에 의식을 집중했다.

나는 모리무라 유우키. 댄스 교사 겸 파트너를 맡고 있는 남자는, 토우노인 케이.
나이는 이쪽이 한살 연상의 23, 신장은  저쪽이 20센치 정도 더 큰 우리들은,『富士見시
민교향악단』통칭 후지미라는 아마츄어 오케스트라의, 콘서트·마스터와 콘덕터다.
그 우리들이, 왜 남자 둘이서 끌어안고 왈츠 연습을 하고 있는가 하면……
다가오는 11월 17일…… 그러니까, 이제 1개월  앞으로 다가온 2년 만의 연주회를 위한, 
체면 불구한 궁여지책인 것이다.
연주곡목의 하나인 요한·스트라우스의 명곡 <아름답고 푸른 도나우>를, 진짜 제대로 된 
비엔나·왈츠로서 스테이지에 올리기 위한 공부다.
불초하나마 음대 출신으로, 제 1바이올린의 수석과 콘서트 마스터를 겸임하고 있는 나에게, 리듬감이 나쁘다는  점
을 지적한 것은 예대를 1년만에 중퇴하고 유럽에 유학을 다녀온『천재』지휘자·토우노인 케이 선생이었다.
「알겠습니까, 왈츠라는 것은 춤곡입니다. 탱고나 지루박, 디스코와 똑같이, 춤추기  위한 음악인 것입니다. 그러니
까, 단순히 1·2·3하고 리듬을 세기만 하면 되는 게 아니에요.
사람이 춤추기 좋은 스윙이 필요한 겁니다. 그러나 그것은, 왈츠를 춘 적이 없는 사람으로서는 알 수가 없는  뉘앙
스지요.」
……라는 연유로, 3박자를 셀 수는 있지만, 메트로놈처럼 정확함 뿐인 박자 세기라 왈츠
는 될 수 없는 모양인 나는, 댄스 특훈을 받게 되었다는 얘기.
「물론 이것은, 후지미 전체에 해당될 수 있는 말입니다. 그쪽의 해결책도 생각하고 는 있습니다만, 일단은 콘·마
스인 당신입니다. 어째서 당신의 왈츠로는 불충분한 건지, 몸으로 납득할 필요가 있습니다.」
토우노인 자신은 유럽에 유학하고 있었을 때에  무도회를 경험할 기회가 있어서, 그곳에서 춤곡에 대해 개안을 했
다고 한다.
「마에스트로의 따님이 왈츠의 명수라, 약 1 주일 정도를 들여 철저히 주입당했습니다」
집중력의 귀신인 토우노인이 「약 1주일」이니까, 하루 12 시간 정도의 연습을 7일 내내 
쉼없이 계속한다는 느낌으로 했을테지.
확실히, 나의 리드를 이끌어 주는 토우노인의 스텝은, 정확하고 우아하고 다이나믹한 것
이, 멋지게 곡을 타고 있었다.
그리고 내쪽은 어떠냐 하면……
「스탑!」
멋지게 파트너의 발을 짓밟으면서, 스톱을 먹었다.
리모콘이 음악을 멈추고, 조용해진 방 안에는 나의 숨소리만이 남았다.
아아…… 턴, 턴, 눈이 도는 것 같아……
그깟 댄스 쯤 하고 생각했었지만, 꽤  운동량이  드는 것이었다. 스포츠같은 것과는 거의 인연이  없는 생활을 해  
온 나였기 때문에 그렇게  생각하는 건지도 모르긴 하지만.  20량
정도인 토우노인의 방에서 벽을 따라 빙글빙글……  연주하고 있을  때는 생각못했지만 춤을 추어보니 꽤 템포가 
빨라서, 나는, 토우노인의 보폭을 따라가는 것만도 간신. 쾌적  온도로 조절되어 있는 방안의 온도가, 나에게 흠뻑 
땀을 뒤집어쓰게 만들고 있었다.
「비엔나·왈츠는 턴으로 나아갑니다만, 회전은 그다지 신경쓰지  않는쪽이 좋습니다. 발을 옆으로 옆으로 옮겨 간
다는 느낌으로. 이 때는 볼, 다시  말해 발끝으로 착지하지만, 전진 때는 걸을 때와 똑같이 힐부터 밟습니다」
「으, 응」
「당신의 것은 토우 & 토우예요. 그래서 불안정하고, 피곤하고, 내 발도 아픈 겁니다」
「미안……」
 사과하는 나를 향해, 토우노인은 눈만으로 미소지었다.
「이렇게 하지요. 당신은 스텝에만  집중하세요. 리듬은 카운트하지 말고,  나의 리드에 맡기는 겁니다.」
「예」
「그럼, 갑니다」
 나는 여성용의 포지션으로 추고 있기 때문에, 오른손은 어깨보다 조금 높은 위치에서 파트너의 손을 잡고 왼손은 
상대의 어깨에 가볍게 걸친 다음, 팔꿈치가 내려가지 않도록 자연스럽게 힘을 넣는다는 홀드. 상반신은 릴렉스, 하
반신도 관절을 부드럽게. 상대의 조금 오른쪽에 서서, 체중은 조금 앞으로 싣는 기분.  등을 쭉 펴고, 우뚝 서는 것
이 아니라――
그러나, 토우노인은 키가 크다. 나도 175는  되지만, 20센치의 신장차로는, 홀드가 만세 같고 피로하다.
「흠」
하고 토우노인이 투덜거렸다.
「아무래도 딱딱함이 풀리질 않는군요」
「그래?」
릴랙스, 릴랙스…….
자신에게 중얼거리고 있던 턱이 휙하고 치켜  들려지더니, 토우노인의 얼굴이 덮쳐 와서는.
「음!」
있는 힘껏 깊이, 더구나 한참 동안을 탐하는 바람에, 힘이 쭉∼ 빠져버렸다. 금방이라도 주저앉을 것처럼  된 나를, 
토우노인이 허리를 안으며 속삭였다.
「좀 지나쳤습니까.」
뻔뻔한 소리를 듣고, 이…… 하며 노려보았다.  아아…… 하지만, 눈에도 힘이 들어가지 않아.
「왈츠의 레슨이라고 했다구, 넌」
불평을 늘어 놓는 나에게, 
「왈츠의 레슨입니다만?」
하고 토우노인이 대답했다.
「그저, 당신의 허수아비같은 경직 상태를 조금이라도 개선해 보려고.」
「그렇다고 해서. 왜 키스가 나오는 거야!」
「베드인 하기에는 조금 시간이 이르지 않을까 해서.」
이번엔 제대로, 찌릿하고 노려보았다. 
「그런 마음이라면, 난 바이올린 연습으로 교체해 받겠어.」
「당신의 현재의 리듬 감각으로는, 몇 시간 연습해도 헛일입니다.」
정말이지∼!
「너같은 녀석은 세치 혓바닥을 파는 쪽이 더 맞을 거다!」
「이건 당신 전용입니다.」
「~~~~~~~~~~!」
「그럼, 갑니다.」
콘덕트의 어조로 명령을 받고, 저도 모르게  홀드를 취해 버렸다. 그리고 왈츠가 시작되어…
아아, 생각해 보면 이녀석과 그런 사이가 돼버린 게 실수인 거야…… 라는 것은, 이 1개월 동안 매일같이 되씹어온 
후회다.
그러나 후회라는 것은, 아무리 해도 이전으로는 갈  수 없는 것을 말하는 것으로, (사전에 한다면  전회…… 이 될
까)  마지막의 저 강* 관계인  채였다면 딱 잘라서 퇴짜를  놓을 수 있었을 여러가지가,  합의 하에 베*인 해버린  
지금은, 게이트 없는 국경 따위 없는 거나 마찬가지라는 듯이.
키스같은건 이제, 거의 일상다반사이고, 틈만 있으면 베드로 끌고 가려고 만반의 준비를 하고 있는 녀석의  계책에 
넘어가, 새벽까지 잠도 잘수 없었던 밤이…… 확실히 2번.

물론 나로서는, 오해에 의한 조난으로부터 시작되어 어쩌다 보니 여기까지 와 버린 관계따위, 기회만 있으면  끊고 
싶다고 생각하고  있다. 게이의 길에 떨어지다니, 남자로서 너무나 비참하다구.
그러나, 끊어야지 끊어야지 하면서도 여기까지 와 버린 관계란, 그나름대로의 배경도 사정도 있는 것이어서.
토우노인은, 후지미의 상임지휘자같은걸 하고 있는 것이 이상할 정도의, 막말로 얘기해 쓰레기장에 내려와 준 학같
은 콘덕터로. 뭐가 어쨌든간에 역시 천재라고 여겨지는 그의 음악성에 반해있는 것은, 후지미 중에서도 내가  필두
가 아닐까하고 생각될 정도라는, 내 쪽의 배경.
그 토우노인이, 어디서 어떻게 잘못됐는지, 음대를 나오긴  했지만 프로에의 길은 포기하고 모 공립고교의 하찮은 
임채 음악교사로 만족하고  있는 나에게 비등 온도의 연심을 품어서. 천혜의 재능을  박살내버릴 정도로 괴로와하
는 바람에 결국 나는, 그를 구하기 위해 볼란티어를 하고 말았다…… 라는 사정.
이런 것을 모두 없던 일로 해버릴 수는  없고, 일단 허락해버린 것을 불허가로 만들기에는, 나로서는 생각도 못할 
교묘함이나 상술이 필요하다는 사실……
――하지만, 이렇게 되어 버리고나서 떠오르는 건, 왠지 아무래도 이녀석의  페이스에 넘어가서, 저쪽에 좋은 일만 
해줘버린 게 아닐까하는 의혹인데――
사전에도 사후에도, 나는, 그의 강인한 리드에 이리저리 춤춰지고  있는듯한 기분이 들어서 견딜 수가 없다. 아니, 
실제로 춤춰지고 있기도……
「릴렉스하세요, 유우키. 이것은 호령에  맞추는 체육이 아니라, 두사람  일체의 스텝을 밟아 가는 것, 서로의 사랑
을 고백하는 색조의 A입니다.」
깊은 울림을 머금은 바리톤이 귓전에서 속삭이자, 오싹하고 등골에 전율이 달렸다.
「사교계에 데뷰하는 꽃은, 이렇게 해서 남자의  팔의 힘을 알고 그  속에서 아름답게 피어가는 자신을 아는 겁니
다. 왈츠라는 것은, 그런 것이지요.」
자신의 심지에 훅하고 붙은 기묘한 불꽃을 의지의 힘으로 눌러 끄려고 애쓰면서, 대답했다.
「나는 여자가 아냐.」
「물론입니다. 나는 여자같은것을 사랑한 적은 없어요」
넉살 좋은 대답을 하며, 토우노인은 멋진 발놀림과 교묘한 리드로 나를 턴시켰다.
「그렇습니다, 체인지 & 내추럴 턴. 미끄러지듯이 부드럽게…… 그래요. 꽤 익숙해져 군요.」
칭찬을 받고, 저도 모르게 눈을 들고 말았다.
미미하게 웃음지으며 나를 내려다보고 있던 길쭉한 눈에, 시선을 사로잡힌다.
춤을 추면서, 견갑골 아래 쯤에 있어야  할 토우노인의 손이 허리로 내려가더니, 리듬을 
이용한 자연스러운 힘으로 끌어 안고……
미혼 여성이나 결혼한 여성이 어떤 상대와 추어도 문제가 없을 댄스를, 우리들은 발칙하게도 따악 밀착한 꼴로 춤
추고 있다……
토우노인의 안단테의 호흡이 내 귀를 간지럽혀 온다. 턴 & 턴의 스텝이 우리들의 가슴을…… 남자끼리란 것을 의
식시키는 그곳을 서로 부딪치게 한다. 
「아……」
저도 모르게 스텝을 놓친 나는, 계략쓰지마,  하고 어깨에 닿기만 해놓고 있었던 손가락에 힘을 넣었다. 하지만, 그
것은 역효과. 꾹  힘이 들어간 손과 강인한 턴의 상승효과로, 서로의 딱딱해지고  있는 그것을 맞부딪치는 바람에,
「앗」하며 두터운 어깨에 매달린다.
「그렇습니다. 마음도 몸도 맡기면서……」
속삭임을 들으며, 춤을 계속하면서, 호흡에  간질간질해진 귀를  입술과 혀로 애무받으며…… 끌어 안기면서 춤을 
춘다……
「라이즈 & 로어…… 그래요, 이것이 왈츠의 특징입니다. 소프트하게  살짝 로어……, 원·투·로어, 원·투·그래
요. 좋습니다……」
어느사이엔가, 곡은, <도나우강의 잔물결>에서 <아름답고 푸른 도나우>로 바뀌어있었다. 
의식의 반쯤으로는 빈·필의 음을 들으면서, 반쯤은 내가 연주하는 바이올린을 머리 속에서 울리며…… 리듬은, 춤
추고 있는 지금  이것…… 살짝 몸을 가라앉혔다가 매끄럽게 들어올리고, 토우 & 토우, 힐, 라이즈 & 로어……
곡이 끝남과 동시에 우뚝 춤을 멈추고, 후,하며 파트너의 어깨에 이마를 기댔다. 달콤한 도달감……
내 오른손을 홀드하고 있던 손이 슥하고 떨어져, 어깨를 감쌌다. 꽉하고 끌어안는다.
「당신은…… 정말로……」
이런 시츄에이션이 어디로 갈 건지는 알고  있었다. 하지만, 바리톤의 속삭임은, 그것이  함축한 마음의 뜨거운 벌
꿀로 나를 포박. 입맞춤은, 나의 있을까 말까한 이성을 날려버리기에 충분한 테크닉을 갖추고 있어서……
부드럽게 안경이 들어 올려졌다.
내 체중을 지탱하면서 끄떡도 하지않는 팔에 안기며 옆으로 눕혀지고, 목덜미에, 단추가 풀려 드러난 가슴에  키스
의  비가 쏟아지고, 가사일에는  서투른 손가락의 교묘한  애무에 헐떡이고, 몰아붙여져……
「케이…… 케이……!」
생각해 본 적도 없는 욕구에 밀어붙여져서, 자신의 목소리라는 일따위 믿고 싶지않은 가냘픈 목소리가 애원했다.
그리고, 뜨겁고 단단한 것이, 이성과는 관계 없는 견딜 수 없는 절박함에  헐떡이고 있는 그곳에 맞춰지고, 쿡하고 
밀고 들어 와서――

멍하니 공중에 떠 있는 듯한 감각 속에서, 두사람분의 숨소리를 듣고 있다.
또 넘어가 버렸어……
방금전 나를 죽도록 공격했던 것이 움직이며, 달콤한 전율처럼 신경을 울렸다.
「당신은 가르치는 보람이 있는 학생입니다.」
토우노인이, 내 위에서 몸을 일으키며 말했다.
「순수하고 이해가 빨라요.」
홍조가 떠올라 있던 얼굴이 한층 더 빨개졌다.
「……기쁘지 않아.」
「왈츠의 얘기입니다만?」
나는 더욱 빨개졌다. 틀림없이 섹스의 일이라고 생각했던 자신이 부끄러워서.
「넌 심술궂어.」
「후후……」 하고 즐거운 듯한 웃음을 사 버렸다.
「자아, 샤워를 하고 오세요. 이제부터 바이올린의 레슨을.」
「너는?」
「귀마개를 하고 음보입니다. 방송용의 곡을 지휘하게 되어서.」
토우노인은 후지미의 상임지휘자이지만, 천하의 M향의 서브·콘덕터도 하고 있다. M향은 저 MHK의 전속 오케이
기 때문에, 이런저런 프로의 BGM도 연주한다는 것같다.
「그건…… 또 출세한 거네.」
「그런 정도의 일은 아닙니다.」
세간의 일자리 없는 지휘자들이 들었다면 질투로 눈이 뒤집혔을 세리프를 태연히 하고, 토우노인은 캐빈으로 이어
진 도어를 밀었다.
「커피를 끓여둘게요.」
「응.」
나도 일어섰다. 주륵 하고 허벅지를 타고 떨어지는 것에, 서둘러 욕실로 향했다.
이런 짓도  그만둬야지하고 생각하면서도,  안겨버리면 이성도  자제도 어디론가  사라져서.. 결국, 나는 토우노인
과의 육체관계에 빠지고 만다…아아, 이런 것, 정말로 이걸로 마지막이야.
기분까지 함께 말끔히 씻어버렸다는 마음으로 욕실을 나온  나를, 커피의 좋은 향기가 맞아주었다. 캐비넷에서 내 
옷을 꺼내 몸에 걸친다.
내 방은 이 아래층에 있지만, 어찌어찌 하다보니 두 채에 걸친 살림이 되어버려서. 이런 것은 좋지않다고는 생각하
지만…… 갈아입을 옷 같은 것을 놔두게 되고 마는 것이다.
키친에서는, 퍼콜레이터만이 나를 기다리고 있었다.  가지고 돌아와 방으로의 도어를 열었다.
「샤워, 끝났어.」
「고마워요.」
토우노인은 일어나더니, 슥하고 욕실로 들어갔다. 아직  나체 그대로 였지만, 당당히 구탓에 조금도 어색함이 없다. 
어색한 것은, 저도모르게 눈을 피한 내쪽. 그에게 있어서는, 섹스도 나체도 극히 자연스러운 일인 것이다.
그것이 좋은 일인지 나쁜 일인지는 모르겠지만, 그런  그의 방식, 그 류의 태도가,  시원스런 느낌을 주는 것은 확
실했다.
구애받는 내 쪽이 이상한 건가……
하지만, 남자끼리 연인관계라니 말야……

그 일요일 오후 내내, 우리들은 토우노인의 방에서 각각의 공부에 몰두했다.
토우노인은, 콤포 앞의 정위치에서, 책상다리의  무릎에 스코어를 펼치고 일심불란의 음보.
음보라고 해도 콘덕터로서의  것이므로, 오케스트라의 음이  전부 적혀있는 총보를  머리 속에서 하모니로 조립하
여 이해하고, 해석하고,  연구해 간다는, 나같은 사람에겐 도저히 불가능한 작업이다. 더군다나, 보통이라면 피아노
같은것을  사용해서 하는 일을 토우노인은 허공에 대고 해버리니, 과연 천재는 천재.
그리고 나는, 뒷모습은 석상처럼 조용한 그의 뒷쪽으로 조금 떨어진 창가에서,방쪽을 향해 바이올린을 켠다.
방음실로 되어 있는데다가 음향효과도 고려해 설계되어  있는 방을 풀로 이용하는 데는, 
이 위치의 이 방향이 가장 좋은 것이다.
지금 켜고 있는 것은, 연주회의  메인 곡인 멘델스존 <바이올린·콘체르토 마단조·작품 
64번>의 제 3악장. 내가 솔로를 하기로 결정된 후, 제 1과 제 2 악장은 어떻게 클리어하긴 했다. 다음은 이 3 악장
을 익혀서, 그것으로 일련의 마무리를 짓고…….
토우노인이 귀마개를 하겠다고 말한  것은 농담이지만, 나도 신경  쓰지 않고 소리를  낸
다. 그는, 집중하기 시작하면 머리 속의  음밖에 들리지 않게 되니까, 귀마개도 신경쓰는 
일도 필요없는 것이다.
슬슬 콘체르트는 끝내고 왈츠 쪽으로 갈까하고 생각했을 때였다.
푸르르하는 소리가 났다. 베드 아래에서.
다시 한번 푸르르하고 울렸다가는, 멈췄다.
토우노인은, 전화를 24시간 내내 부재 녹음으로 셋트해두지 않는 적이 없다. 이런데서도 제멋대로인 성격이 드러나
는군. 뭐어, 음보 동안엔 벨이 울려도 귀에 들어오지 않을테고, 다른 때엔 쾅쾅  하는  볼륨으로 레코드를 틀고 있
으니,  확실히 부재 통화로 해두지  않을 수가 없다는 사정도 있긴 하겠지만.
손을 멈춘 김에, 시계를 보았다.
뭐야, 벌써 세시잖아.
점심을 먹으러 돌아가기로 했다.
바이올린을 케이스에 담고, 어느사이엔가 그곳이 두는 장소가 된 콤포 위의 상자에 담은 다음, 방을 나왔다.
에에또, 뭔가 반찬이 있었던가아. 밥은 어젯밤에 해 놓은 것이 있으니까…… 달걀이라도 비벼서 먹어 두자.
오늘은 8시에 일어나, 쳐박혀 있던 세탁물을 해치우고 방 청소까지 하고,  10시에 토우노인의 방으로 올라가서. 왈
츠로 쥐어짜인 다음 ** 당하는 통에, 바이올린을 켠 것은 3시간 뿐.
하지만, 점심을 먹고 나선 그만 잠들어버리고  말았다. 요즈음은 학교 쪽도 바쁜  상황이어서, 하드 스케줄이 계속
되고 있는 것이다.
후지미의 연주회보다 2주일 빠른 문화제에서 내가 고문을 맡고 있는 브라스·오케스트라가 정기 연주회를 하게 되
어 있어서, 그 준비를  위한 특훈 기간에 들어가 있는 탓. 매일 수업 시작 전에  한시간 하고, 월수금은 저녁  4시
부터 8시까지, 후지미의 연습이 있는 화목은 7시에 끝냄. 그대신, 토요일의 2시부터 7시까지의  연습 때는, 내가 간
식을 사는 처지에 빠져 있었다.
그러나 피로한 것은, 연습 시간이 많다는 것보다도, 애초에 바이올린을 켜는 것  말고는 재주가 없는 내가, 브라스
부에서는 지휘자를 하지 않으면 안된다는 것으로……
해본 적이 없는 사람에게는, 1·2·3·4 하고 지휘봉을 휘두르기만 하면 되는 즐거운 일
로 생각되겠지만(사실 나도 그렇게 생각하고 있었다)  몇십명의 멤버와 몇 십개의 악기를 하나로 그러모아, 더군다
나 좋은 연주를 만들 작정을 하게되면, 이건 정말이지 분명히 말해 육체 노동.
그래도 제법 화음이 맞게  되어서, 시작할 즈음처럼 조각조각  나려고 하는 로프를  마구 
잡아당겨지고 있는 듯한 체력 승부는 아니게 되었지만, 델리케이트한 부분이 문제가 되기 
시작한 만큼 기력이 닳는다.  적당주의는 피하고 싶고, 그렇다고  해서 너무 엄한 요구를 
하면 학생들이 따라오지 못하게 되고…… 이래저래 피곤하다.
정말이지…… 홀스트의 <목성>과 <금성>에 <바람계곡의  나우시카>에 <눈물의 키스>  <유어·디·온리> 같은
걸 선곡한 건, 어디의 어떤 녀석이야.
내 방은 토우노인의 방처럼 냉온 양용 에어콘이 설치되어 있는 게 아니라서, 아직 좀 춥다. 베개와 걸칠 담요만 꺼
내고 벌렁 옆으로  누웠다. 몇장 더 덮어야할까 하고 생각하는 사이에 잠들고 말았다.

노크 소리에 눈이 떠졌다. 방 안은 캄캄해져 있었다.
「예∼」
대답하면서도 어차피 토우노인이겠거니 하고 생각은 하고 있었지만, 역시나.
「식사하러 나가지 않겠습니까.」
바리톤의 대답에 느릿느릿 몸을 일으킨다.
하품을 하면서 도어를 열었다.
「낮잠 잔 건가요.」
「응. 조금 피곤해서.」
「『후지미』에 갈까 하고 생각하고 있었습니다만.」
「좋아. 밥 만들 기운 없어.」
10월 말의 밤공기는 꽤 쌀쌀하므로, 트레이너 위에 반 코트를 걸쳤다.
에에또, 지갑은…….
『후지미』라는 것은, 토우노인이 자주  가는 작은 요리점으로,  富士見역  바로 옆에  있다. 전차 소리가 울리는 
작은  가게인데, 가정적인 요리를 싼  값에 맛있게 먹을 수  있게 해주기 때문에 나도 단골의 보결쯤에 들어가 있
다. 
의자가 6개밖에 없는 카운터 석에 나란히 앉아, 각자 오늘의 정식을 주문했다.
「따끈한 술이라도 한잔 하지 않겠습니까.」
토우노인의 말을 듣고,
「그러지」
하고 대답했다. 오늘밤은 벌써, 술이라도 마시고 다시 자 버리고 싶은 기분.
「학교일이 많이 바쁜가요?」
질문을 받고, 「응」하고 끄덕인다.
「문화제까지 앞으로 2주일이잖아. 다음주엔 일요일도 없어.」
토우노인은, 내가 브라스부의 고문을 맡고 있다는 것을 알고 있다.
「상황은 어떻습니까.」
하고 물어 왔다.
「그럭저럭이란 정도까지는 왔는데말이야, 뭐랄까……내 능력 부족이라고는 생각하 지만.」
푸념스런 기분으로 말을 이었다.
「지휘란, 정말이지 힘에 겨워.」
「존경스럽습니까?」
「응. 손톱의 때라도 나눠 받고 싶을 지경이라구.」
「그런것이 도움이 될 거라고는 생각되지 않는데요.」
「네가 시간이 있다면, 한번 봐 줬으면 싶지만.」
그것은 전부터 생각하고 있었던 일이었지만, 토우노인이 M향의 서브·콘 까지 맡을 정도의 남자라는걸 알고 나선, 
그런걸 부탁하는 일 따위 할 수가 없어서, 계속 속으로 끙끙대고만 있었던 일이었다.
그런데, 
「좋습니다.」하고 나왔다. 그야말로 즉각.
「연습 요일과 시간을 가르쳐 주십시오.」
「아니, 당치도 않아, 고등학생 지도라니」
「당신의 도움이 될 수 있다면, 유치원 지도라도 하겠습니다.」
뭉클해 오는 세리프를, 아주  당연하다는 듯 딱  잘라서 말하면서, 토우노인은  포켓에서 수첩을 꺼냈다.
「월요일과 토요일 오후라면 비어 있습니다.」
「하지만, 너도 바쁠텐데……」
「몇시입니까?」
「……월요일이라면 4시부터 8시까지.」
「5시에 가겠습니다. 음악실에 가면 되겠습니까?」
「응. 하지만……」
「당신은 좀더, 다른사람을 이용하는 법도 익히는 쪽이 좋겠어요.」
라고 말하며 감싸안는 듯한 미소를  지어와서, 가슴속이  뜨거워졌다. 연인관계란건 곤란 하지만, 이 남자  자체는 
좋아한다. 물론, 이것저것 해주기 때문이란 얘기는 아니다. 나보다  몇단계 인간이 크다는 느낌이 드는 것이, 좋은 
것이다.
「응. 그럼, 잘 부탁해.」
「사례는, 문화제 티켓 한 장이면 됩니다.」
「에에∼, 그러언」
「당신의 빼입은 모습을 보고 싶으니까.」
웃음기가 배인 목소리를 듣고, 폭하고 빨개진 찰나,
「예에, 기다리셨죠」
아저씨의 걸걸한 목소리와 함께, 따듯한 김을 내고 있는 술병이 불쑥 끼어들었다.
「그럼, 계약 성립입니다.」
술병을 내민 나에게, 토우노인은 기쁜 듯한 얼굴로 단숨에 들이마셨다.
「이제부터는 술만으로 갑시다.」
쭈∼욱 마셔줘요 하는 듯한 세리프에 웃고 말았다.
「너라는 녀석은, 일식이나 일본술같은건 어울리지 않는 느낌인데 말이야.」
「그렇습니까?」
「프랑스 요리에 와인이나 브랜디라는 분위기야」
「나는 온천도 화로도 단젱(방한용 일본 누비옷)도 좋아하는데요.」
「더욱더 어울리지않아.」
「너무한 편견이군요.」
정식의 반찬을 안주로 주거니받거니 하면서, 이런 토우노인은 좋아하는데 말야…… 하고 
생각하고 있었다. 어째서 그는, 이런 사귐만으로는  부족한거지…… 남자끼리 키스하고 끌어안고 라니…… 그거야   
쾌감은 있지만…… 나로선  역시 부자연스러운 일로  생각되는데에. 
하지만, 포만감 위에 기분 좋게 취기가 오른 즐거운  기분으로 돌아 온 맨션의 내 방 앞에서, 그의 가슴에 끌어안
겼을 때.
나는 불쾌하지도 불결하지도 않은 기분으로, 끌어당기는  대로 그에게 몸을 맡겼던 것이다.
「잘 주무세요. 사랑하고 있습니다, 유우키」
그렇게 속삭인 토우노인의 입술이, 내 그것에 가만히 입맞추었을 때도. 나는, 살짝  닿기만 하고 떨어져 나간 그것
에, (이것만 갖고 되나)따위의 생각을 했던 것이다.
하지만, 그런 기분을 반성하기엔 너무나 잠이 왔고. 들여보내진 방의, 따끈따끈해져 있는 공기에 더욱 잠기운이 몰
아 닥쳐, 그대로 놔뒀던 이불 속에 들어가자마자 단숨에 잠들어 버렸다.
자명종 시계를 세트하는 것만은, 잊지않았지만.

월요일은 수업이 꽉 차 있는데다, 아침부터 직원 회의에, 부활의 아침 연습.
띠리리리! 에 잠이 깨어, 얼굴을 씻고 이를 닦고 옷을 갈아 입자 벌써 나갈 시간이 다 되어있었다.
에에또, 지갑, 정기승차권, 수첩, 자습서, 부활의 스코어……
주섬주섬 포켓과 손가방에 끌어 담고, 방을  뛰쳐나갔다. 5층의 엘리베이터 앞에서 레이기씨 부부와 마주쳤다.
「안녕하십니까.」
「안녕하세요. 오늘도 일찍 나가시는군요.」
「내주 끝까지 이렇습니다.」
엘리베이터 속에서 빨리 좀 내려가라며 발을 구르다가, 도어가 열리자마자 뛰쳐나갔다.
어떻게든 6시 18분 전차를 타지않으면. 학생들도 열심히 하고 있는데 내가 지각할 수는 없다.
15분, 전차에 흔들리고, 역에서부터 15분 거리를 급한 발로 걷고, 교두에게 맡겨두고 있는 열쇠로 현관을 열고  부
원들의 승강구를 열어 놓고.  음악실의 커튼과 창을 열어  놓는데, 최초의 「안녕하세요」가 들어 왔다.
언제나 1착으로 올라오는,  부부장인 여학생이다.  파트는 퍼커션(percussion, 타악기). 
파이트가 있는 연주를 하는 기운찬 여자아이다.
「안녕. 오늘 아침은 좀 춥지.」
「선생님, 머리가 삐치셨어요.」
「그래? 천천히 거울 볼 시간이 없어서.」
손빗으로 대충 다듬으며, 2착으로 들어올 부장을 기다렸다. 토우노인이 레슨하러올 거라는 얘기를 해두지않으면 안
된다. 아아 그렇지, 교장과 교두에게도.
왠만한 학교에서는 음악은 선택 과목으로 들어  있는 곳이 많은 것 같지만,  우리고교에서는 1, 2학년에 대해서는  
필수과목에 들어 간다. 조화로운  인격 형성을 위해서라고 하는데, 각각 8학급, 640명의 학생과 일주일에 한  번씩 
얼굴을 마주하게 되어 있다. 3학년이 되면 음악과 미술 중 택일하게 되어 있고,   대부분의 학생은 음악을 고른다. 
실기 중심의 미술과 달리, 음악은 부업이 가능하기 때문. 이쪽이 7 학급, 일주일에 7시간. 합계 23 시간이, 내가 맡
는 수업이라는 얘기였다.
가르치는 내용은, 1학년에서 악곡의 기초적인 부분과  음악사, 합창과 악기 체험. 2학년에서는 간단한 작곡과 편곡 
기술의 기초 이론과, 합창이나 합주 체험. 3학년은 감상을 주로 하고 있다. 각 시대, 각 파의 대표적인  작품을, 해
설 프린트를 한 장 나눠 주고 감상시킨 다음, 시험 문제는 그   프린트 속에서. 수업 중에는  자고 있든 수학이나 
영어를  하든, 사회인의 교양으로서 필요한  유명 작곡가나 작품명은  머리에 넣어주기 위한  작업이다.
점심 시간에 학생 식당에서 정식을 먹고 있으려니, 1 학년 여자아이들이 나를 보고 나가왔다.
「선생님, 바이올린은 언제 들려 주실 거예요?」
『여러가지 악기』 수업에서, 현악기의 대표로서 연주해 준 적이 있었다.
「곧. 너희들이 졸려서 못참겠어 하는 얼굴을 하는 날 쯤.」
「그럼, 오늘! 이나 정말, 아침부터 잠이 쏟아지는 거예요오.」
「월요일이잖아. 세수라도 해 둬.」
「네에, 선생님, 바이올린!」
「오늘은 안 가져왔어. 다음에.」
「너무해∼에!」
세라복의 내용은 완전히 여성이지만, 좀더 안으로   들어가면 아직 어린애인 캬아캬아 집단에 둘러싸여  바짝바짝 
졸린  끝에, 결국 다음주는  바이올린 감상회로 하겠다는  약속을 하고 말았다. 뭐어, 커리큘럼은 순조롭게 나가고  
있으니까 1 시간쯤 괜찮겠지. 단, 한시간 뿐이야.
6교시까지 별일 없이 끝나서, 4시 전에 브라스 부원이 모두 모였다.
「오늘은, 5시부터 내 친구인 지휘의 전문가가 특별 레슨을 해 줄겁니다.」
그렇게 예고해 놓고, 홀스트의 곡부터  시작했다. 《혹성》조곡에서 발췌한 것으로, 2곡을  모두 연주해도 15 분이
면 끝이지만, 레코드같은 것으로 듣는 것과 직접 연주하는 것은 엄청난 차이가 있어서……
「스탑! 거기말이야, 아무래도 타악기가  너무 빨리 나가. 너희들이  달려가버리면 다른 사람들도 따라가버리니까, 
템포를 확실히 지켜 줘. 그럼  다시한번 지금 그자리에서 부터.」
달려가고 싶어하는 말과 발이 늦는 말을  같은 페이스로 맞추려고 온몸으로 템포를 잡아 주면서, 토우노인은 아직
인가 하고  복도쪽 창에 눈길을  주었다. 인영이 보였다.  시계로 눈을 돌리니 5시 5분 전. 토우노인이다.
적당한 곳에서 지휘봉을 내린 다음, 잠시 휴식을 명했다.
도어를 열고, 특별강사를 맞으러 나간다.
「저런 상태라서 말이야. 아직 제대로 되려면 한참 멀었지.」
「밸런스만 잡히면 괜찮을 것 같습니다. 당신이 가르친 만큼 소리는 좋군요.」
「기초는 잡힌 아이들이 대부분이니까 뭐. 그럼, 소개할게.」
지휘봉을 바톤 터치하고, 앞서서 들어간다.
부원들은 흥미진진한 얼굴로 기다리고 있었다.
「토우노인씨. 예대의 지휘과를 나온 현역 지휘자입니다. 그럼, 잘 부탁해요.」
토우노인 식을 흉내낸 간단한 소개로 자리를  양보한 나에게, 토우노인은 「잘 부탁합니
다」하며 부원들을 둘러보고는, 나를 다시 불렀다.
「우선 한 번,  당신의 지휘로 전곡을 들려주십시오. 그후에, 내가  지휘하고, 제군에게 내 나름의 어드바이스를 하
도록 하겠습니다.」
「아아…… 예. 그럼.」
되돌려 받은 지휘봉을 받아 나는 지휘대에 올라가고, 토우노인은 피아노 앞의 의자에 허리를 내렸다. 우와아, 긴장
돼.
「그럼,《나우시카》부터 가지요.」
부원들도 긴장한 얼굴로 악기를 잡았다.
「잠깐 기다리세요.」
토우노인이 말하며, 휙하고 몸을 돌리더니 피아노의 뚜껑을 열었다.
「나의 수업을 받는  사람은, 준비 운동을 먼저  하도록 하고 있습니다.  내 목소리에 지지않도록, 함께 노래해 주
세요.」
그렇게 말하며 《도레미송》의 전주를 치기 시작했다  좀 멋대로 치는  것같지만, 깨끗한 솜씨였다. 그리고는,「도
는 도나츠의 도」라는 국민학생  대상의 가사를 당당한 바리톤으로 노래하기 시작했다. 한곡  솔로로 노래를 끝내
더니 뒤를 돌았다.
「설마 이 곡을 모르는 건 아니겠죠, 모리무라 선생도 제군도.」
「아, 아니, 알고 있습니다.」
「그럼, 노래해 주십시오. 가능한 한 큰 목소리로.」
나는 노래같은 것 비특기 중의 비특기 지만, 모범을 보이지않으면 안되겠지.
다시 노래하기 시작한  토우노인에 맞추어 노래하기  시작했다. 몇사람인가 따라와  주었다.
「계속하세요. 좀더 큰 목소리로.」
반 정도가 함께 노래하기 시작했다.
「좀더 크게」
노래해, 하는 나의 손짓에, 간신히 전원이 입을 맞추기 시작했다.
「좀더! 크게! 포르테!」
남학생이 장난치듯 고함지르기 시작했다.
「좋습니다, 좀더 포르테!」
바리톤의 지시는, 반쯤 될대로 되라는 듯한 그 노래 소리를 뚫고 울려퍼졌다.
거의 마구 소리지르는 듯한 노래를 4회 리피트시키고, 토우노인은 따라란하고 피아노 연주를 마쳤다.
「그럼, 모리무라씨, 부탁합니다.」
「아―, 목 아파.」
쓴웃음지으며 지휘대로 돌아가서, 좀전과는 분위기가 전혀  달라진 부원들을 향해 지휘봉을 들었다.  이나 자신도, 
긴장은 완전히  풀려있었다. 토우노인의 조금 이상하긴 해도 효과적인 인심조작술 덕분.
《나우시카》 《눈물의 키스》와 파퓰러한 곡부터  차례대로 진행해, 《혹성》 까지. 거의 40 분의 프로그램을 땀 
투성이가 되어 끝마치고, 휴,하며 지휘봉을 내렸다.
피아노 앞에 앉아, 음보할 때와 같은 돌같은  무표정으로 계속 나를 바라보고 있던 토우노인이, 슥 일어나 다가왔
다.
나에게서 지휘봉을 받아쥐고 교대했다.
「시간이 얼마 남지않았으니, 우선 주의점부터  말해두겠습니다. 각자 필기용구를 준비해  주세요. 우선, 《나우시
카》의 금관부부터」
그로부터 약 20분간, 토우노인은 보면대 위의 총보 카피를 보면서, 전곡의 전 파트에 걸
쳐, 어디쯤의 디미누엔도(점점 여리게)는 빨간 동그라미 체크라든가, 어디의 음이 올라가
지않는다든가 내려가지않는다든가, 어느 파트가 늦어진다든가 하는 주의를 줄줄줄 읊어나
가는 바람에, 부원들과 나는 필사적으로 필기해야 했다.
「그럼 연습에 들어가겠습니다. 우선은 각곡을 3번씩  연주하겠는데, 2회까지는 보면을 봐도 좋습니다.  내가 말한 
주의를 실행하는데 집중해 주세요. 3회째는 스코어는 보지말고, 나의 휘봉에 주목해  주십시오. 이제 암보는 할 수 
있게 되었을테니까, 충분히 할 수 있을 겁니다.
그럼 나우시카부터.」
지휘대에 오른 토우노인의, 밀지도 밀리지도 않는  분위기의 지배력에 압도된 것일 것이다. 학생들은, 받은 지시를 
지키려고, 내  눈으로 봐도 평상시와는 격이 다른 집중력으로 연습에 몰두하기 시작했다. 토우노인은 결코 위협적
인 어조같은 것은 사용하지 않았지만, 2회로 주의점을 마스터하고 3번째에  연주해내야 한다는 목표를, 전원 모두, 
지키지않으면 안된다고 느끼고 있는 것 같았다.
파퓰러한 3 곡을 모두 끝낸 시점에서, 토우노인은 15분의 휴식에 들어갔다.
휴우∼하는 해방감에 휩싸인 것은, 학생들만이  아니었다. 토우노인의 본격 기법을 조금이라도 훔쳐내려고 필사적
으로 노려보고있었던 탓에, 아아, 눈이 아파……
안경을 벗고 지압하고 있는데, 바리톤이 떨어져 내려왔다.
「무슨 일입니까.」
「응, 조금. 아, 준비실로 가지. 인스턴트긴 하지만 커피가 있으니까.」
「그건 고마운 일이군요.」
일단은 내 영역이란 셈이 되어 있는 음악준비실을, 토우노인은 호기심 어린 눈으로 둘러 보았다.
「직원실에도 책상은 있지만말야. 대체로 여기에 틀어박혀 있어.」
커피컵에서 포트까지 갖춰져 있는 이유를 설명하는 나를 보고, 토우노인은, 문고리에 걸려 있는  『작업중·입실금
지』의 플레이트에 눈길을 주었다.
「저것으로 닫아 잠그는 겁니까?」
「여자애들이 자주 놀러 오거든. 그래서 자료  쓰거나 해야될 때는 저것을  내걸고 있어. 음보의 부업같은것도 하
고 있지만.」
「인기가 있군요.」
「질투해?」
그런 세리프를 꺼낸 것은, 토우노인의 대단히 포커페이스적인 어조 탓이었다.
「아직, 좋아한다는 말 듣지못했으니까요.」
더더욱 포커페이스가 되며 하는 말을 듣고, 재미 없는 쪽으로 얘기를 끌어버렸는데 하고 생각했다.
「그런데 내 지휘말이지만, 어드바이스가 있으면 말해 줬으면 좋겠어.」
「지휘봉을 들고 있는 한, 자신은 지휘자가 아니라는 생각따위는 하지않을 일이에요. 그것뿐입니다.」
「으∼음…… 하지만, 난 지휘 공부같은거 하지않았고……」
「당신의 지휘로 연주하는 인간이 있는 이상, 당신은 지휘자입니다. 거짓이라도 좋으니까 자신을 가지고  지휘하지 
않으면 안됩니다.」
「……그런가. 그렇군.」
「괜찮습니다. 충분히 잘하고 있어요.」
「아하하, 빈말이라도 고마워.」
「나는 빈말같은건 하지 않습니다.」
그렇게 말한 토우노인의 눈빛과 마주쳤다.
어잇, 잠깐, 여긴 직장이라구.
저스트 타이밍으로, 노크 소리.
「선생님, 부탁드립니다.」
우리들은 음악실로 돌아갔다.

귀가 중 우리들은 계속 《혹성》의 요리법에 대해 이야기를 나눴지만,『후지미』에서  저녁을 먹는 사이 후지미의 
화제로 넘어갔다.
「《필란디아》와 《아이네·클라이네》는 좋다고 해도, 문제는  콘체르트와 왈츠입니다. 콘체르트는 솔로만 괜찮
을 뿐, 오케의 역부족이 아무래도 뼈아파요.」
「솔로도 아직 한참이지만…… 후지미로서는 대곡이니까말야아.」
「합숙 연습을 해보지 않겠습니까.」
「합숙이라……」
「금요일 밤부터 2박 3일. 꽤 달라질 거라고 생각합니다만.」
「응…… 싱글벙글씨하고 상담해 볼까. 하지만, 장소가 있을까아.」
「통근할 수도 있는 곳이 좋겠지요.」
「그렇다면, 이 근처란 얘기가 되겠군.」
「선생, 합숙이라면 말요」
아저씨가, 카운터 너머로 오뎅 접시를 건네주면서 말을 던져왔다.
「광선사에 얘기해 보면 어떻겠수.」
「절 말입니까.」
토우노인이 고개를 갸우뚱했지만, 나는 그 절을 알고 있었다.
「아아, 후지미 교 근처의 거기 말이죠? 꽤 큰 절이죠.」
「그곳의 주지는 색다른 걸 좋아하니까 말요. 확실히 아들은 쿠니짱과 동급생쯤 될테고. 학교가 같을 거예요.」
「이시다씨의? 그럼, 얘기하기 쉽겠군요.」
「이불같은건 없겠지만, 대여 이불  사용하면 말요. 법사만 없다면, 본당은  넓고. 주변은 묘지에다, 옆은 유치원이
죠.」
「계획해 볼까. 몇사람 참가할 수 있을지는 모르지만.」
「해볼 가치는 있다고 생각합니다.」
「점심 도시락 정도라면, 우리집에서 넣어줘도 좋아요.」
 아저씨가 말했다. 나는 당치도 않다며 손을 저었다.
「광고까지 잡아 주셨는데 그런」
프로그램에 실을 광고를 잡으러 다니는 것은  후지미의 연주회에서는 빠질 수 없는 자금
조달법으로, 이 아저씨에게도 협력받고 있다. 1 컷트에 2만엔이라는 가격은, 광고 효과를 
생각하면 싼 것이 아니다. 그런데,
「뭐얼, 선생들과의 친분이라는 것도 있잖습니까. 안 그렇수, 선생?」
「나로서는 여기의 맛이라면 입맛에  잘 맞으니, 감사스런 일이지요. 컨비니의  것 따위, 먹을  수 있는 건 주먹밥
정도예요.」
「헤에, 맡겨 주세요 라구.」
이런 식의 호흡이, 나에겐 잘 이해되지않았지만, 여하튼  토우노인과 아저씨는 도시락 이야기를 결정지어 버린 듯 
해서,  어쩔 수 없이 나는,  신세 지겠습니다 하며 고개를  숙였다.
그날 밤은, 맨션에 돌아가고 나서, 다시 2시간 정도 왈츠를 연습당하고(뭐니뭐니해도 조급한 특훈이 필요하다고 하
니까), 너덜너덜해져서 방으로 돌아왔다.

화요일, 낮.
3학년 여자 부원에게, 토우노인 선생은 이제 안 오시냐는 질문을 받았다. 미즈노 아야코
라는, 조금 가와시마씨와  타입이 비슷한 어른스러운  미인이다. 파트는 클라리넷.  나는, 
토요일에 한 번 더 와 줄 예정이라고  대답했다. 미즈노 군은 매우 기쁜듯한 얼굴로 돌아
갔고, 나는 조금 걱정이 되었다. 학교에서 사랑의 트러블따위 사양이라구.
 밤.
 이시다 싱글벙글씨가 강화 합숙 제안에 대찬성해서, 즉각 계획을 짜게 되었다.
 연주회 직전의 토일이  좋겠다는 점에서 나와  토우노인과 이시다씨의 의견이  일치되어, 
가능한한 빨리 장소나 비용등의 세부사항을 정해, 모두에게 알리기로 했다.
 수요일, 낮.
 미즈노 군이 친구 두사람과 함께, 준비실에  놀러 왔다. 토우노인에 대한 것을 시시콜콜 
물어대더니, 후지미의 연습일까지 물어 왔다. 견학하러 오는 건 상관없지만, 후지미도 연
주회 전의 중요한 시기에 들어가 있으니까 방해하면 안된다고, 주의해 두었다.
 밤.
 바이올린 연습을 할 생각으로 토우노인의 방에  갔다가, 또 댄스 레슨을 당해버렸다. 스
웨어(?)에 스윙에 라이즈 & 로어로 2시간 내내 철저히 쥐어짜여, 너덜너덜해진 채 방으로 
돌아와서, 잤다.
 전국적인 공휴일이지만, 브라스부도 후지미도 연습이 있는 목요일, 낮
 예의 미즈노 군이, 후지미의 연습을  보러 오겠다고 말해왔다. 양친은 허락하셨는가하고 
묻고 OK 해줬더니, 희망자가 5명 더  나왔다. 양친에게 전화해서 허락받은 사람만 데려가
기로 했다. 단, 도착역까지  맞으러 나와달라고 할 것.  끝나면 열시가 넘는다. 여고생이 
혼자서 걸어다닐만한 시간이 아니다. 결국, 전원 OK였다. 가는 길의 차표는 내가 내게 되
겠지…… 응? 저녁 식사도 인가?
 밤.
 견학자들을 이끌고, 시민 센터의 언제나의 연습실에  들어갔다. M향에서 게스트로 와 준 
이이다씨가, 즉시 여고생 집단에 눈길을 주었다.
 「미안합니다. 내 학생들입니다만, 견학하게 해 주십시오.」
 모두에게 그렇게 양해를 구하고, 방 모퉁이에 견학석을 만들어 주었다.
 토우노인은, 정각 8시 5분 전에, 대회의실의 도어를 열었다.
 「캬∼앗」 하고 소리지른 것은 학생들이다.
물론 우리들도 놀랐지만. 보통때는 수트조차 입고 오지않는 토우노인이, 놀랍게도,  실크셔츠에 연미복이라는 제 1
급 정장을 하고 왔던 것이다. 그것이 또 대단히 잘 어울리는 모습으로.
 토우노인은, 캬∼의 발신원을 보고 머쓱한 듯 눈썹을 찌푸렸지만, 뚜벅뚜벅 지휘대 쪽으
로 다가갔다.
 「서브·콘, 오늘밤은 콘서트 있었습니까? 아니면, 결혼식?」
 이이다씨가 즉각 질문을 던졌다.
 「결혼식이라면 턱시도겠죠.」
 첼로의 이가라시 군이 참견을 했다.
 「오늘밤은, 제군들에게 비엔나·왈츠의 요점을 터득하도록 해야겠다고 생각해서.」
 토우노인이 태연자약하게 대답했다.
 그순간, 내 등골을 오싹하고 달려간 전율은, 결국  기분나쁜 예감만으로 그쳐주지 않았다.
 「여성 제군 중에서, 비엔나·왈츠를 출 수 있는 분, 거수를.」
 아무도 손을 들지 않는 것을 확인하고 토우노인은 흘끗 나에게 눈길을 던지더니, 모두를 
향해 말했다.
 「맘보나 지루박과 달리 일본에서는 파퓰러하지 않은 댄스이므로, 설명을 위해 본보기
   를 준비해 두었습니다. 모리무라씨.」
 케엑하고 나는 의자 위에서 몸을 젖혔다.
 「특훈의 성과를 피로해 주십시오.
 그러나, 남자끼리로는 보기 괴롭다고 생각하는 분도 있을 것 같고 하니, 가와시마 군.」
 「예」
 일어선 후지미 제일의 미인을 보고, 내가 휴우 한 것도 잠깐,
 「주문대로 준비해 왔습니다.」
 「그럼 의상 부탁합니다.」
 에? 에?! 에에∼엑!!
 가와시마씨가 꺼낸 것은, 웨딩 드레스같은 너풀너풀한 옷으로―――
 「서, 설마, 내내, 내가 입는 건가아?!」
 「가와시마 군, 5분 내로 끝내 주십시오.」
 「예. 그럼, 오세요.」
 「자, 잠깐! 왜 내가」
 그러나 그 때는 벌써, 토우노인은 모두를 향해 설명을 시작해버리고 있었다.
「왜 이런 광대놀이를 준비했는가 하면, 제군에게 왈츠는 무곡이라는  것을 분명히  인식시켜 주고 싶었기 때문입
니다. 다시 말해, 《아름답고 푸른 도나우》도,《황제원무곡》도, 궁정 무도회의 댄스·뮤직으로서 작곡되고 연주되
었기 때문에……」
 나에게 왈츠라는 걸 알아야  한다고 말 꺼냈을 때와  똑같은 논법으로 설명하고 있는  동
안, 내 쪽은, 가와시마씨와 그녀의 요청을  받고 기뻐날뛰며 도움을 자청해나선 여학생들
의 손에 의해 자켓을 벗기우고, 와이셔츠를 벗기우고, 드레스를 입혀지고, 안경을 뺏기고 
금발의 가발을 씌워져서.
 「캬아, 바지가 보여욧!」
 「어머 정말. 벗어요!」
 「잠깐, 좀 봐줘.」
 「앞으로 1 분! 빨리 하세요!」
 「아, 구두도! 하고, 이거」
 「스, 스타킹?!」
 「하이 삭스 정도니까! 그리고, 구두!」
 「왓, 빨간 하이히이일?!」
 「이것밖에 사이즈가 없었어요요. 신어요」
 꺄아꺄아하는 웃음 속에서, 문답무용으로 화운데이션을 발리우고, 루즈까지 칠해져서.
 「토우노인씨, 다 됐어요!」
 모두의 앞에 끌어내졌다. 순간,
 「캬∼앗, 모리무라씨, 예뻐요∼옷!」
 「우하하하하하하하하!」
 「보이·죠지 저리가라다!」
 그래 웃기겠지, 나도 구경하는 입장이라면. 그러나, 웃음을 사는 입장이 되어 보라구!
 「스타∼압!」
 토우노인의 상투 어구가, 웃음의 파도를 뚝 잘랐다.
 「모리무라씨, 이상한 역을  밀어붙여서 미안합니다. 그러나  비엔나·왈츠라는 것을  본 
적 없는 제군에게 분위기만이라도 느끼게 해주려면, 당신의 희생이 필요한 겁니다.」
 ……아아, 알았어. 이미 올라타버린 배다. 제기랄, 하겠습니다, 하면 되잖아요.
어―차피 여자 얼굴로 태어난 내가 잘못인 겁니다.
 「호호, 저로서 좋으시다면요.」
 가성으로 말해 주고, 영화에서 본 유럽 아가씨처럼 사뿐히 인사했다.
 「풋!」 하고 웃어버린 이가라시군이, 토우노인의 사나운 눈길에 황급히 입을 막았다.
 「그럼, 방금 설명했던 대로, 우선은 이이다 사중주로 하도록 하겠습니다.  다른 제군은 눈과 귀를 활짝 열고, 왈
츠라는 것이 어떤 음악인지 이미지를 떠올려보도록.」
 지휘대에서 내려와 홀드를 취한 토우노인을 향해, 나는 이를 갈았다.
 「이런 계략이었던 건가!」
 「백문은 불여일견이니까요.」
 토우노인은 넉살 좋게 대답하고는, 흰 장갑의 손으로 내 손을 쥐었다.
 「가와시마씨 정도를 특훈시키면 좋았잖아!」
 「여자에게 댄스를 가르치고 있을 정도로 한가하지 않습니다.」
 「젠장. 그렇다해도, 여장까지 시킬 건 뭐야?!」
 「이유는 말했습니다. 나도, 내용이 당신이 아니었다면 이런 상황은 절대 사양입니다.」
 「……정말이지∼」
 「자, 빨리 홀드하세요」
 투덜투덜투덜투덜……
 어쩔 수 없이 포지션을 취했다.
 그러나, 하이힐같은걸 신는 것은 생전 처음이라서. 벗고 출까……
 「음악, 부탁합니다.」
 이이다씨와 나머지 M향의 멤버들로 급조된 사중주가  악기를 드는 것을 보며, 각오를 굳
혔다. 자세를 가다듬고, 음악을 기다린다. 토우노인이  지시해 두었던 모양인지, 전주 부
분을 건너 뛰고 본 연주가 시작되었다.
 우리들은, 스텝을 춤추기 시작했다. 어차피 이제, 창피는 당할만큼 당한 상태다.
이왕 하는 거, 특훈의 성과를 전부 발휘하지않으면 보람이 없지.
 그래, 빨간 구두에 핑크 드레스에 노란 가발에 새빨간 루즈. 여기에 춤까지 서툴었다간, 
그냥 피에로라구.
 「릴렉스.」
 귓가에 주의를 받고, (아) 하며 어깨 힘을 뺐다.
 「그렇습니다. 좋아요.」
 「잠깐 기다려, 힐이 높아서」
 「팔로우하겠습니다. 믿으세요.」
 대회의실 플로어의 반쯤을 무도회장 삼아, 추고 또 추었다.
 「하∼아……」
 라는 한숨은 누구였을까.
 「호……호호 호호호호호」
 이건 이시다씨의 목소리 같다. 짝짝하고 박수가 뒤따랐다.
 「이야아…… 대단히…… 헤∼에……」
 토우노인이 내 손을 놓고, 모두를 향해 몸을 돌렸다.
 「일단 추어 봤습니다만, 아직 리듬이 딱딱합니다.」
 그렇죠? 하며 돌아보길래, 나도 끄덕였다. 그런 그렇고, 이 구두, 아프네.
 「충분히 스윙할만한 여유가 없어서 힘들었습니다.」
 「왈츠를 이해할 가장 좋은 방법은, 이 댄스를 마스터하는 것이므로,  합숙 때는 레슨 프로그램을 넣으려고  생각
하고 있습니다. 여하튼 오늘밤은, 조금 변칙적이긴 하지만 우리들의  댄스에 맞춰 연주하는 방법으로 가 보도록 하
지요.」
 「주객 전도인데요」 하며 이이다씨가 웃었다.
 「스코어는 머리속에 들어 있습니다.」
 토우노인이 다시 말했다.
 「지휘봉을 휘두르는 대신 스텝으로 지시하겠습니다.」
 「아아, 당신이라면 할 수도 있겠군.」
 「그럼, No.1, 45 소절부터.」
 홀드하면서 슬쩍 둘러보았다. 나의 학생들은, 아연  실색한 듯했다. 안경이 없어서 표정
까지는 간파할 수 없었지만. 이거이거…… 내일은 학교에 가고싶지 않아지는데…….
 그러나, 토우노인의 색다른 정도를 넘어 이상할 정도인 이 지도방법은, 대성공이었다.
 연속해서 몇번을 추었는지 여하튼 죽어라고 리피트하고  있는 사이에, 그저 4분의 3박자
일 뿐이던 왈츠에서 메트로놈적인 딱딱함이 빠져나가고, 사뿐  사뿐 라이즈 & 로어 해 가
는 우리들을 멋지게 팔로우해  가게 되었다. 그래…… 음은  어쨌든 간에 템포는, 연습에 
사용했던 빈·필의 춤추기 쉬운 리듬에 꽤 접근해 가는 것이.
 단, 나에게 있어서는, 다리를 얻은 인어  공주의 고행을 맛보는 시간이었지만. 익숙하지 
않은 꽉 조이는 하이힐 덕에, 뒤꿈치도 발끝도 껍질이 까져서 고통이 이만저만.
 「마치겠습니다.」
 생각할 것도 없이 털썩 주저앉아, 고문도구같은 구두를 벗어버렸다. 우햐∼ 피투성이.
 「다쳤습니까? 아아, 이건 너무하군.」
 케이의, 눈썹을 찌푸리는 소리가 들렸다고 생각한 순간, 휙 안아올려졌다.
 엑?! 바보, 그만둬!
 하지만 날뛰었다가 떨어질 뻔하는 바람에, 오히려 꼭 매달리는 꼴이 되어버렸다.
 휙 휘익 따위를 불어대 준 건 이가라시인가? 저 녀석…… 기억해 두마.
 새빨개진 나를 방 구석까지 데려간 케이는 쿵하고 의자에 내려 주었다.
 「누구 구급 반창고를 가지신 분 없습니까.」
 뒤돌아보며 던진 케이의 세리프에, 「저  있어요」「저도 가지고 있어요」하는 여성들의 
목소리가 답해 왔다.
 「수고하셨습니다.」
 소프라노의 목소리에, 나는 얼굴을 들었다.
 가와시마씨가 구급 반창고를 건네주고 있었다.
 「특훈할만 했어요.」
 「하아…… 감사.」
 나는 즉시 부서진 발의 수리에 들어갔다.
 「우우, 아플 것 같아. 용케도 참았네요.」
 「앞으로는 하이힐의 여성은 존경하겠습니다.」
 「그런데 그 의상, 빌린 것이지만.」
 「아, 아아. 미안해요, 구두, 더러워졌을지도.」
 갈아입으려고 일어서다가, 학생들이 생각났다. 흐릿한  시계 속에서 찾아낸 감색의 집단
을 향해 말했다.
 「역까지 바래다 줄테니까. 잠깐 기다리고 있어.」
 가발을 벗고 안경을 걸치고, 초속도로 주섬주섬  바지를 입고, 드레스를 벗고, 와이셔츠
를 입고, 스타킹을 벗고 자신의 양말과  구두로 바꿔 신고(으윽, 아프다) 자켓을 걸치고. 
음을 맞추기만 했을 뿐 출현이 없었던 아마티 사본을 들고, 「기다렸지」하며 학생들에게
로 갔다.
 「선생님, 루즈.」
 티슈를 건네받고, 당황하며 입술을 훔쳤다. 덤으로 화운데이션도.
 도어 근처에 있던 토우노인에게, 「이 애들 역까지 바래다주고 올게」하고 말을 건넸다.
 「먼저 돌아가 주십시오.」
 「응. 그럼.」
 그러나, 학생들 앞에서 그런 회화를 나눈 것은, 대실수였던 것이다.

 「깜짝 놀랐지?」
 시민 센터를 나오면서 선수를 쳐 말을 꺼낸  나에게, 여자 부원중 하나가 쿡쿡 웃으면서 
말했다.
 「선생님께 저런 취미가 있는 줄은 꿈에도 몰랐네요오!」
 「그런 오해를 받을 줄 알았어.」
 나는 진심으로 한숨을 내쉬었다.
 「말해 두겠지만, 오늘밤의 일은 진지한 공부라구. 연주회에서 저 곡을 연주하는데 조금이라도 본격적인 분위기를 
띨수 있게 하기 위한, 고육지계였던 거야.보통때는 제대로 연습해.」
 「하지만 선생님, 어울렸어요. 토우노인 선생님하고 호흡도 꼭 맞는 것같고.」
 「몇 시간이나 연습했으니까 뭐. 아니, 설마, 저런 일 당할 줄은 생각도 못했었지만.」
 「위험하네요.」
 불쑥 미즈노군이 말했다.
 「뭐야, 그게.」
 쓴웃음 지으며 얼굴을 돌렸다. 눈이 마주쳤다.
 「선생님들, 호모죠.」
 하고, 미즈노 아야코는 더러운 것이라도 뱉어내듯 말했다.

 그날 밤, 나는 잠들 수 없었다.
 미즈노의 말이 귀에서 떨어지지않아서.
 물론, 나는 그 자리에서 부정했고, 다른 여자애들도 지나친 농담으로밖에 생각하지 않았
지만. ……미즈노군은 진심이었다.
 절망적으로 곤혹스런 사태였다.
 우리들의 사이가 발각된 것은 아니다. 그 건은, 나는 뭐니뭐니해도 아닌 척할 수밖에 없
고, 그럴 수 있다고도 생각하고 있다. 별로 키스하고 있는 장면을 들킨 것도 아니니까.
 문제는, 그때의 그녀의 태도로 보아, 그녀가  나에게 연적으로서의 원한을 가진 것이 거
의 틀림없다는 것으로…… 두 번다시 눈을  맞추려고 하지않을 뿐 아니라, 내쪽으론 얼굴
도 돌리려 하지 않는 미즈노군의 태도에는,  토우노인에의 마음이 역전된 나에 대한 혐오
감이 역력했다.
 그리고 여자애가 저런 얼굴을 하고 있을 때는, 이미 무슨 말을 해도 소용없는 것이다.
 더더욱 곤란한 것은, 미즈노군이, 그늘의 부장격의 브라스부의 중핵 간부라는 일이었다. 
그런 아이에게, 뭐니뭐니해도 이런 시기에 저런  미움을 사버렸다는 것은, 아무리 생각해
도 곤란하다. 너무 곤란해!
 아아, 정말. ……어떡하지……

 그리고, 나의 우려는, 다음날의 연습에 그대로 형태가 되어 나타났다.
 미즈노군과 그녀쪽의 여자부원들의, 연습  보이코트라는 형태로. 보이코트까지는 하지않
은 부원들의, 냉랭함 및 호기심 어린 시선을 뒤집어쓴다는 결과로.
 이 반년 동안, 청명한 문화제를  향해 결속되어있었던 부원들의 마음이, 조각조각흩어져 
붕괴되어 간다. 모두가, 나와 음악을  하기 위해서가 아니라,『모리무라 선생은 호모래』
라는 소문의 부정 재료나 긍정 재료를 찾아내기 위해, 내 앞에 모여있었다.
 비판력은 어른 수준이고 관용성은 어린애인 고교생들에게 있어서, 나는, 구경은 하고 싶
지만 철책 저편에 놔두지않으면 안되는, 동성애자라는 짐승이 되어 버렸던 것이다.
 밤.
 나는 토우노인에게, 브라스부의 격변 상황을 얘기할 수 없었다. 얘기하면, 그 류의 당치
도 않은 해결방법이 튀어나오는  게 아닐까, 무서워서. 그것이  어떤 것인지 전혀 예측할 
수 없다는 것이, 무서워서.
 그리고 그날 밤도, 밤새도록 고민에 시달렸다.
 토우노인에게 사정을 알리고 브라스부의 특별 레슨을  중지시키는 것과, 설명 없이 약속
을 캔슬하는 것과, 어느쪽이 무난할까 하고……

 토요일, 아침.
 보통때보다 5분 일찍 방을 나와, 7 층으로 올라갔다. 가만히 문을 열고, 문어귀에,
 『사정이 있어 오늘의 특별레슨은 취소하게 되었음』이란 내용의 메모를 두었다.
 학교에서 직접 시민 센터로 가는 날이라 바이올린 케이스를 들고 나왔다.
 식욕은 없지만 뭔가 뱃속에 넣어두지 않으면 안될  것 같아, 컨비니에서 드링크를 한 병 
마셨다.
 아침 연습은, 시작을  15분 늦췄는데도 전원이  모이지않았다. 지도자가 불신을  먹으면, 
이렇게까지 영향이 미치는 것인 것이다.
 시업 준비의 차임벨에 서두르면서, 트럼펫 주자인 부장을 불러세웠다.
「오후 연습은, 사람들을 확실히 모아줘. 다음주가 진짜 연주라는데, 이래선 연습이 안 돼.」
 둥근 얼굴에 여드름이 돋아 있는 3학년의 부장은,
 「예에」 하며 교복의 칼라에 손을 댔다.
 「그리고, 점심 식사가 끝나면, 부부장과 함께 와줬으면 하는데. 준비실에 있을 테니까.」
 「예」
 내키지않는 얼굴로 중얼거리다가, 부장군은 생각을 고친 것 같았다.
 「1시 반 쯤이면 되겠습니까.」
 「좋아. 그럼, 부탁해.」
 부장군을 수업에 들여보내고, 나는 『작업중』의 팻말을 내걸고 준비실에 틀어박혔다.
 곤란해……곤란해……곤란해……
 약속을 정하긴 했지만, 대체 뭘 어떻게 얘기하면 좋단 말인가.
 미즈노들이 흘리고 있는 소문은 오해다……?
 앞으로 1주일이면 문화제니까, 어떻게든 마음을 한데 모아야……?
 그래…… 얘기하고 싶은 것은 그런 것이지만, 어떤 식으로 끌고 가야 되는 걸까.
나는 사람을 설득하는 것 따위 영 서투르고, 하지만 어설피 끝내버렸다간, 지금까지 애써
온 저애들의 노력도 물거품으로……
 이것 저것 세리프를 쥐어짜고 회화를 조립해 보다가, 처음부터 다시.
 욱신 욱신 위가 아픈 기분으로 2교시의 차임벨을 듣고, 일어서려는 참이었다.
 《모리무라 선생님, 모리무라 선생님. 손님입니다, 조속히 교장실로.》
 스피커에서 나오는 목소리에, 움찔 얼어붙었다. 설마, 토우노인이 눈치채고 달려온 건…
…! 그만둬, 이이상 내 입장을 악화시키지 말아 줘.
 그러나, 교장실에서 기다리고 있던 손님은, 그가  아니었다. 보호자로 보이는 중년의 남
녀가 다섯명 정도. 거기에, 교장과 교두.
 「모리무라 선생입니다.」
 도어를 열고 들어온 나를, 교장이 손님들에게  소개했다. 그리고나서, 소파에 앉은 채인 
손님들에게 나를.
「이쪽은 PTA의 회장님과, 부회장  기무라씨, 3학년 2반 코지마씨의  어머님과, 2학년 
 6반 모리씨의 어머님, 2학년 4반 다나카씨의 어머님.」
 「안녕하세요, 처음 뵙겠습니다. 음악의 모리무라입니다.」
 고개를 숙인 나에게, 모친 중 한사람이 말했다.
 「아주 젊은 선생이시네요.」
 적의가 역력한 어조였다.
 교장이, 손님들 쪽으로 다시 향했다.
 「확실히 젊습니다만 대단히 진지한  분으로, 브라스부의 지도도 아주  열심히 임하고 
   있습니다.」
 그러자, 핑하고 오는게 있었다. 코지마, 모리, 다나카라면, 내가 요전 후지미 견학에 데
려 갔던 학생들이다. 하지만, 분명히 집에 연락을 하게 하고 데려갔었는데……
 「실은말이네」
 「이런 것은 내가 얘기하는 쪽이 좋겠지요.」
 무뚝뚝한 목소리와 어조에 어울리는 용모의 PTA 회장이 말을 잘랐다.
 「그저께인 목요일 밤말인데, 우리의 딸들이 10시가 넘도록 돌아오지 않았던 일로, 교장 선생 댁에 전화를 드렸던 
거요.」
 「예, 저어, 그날 밤은……」
 「당신이 끼어 있는 시민악단의  연습을 견학시키러 데려 갔던  모양이지만, 가정에서
   는 매우 걱정을 했었소. 그렇지 않겠소, 여고생이 밤 늦도록 돌아오지 않았으니까.」
 「예에, 하지만」
 「당신이 열심인 것은 좋지만, 조금은 사회적인 책임이라는 것도  자각해 줬으면 좋겠소. 물론 반성은 하고 계시
리라 생각하지만.」
 내 변명은 들으려고도 하지않고, 반성해라 하고 나왔다. 
 「죄송합니다만, 교사로서의 책임은 충분히 자각하고 있다고 생각하는데요.」
 모친들이 어머나 하는 듯한 얼굴을 했지만 상관않고 말을 계속했다.
 「따님들이, 후지미의 연습을  견학하고 싶다고 말해오길래, 데려가는  것은 괜찮지만 
  보호자의 허가를 받으라고  얘기했었습니다. 귀가가 늦어질테니, 종착역까지  마중나와
  주시겠다고 허락받은 사람만 데려가기로 했었고, 전원에게 집에  전화하도록 했습니다. 
  그래서, 모두 OK라고 했기 때문에 데려갔던 겁니다.」
 「당신, 교사의 책임을 자각하고 있다고 말씀하시면서, 그런 책임전가를 하시는 겁니까?!」
 모친 중 한사람이 새된 소리로 씩씩거렸다.
 「아뇨, 사정을 설명한것 뿐...」
 「딸은, 선생이 유혹해서 갔던 거라고 말했어요! 어두운 길을 혼자서 돌아왔단 말입니다!」
 딸에게 속았다고 생각하기보다,  멋대로 비상식의 레테르를  붙여 젊은 교사에게  책임을 
밀어붙이는 것밖에 생각하지않는 것이었다.
 「도대체가 말이요오」
 하고 PTA 회장이 교장에게 말했다.
 「여학생도 있는 클럽 활동이 밤 8시까지 연습이라니, 비상식적입니다.」
 「그것도 매일 아니겠어요? 아침에도 6시 반 전에 집을 나오고.」
    「문화제 전이니까 하고 딸은 체념하고 있는 것 같지만, 너무 지나치지  않습니까? 지
   도를 하시는 선생님으로서야, 그만한 성과를 피로해 보이시고 싶으시겠지만요.」
 나를 거짓말쟁이로 몰아붙인 위에, 이번에는 자신의 성공욕때문에 학생에게 희생을 강요
한다는 듯한 말투!
 저도 모르게 반박하려고 했지만, 교두에게 눈으로 저지당했다.
 「아니, 뭐어, 브라스부의 연습에 대해서는, 매년 계속되어 온 전통이 아닙니까……」
 방어전으로 돌아선 교장에게, 회장이 딱 잘라 말했다.
 「전통이라고 뭐든지 존중해야 한다는 건 아니겠죠. 학교에선, 우리들의  보물을 맡고 
   있다는 책임을 충분히 느끼셔야 하는 것 아니겠습니까――」
 입을 봉해진 꼴로, 거침없이 흘러나오는 정의파연하는 비판을 들으면서, 화가 나고 화가 
나서 현기증이 날 지경이었다.
 나는 부원들에게 연습을 강요한 적따위 없고,  굳이 말하자면, 나 자신의 입장은 완전히 
다락에 쳐박아 두고 고문으로서의 책임을 다하려고  애써왔는데. 왜 이런 식의 규탄을 받
아야만 한다는 거냐?!
 그러나 최후의 결정타는 더욱 악질적이었다.
 하고싶은 만큼 모두 말해버린 끝에 회장은, 내 변명따위 들을 생각은 손톱만큼도 없다는 
얼굴로 소파 등받이에 으스대듯 기대며 말한 것이다.
 「뭐어, 그 건은 선처하시도록  하는 것으로 끝내겠습니다만, 도대체가,  친히 학교의 
   풍기를 어지럽히는 그런 교사라는 건  말이지요. 고등학교 시절이란 것은  뭐랄까 감수
   성이 예민한 시기이고, 교사도 학생의 모범이 될만한 자질을 가진 분이 아니면.」
 그리고나서, 뭔가 쑥덕거리고 있는 모친들을 돌아보며, 그 한마디를.
 「동성애로 소문난 인물은, 불합격도 이만저만이 아니지않습니까.」
 콰――――――――――――앙……
 설마 하고 생각하고는 있었지만, 정면으로 단정 당한 쇼크는 커서 머리 속이 새하얘지는 
사이에, 고발은 계속되었다.
 「자기 학생들 앞에서 그런 분과 시시덕 거리다니, 제정신으로 하실 수 있는 일이 아니예요.」
 모친 중 한사람이 자신은  양식의 귀감이라는 듯한 얼굴로  말하자, 다른 한사람이  뒤를 
이었다.
「프라이버시가 어떻다느니 말씀하신다면야 뭐 인권 문제가 되겠지만, 그렇다고 꼭 학생들 앞에서……」
 안그래요, 여러분? 하는 그녀의 시선은, 나를 뺀 전원의 끄덕거림을 얻었다.
 「하지만, 저는 왈츠를 춘 것 뿐인데요.」
 내 목소리에 힘이 없었던 것은, 내가 천성적으로 기 약한 인간인 탓이다.
 「딸은 선생의 이미지가 무너졌다면서 슬퍼하고 있었어요.」
 「왈츠도 여장도, 필요가 있어서 한 겁니다. 아아, 후지미의 연주회의 곡 때문에요.」
 「이유야 있겠죠, 물론. 다만  우리들은, 그런 교사에 대한  신뢰감을 잃게 만드는 일을 왜 꼭 해야만 했는지, 너
무나 이상하다는 겁니다. 정말이지 비상식적이예요.」
 「어째서 왈츠가 문제가 됩니까?! 게다가, 그것은 예정된 일도  아니었어요! 하필이면 따님            들이 견학
하고 싶다고 말한 날에 우리들이 왈츠의 실연을 하게된  것은, 정말로 우연이었던 겁니다!」
 필사적으로 변명하면서, 내 가슴은 절망으로 물들고 있었다. 그들에게는 내 변명을 들을 
 마음따위 털끝만큼도 없는 것이다. 나에게 붙여진 호모라는 딱지만이 문제였다.
 그러니까,
 「얘기가 안되는군요」라는 회장의 대사는 충격도 무엇도 아니었다.
 「잠깐 기다려 주십시오.」
 하고 교장이 끼어들은 일 쪽이, 오히려 놀라왔다.
 「모리무라군에겐 모리무라군의 사정이 있었던 것 같고」
 하지만, 뭔가 변명하라는 듯 나를 본 교장의 눈빛은, 조금도 호의적이 아니었다. 자신이 
관리자인 셈인 교원들 중에 호모 따위가 있어선 곤란하다는, 그것 뿐인 것이다.
 「우리들에겐 수상한 점은 없습니다.」
 나는 그렇게 대답했다. 그것이, 우리들은  동성애자이며, 그것을 부정하지도 반성하지도 
않는다는 의미로 받아들여질 것이란 점은 충분히 알고 있는 위에서.
 토우노인이 얼마나 진지하게 나를 사랑해주고 있는지 그것을 알고 있는 나에겐, 그 이외
의 대답은 할 수 없으므로.
 「당신의 양친이 가엾군.」
 이라는 경멸에 가득찬 감상이, 마녀 재판의 판결이었다.
 「임원회로부터의 권고는 필요없겠지요.」
 하고 회장이 말하고,
 「맡겨주셨으면 합니다……」
 라고 교장이 나를 노려보자, 교장실에는 우리들만 남게 되었다.
 나는, 자신의 말을 돌이켜보고 있었다.
 그래…… 수상한 점 따위, 아무것도 없다. 토우노인은, 남자밖에 사랑할 수 없는 자신에
게 정직하게 나를 사랑하는 것 뿐. 남자까리란 것 이외에는, 누구에게도 부끄러운 관계도 
아니다. 도대체가 어째서 남자끼리는 서로 사랑하면  안되는 건가. 우리들은 육욕뿐인 장
난으로 사귀는 것이 아니야. 부도덕한 걸로 말하면, 캬바레나 소프에 출입하는 여자 밝히
는 녀석들 쪽이 훨씬……
 교두가 뭔가 말하고 있는 것을 깨닫고, 「에」 하며 얼굴을 들었다.
 「그러니까, 어떻게든 권고사직으로 끝날 수 있도록 교장 선생이 직원회를 설득 해 주
   시겠다고」
 「수업은 어떻게 됩니까.」
 기계적으로 대화를 받은 나에게, 교두는 딱 잘라서 대답했다.
 「출산 휴가였던 다쿠치 선생이 복직될 겁니다.」
 모가지란 말인가…… 과연 임채, 간단하군 그래. 하하하……
 「언제입니까.」
 「학생들의 동요를 감안해서, 문화제 이후 쯤 될 겁니다.」
 그런거 알 게 뭐야  하고 소리지르고 싶었지만, 나에겐  천성적으로 가지고 태어난  책임 
의식이 꽉 뿌리박혀 있었다.
 「알겠습니다.」
 라고 대답하고, 도어로 향했다.
 「아아, 모리무라 선생. 아직 얘기는」
 「모가지로 충분합니다. 저런 패거리나 당신들에게 얘기할 것따위 없어요.」
 「아니, 연습 건요. 저녁때는 6시까지만 해 주십시오.」
 이미, 화낼 기력도 사라져 있었다.
 「알았습니다.」
 도어를 열고 방을 나가, 조용히 꼭 도어를 닫았다.
 3교시째의 시작을 알리는 차임벨이 울렸다.

 1시 15분.
 준비실에 온 부장과 부부장에게, 오늘부터  연습은 저녁 6시까지로 끝내달라는 교장으로
부터의 통보를 전하고,  본마당 직전치고는 분위기가  너무 흐트러져 있으므로,  학생들도 
서로 주의하라고 훈령했다.
 내가 문화제까지로 모가지가 된다는 것은 말하지  않았다. 산휴를 취하고 있었던 고문이 
원래 자리로 돌아오는 것뿐, 처음부터 내 쪽이 대행이었던 거니까.
 나에게 있어서도 임채 기간이 끝나는 것이 1개월 앞당겨진 것 뿐인 거니까.
 부부장이 뭔가 얘기하고 싶은 듯한 얼굴을 했지만, 나는, 내 얘기만 끝내고 두사람을 쫓
아내 버렸다.
 뒤에서 무슨 말을 하든, 어차피 1주일밖에 안 남은 사귐이고, 문화제의 스테이지를 대성
공시켜 자신의 이름을 팔겠다는 야심따위는, 처음부터 가지고 있지도 않았다.
 2시가 되었기에, 피― 뿌― 요란하게 음을 맞추고 있는 음악실로 나갔다.
 머리수를 세고 있는 사이에 조용해졌다.
 「미즈노군과 코지마군은?」
 「올 거라고 생각합니다만……. 결석계는 내지않았습니다.」
 「그런가. 3학년에겐 최후의 문화제니까, 자기는  잘한다고 생각되더라도, 꼭 연습에 나
와야 한다고 전해 줘. 오케스트라는 팀플레이니까.」
 그리고나서, 오늘의 연습은 6시까지라는 것. 다음 주도 같은 시간에 끝내겠다는 것을 전
하고, 스코어를 열었다. 안경을 벗어 포켓에 넣었다.
 이미 악보는 모두 외웠고,  귀에 의식을 집중시키는쪽이 낫다.  ……라는 것은, 좋은 핑
계. 남의 표정을 보고싶지않을 때의 내 상투수단이다.
 「오늘은 홀스트를  집중적으로 하겠습니다.  《목성》만이라도 완성하고 싶군요.  그
   럼, 우선 처음부터 끝까지.」
 지휘봉을 쥐어 들고, 눈을 감았다. 최초의  1회에서 오케의 도달도를 파악해야…… 그것
에는 적의를 담은 시선에 대한 의식은 방해다.
 「금관, 템포를 정확히」
 「그래, 좋아.」
 「부풀리면서」
 주의를 거듭하면서 약 8분 정도의 곡을 마치고, 눈을 떴다.
  「꽤 좋아졌습니다. 남은  것은 세세한 부분에 대한  것 정도고. 트럼펫  솔로는 좀더 
   마음껏 불어도 좋아요. 호른은 조금 더 타이트한 음을  유념하고. 트럼본은 스타카토가 
   제대로 살아날 수 있게 하도록. 퍼커션은 좀더 강약을  살리는게 좋겠습니다. 전체적으
   로는, 흐름을 타고, 그러면서도 휩쓸려가지는 않는 연주를 유념해  주세요. 그럼, 처음
   부터 가 봅시다.」
 지휘하다가 멈춰 납득이 가는 소리를 찾아 리피트시키고, 멈췄다 다시 반복……
 1시간 연습한 후, 지휘봉을 내렸다.
 안경을 걸치고, 부원들을 돌아보았다.
 생각했던 대로, 부루퉁한 얼굴, 눈을 피하는 아이. 아무리 애써도 내 주의가 통하지않았
던 이유의 나열.
 한숨을 눌러죽이며, 입을 열었다.
 「내가 지휘를 하는 것과, 곡을 완성시키는 것을 떼어서 생각하라는 것은  무리일지도 
   몰라. 하지만, 이런 상태로는 좋은 연주따위 불가능하다는 것은, 여러분도 알  수 있을 
   거라 생각합니다. 지금부터 휴식하겠습니다. 그 동안, 전원,  한사람씩이든 그룹이든 좋으         
   니까, 나에게 와서 하고 싶은 말을 모두 해 주십시오. 나는 잠자코 듣겠습니다.」
 준비실에 돌아가서, 기다렸다.
 10분…… 20분……
 아무도 오지않았다.
 음악실에서는, 언제나의 휴식시간과 다름없는, 웃음소리와 얘기 소리.
 ―――뼈아픈 절망감―――
 다소라도 신뢰관계를 회복할 수 있을 거라고 생각했던 것은 나의 환상이었단 말인가……
 30분을 기다린 후, 준비실을 나왔다.
 「연습을 시작하겠습니다.」
 타닥 탁탁 자리로 돌아가는 부원들 사이에서, 여자애의 목소리가 질문을 던졌다.
 「선생님! 오늘은 토우노인 선생님이 오는 게 아니었습니까?」
 목소리에는 비웃음이 담겨있었다. 나를 광대로 삼아 놓고, 아직도 더 웃음거리로삼고 싶
은건가.
 「토우노인씨는 M향 쪽의 일이 들어온 관계로, 캔슬입니다.」
 「뭐예∼요∼」
 「그럼,《금성》을」
 스코어를 다시 펼치려고 한 순간, 위 근처가  지끈 쑤셨다. 숨을 삼키며 참아냈다. 잠깐 
기다려, 신경성 위염따위 농담이 아니라구. 그런 일이 되었다간 후지미의 솔로가……
 「캬앗, 토우노인 선생님!」
 여자부원의 외침소리에,「에?」하고 고개를 들었다. 출구의 옆창문 밖에, 그가 서 있었다.

 여자아이들이 왓하고 도어를 열러 나갔다.
 남자부원들이 오옷 하며 목을 잡아뺐다.
 장신은, 고개를 숙이며 들어왔다.
 「선생님은 참, 캔슬따위 거짓말 하고오.」
 모리군이 떠들어대면서 나를 노려보았다.
 「아니, 캔슬입니다.」
 토우노인이, 온 방이 조용해질만한 목소리로 말했다. 무표정하게, 딱잘라서.
 그리고나서, 무언의 눈빛만으로, 둘러싸고 있던  여자아이들을 하나둘 해산시키고는, 나에게 말했다.
 「돌아갑시다.」
 내가 끄덕이지않는 것을 보며, 말을 이었다.
 「시간 낭비는 그만두세요.」
 「어, 어째서입니까?」
 부장이 흠칫거리며 말했다.
 「레슨하러 와 주신게 아니었습니까?」
 부부장이 지지않겠다는 듯한 어조로 말꼬리를 이었다.
 「물론, 그럴 생각으로 왔습니다.」
 토우노인은 대답하고는,
 「그러나, 그럴 기분은 없어졌어.」
 아무도 입을 열지 못하는 침묵 너머로, 뱉아냈다.
 「너희들처럼 근성이 썩은 패거리에게 가르칠 것은 없다!」
 내 앞에서는 한 번도 입에 올린 적 없는 단어로 거절을 토해낸 토우노인의 형상은, 분노
라기보다는 슬픔을 띄고 있었다.
 「악기 따위 버려라! 사람의 마음을 이해 못하는 자가 음악이라니, 백년은 빨라!」
 「말이 지나쳐, 토우노인!」
 그 순간 입을 연 것은, 교사인 나였다.
 「오늘의 레슨은 캔슬하기로 했을 터다. 나가 줘.」
 「어째서 당신은, 이런 패거리를 감싸는 겁니까?!」
 나를 돌아본 토우노인은, 언제나의  서글픈 눈을 핏빛으로  물들이고 있었다. 하지만  나
는, 그들에게 책임이 있는 지도자로.
 「사정도 모르면서 멋대로 말하는 건 폐다!」
 토우노인은 찌릿, 노려보았다.
 「중상, 경멸, 소외. 어차피 그런 것이겠죠. 이 패거리의 눈빛을 보면  알 수  있습니다. 당신이 아무리 성의를 다
해도 헛수고입니다!」
 나는 마주 노려보았다.
「이 애들은, 1 주일 후에 연주회가 있어. 지금이 가장 중요한 시기란 말이다. 방해 하지마!」
 「그러나!」
 「나가!! 연습 방해다!!」
 노성을 지르며 도어를  가리켰다. 나가지 않겠다면  힘으로 쫓아내겠어!  여기엔우리들의 
반년간의 노력이 걸려있단 말이다!
 꽉, 이를 악무는 소리가 들릴 것같은 얼굴로, 토우노인은 휙, 등을 돌렸다.
 「후회할 겁니다, 유우키! 5분 후에는!」
 나는 학생들 쪽으로 얼굴을 돌렸다. 스스로도 놀라울 정도로 자연스럽게 웃을 수있었다.
 「기다리게 해서 미안. 《금성》 처음부터 갑시다.」
 안경을 치켜 올리며, 지휘봉을 들었다. 허리쯤부터 앞쪽이 툭하고 떨어졌다. 어느사이엔
가 손 안에서 부러트려버렸었던 것이다.
 「이런. 나, 이렇게 힘이 셌었나.」
 호들갑을 떨어보이며, 보통 젓가락처럼 변한  지휘봉을 줏어올렸다. 다리가 떨리고 있었다.
 「그럼, 새로운 마음으로.」
 하지만, 아무도 악기를 들지 않았다.
 아아…………
 한숨을 쉬며, 나는 팔을 내렸다.
 「내가 호모라는 이유로 연습을 보이코트하는 것은 여러분의 자유입니다.」
 몇 명인가 움찔, 얼굴을 찌푸렸다.
 「모처럼의 정기 연주회도 캔슬할 생각이라면, 나는 아무것도 할 말은 없어요.  다만, 
   지금까지 너희들이 해 온 노력을 알고 있는 인간으로서, 그래선 너무나  아깝다고 생각
   합니다.다쿠치 선생이 산휴에서 복귀하실 모양이니, 본마당의 스테이지는  선생이 지휘해    
   주실 겁니다. 그러나, 이번주부터 오시지는 못할 것같고 해서, 그때까지는 내가 할 생각으      
   로 …… 있었지만……」
 모두, 나에게서 눈을 피하고 있었다. 너의 깨끗한척하는 세리프따위 안 들어, 하고. 나는 그들에게서도 모가지  된 
것이다―――
 「나는, 음악은, 즐겁게 하지 못한다면 음악이 아니라고 생각하고 있습니다. 야마시타군.」
 3학년인 부장은 움찔 어깨를 움츠렸다.
 「이후는, 네가 지휘하도록.」
 「……할 수 없습니다.」
 우물쭈물 나온 대답에 확, 뱃 속이 뜨거워졌다. 아아, 제기랄, 위가……
 꾹 눌러참으며, 온화한 어조를 바꾸지않고 말해 보았다.
 「반년간의 노력을 헛수고로 만들고 싶은 건가?」
 「……………」
 「너희들은 이제 고등학생이다. 하려고 하면 못할 리 없어. 뒤는 맡기겠다.」
 준비실에, 바이올린 케이스를  가지러 들어갔다. 아직  침묵에 싸여있는 부실로  돌아가, 
도어로 향했다.
 「서, 선생님!」
 부부장의 울먹이는 목소리에 발이 멎었다.
 「우리들을 버리시는 겁니까?!」
 너희들이 나를 버린 거잖아……
 「그런거, 무책임합니다!」
 또 후끈후끈 뜨거워지는 배를 한손으로 눌렀다. 화내지마, 그녀는 으르렁거릴 상대가 아냐.
 하지만, 잠자코 나갈 수는 없었다. 얼굴을 맞대버리면 노성을 질러버릴 것같아, 등을 돌린 채 말했다.
 「자신이 만든 거짓말을 나에게 덮어씌우는 것은, 무책임이 아닙니까?  내가 호모라는 
   이유로 연습을 버린 것은, 너희들 쪽이겠지요.」
 「저, 그런 일 하지않았습니다!」
 그래, 확실히 너는, 나를 보이코트하지는 않았지. 하지만……
 「오케스트라는, 마음이 하나가 되지않으면, 제대로 된 연주는 할  수 없습니다. 내가 
   있는 것으로  너희들은 조각조각나버리고 있어.  미안하지만, 나로선 이제, 어쩔  수도 
   없는 일이다. 미안.」
 도어를 열고, 밖으로 나갔다.
 「기다려 주세요!」
 하는 부부장의 목소리.
 「다카사카, 쓸데없는 짓 하지마!」
 라는 3학년 부원의 목소리.
 슥, 도어를 닫았다. 꽉.
 후회따윈 하지않는다. 하고 싶은  말을 할 수 있는  찬스를 가질 수 있어서,  얼마정도는 
속도 풀렸고.
 그들의 음을 완성시키지못한 것은  마음에 걸리지만, 내가  아까와할 일이 아니다.  나는 
그들에 대해 부끄러워해야 할 일은 하지않았으니까.  토우노인과 연인 관계라는 것이, 저
애들에게 있어 무슨 불합리가 된다는 거지. 그런데……
 교정으로부터 운동부의 목소리가  들려오는 인적 없는  복도를 터벅터벅  걸으면서,나는, 
새삼 부글부글 끓어오르는 뱃속을, 손으로 눌러 달래려고 했다.
 겨우 한나절, 급전 직하의 사건이었지만, 내가 할 수 있는 일이 없는 이상, 나에게 있어
선 지나간 일. 이런 시기에 또다시 피를 토하며 입원 따위 농담이 아니다.
 하지만, 토우노인과 큰 싸움을 한 것까지 생각나 버리자……
 그래, 후회하고 있어. 그 때 나는,  어딘가에서 계산하고 있었다. 정면으로 저 아이들을 
매도한 토우노인과 다투는 것으로, 자신의 주가를 다시 올릴 수 있지 않을까 따위의 기대
를 했던 것이다.
 토우노인은 나의 본심을 말해 주었는데, 하지만  나는, 건전한 척하며 너를 적 취급하며 
쫓아내버렸다.
 아마도 너에겐, 그런 것까지도 전부 읽혀버렸겠지.  후회할 겁니다, 라고 말한 너는, 진
심으로 화내고 있었다. ……나는…… 쓸데없는 고집을 부려서…… 그런 녀석이었던가, 하
고 진저리가 나버렸겠지……
 문득, 나는, 가슴 속에 블랙홀이 입을 여는 것을 알아차렸다.
 토우노인에게 버려진다――――――
 그리고, 뻐끔히 입을 벌린 새카만 그것은,  내가 얼마나 토우노인 케이라는 남자를 좋아
했었는가를, 확연히 떠올려주었다.
 그랬던 것이다, 나는 토우노인을…… 그래서, 아무것도  수상한 것은 없다, 라고 교장들
의 앞에서 저런 당당한 주장까지……
 ―― 잃고 나서야, 알게 된다――
 그런 말이 머리 속에 메아리치면서, 참을 수 없는 초조감이 목을 조였다.
 저도모르게 발이 빨라고, 빨라진 발에 쫓겨 달리기 시작했다.
 현관으로 달려나가서―――!
 ……물론, 그곳에는 아무도 없었다.
 나는 또다시 염치 없는 기대를 하고  있었던 것이다. 어쩌면, 토우노인이 기다려주고 있
지 않을까 하는 따위의――
 「역시 후회했죠」라고 넉살 좋은 얼굴로 말해 주면서, 「돌아갑시다」하고 어깨를 감싸 
주고…… 이목을 신경쓰는 나에게 쓴웃음짓고…… 상냥한 눈으로 웃으며……
 하지만, 토우노인은――― 이제 두번 다시, 나에게 그런 웃음을 보여주진 않겠지……
 ……하지만, 사과하면……?
 사과하면, 용서해 주지않을까.
 내가 한 일은, 보상할 수 있는 일인 걸까?
 어떻게 하면 용서받을 수 있을까!
 욱신욱신 쑤시는 위를 누르면서, 위기감에 쫓긴 잰 걸음으로 교문을 나서려고 했다.
 어쩌면 하며, 희미한 기대의 눈을 달렸다.
 하지만, 물론, 그곳에는 토우노인의 모습은 없었고.
 기운 없이 걷기 시작했다.
 그는 프라이드가 높은 남자니까, 많은 사람들 앞에서 저렇게 쫓아낸 나를 용서해줄 리…
… 없어……
 학교 앞 버스 정류장의 표지 쯤이 되어있는 느티나무를 지나치려고 할 때였다.
 시야 끝에 장신의 그림자가 잡혔다.
 돌아보았다.
 「어떻습니까. 후회했죠?」
 염치 좋은 백일몽이 아니라고 믿기엔 너무나도 바라던 그대로……
「무슨 표정이 그렇습니까. 내가 당신을 두고 돌아갈 수 있을 거라고 생각하고 있었던 
   겁니까?」
 「……미안.」
 중얼거린 순간, 부들부들 무릎이 떨리기 시작했다.
 「나는…… 하지만……」
 토우노인은 희미하게 눈언저리의 힘을 풀었다.
 「돌아갑시다. 『후지미』에서 따끈한 술이라도 마시면 어떻습니까.」
 더 이상 참을 수 없었다.
 「케이……!」
 생각해 보면 베드에서 제정신이  아닐 때 말고는 처음으로  입에 올리는 이름을  부르며, 
어머니의 앞치마에 뛰어드는 어린애처럼 몸을 던졌다.
 늠름한 가슴이 나를 받아들이고, 힘센 팔이 꼭 나를 껴안았다.
 「무슨 일입니까. 그렇게 심한 말을 듣고 온 겁니까?」
 눈물은 나오지 않았지만, 나는 토우노인의 가슴에  얼굴을 묻었다. 아아, 케이의 냄새……
 「저런 어린애 패거리의 비아냥 따위는」
 「그런게 아냐!」
 비어있는 오른손도, 바이올린 케이스를 들고있는  왼손도 모두 돌려, 나를 받아들여주고 
있는 따듯한 몸을 끌어안았다.
 「이제 틀렸다고 생각하고 있었어……엇, 질려버렸겠지하고……!」
 「……그런 걱정을 하고 있었습니까」
 (바보로군요……) 하며, 큰 손이 슥 내 얼굴을 감쌌다.
 「오히려 다시 반했던 참이었는데, 당신의 입에서 그런 기쁜 대사를 들을 수 있게 될 
   줄은…… 정말로, 그……」
 토우노인답지않게 우물우물 말하더니,
 「저어……」
 하며 목소리를 죽였다.
 「좀전부터, 당신의 학생이 저쪽에서 보고 있습니다만」
 움찔, 경직된 나에게, 속삭였다.
 「키스신을 보여줘도 상관없습니까?」
 상관있엇!
 당황하며 토우노인에게서 떨어져 나와, 뜀박질하는 기세로 걷기 시작했다.
 토우노인이 쫓아온 것은, 2개째의 모퉁이를 돌고나서였다.
 「정말이지! 알아차렸으면 빨리 가르쳐주면 좋았잖아!」
 삶은 문어처럼 된 원한을 토해낸 나에게, 토우노인은 유들유들하게 대답했다.
 「모처럼, 꿈에서까지 그리던 신이었는데요? 역시 저건, 키스를 끝내고나서  말했어야 
   했는데.」
 「농담이 아냐!」
 노성을 지른 순간, 생각이 났다.
 「뭐…… 했어도 상관없었긴 하지만.」
 「오야」
 (어떤 심경의 변화입니까?) 하는 듯 고개를  갸웃한 남자는, 누구보다도 나를 이해해 주
는…… 누구보다도 신뢰할 수 있는 남자.
 그래서, 말했다. 모가지된 것을. 후련히.
 「잘렸어. 호모에겐 교사가 될 자격은 없다고 말이야. 웃기는 얘기지.」
 「당신의 학생들은, 그렇게는 생각하지 않는 것 같았습니다만?」
 「에?」 하고 돌아보았다. 부드럽게 미소짓고 있는 눈과 마주쳤다.
 「호모라도 좋으니까, 당신에게 지휘받고싶다고 합니다. 문화제의 스테이지도」
 「무리야……」
 나는 얼굴을 찌푸렸다.
 「다카사카 군쯤이 얘기하러 온 거겠지만, 다른 아이들은……」
 「내일의 연습에는 전원을 모아 보일테니까,  라는 전언을 부탁받았습니다. 전해줄 의리
는 없지만 말이죠.」
 「하지만, 나는……」
 「나의 유우키는 바보가 3사람쯤 합친 것처럼  사람이 좋으니까, 아마 나갈 거라고 말해 
두었습니다.」
 정말로, 너란 녀석은……
 「……모일 거라고 생각해?」
 「당신이 침대에서 나갈 수 있을지 어떨지를 걱정하는 쪽이 낫습니다.」
 ……확실히 ……하지만…… 어라? 아하하.
 「이제 나았어, 아프지않아.」
 「위입니까?」
 토우노인이 흠칫 눈썹을 찌푸리며 물었다.
 「이제 괜찮아.」
 하고, 나는 대답했다.
 「네가 기다려 줘서 말이야, 나아버렸어.」
 그리고, 자기자신의 대사에 대한 부끄러움에 뒷말을 덧붙였다.
 「후지미의 연주회까지 앞으로  3 주일밖에 없는걸, 한심한 일로 드러누워  있을 수야 
   없지.」
 토우노인은 뭔가 쑥스러운 듯이 쓴웃음지었다.
 「내가 말한 것은 그런 의미가 아니었습니다만」
 「아……」
 핑하고 의미가 와 닿아 빨개진 나에게, 토우노인이 살짝 속삭였다.
 「오늘밤만은, 당신을 독점하고 싶습니다만. 에스케이프하고 싶다고 말하면 화 내겠습니
까?」
 「상임지휘자가?」
 「지휘자도 인간이니까」
 「곤란한데」
 「예에」
 「……실은 나도, 오늘밤은 바이올린따위 켤 수 있을 것 같지않아.」
 역시 모가지는 쇼크였던 것이다.
 「그럼, 오늘밤만은 특별 휴가라는 것으로」
 의의는 없었다. 나는 녹초가 되었고, 지금의  나에게 필요한 것은, 후지미도 바이올린도 
아닌, 토우노인 케이라는 남자……

 따듯한 술에도 구운 새요리  정식에도, 별달리 불평하진않은  위장의, 솔직히 말해  말은 
잘듣는 타산성을 다시한번 주의깊게 검증하고, 배스룸을 나왔다.
 토우노인은 침대에 앉아 기다리고 있었는데, 나를 보자 천천히 일어섰다.
 조용히 흐르고 있는 피아노·소나타.
 부드러운 어둠이 흔들리고 있는 방.
 희미한 창문을 배경으로 실루엣이 되어 떠올라 있는, 아름다운 남체…….
 가까이 가서, 눈과 눈을 맞추며, 허리에 두르고 있던 배스 타올을 떨어트렸다.
 유혹하는 것이라고도 유혹받는 것이라고도 할 수 없이, 서로의 몸을 꼭 끌어안고…… 입
술을 겹치고…… 혀를 섞고……
 애무와 키스로 나를 떨게 만들면서, 토우노인은  천천히 몸을 가라앉혀…… 발기해 있는 
나의 페니스를, 몸을 뒤틀지  않을 수 없는 혀놀림으로  사랑해 주면서, 뜨겁게 헐떡이고 
있는 아누스에 위로의 손가락을 주고…… 나를 몰아붙여……
 「싫, 어……」
 헐떡임 사이로 호소했다.
 「네……가…… 함께……」
 이미 제대로 걸을 수 없게 된 몸을 침대로  인도해, 있는 힘껏 벌려진 다리를 높이 끌어 
안아 들고……
 그의 눈에 모든 것이 드러나고 있다. 나의 욕망과 수치 전부가. 그의, 열에 들떠 가늘어
진 눈에…… 아아…… 견딜 수 없이 부끄러워…… 견딜 수 없이……
 부탁이다, 애태우지 말아줘.
 최초의 그때는 그렇게도 나를  아프게 했던 그것은, 실감을  뚜렷이 할뿐인 정도의  고통
과, 전율할 정도의 안도감을 동반하여, 나를 눌러 들어와 깊숙히 채웠다.
 빼앗기는 것도, 주는 것도 아닌, 서로가 원한 결과로서, 내 안에 네가 있다――
 「케이……!」
 진심을 담아 속삭였다.
 「유우키…… 나의 유우키……!」
 뜨거운 속삭임이, 나의 마음을 받아들이며 끌어안았다.
 「좋아해……」
 「사랑하고 있습니다……!」
 오늘의, 작지는 않았던 사건이, 뜻하지않게 가르쳐 준 것.
 변태든, 반사회적이든, 교사에겐 어울리지 않는 외도든 간에, 나는, 이 토우노인 케이라
는 남자가 좋다. 직업이 엉망이 되는 것보다,  그를 잃는 쪽이 훨씬 중요할 정도로 좋다! 
「어디가」도 「어째서」도, 말같은 것으로 표현할 수 없는 차원에서, 참을 수 없이 좋아
하고 있어!!
 「케이, 더! 더!! ……아아앗!!」
 연하의, 하지만 나보다 훨씬 어른인 연인에게, 섹스와 메이크 러브의 차이를 배우고, 매
달리고…… 찾고…… 모든 것을 드러내며 빠져들어……!!
 우리들은, 함께 도달한 절정의 최고점에서, 굳게 서로의 손을 쥐고 날아올랐다.

 합쳐진 채로, 케이의 팔을 베개삼아, 케이의 심장의 힘찬 안단테를 듣고 있다.
 케이의 손이, 느릿한 동작으로  내 등을 쓰다듬고 있다.  감촉을 즐기는 듯이, 어깨에서 
허리로 쓸어내렸다가, 쓸어올리기를 반복하고 있다.
 체면도 수치도 모두 벗어던지고  사랑받는 희열을 탐닉했던  몸의, 녹초가 된  피로감이, 
부끄러우면서 달콤하다……
 「11월 5일인가……」
 바리톤이 쉰듯한 울림으로 말했다.
 「오늘이, 무슨?」
 「당신이 처음으로, 좋아한다고 말해 준 기념일입니다.」
 「………」
 대답 대신, 기념 키스를 졸랐다.
 부드러운 입술…… 너의 숨결…… 겨우 정직해 질 수 있었던 나…… 좋아해……
 한숨이 귓가에 속삭였다.
 「처음으로 당신이 나를 받아들여 준 것은, 10월 4일…… 
   당신이 커피권을 프레젠트해 준 날은, 8월 22일…….
   당신이 처음으로, 스스로 내 방에 와 준 것은, 7월 25일……」
 「겨우 1개월째였던 건가……」
 그 사건으로부터.
 「내 경계심이란 것따위, 대단한 게 아니었군 그래..」
 일부러 한숨을 쉬는 나에게, 토우노인은 웃음이 담긴 목소리로 말했다.
 「처음부터 순순했던 당신이니까요」
 하지만, 후회하고 있는가 하며 입술이 물어 온다. 그런 거 없어, 하고 입술로 대답하고.
 「하지만, 용케 그렇게 날짜까지 기억하고 있네.」
 후후…… 하고 케이가 웃었다.
 「내가 처음 후지미를 지휘한 것은 6월 7일. 당신은 내 지휘에  달라붙듯이 연주해 주
   었었죠. 성실하고, 마음 밑바닥에서부터 음악을 좋아하는 사람이란 것을  확신할 수 있
   어서, 기뻤습니다. 게다가, 이렇게 내 취향의 사람으로……」
 나는, 일전에 이시다씨에게서 들은 적 있는, 토우노인이 후지미의 상임으로 들어왔을 때의 복잡한 경위를  생각해
냈다.
 「그 전에, 한 번 후지미에 들으러 왔었던 거지? 싱글벙글씨에게서 들었어.」
 「6월 4일 말이군요. 내가, 나의 바이올린의 소재지를 찾아낸 기념일.」
 「에?」
 「당신이라는 바이올리니스트가 있는 것을 안  기념일은, 5월 20일입니다. 밤  산책을 
   하고 있다가, 후지미 강 근처에서 내가 찾고 있던 음색과 마주쳤었죠.  순수하고, 음악
   에 대한 열정으로 가득차 있고, 더군다나 겸허한.」
 아무래도 낯간지러워 견디기 어려웠지만, 나는 참고  들었다. 입을 열면, 더욱 낯간지러
운 말을 들어버릴 것 같아서. 정말이지, 그는  어떻게 이런 스트레이트한 칭찬을 척척 입
에 올릴 수 있는 거지. 나라면, 설사 그렇게 생각한다해도, 부끄러워서 절대……
 「왜 그때 당신을 붙잡아놓지 못했을까하고, 굉장히 후회했었습니다. 덕분에  시민 필
   에까지 갔었어요. 하지만, 내가 찾고있는 바이올리니스트는 없었지요.」
 「아아…… 그래서 모차르트에서,『여기에는 후지미가 둘 있는 겁니까』하고」
 「당신의 음은, 금방 내 귀 속에 울려왔어요. 그것이 도어 저쪽의 오케 속에 섞여  있
   다는 것을 알았을 때……」
 케이는 그 다음말을, 입술로 내 입술에 그대로 전했다. 얼마나 감격스러웠고, 얼마나 뜨
거운 기쁨으로 가득찼었는지를……
 「하지만 나는, 프로도 되지 못한 풋내기인데……」
 「당신은 되.지.못.한. 것이 아니예요. 되.않.은. 겁니다. 당신의 순수한  재능을 상업 음악따위로 더럽히지 않고 나
를 만나기 위해. 당신은, 운명이 정한, 나의 제 1 바이올리니스트니까요.」
 어떻게 이런 노골적인 아부가 나올 수 있는 걸까. 그래서 말해주었다.
 「어디의 점쟁이야, 그런 엉터리 생각을 불어넣은 건」
 토우노인은 말할 수 없이 즐겁다는 듯 웃었다.
 「내가 믿는 것은,  자신의 직감뿐입니다. 그리고  음악에 관한 사항에  있어서는, 한 
   번도 틀린 적은 없어요.」
 「못 참겠군……」
 가슴 밑바닥에서부터 한숨이 흘러나왔다.
 「난 치켜주는 소리엔 지독하게 약하다구.」
 「내가 빈말을 하고 있다고요?」
 「이제 그만 해.」
 나는 진심으로 부탁했다.
 「자신이 천재인 너를 반하게 할 정도의 바이올리니스트라는  생각따위를 해버렸다간, 
   어디까지 부풀어 올라가버릴 지 모른다구.」
 「정말로 당신은…… 어쩌면 이렇게도 귀여운 사람인가요.」
 끌어안겨, 키스받고……
 「연상이지만, 내 쪽이」
 주어지는 모든 것을 기분  좋게 느끼는 자신에 대한  멋적음으로 그렇게 말을 던진  나를 
보며, 토우노인은 후훗 하고 웃었다.
 「8월 8일로 23세가 되었습니다. 이제 연하는 아니에요.」
 「반년뿐, 이야. 난 2월 11일에 24세가 돼.」
 「6개월 지나면 따라잡습니다.」
 무뚝뚝한 반론에, 웃고 말았다.
 「신경쓰지않아, 나이따위. 처음부터 끝까지 리드당하기만 하고 있고.」
 「역시 신경쓰고 있는 것 아닙니까.」
 되돌려진 어조가, 어지간히 울컥하고 있다. 귀여운 녀석이군, 너란 녀석.
 문득 그것을 깨닫자, 놀려주고 싶은 마음이  일었다. 살짝 머리를 비켰다가, 갑작스럽게 
달려들었다. 유두는, 머금어보니 감촉이 좋고 하기에 빨면서 혀로 핥아 굴려주자, 딱딱하
게 긴장했다. 동시에, 내 안에서 얌전해져 있던  페니스도. 분명히 그것을 알 수 있을 정
도로, 확, 하고.
  「하·앗」
 무의식적으로 새어나온 것임을 알 수  있는 헐떡임을 토한 케이가, 당황한 듯 내  머리칼
을 움켜쥐었다. 
 「거, 거기는」
 「좋지않아?」
 짓궂은 마음이 부추기는 대로, 꾹꾹 허리를 비틀었다. 
 「웃!」
 머리카락을 움켜쥔 손이, 튕기듯 내 머리를 가슴에 내리눌렀다. 
 나는 방금 처음으로 해 봤을  뿐인 유두에의 희롱으로 돌아가며, 완전히 그 딱딱함을  되
찾은 육봉으로 쿡, 자신을 갈랐다. 
 아……
 허리만을 움직여, 조금 띄웠다가, 다시 쿡. 
 앗. 
 입술과 혀로 유두의 감촉을  즐기면서 애널을 페니스에 문지른다는, 이전의 나였다면  상
상도 하지 못했을 부끄러운 일을 하며, 두  사람의 감각의 희열에…… 그리고, 내가 그를 
헐떡이게 만들고 있다는 기분 좋음에 빠져 들며……
 「조, 좋습니까……?」
 속삭임을 듣고, 매끄러운 감촉의 늠름한 등판에 손톱을 세웠다. 
 「좋아…… 좋…… 굉장히…… 조……좋지않아……?」
 「이, 갈 것 같습니다. 하지만, 가능하면……」
 어떻게 하고 싶은 건지, 케이는 행동으로 알렸다. 
 나를 끌어안고, 격렬한 프레스토의 밀어붙임으로 주도권을 되찾음으로써. 
 절망적인 헐떡임 속에서, 괴로움에 몸을  비틀며, 감히 리드를 빼앗으려고 한데 대한  보
복이라고 밖에 생각되지않는 다그침에 절정에 달했다가는 또다시 밀어붙여져……!
 몇 번째인가의 절정으로부터 다이브한 후,  아침이 온 것도 깨닫지 못할 만큼 깊은  수면
속으로……
 ―――나는, 문화제 직전의 소중한 일요일 연습에, 1시간 늦잠을 자버렸다. 
  
 황급히 달려들어가, 
 「늦어서 미안!」
 너무나도 조용해져 버린  브라스 부의 모두를 보고,  아…… 하며 자신의 입장이  생각났다. 
 에에……또……
 「선생님이 지각이라니 곤란하잖습니까!」
 다카사카 부부장의 밝은 핀잔에, 오길 잘했다는 것을 알 수 있었다. 
 「미안합니다, 조금 그……」
 「신혼이라고 일을 잊는 건 안됩니다, 선생님!」
 나를 새빨갛게 만든 목소리의 주인은 코지마군. 
 「오옷, 정곡, 정곡!」
 「이야, 빨개졌어!」
 「5번은 한 허리같은거얼!」
 「아∼앗, 이나, 부끄러서엇!」
 「거기까지 말하냐, 보통∼!」
 더더욱 새빨개질 수밖에 없는 놀림을  던져온 것은, 교사를 교사로 생각하지 않는  3학년
의 남자 녀석들. 
 「너희들은!!」
 눈을 부릅뜨고 노성을 질러봐도, 허리에 힘이 들어가지않는 것은 벌써 간파된 사정이라. 
 「그만하세요!!」
 모두를 침묵시켜 준 것은, 남자에 조금도 뒤지지않는 기운찬 소녀 다카사카 군이었다. 
 「시간 없으니까. 선생님, 시작해 주세요.」
 아무래도 나는, 어디에  있든 비호자가 필요한 인간인  것같다. 뭐, 상관없긴 하지만  말야. 
 착실히 준비되어 있던 보면대에 스코어를 놓으며, 언제나의 배치대로 앉아 있는 원들을 둘러 보자, 
 「전원입니다, 선생님」
  다카사카군의 대답이 나와버렸다. 
 「고마워」
 나는 학생들을 향해 얼굴을 들었다. 
 「여러분이 연주를 버리지않아 준 것, 정말로 기쁩니다. 열심히 합시다.」
  푸압푸―! 하고 트럼펫으로 대답해 온 것은, 부장군. 파푸파푸에 피로로로, 둥둥, 딩동
댕동 하고 나오는 악기의 대답이, 한바탕 음악실을 메웠다. 
 정말이지, 눈물이 나올 것 같잖아……
 「그럼, 난관인 홀스트부터 가겠습니다」
 부러져버린 녀석 대신에 토우노인에게서 빌려 온 지휘봉을 들었다. 
 삭, 악기들이 받아 일어났다. 고교생들의 야단스런 받아들임의 메시지는, 까불면서 진심
을 보이는, 그들 나름의 멋적음 감추기였다는 것이 똑똑히 전해져왔다. 
 아아…… 정말이지……
 「미안, 잠시만」
 안경을 벗고, 아무래도 눈물이 번지는  걸 어쩔 수 없는 눈을 손수건으로 덮는 동안,  나
의 학생들은, 따듯한 침묵을 지키며 기다려주고 있었다. 덕분에, 마음껏 울어버리고 싶다
는 따위의 어리광을 부리고싶은 욕망을 누르는 것이 너무나 힘들어져 버려서. 
 교사가 학생에게 어리광이라니, 세상도 끝난 거라구, 모리무라 선생. 
 보답으로, ≪목성≫과 ≪금성≫을, 음악가로서의 나조차도 어떻게든 합격점을 줄수 있을
만한 레벨까지 다그쳐주기로 했다. 
 내가 이 아이들과  지낼 수 있는 시간은, 앞으로  단 14시간밖에 없고, 내가  가르쳐줄수 
있는 것이라고 하면 음악밖에 없었으니까.  엄한 연습을 거치지않고서는 손에 들어오지않
는 성취감의 즐거움을, 이 사랑스런 학생들에게도 맛보게 해주고 싶었으니까. 
 그들이, 나를 받아들여줌으로써 기쁘게  해주었기 때문만은 아니다. 토우노인이 곧잘  사
용하는 『퓨어』라는 단어의 의미를,  나는, 이 학생들을  통해 실감하고 있었다.  그렇기 
때문에. 
 그들은 아직 어린 아이들로…… 나보다 키가 큰 녀석도 몇사람 있지만, 마음은 어린아이
로…… 그렇기에, 솔직하게 반응해왔던 것이다. 내가 호모라는 소문을 듣고, 세상이 그것
에 내리고 있는 평가를 그대로. 그리고……  아마도 다카사카군 쯤이 주장해주었을, 편견
을 넘은 정론을 정론으로서 받아들일 수  있었던 순간부터, 그것을 자신의 주장으로서 소
화해내고. 일단 믿은 것은 의심하지 않는 어린아이다운 순수함으로, 나를 인정하고, 나에 
대한 신뢰감을 나의 지휘를 집어삼키듯 지시에 따라줌으로서 표현하여.. . 
 그래, 좀더 풍부하게, 좀더! 좋아, 좋아졌어, 그렇게 하면 되는거다. 
 열심의 정도가 바뀌면, 이렇게도 향상도가 달라지는 것인가하고 감격하면서 돌아보는데, 
단 한사람, 무드가 냉랭한 학생이 있는 것이 느껴졌다. 미즈노 아야코……
 그녀와는 얘기를 나누지않으면 안되겠군…… 내가 그만두고 나가기 전에. 
 15분의 휴식 동안, 나는 준비실에서 다음 휴식 시간까지의 1 시간을 어떤 식으로 충실하
게 꾸릴까하는 즐거운 계획을 세우며 보낸 후, 시간이구나 하며 일어서는데, 배에서 통증
이 느껴졌다. 
 위통은 아니고 설사통 같은것도 아닌, 뭔가 쿡쿡 쑤시는 듯한……
 도어가 열리면서, 다카사카군이 얼굴을 들이밀었다. 
 「선생님, 시간이에요∼」
 아프다 해도, 대단한 것은 아니다. 
 몸을 일으킨 순간, 어질, 했다. 
 「선생님?」
 아무것도 아냐. 별거 아닌 현기증이야. 
 「안색 나쁘신 것 같은데요」
 「그래? 별로 아무렇지도 않은데.」
 걱정스런 얼굴의 아카사카군을 재촉해, 연습을 재개했다. 
 그런데, 80점까지는 나온 ≪목성≫에  5점은 더 높여주려고, 거의 오버 액션으로  지휘하
고 있는 사이에, 이번엔 기분이 나빠지기 시작했다. 그것도, 메슥거린다기보다, 온몸에서 힘이 빠져나가고 식은  땀
이 흐르는 그런 기분 나쁨의 형태로. 
  (미안) 하며 스탑 사인을 냈다. 
 비틀비틀 도어로 향했다. 토할 것 같아……
 「선생님, 무슨 일이세요?」
 덜컹 덜컹 일어서고 있는 듯한 소리. 
 「입덧입니까아?!」
  히죽대는 남학생의 목소리. 
 「그만해, 장난칠 상황이 아닌 것 같다구. 앗, 선생님, 위험해요!」
 하지만, 내가 쓰러질 뻔 한 것은, 열려고 했던 도어가 바깥쪽에서 열려버린 탓이었다. 
 「유우키?! 무슨 일입니까!」
 오늘은 올 리가 없는 인간이, 어떻게 하면 이런 타이밍으로 나타날 수 있는 거냐. 
 여하튼 나는, 입을 막은 손으로, 구역질을 눌러 삼키면서 복도로 나갔다. 끌어안듯 받쳐
주며 따라온 토우노인의 도움을 받아, 간신히 세면장에 다다라. 
 웨엑, 하고 토하고나자,  더 이상 서있을 수가  없었다. 토할만큼 토하고 편해진 시점에서, 토우노인에게 안아올려
진 채로 운반되어.. . 
 「선생님, 이쪽」
 「어떻게 된 겁니까? 빈혈?」
 「의자 붙여줘. 빨리!」
  준비실로 운반되어, 의자들로 급조된 베드에 눕혀졌다. 
 「……미안…… 왜그런지…… 갑자기……」
 「괜찮습니다. 안색은 좋아졌어요. 피로가 겹친 탓이겠지요. 잠시 쉬도록 하세요.」
 「하지만, 연습……」
 「지휘라면 저도 할 수 있습니다.」
 그거야 물론 할 수 있겠지만. 어떻게, 그렇게 꼭 맞는 타이밍으로 올 수 있었던거지?
 그러나 토우노인은 금새 학생들을 따라 나가버렸고, 곧이어 연습 소리가 들리기 시작했다. 
 그래, 거기서 크레센도 하고……  좋아, 저음부, 경쾌하게. 좋아. 시원스럽게, 그래,  템포를 늦추지말고. 
 음악을 들으며 이것저것 어드바이스를  가슴 속으로 중얼거리던 중 문득 깨달았다.  마치 
나 자신이 지휘하고 있는 듯한 소리……
 한때는 클래식계에서도 『해석』이 유행했지만, 최근엔, 자기식의 해석이라는 것은 그다
지 겉으로 드러나지 않고, 작곡가가 보면에 표시한 것을 충실히 재현하는 연주가 주류다. 
하지만 물론, 음절이나 기호나 음악 용어만으로는  나타낼 수 없는 미묘한 부분에 대해서
는, 각 지휘자가 자기 나름의 방법을 연구하게  마련이고, 그렇기에 같은 곡을 같은 악단
이 연주하더라도, 카라얀의 ≪제9≫니 岩城宏之의 ≪제9≫니 하는 개성이 드러난다. 
 설령 일란성 쌍생아라 해도, 하나에서 열까지 완벽히 똑같은 인간이 두사람 되지는 않는 
것처럼, 음에 대한 센스나 음악에 대한 마음은 사람마다 다른 것이니까 말이다. 
 게다가, 자신의 감성만이 제일인  예술계의 인간은, 아무래도 자신의 오리지날리티에  구
애되기 마련이고. 
 요컨대, 내가 지휘하는  것과 토우노인이 지휘하는  것은, 능숙하고 서투르고를 떠나  꽤 
차이가 나게 되어 있었고, 또 나는 것이 당연했다. 
 그런데. 아무리 귀기울여  들어봐도 지금 듣고 있는 음은,  내 머리 속에서 울리고  있는 
≪목성≫을 그대로 정확하게 옮겨놓고 있는 것이…… 템포부터 시작해서 무엇이든지. 
 나와 토우노인의 음악 감각이 이렇게까지  싱크로 되어 있었던가, 하는 일 따위 있을  리 
없다. 내가 그의 지휘에  경도된 끝에, 어느샌가  카피하게 되어버렸다는 얘긴가……?  아
니, 뭐 그렇다면 그걸로  별로 상관없긴 하지만, 나는,  그의 ≪목성≫을 들은 적이  없는
데? ……연인 관계란 것은, 그런 깊은 곳까지 합쳐지는 것인건가……
 의문의 해답은, 곡이 끝난 순간「정말!」로 시작된 다카사카군의 세리프가 이끌어냈다. 
 「선생님, 진지하게 해 주세요!」
 웃음기 어린 목소리에, 
 「뭔가 이상했습니까?」
  라는 태연자약한 대답. 
 「하지만, 꼭 흉내내기 대회같잖아요오」
    「흠. 오버액션이 되어버렸는가요. 나로서는, 모리무라 선생의 지휘를  충실히 카피할 
    셈이었습니다만」
 아…… 하고 생각했다. 
 「너무 지나칩니다. 하지만, 선생님의 ……같은 버릇까지 흉내내시는걸요, 우스워서」
 그렇게 말한 다카사카 군은, 어떤 버릇을 액션으로 보인 것일까. 벽 이쪽 너머에 누워있
는 나로선 알 수 없었지만, 푸왓, 하고 모두가 웃어댔다. 어지간히도 이상했던 모양. 
 「과연. 하지만 말입니다.」
 토우노인이 곤란한듯한 어조로 말했다. 
 「이것은 제군과 모리무라 선생의 ≪목성≫이니까요. 모리무라 선생이  지휘하고 있다
    고 생각해주지 않으면 곤란합니다.」
 그래서, 내 버릇까지 충실히 재현한 지휘로 대리에 임하고 있는 거라고……
 어떻게 된 남자…… 어떻게 된 재능인가――
 단 한번 보았을 뿐인 나의  지휘를, 아마추어인 학생들까지 알 수 있을만큼 똑같이  해내
다니…… 엄청난 기억력! 그리고, 엄청난 성의. 
 그 자신의 실력으로 하면, 좀더 다이나믹한 ≪목성≫을 만들어낼 수 있을텐데. 음악가로
서의 자아욕은 좀이 쑤시고 있을텐데. 
 일순, 네 방법대로 해줘도 괜찮다고 말하러 가려고 생각했다. 하지만, 그만두었다. 그래
서는, 반년 간 쌓아올린  것을 버리는 일이 된다.  그것을 소중히 생각해주는 토우노인의 
마음도. 
 「알겠습니다」
 다카사카군이 말하는 소리가 들렸다. 
 「하지만 부탁이니까, 이것, 만은 그만둬 주세요」
 또 푸왓하는 웃음소리. 도대체 나, 어떤 버릇을 갖고 있었던 거지이……
 다음 휴식 시간까지 대리를 맡겨둔 후 다시 지휘대에 복귀하자, 알 수 있었다. 기다리고 
있던 녀석들의 히죽거림을 당함으로써. 
 나는, 지휘하면서 『여기입니다』라는  듯이 앞머리를 쳐들어올리는 것이다.  이거이거…
  
 미즈노 군은, 자기쪽에서「얘기가 있어요」하고 말해왔다. 
 우리들은, 시끌시끌 돌아가는 아이들의 음성을 들으며, 준비실로 향했다. 
 「그만두시게 되었다는 거, 정말입니까?」
  미즈노군은, 그렇게 서두를 끊었다. 
 「아아……」
 어떤 식으로 말해야 좋을까. 
 「다쿠치 선생이 복직을 희망하고 있어서 말이지, 임채 기간이 조금 앞당겨진 것뿐이야」
 「PTA 회장, 아버지예요.」
 어라라……
 「그건, 알지 못했었군..」
 「……찌른 것, 저입니다.」
 그런 고백을 하는데는 얼마만한 용기가 필요한 것인지, 나는 잘 알 수 있었다. 
 「그런가. 솔직히 말해줘서 고마워.  하지만, 너는 거짓말을 한 것은  아니니까. 그…
    … 우리들은……」
 「말하지 마세요!」
 미즈노군은 꼭 어깨를 움추린다. 
 「듣고싶지 않습니다」
 「미안」
 실연을 받아들이기 위해, 가와시마씨는  나를 상대로 술에 취했고, 이 소녀는  (선생님따
위 싫습니다) 라며 온몸으로 나를 거부하고……
 내가 할 수 있는 말은 아무것도  없었다. 그녀는 이미 모든것을 알고 있고, 내 말은, 그
녀의 상처입은 마음을 더욱 상처낼 뿐. 
 「……선생님은 너무해요」
 중얼거림을 듣고, 어떻게 대답할지 망설였다. 
 「좀더 싫은 사람이었다면 좋았을텐데!」
 토해내듯 말하고, 미즈노군은 표정을 바꿨다. 
 「그만두지 마세요, 선생님. 이 나, 자신을 용서할 수 없게 돼버려요」
 힘없이 중얼거리는 소녀를 끌어안아 주고싶은 충동에 휘말리며, 나는 말했다. 
 「네 탓이 아냐.」
 「제 탓이에요.」
 「어찌되든, 12월로 기한은 끝이었던 거야.」
 「정식으로 그만두는 것과 잘리는 건, 전혀 다르잖아요!」
 「문화제까지는 있을 수 있어. 꽃다발을 받는 것이 최후의 일이라니, 멋있어서 좋잖아」
 「선생님, 조금도 분하지않은 거예요? 아무렇지도 않아요?」
 나는 쓴웃음지어 보였다. 
 「분하지 않을 리 없지만, 화를 내면 위가 아파져서 말이야. 이번  달은, 중요한 연주
    회가 2개나 있다구. 위에 구멍같은걸 낼 순 없으니까.」
 「연주회가 다 뭐에요!!」
    「나에게 있어선 무엇보다 소중한 거야. 문화제의 스테이지도, 후지미의 연주회도. 서
    투르기 짝이 없다 해도 나는 음악가니까」
 「선생님따위 정말 싫엇」
 「응」
 「겁장이」
 「아마도」
 「꽃다발같은거 안 줄 거에요」
 바로 그때 찰칵, 도어가 열리며 토우노인이 끼어들었다. 
 「아직 얘기가 안 끝난 겁니까」
 미즈노군이 휙 뒤를 돌아보았다. 
 토우노인은 그녀를 무시하고 말을 이었다. 
 「쓰러질 정도로 지쳐있으니, 빨리 돌아가서 쉬는 쪽이 좋습니다」
 미즈노군이 일어서서, 도전적인 몸짓으로 깔끔히 정돈된 헤어를 파삿, 넘겼다. 
 「토우노인 선생님, 모리무라 선생님이 학교 그만두게 된 것, 알고있었나요?」
 「예」
 멋지게 칼날을 피한 대답이었지만, 미즈노군에겐 먹혀들지 않았다. 
 「선생님도, 그걸로 상관없단 얘기? 중상받고 경멸받아 모가지되는 건데요?」
 「이해력이 없는 인간에게 도리를 가르치려 하는 것을, 소귀에 경 읽기라고 합니다.」
 「……두사람이라면 아무것도 무섭지않다는 뜻」
 「이단이라는 것은 고립을 두려워하지않는 용기지요.」
 「놀리지 마세요!」
 「나는 진지합니다.」
 「놀리고 있어요. 그리고, 도망치고 있어. 선생들 남자면서! 겁장이!」
 토우노인은 흐흥하고 코웃음쳤다. 
 「유우키는, 속물에 바보같은 여고생 돌보기  따위를 하게 놔두기에는  아까운 사람이
    니, 오히려 잘됐다고 생각하고 있을 뿐입니다.」
 미즈노군이 숨을 들이삼키는 소리가 들렸다. 
 「……선생님은, 정말로 심술궂은 사람이었군요!」
 「단순히 여자라는 동물을 좋아하지않는 것 뿐입니다」
 「선생님따위, 딱 질색이에요」
 「감사. 그럼, 돌아갈까요」
 넉살 좋은 얼굴로 돌아보기에, 쓴웃음지으며 일어섰다. 
 「잠깐요!」
 미즈노군이 토우노인의 앞을 막아섰다. 
 「키스해주세요! 한번만이라도 좋으니까」
 저도 모르게 우리들은 마주보았다. 하지만 미즈노군은, 그 이상 없는 진지한 얼굴로, 매
달리듯 토우노인을 올려다보고 있고……
 그러나, 토우노인은 어디까지나 토우노인이었다. 
 「공교롭게도, 여성에게 닿으면 소름이 돋는 체질이라서. 안됐지만.」
 딱 잘라 말해버리고는, 슥, 미즈노군을 지나 걸어나갔다. 
 「역시 안되나……」
 미즈노군이 중얼거렸다. 장난에 실패한 듯한, 쓴웃음을 담은 목소리로. 
 「그럼, 이 나, 돌아가야지. 바이, 선생님」
 「아…… 안녕」
 인간이란 복잡한 것이구나 하고  생각했다. 그녀의 행동에는 그녀 나름의 이유가  있었겠
지만, 나로서는 이해할 수 없고…… 그녀가,  원했던 결론을 손에 넣었는지 어떤지, 상처
입고 있는 건지 그렇지 않은건지, 알 수 없어서. 그렇기에, 아무것도 말해줄 수 없었다. 
 가와시마씨도 그렇고, 미즈노군도 그렇고, 여성의 정신 구조란 것은 모르겠어……
 그날 밤, 우리들은 토우노인의 방으로 돌아갔다. 
 월요일. 나는 토우노인의 방에서 출근하여, 역시 7층의 방으로 귀가했다. 
 동처라 할 정도가 된 건  아니지만, 함께 있는 것이 기분 좋으니까 함께 있다.  그러니까 
부족한 것이 있으면 잠시 6층에 내려가서  가져온다든가 하는 형편. 2층집에 살기 시작한 
것같은 느낌인 것이다. 
 화요일 저녁. 기다리기로 한 건 아닌데, 『후지미』에서 케이와 마주쳤다. 
 「일찍 끝났군요」
 「응, 연습은 6시까지만, 으로 정해져서 말이야.」
 「연주회 직전인데?」
 「모두 아주 열심이니까 괜찮아. 나로서도 컨디션 조절은 해두고 싶고」
 그런 얘기를 하며 언제나의 정식으로 저녁으로 마치고, 천천히 시민 센터로 향했다. 
 예의 여장 사건이 목요일, 토요일은  모가지 사건의 이런 저런 일로 둘이서 연습을  쉬었
었다. (물론, 이유는, 대충 적당한 것을 대놓았지만 )
 그러니까 나로서는, 오늘은 예의 왈츠  건에 대해 듣겠구나, 하고 각오하며 30분  지각의 
도어를 열었던 것이다. 
 그런데, 발을 들이민 찰나. 
 짜∼안짠짜자안……
 하고, 난데없이 ≪결혼행진곡≫이!
 움찔 해서 한발 물러섰다. 뒤에서 오고 있던 토우노인에게 등을 부딪쳤다. 
 「무슨 일입니까?」
 하고, 바리톤이 머리 위에서 말했다. 
 「우왓! 그만, 그만」
 이이다씨가 당황해하며 손을 흔들어 음을 멈췄다. M향씨들과 후지미 멤버 합쳐 15명만이 
주섬 주섬 의자의 배치를 고치러 움직였다. 
 대체, ……뭐가 어떻게 된 거지?
 그 안에 끼어 있던 가와시마씨가, 또박또박 이쪽으로 다가왔다. 
 우리들을 올려다보며, 말했다. 
 「이번에, 결혼이 결정되어서요.」
 「에?」
 눈을 휘둥그레 뜬 나를 보고, 가와시마씨는 쿡쿡 웃었다. 
 「나는 아니고, 댁들 얘기도 아니에요」
 내심 찔렸던 내가 저도 모르게 새빨개질 말을 해주더니, 
  「우리 지점장의 따님이말예요, 팔릴 곳이 정해졌대요. 그래서, 피로연의 백밴드 아르
    바이트를 떠맡게 되었습니다. 웨딩마치 외에는 이쪽의 레퍼토리로 좋다,  라는 조건으
    로, 한 사람 당 1만」
 그리고 나를 향해 소근소근 말을 이었다. 
 「인쇄비도 꽃도 값 올라버려서, 광고값만으론 모자를 것 같아요」
 「아, 그래서」
 놀라게 하지 좀 말아줘요, 정말. 
  「그래서, 시끄러운 상임 지휘자에겐 비밀로 하고 말이죠. 이런 시기에 부업하고 있는 
    것 같은 게 들켰다간, 『제군은 연주회를 뭘로 생각하고 있는 건가』하고 설교 들어버
    릴걸요 뭐.」
 가와시마씨는, 토우노인에게도 충분히 들릴만한 목소리로 말하고는, 부탁해요 하며 돌아
갔다. 
 「그렇다는군, 시끄러운 상임 선생」
 「의외로군요. 나는 그런 석두는 아닌데.」
 그걸 알고 있기에 가와시마씨는 그렇게 말했던 것이고, 토우노인도 그것을 알고다. 어른 
사이의 죠크. 
 「후후…… 그렇다해도, 깜짝 놀랐네.」
 「서로, 오늘밤은 버진 로드를 달리는 복장은 아니니까요」
 「어이어이, 그만 좀 해줘. 나는 두번 다시 드레스 따위 입지않을 테니까.」
 「턱시도로 충분할 겁니다. 내가 검은색, 당신은 흰색」
 「저말이야아……」
 뭔가 재치 있는 세리프로 말을 되돌려주려고 하는데, 
 「콘·마스! 게으름 피우지 말고 연습 연습」
 이이다씨에게 야단을 맞아버렸다. 
 「미안합니다!」
 뒤에서 쿡쿡 하고 토우노인이 웃었다. 
 그날 밤, 토우노인은 ≪아름다고 푸른 도나우≫에 『거의 완성』을 승인했고, 이후는 합
숙에서 완성시키겠다는 뜻을 통고했다. 어쩐지 진심으로 댄스 교실을 할 생각인 모양. 뭐 
괜찮긴 하지만. 
  
 학생복과 세라복의 부원들이, 긴장한 얼굴로 각자의 자리로 간다. 
 차광 커튼을 친 체육관의 막 너머에도 사람들의 훈기로 후덥지근한 객석이 시끌시끌. 저 
어딘가에 토우노인도 있다. 
 아아, 진정되질 않아. 
 다크 수트에 하얀 하이네크라는, 小澤征＊ 풍의 복장으로 했지만, 역시 와이셔츠와 넥타
이 쪽이 좋았을까아……
 「선생님, 준비 되셨습니까?」
 방송부의 여드름 투성이의 진행 디렉터군이 내 자리로 물어보러 왔다. 드디어다. 부원들
이 스탠바이를 끝낸 것을 확인하고, 끄덕였다. 
 「됐어」
 「사회, 큐 가자구!」
 「오케이」
 세라복의 아나운서가, 으흠, 헛기침을 하고 마이크의 스위치에 손가락을 걸쳤다. 
 「3, 2, 1」
 큐. 
  ≪ 오래 기다리셨습니다. 지금부터, 제 3 부, 브라스·오케스트라의 연주를 시작하겠
     습니다 ≫
 무대 저쪽끝에서 막 담당이, 디렉터의 지시로 핸들을 돌리기 시작했다. 
 천천히 올라가는 막. 곡목을  소개하고 있는 아나운스에 뒤섞여 브라스부의 면면을  영하
는 가족, 친구들의 박수. 
 막이 다 올라가기 직전의 타이밍에, 디렉터가 나에게 지시를 보냈다. 
 나는 안경을 들어올리고는, 지휘봉을 쥔 손이 땀투성이가 되어 있는 것을 느끼며 테이지
에 발을 내딛었다. 
 ≪ 지휘는, 모리무라 유우키 선생입니다 ≫
 지휘대 옆에서 객석을 향해, 인사. 
 한 계단 높은 단 위로 올랐다. 
 딱딱하게 긴장한 얼굴, 얼굴, 얼굴……
 나는 빙그레 웃어보였다. 
 괜찮아, 너희들은 할 수 있어. 
 몇명인가 딱딱하게 굳은 웃음을 되돌려왔다. 
 「우선, ≪나우시카≫부터 갑시다」
 얘기하고, 지휘봉을 들었다. 
 전원의 호흡이 정돈되는 순간을 노려, 쓸어내렸다. 
 나의 학생들은, 백 퍼센트의 연주를 해주었다. 
 첫곡의 성공에 기세가  오르면서, ≪유어·디·온리≫와 ≪눈물의 키스≫는 백이십  센트
의 결과였다. 
 그리고, 드디어 홀스트. 
 혹성의 순서에 따라 만들어져 있는 조곡의 순서대로인, ≪금성≫, ≪목성≫의 순으로 정
한 것은, ≪목성≫ 쪽이 메이저이고, 연주회의 라스트를 장식하기에 어울리는 다이나믹함
이 있기 때문이다. 
 그리고, 우리들의 메인 디쉬를, 나의 학생들은, 내가 알고있는 한 초고교급의 연주로 만
들어냈다. 
 아아, 그래, 좋아! 브라보다!
 모든 지휘를 끝내고, 지휘봉을 내렸다. 
 등뒤에 부딪치는 우뢰같은 박수. 
 만족감을 음미하면서 지휘대를 내려와,  지휘봉을 겨드랑이 아래에 끼웠다. 륭한  너희들
에게, 이나 역시도 박수를. 
 「자아, 일어서. 박수에 답해야지」
 이것은 너희들에 대한 박수. 너희들이 받는 거야. 
 우물쭈물 일어서며 수줍게  박수에 답하는 부원들에게「브라보―」소리를 선사해준  것은 
토우노인. 고마워, 최고의 찬사다. 
 적당한 타이밍으로 막이 내려왔을 때, 박수는, 앵콜의 박자 맞추기로 바뀌어 있었다. 계
속되고 있다. 아직도. 
 적이 당황하고 말았다. 앵콜용의 곡따위 준비하지 않았는데. 하지만……
 「앵콜을 받아버렸군. ≪유어·디·온리≫로 괜찮을까?」
 모두의 끄덕거림을 확인하고,  디렉터군 쪽으로 뛰어갔다.  앵콜 곡 같은것 아무도  르쳐 
준 적 없었고, 그러니 방송부도 마음의 준비 따위 되어 있지않을 터. 
 그러나, 디렉터군을 잡고 긴급 의논 얘기를 꺼내기도 전에, 
 ≪ 에―, 감사합니다 감사합니다. 성대한 박수 고맙습니다 ≫
 스피커에서, 우리 부장군의 목소리가 흘러나오고 있었다. 
 ≪ 더군다나 앵콜까지 받게되다니, 기쁘고 부끄러워서 ≫
 새된 목소리의 콜이  날아오른 점으로 봐서, 부장군은  꽤 여성들에게 인기가 있는것  같
다. 
 ≪ 그런데 말이죠,  자랑할 건 못돼지만, 앵콜  용 곡같은거 준비하지 않았거든요,  실은 ≫
 자, 잠깐, 기다려!
 그러나, 마이크를 뺏으러 가려해도, 부장군이 떠들고 있는 곳은 막 저편. 
 내가 이쪽에서 안절부절 하고 있는 사이에, 말은 계속되었다. 
 ≪ 그래서, 잠시 상담을 해본 결과, ○고 명물인 깜짝 출연으로 시간을 벌기로…… ≫
 「선생님, 나갈 차례!」
 부부장의 목소리에 돌아보았다. 
 불쑥 내밀어진 것은, 나의 바이올린 케이스. 
 「에?」
 「서두르세요!」
 「아? ……에엣?!」
  ≪ 실은, 본인조차도 전혀 생각지 못했던 깜짝 출연이라, 성공할지 어떨지  알 수 없
     지만, 여하튼 우리들은 선생님이 가버리시기 전에, 모두에게 선생님의 바이올린을 들
     려드리고 싶다고 생각해서 ≫
 「자요, 빨리!」
 「빨리, 선생님! 빨리요!」
 다카사카군과 또 한사람의  여자 부원이 마구  밀어붙이는 바이올린과 활을 얼떨결에  받
고, 뭐가 뭔지 이해가 안 가는 기분인 채로, 황망히 조현을 강제당해서는. 
 ≪ 다카사카, 준비 됐니? ≫
 「오―케이!」
 ≪ 그럼, 모리무라 선생님의 바이올린 솔로입니다. 곡목은…… ≫
 「선생님, 곡목이요! 무엇입니까?!」
 「뭐, 뭐냐니…… 아아…… 유모레스크라든가」
 「유모레스크래요! 유·모·레·스·크!」
 ≪ 곡은 유모레스크입니다. 그럼 ≫
 「선생님, 그쪽!」
 「빨리요! 서두르세요!」
 나를 스테이지 한가운데로 끌어낸 부부장들이 싹, 사라졌다고 생각한 순간, 스르륵 막이 
올랐다. 
 어쩐지, 미리부터 계획되어 있었던 일인  것 같다. 오늘 아침엔 바이올린을 가지고  나오
지 않았었으니, 토우노인도 가담하고 있다는 얘기겠지. 정말이지!
 하지만, 바이올린을  손에 들고 스테이지에 서버린  이상, 나는 바이올리니스트.  각오할 
수밖에 없다. 
 그런가, 1학년의 수업에서  바이올린 감상회 같은걸 한  적도 있고 하니, 누군가가  이런 
장난을 생각해낸 것이군. 받아줘야하지  않겠어. 바이올린을 든  이상, 하찮은 창피  따위 
당할 줄 아는가!
 겉치레의 박수에 회석을 향해 돌아서서, 포지션을 취했다. 
 바이얼린곡으로서는, 극히 파퓰러한  ≪유모레스크≫는, 나의 십팔번. 음대 시절에  학내 
콘테스트에서 금상을 받기도 했던 곡이다. 
 그리고, 토우노인의 호의로 나의 애기가  된 아마티 사본은, 과연…… 이란 느낌의  낭랑
한 울림으로 내 전력을 다한 테크닉을 잘 받쳐주었다. 
 연주를 마치고, 예의상 치는 박수치고는 기세가 괜찮은 박수에 사의로 표하고. 
 자아, 시간 벌기는 해줬다구, 하며 부원들을 돌아보았다. 
 ……아마도, 작전은 만전을 기하고 있었던 모양이었다. 
 ≪유어·디·온리≫는, 나의 지휘를 기다리지 않고…… 아니, 나에게 프레젠트될 정도로 
연주되어, 나를, 감격의 구덩이로 몰아넣었다. 
 그리고, 여학생 전원이 흐느끼고, 남학생들도 눈을 붉게 물들인 앞에서, 언제나 운찬 다
카사카군으로부터 울음과 함께 꽃다발을 건네받았을 때. 
 나는, 이 터무니없는 깜짝 출연은, 그들의 짓궂은 장난따위가 아닌, 오늘을 최후로 학교
를 떠날 나에 대한 그들 나름의 선물이었다는 것을 깨달았던 것이다. 
 초대객으로서 맨 앞줄에 앉아있는  교장이나 교두, PTA 회장…… 그런, 나를  배척하기로 
결정한 어른들에 대한 그들  나름의 항의로서, 부원들은 나를  위해, 이런 화려한 종막을 
준비해 주었던 것이다. 
 휴식을 알리고, 다음 프로그램의 예고를 하고 있는 방송을 BGM으로, 나는 부원 원으로부
터의 악수 세례에 휘말렸고. 스테이지 스탭의  노성을  뒤집어쓰면서, 모두와 함께 문밖으로 쫓겨나. 체육관  밖의 
가을 오후의 햇살 속에서, 전송받는 자와 전송하는 자로서 만났다. 
 「고맙다」
 하고 나는 말했다. 
 「ㅉ은 시간이었지만, 즐거웠어」
 「선생님의 수업, 좋아했어요」
 「지독하게 엄했지만, 보람 있었습니다」
 「후지미의 콘서트, 갈 거에요」
 그런 말이 되돌아왔다. 마치, 일부러 나를 울리려 하는 것처럼. 
 이윽고, 
 「브라스부, 정렬!」
 부장군의 목소리에, 나를 기점으로 하나 둘씩 나를 위한 꽃길이 만들어져서는, 
 「3, 2, 1」
 졸업식용인, 아직 연습을 시작하지도 않았던 ≪반딧불의 빛≫이, 나를 위해……
 받았던 커다란 꽃다발로, 눈물로 얼룩덜룩한 얼굴을 숨기며 걸었다. 
 종점인 교문 어귀에는, 나의 바이올린 케이스를 든 토우노인이 나를 기다리고 있었다. 
 「모리무라 선생님!」
 미즈노군의 울먹임 소리가 부르짖었다. 
 「행복하세요!」
 뒤돌아, 울고 웃는 얼굴로 꽃다발을 흔들어 보였지만, 모두의 얼굴은 눈물로 흐려져있어
서, 누가 누군지도 알 수 없었다. 
 11월 13일, 일요일. 나의, 임채 음악 강사 퇴직 기념일. 

번  호 : 135 / 2819       등록일 : 2000년 01월 06일 22:39 
등록자 : KKASIYAN         조  회 : 796 건           
제  목 : [소설] 寒冷前線의 CONDUCTOR #5                               
                          

 안녕하세요가시양입니다아키님(YJ4953)부탁으로대신올립니다
후지미님작품을번역한것이라고하네요원래HWP파일로있던거라서
그냥페이지수로짤라버렸습니다대충50PAGE씩잘랐구요제가실수
같은거혹시하지않았나발견하신분은알려주셨음합니다그럼즐독~!
----------------------------------------------------------



                
                                        맨하탄 소나타
  
  
  곤란하다. 곤란해! 곤란하다……
  애기(愛器)인 아마티 모조로 멘델스존의 콘체르토의 솔리스트를 해가면서, 나는 어찌 할 수 없을 정도로 고조되
어  오는 초조함을 음에  내지 않으려고 필사적으로 자제하고  있었다.
  협주를 하고 있는 상대 오케스트라의, 우열이  마구 뒤섞인 상태가 너무나 애가 타서  참
 을 수가 없다.
  그래, 거기, 받고! 아아 정말, 또 타이밍을 놓친 사람이 있다. 
  어째서 딱딱 따라와주지 않는 거지. 
  솔로와 오케가 빈틈없이 호흡을 맞추지 않으면 안되는 부분이었는데.
  그러나 그런 걸 생각하자마자 자신이 창피해 진다. 
  실수를 하는 사람들도 하고 싶어서 하는 게 아니다. 그 사람들도 나름대로는 필사적인 데.
  모두 각각 본업은 따로 가지고 있지만 그 생활이 걸려있는 본업은 조금 뒤로  제껴두더라
 도 이렇게 해서 매회 한 사람도 빠지지않고 모여서. 
  겨우 「취미」일 뿐인 오케스트라의 연습에 진지하게 몰두해서……
  모두 여기에서의 연습외에는 악기를 만질 시간도 환경도 안되는, 여기를 나서면 그저  평
 범한 서민일뿐인 사람들이다.
  그것이 음악의 매력에 사로잡혀, 음악을  하기 위해 고생을 고생이라고 생각하지않고  연
 습에 모여서 조금이라도 좋은 연주를 하려고 정말로 분발하고 있다.
  그래서, 서툴어빠진 악단인  것은 사실이지만 나는  좋아서, 이 후지미라고 하는  풋내기 
 악단이 뭐라 말할 수 없을 정도로 좋아서, ……멤버 모두를 존경하고 있다고 말해도 과언
 이 아니다.
  그러니까 나는 콘·마스겸 트레이너로서  이 서투름을 어떻게든지 개선해 보려고  노력은 
 해왔지만 이 사람들에 대해 『풋내기들이!』따위의 기분을 품은 적은 없었다.
  없었었다!…… 지금까지는……
  "Sto~p!"
  장신인 지휘자의 바리톤 고함소리에 핫하고 바이올린 활을 멈췄다.
  젠장, 이번엔 누구야!
  그렇지만 대놓고 휙휙 둘러볼 수도 없다. 초조함을 아무도 몰래 쉰 한숨에 눌러담고,  주
 위를 둘러보는 대신 바닥에 두고 있던 시선을 올렸다.
  토우노인의 눈은 나를 노려보고 있다.
  실수한 것은 당신입니다, 하고.
  (안했어!)
  무의식적으로 마주 노려봐 주었다.
  (나는 완벽하게 켜고 있었어!)
  그러나 케이는 엄격한 눈빛을 바꾸지 않았다.
  (켜면서 딴생각을 하고 있었습니다.)
  아……하고 생각했다. 그런가……
  (……죄송합니다. 주의하겠습니다.)
  "그럼, 제 3악장의 처음부터"
  아무런 일도 없었다는  듯이 지휘봉을 집어든  토우노인에 맞춰나가며 나는 이  골치아픈 
 초조감을 어떻게 없앨 수 있을까하고  생각하다가 토우노인의 눈빛을 느끼고는 무심 상태
 가 되려고 노력했다.
  그러나 그것도 그날따라 잘 되지 않았다.
  2년만의, 모두가 마음 속으로부터 기대하고  있는 연주회까지 앞으로 겨우 2주간밖에  안 남았는데!
  나는 뭘 하고 있는 거지……
  
  후지미는 정식명칭을 「후지미 시민  교향악단」이라고 한다. 그러나 같은  시내(市內)에 
 또 하나 같은 이름을 가진 악단이  있어서, 이쪽의 사무실이 후지미 2번가의 커피점 모차
 르트에 있는 관계로 「2번가악단」이라고 부르기도 한다.
  우리들은 저쪽을 「시민 필」, 이쪽을 「후지미」라고 부르고 있지만. 「2번가  필」이라
 고 부르는 것은 풋내기들이 모인  동네악단이라는 멸시어린 기운이 느껴져서이다.  게다가 
 본가는 이쪽이라는 자존심도 있다. 
  결성은 우리들쪽이 훨씬 빠르고, 시의 주선으로 만들어진 「시민필」은 넉살좋게도  똑같
 은 「후지미…」의 간판을 걸어버린데다 본가 후지미로부터 주력을 살짝 빼돌린다는 방식
 으로 출발했다는 인연도 있어서.
  (나 자신은 그 분쟁이 있었던 때는  아직 눈많은 북쪽 지방의 중학생이라 물론  후지미의 
 존재도 몰랐다. 그래서 이런 저런 이야기는 고참 단원들에게서 들은 이야기다.)
  그래도 어쨌든 「후지미」라고 하는  자칭(自稱)은 솜씨는 저쪽이 훨씬 위일지는  몰라도 
 기분은 양보할 수 없는 우리들의 표현으로서 엄연히 내려오고 있다.
  
  그리고 나는 이 후지미의 콘서트 마스터 겸 잡일꾼 겸 이번 연주회의 솔리스트인  모리무
 라 유우키(守村悠季).
  임시고용되어있던 고교음악교사직을 하잖은 편견의 희생물이 되어 해고당해 실직  보험을 
 신청하고 있는 23세.
  그래도 이 실업은 이번 11월  27일의 후지미의 연주회까지 24시간을 음악에 바치라는  하
 나님의 계시일지도 모른다고 생각해 두기로 한 음악 바보.
  그래서 지금의 나는 원래대로라면 콘서트 전의 충실한 긴장감을 방해하는 사정은  아무것
 도 없이 매우 행복해 있지 않으면 안되는데……
  저번 주 목요일의 일이다. 
  갑자기 오케로서의 후지미의  미숙함이 심하게 귀에서  떠나지 않게 되어버려서 그  이후 
 계속……
  이런 것은 옳지 않다고 생각한다.
  그렇지만 나는 들으면 들을수록  미숙함이 두드러지게 느껴지는 후지미의 사람들에게  초
 조감을 없앨 수가 없다. 감정을 죽이려고 애쓰는 것을 간신히 음에 나타나지 않게 하는게 
 다일 뿐.
  앞으로 연주회까지 모레와 토, 일의 합숙과 다음주의 화, 목, 토의 연습밖에 없는데! 
  "끝났습니다."
  라는 변함없는 토우노인의 연습 종료 인삿말에 괴로운 고행으로부터 간신히 해방된  듯한 
 기분을 맛보면서, 또한 그런 자신에게  찡하고 다가오는 켕김을 느끼면서……이젠  안되겠
 군 하고 단념했다.
  나 혼자의 힘으로는 벅차다.
  악보를 챙겨 지휘대에서 내려오려고 하고 있는 토우노인에게 다가갔다.
  "한 잔 하러 갈까."
  그렇게 이야기를 걸어온 나에게 토우노인은  (하?)라고 하는 듯한 얼굴을 했지만  고개를 
 끄덕였다.
  "어디로 할까요?"
  "綠ヶ丘(료쿠료쿠오카·지명)근처까지 가도 괜찮을까."
  "괜찮습니다."
  
  
  토우노인(桐ノ院)은 이름은 케이(圭).
  오개월 전부터 후지미의 상임지휘자를 맡고 있는 천재적인 음악성과 지휘력을 타고난  컨
 덕터.
  나이는 나보다 반년 아래인 23세지만 모든  면에서 내 쪽이 리드당하고 있는 편이다.  나
 의 존경하는 친구이자 연인.
  그렇다, 나와 케이는 공적으로는 같은 악단의 콘·마스와 지휘자의 관계지만  사적으로는 
 하나의 침대 안에서 끌어 안고 자는 사이다.
  그래서 이 초조감에 안절부절 못하는  나의 고민을 들어줄 유일한 상대로서 술을  제안한 
 것이다.
  이런 일, 케이 이외에는 절대로는 아니라도 말할 수 없다.
  게다가 케이라면 앗!하는 해결책을  제시해 줄지도 모른다는 기대도 있었다.  「천재」토
 우노인의 통찰력은 음악쪽에만 발휘되는 것이  아니라 모든 일에 통용된다는 것은 우리가 
 연인이라는 관계로 정착하기까지의 과정에서 여러 번 경험했기 때문이다.
  나보다 연하이긴 하지만 나보다 훨씬 도량이 크고 생각이 깊은 남자라는 것을 알고  있으
 니까 안심하고 상담을 할 수 있다.
  그리고 문제는 조급한 해결이 필요했다.
  언제나처럼 나와 케이와 귀가가 다소 늦어져도 괜찮은 두, 세 사람의 멤버들과  연습장의 
 정리를 마친 후 「수고하셨습니다」하고 인사를 하고 대회의실을 나왔다.
  우리들은 시민센타의 룸을 빌려서 연습하고 있다.
  뭐. 이런 환경의 열악함은 일본의 오케스트라라면 모두 맛보고 있는 일인듯 하지만.
  그렇지만 시민 필 쪽은 시민홀에 연습장을 확보해 두고 있지……
  역쪽으로 뻗어있는 길을 나란히 걸으며 토우노인이 『어쩐 일입니까』하고 말했다.
  "당신이 술이라니. 상당히 기분이 언짢은 모양이군요."
  "응."
  나는 솔직하게 대답했다.
  백구십을 넘는 장신에, 젊은 시절의  카라얀을 닮은 미남에, 고함치면 엄청난 박력이  넘
 치지만 보통때는 온화하고 듣기좋은 바리톤을 가진 이 남자의 앞에서는 나는 아무런 고집
 도 허세도 부릴 필요가 없다.
  "연주도 전혀 성의가 없었지."
   "예, 거칠었습니다. 이젠 테크닉쪽으로는 완성의 경지에 도달해 있어서  이이다(飯田)씨
   에게도 눈치 채이지는 않았다고 생각합니다만."
  이이다씨는 콘서트를  열기에는 멤버가 부족했던  후지미에, 토우노인이  서브·컨덕터를 
 하고 있는 천하의 M향에서 데려온 구조대의 대장님이다.
  러프한 성격이지만 첼로의 솜씨는 진짜.
  "네가 그런 식으로 말하니까…"
  나는 한숨과 함께 중얼거렸다. 천재  지휘자에게, 무슨 말을 해도 저런 말로  추켜세워지
 니까 나는……
  "꼭 綠ヶ丘라야 합니까?"
  하고 물어와서 『별로』하고 대답했다 
  "여기가 아니라면 어디라도 괜찮은데"
  후지미 사람들의 귀에 들어가 버릴지도 모른다는 가능성만 없다면 어디든.
  "그럼 조금 멀리 나가봅시다."
  그렇게 말하고 토우노인은 멈춰서서 마침 다가오던 빈차의 빨간 램프를 향해 손을 들었다.  
  
  어디를 어떻게 달렸는지,  이동은 다리와 대중교통수단으로  하는 나에게는 어딘지  감도 
 잡히지 않는 상점가의 한 고풍스럽고 조화로운 느낌의 건물 앞에서 택시를 내렸다.
  얼핏 봐서 비쌀 것 같은 가게라고 생각했던 것은 쇼윈도우에 예복 드레스를 진열해  놓은 
 양장점. 오더 메이드 가게인 듯 하다.
  토우노인은 양장점의 옆에 있는 계단을 내려갔다.
  낡아빠진 문은 토우노인이 열자 치리링하고  밝은 음을 내서 나는 후지미의 싱글벙글  이
 시다(石田)씨의 커피점을 떠올렸다.
  가게 안도 「모짜르트」와 분위기가 비슷했다. 
  오랜 세월을 거친 가게의 독특한 정취.
  그러나……여기만큼 오래된 가게는 드물다.
  싱글벙글씨의 가게보다 2세대는 더 된 느낌이다.
  목재 테이블과 민예(民藝)풍의 작은 방석을 얹은 나무 의자와, 작은 의자를 늘어놓지  않
 은 카운터.
   (※ 최근에 생긴 일본의 술집은 대부분 카운터석이 있습니다.)
  담배 연기로 새까맣게 변한 천정에는 담배진으로 변색된 날개의 선풍기.
  그러나, 오늘 밤 움직이고 있는 것은 가게의 구석구석에 설치되어 있는 스팀 스토브다.
  10개 정도의 테이블의 반 정도가 차있는 가게를 토우노인에게 딱 붙어서 횡단했다.
  헤에 피아노가 있군…
  모퉁이가 완전히 둥그스름하게 되어버리고 컵  자국이 얼룩져 있는 테이블 중 하나에  자
 리를 잡았다.
  나는 벽을 등지고, 토우노인은 정방형으로 배열된 4인석 중 나의 옆자리 의자에.
  흘러나오는 것이 「전원(田園)」이라는 것을 깨달았다.
  "어서오십시오."
  아르바이트생인 듯 한 웨이터가 너무  오래 써서 모서리 부분이 둥글게 되어버린  메뉴판
 을 테이블 위에 펼쳤다.
  "일본주도 있습니까."
  하고 토우노인이 물었다.
  그러나 쭉 나열되어 있는 것은  스카치라든가 버본등의 양주뿐인데…아아, 제일 밑에  국
 정종(菊正宗)이 있다.
  "분위기랑 안맞아."
  "그럼 커티샥이라든가?"
  "응, 뭐라도 괜찮아."
  "내 병은 아직 있습니까?"
  토우노인이 웨이터에게 물었다.
  "네"
  대답으로선 봐선 토우노인은 얼굴을 익힐 정도로 자주 왔었다는 것.
  "치즈와 땅콩으로"
  주문을 받아든 웨이터가 사라지는  것을 기다리면서 나는 한번  더 가게 안을 둘러 보았다.
  카운터의 옆벽에 후지미의 연주회 포스터가 붙여져 있는 것을 발견했다.
  "어라……"
  손으로 가리키는 나에게 토우노인은 『뭐가요?』라고 머리를 돌렸다.
  "여기 설마 오토츠보(音壺)?"
  "네."
  "그럼 그 광고는 네가 받아 온 거야?"
  연주회의 프로그램의 교정할  때 한군데 내가  모르는 가게가 있었는데 그게 오토츠보였다.
  「클래식 퍼브 오토츠보(音壺)」의 주소는  후지미와는 시(市) 하나를 사이에 둔  곳이었고, 광고를 실어봤자 이
렇게 멀어서는 아무도 안갈텐데하고 생각했었다.
  그러나, 
  "곤란한데"
  하고 말을 꺼냈다.
  "후지미 사람들에게는 절대로 들어가게 하고 싶지 않은 이야기를 하고 싶었어."
  "네." 
  하고 토우노인이 끄덕였다.
  그래서 여기를 골랐습니다, 하는 얼굴로.
  아까 그 웨이터가 양주 글라스과 마른안주 접시, 서비스 세트를 가져왔다.
  "먼저, 후지미에게 건배"
  토우노인이 말했다
  "연주회가 성공할 수 있도록."
  응답하고 글라스를 들어올려 보인 후 한번에 마셨다.
  위가 화끈거릴 정도로 진했다.
   "여기는 클래식 매니아들이 모이는 가게라서 손님 중엔 연주가들도 많습니다.  그래서…"
  토우노인이 길게 찢어진 눈으로 옆 테이블을 가리켰다.
  3인의 샐러리맨풍의 중년들이 술병에 둘러싸여 있고 막 그 중의 한명이 목소리를  높여서 
 술주정을 하고 있던 중이었다. 
   "그러니까아, 나는  그런 빌어먹을  늙은이가 톱(파트·리더)이라는거 인정  못하겠다고 
   말하고 있잖아!"
  "뭐, 기분은 알고말고."
  동료가 달랜다기 보다는 부추기는 듯한 어조로 말했다.
   "그렇지? 그렇지? 그 망할 영감, 자기의 템포가 맞다고 굳게 믿고 있다니까! 어디가  맞
   아, 어디가. 콘이 「늦어지고 있다」고  신호를 보내도 들은 척도 안하고  말이야아. 그 
   정도면 확실히 노망든 거라구!"
  바야흐로 동료의 험담에 몰입 중.
  캬하하하 하고 몇 명인가가 웃는 소리에 돌아보았다.
  우리들과는 반대측의 테이블의 사람들이었다.
  "그 여자가 말이지!"
  "그래! 그 얼굴로!"
  "나, 나참! 소프라노 하는 여자는 왜 그렇게 다 잘났지!"
  5명의 발 밑에는 각각의 악기 케이스가 놓여져 있었다.
  "어이!"
  하고 우리 옆 테이블의 남자가 캬하하의 사람들에게 고함쳤다.
  "무슨 이야기 하고 있어?"
  "네놈 뒷다마다!"
  하고 고함소리가 되돌아 왔다.
  또 다른 남자의 목소리가, 
  "네놈의 나팔은 돼지 멱 따는 소리라는 이야기다!"
  "뭐라고오!? 그렇다면 네놈의 비올라는"
  쾅쾅쾅쾅!
  재판관이 울리는 듯한 나무 망치의  소리는 카운터의 건너편에 서있던 엄격한 얼굴의  노
 인이 내고 있었다.
  "저 사람이 여기의 주인입니다."
  토우노인이 가르쳐 주었다.
  "M향을 개척한 사람이라고 하던데"
  저쪽의 악단같은 건 얼굴도 들 수 없는 대 음악가……
  그러니까 이 가게는 어떤 이야기를 해도 괜찮다. 그걸 위한 장소입니다, 인가.
  나는 한 모금, 독한 술을 마셔넘겼다.
  "이야기라는게 말이지……"
  말을 꺼내고선 주저하다가 목소리를 낮췄다.
  "콘체르토말인데, 연주회까지 완성되리라고 생각해?"
  토우노인은 눈만으로 미소를 짓고 글라스 속의 얼음을 달그락하고 울렸다.
  "슬슬 말을 꺼낼 때 쯤이라고 생각했었습니다. 인내도 한계인가요?"
  내가 뭘 초조해하고 뭘 이야기 하고 싶어하는지, 그는 알고 있었었다.
  "뭐, 그런 편이긴 한데……그렇지만…자기자신에게야, 초조한 것은."
  옆 테이블에서 울려펴지는 캬하하 때문에, 나는 조금 목소리의 볼륨을 올렸다.
   "후지미가 서투른 거야 어떤 의미에서는 별 수 없는 일이라서. 서툴어도  좋으니까 자신
   들의 손으로 음악을 만들어 내는 일을 즐기는 그런 악단이지. 나도  그런 후지미가 좋으
   니까 5년이나 있는거고. 
  기술은 둘째치고라도 즐겁게할 수 있었어. 그것이…말이지…" 
  "신경쓰이지 않았던 미숙함이 귀에 거슬려 어쩔 수가 없게 되었다."
  정곡을 찔러 대변해서 응……하고 끄덕였다.
   "그런 것 신경쓸 필요 없다고 생각하면서도  동시에 어째서 이 정도밖에, 라고  생각 해 
   버려서……확실히 말해 버리자면, 오케의 반수는 나의 솔로에 따라 오지 못해서 말이야.        
   그게  어떻 게든……  나 자신도 아직 멀었는데 오케의 흠만 신경쓰고 있지."
  "정말로 자신이 멀었다고 생각한다면 그런 말은 하지 않겠죠."
  싹하고 옆자르기를 당한 듯한 기분이 들었다.
  나의 가장 창피스런 부분에 숨어있던 진심을 멋지게도 읽혀버렸다.
  술탓이 아닌 뜨거운 귀를 느끼면서 얼굴을 숙였다. 
  "응……"
  그 다음을 고백하기 위해, 글라스에 남아 있던 술을 모조리 마셔버렸다.
  "네가 보기에는 역시 우쭐거리고 있는 것 같지. 그러니까 이런……"
  "당신의 솔로는 어디와 공연해도 괜찮을 만한 레벨이 되어 있습니다.
   베를린 필과도 된다고 까지는 말할 수 없습니다만."
  독한 술이 빨리도 취기가 되어 피 속을 돌고 있는 것을 느끼면서 나는 다음 잔을  만들어 
 주고 있는 토우노인의 단정한 옆얼굴을 노려보았다.
   "네가 그런 말을 하니까 말야… 난 말이지, 뭔가가 싫다고 「나만은 탁월해」라는  얼굴
   을 하고 있는 녀석이 제일 참을 수 없어. 나만은 그런 연주가가 절대 되지 않을  거라고 
   생각하면서 해 왔었다."
  "그것이 후지미를 계속하고 있는 이유라고 한다면 그것이야 말로 위선이군요."
  옆자르기 다음은 인정사정없는 정면가르기.
  상당한 아픔에 글라스를 들어 올려 벌컥벌컥 마셨다.
  그러나 일도양단의 검은 아직 나를 내려치고 있는 도중이었다.
   "자기는 겸허하다고 생각하고 있는 사람일수록 옆에서 보면 독선적이고 교만한 법입니
    다."
  "나도 그렇다고……?"
   "겸허하다고 믿고 있는 것과 겸허하려고 하는 것은 틀립니다. 당신의 경우는 그  이전에 
   깊이 박혀있는 문제가 있습니다만."
  에에…그러니까…뭐라고?
  "잘 모르겠어."
  이 술은 물을 너무 적게 탓잖아.
  내가 술이 약한 걸 알고 있는 주제에.
   "지금의 당신의 딜레마는 당신이  자기의 재능에 자신을 가지기 시작하고 있는  것이 원
   인이라는 이야깁니다."
  "역시 그렇다면…"
   "우쭐해 한다거나 하는게 아닙니다. 가지고 있는게 당연한 자신감을 겨우 자신의 것으로 
   하려고 하고 있는 것 뿐입니다. 
   당신은 어쩐 일인지……거의 성격적인 것이라고  생각되지만 자신을 어쩔 수  없는 엉터
   리 바이올리니스트라고 굳게 믿어버리고 있어서 자신의 재능을 정당히 평가하려고  하지 
   않았습니다. 
   그러나 나에게 물어본다면 왜 프로가 되지 않았는지가 이상할 뿐입니다.
   실력으로는 솔리스트도 충분히 가능할 정도임에도 불구하고."
  "조심하자, 비행기 태우기 선수 토우노인"
  벌써 발음이 이상해져 버린 혀로 말해 주었다.
  "네 아첨은 나를 타락시킨단 말야."
  "아첨따위 말하고 있지 않을 뿐더러 당신은 타락따윈 안해."
  "하고 있어!"
  앗차, 큰 소리는 안되죠.
   "나는 자신이 멘델스존을 켤 수 있다고 생각하고 있어. 네가 추켜 세워 줘서  자신은 훌
   륭하다고 생각하고 있다. 
   그래서 후지미의 미숙함에 화가  나. 나는 잘 하고  있는데 왜 오케에게  발목을 잡히지 
   않으면 안되는거지 하고 생각하고 있단 말이다! 
   나는 후지미의 동료인데도! 
   후지미의 솔리스트인데도 불구하고, 나는 좀 더 좋은 오케가 가지고  싶다따위를 생각한
   단 말이다!"
  취한 탓이었는지, 이 일주간의 초조감을 단숨에 토해냈다.
  "그거야 당연합니다."
  라는 대답이 돌아왔다.
  "그래, 당연하지!"
  고함소리에, 취했군이라고 생각했지만 어찌 되든 좋았다.
  일단 금기를 해제해 버리면, 그땐 입을 봉할 수가 없어서. 
   "그런 아마추어 악단보다 잘 켤 수 없다면 뭘 위해 4년이나 음대를 다녔겠어. 나는  9살 
   때 부터 켜왔다고! 
   십…십사년간이다, 바이올린에만 쳐박혀서……"
  꿀꺽 침을 넘기고 계속했다.
   "그렇지만 말이지, 그렇기 때문에 후지미로는 부족하다라고는 생각한 적도 없어.  아니, 
   서툴다고는 언제나 생각하고 있지만 말야, 짜증따위 느낀 적은 적은 없었어. 정말이야."
  "네, 알고 있습니다."
  맞장구야 어찌 되든 나는 계속 말을 이었다.
   "그런데 말이지, 콘체르토는 안돼.  도나우라든가 핀란디아는 그럭저럭이라고  생각하고 
   있고, 아이네 클라히네같은 건 상당히 좋다고 생각해. 아마추어가 반수 이상인데도 좋은 
   소리를 내고 있지. 그렇지만 콘체르토는 그래서는 안돼. 절대 안돼. 나의 솔로에 따라오는 
   것은 M향의 사람들 뿐이야! 그래서는 후지미의 콘체르토가 안되고 말아!"
  손으로 쾅하고 테이블을 내리쳤다. 
  저려오는 손바닥에 오래 사용한  나무의 매끄러움을 느끼면서 토우노인의 얼굴을  들여다 
 보았다.
   "이봐, 케이, 어째서 그런 소리밖에 안나오는 거지? 어째서 아직도 미스가  끊어지지 않
   는거지? 어째서 후지미는 그렇게 서툴은 거야!"
  "이유는 알고 있잖습니까."
  라는 대답이 돌아왔다.
  "아아, 알고 있지. 알고 있지만 말야!"
  "문제는 당신의 기분입니다."
  나는 나를 보고 있지 않은 얼굴로부터 눈을 내려깔았다.
  나의 기분이라고 말하면…
   "…싫어져 버렸어. 그런 오케로서는  할 수 없어.  나 혼자 잘한다고 해서  소용없잖아? 
   콘체르토잖아?"
  "그렇다면 후지미가 탁월해지길 바라는 수 밖에 없군요"
  "응……응, 그래. 그렇지만……"
  "그렇지 않으면 당신이 좀 더 좋은 오케로 옮길 겁니까?"
  싸늘하게 가슴을 찢는  말이었다. 생각한 적도  없었지만, 물어보면 가슴 저  밑바닥에선 
 있었던 일. 아니 생각한 적도 없었다라고 하는 것은 자신을 속이는 것이다. 위선이다.
  "생각해 버리게 되지……켜가면서 초조해져 버리고…
  그렇지만 말야, 그런 나는 용서할 수 없어…… 
  그래서는 시민 필에  옮겨간 사람들과 똑같지 않아.  서툴다고 해도 그 사람들의  음악을 
  향한 열정을 부정해 버리는 것 같은 일은…"
  "의리를 지킬지, 버릴지 입니까." 
  "응~…그렇지…그런 일이 되어버리는 걸까……
  우선, 예를 들어 다른 곳으로 옮긴다고 해도 나에게 솔로따위 시켜줄 오케가 그 밖에 있
  을까 생각하면…아하하…짚히는 곳은 제로다. 
  버리든 안버리든 나에게는 후지미밖에 없는 것이 현실이라서…"
  시선의 앞에 노란색의 병. 딱 절반 정도 들어 있었는데 이젠 거의 비었다. 
  어느 틈에 이렇게 마셨지. 그러고 보니 케이가 취한 거, 본 적이 없군……
  술 센 사람들은 좋겠군.
  테이블에 붙어있는 팔걸이 위에서 마치  전혀 취하지 않은 듯한 얼굴의 토우노인을  올려
 다 보았다.
   "전부터 이상하다고 생각했었지만 너는 말야, 왜 후지미에 있지? M향같은 곳을 지휘하는 
   네가. 후지미가 싫어질 때 없어?"
  "나는 후지미를 샀습니다."
  라는 대답이 돌아왔다.
   "일본에서 클리브랜드류의 악단이 나온다고 한다면 나는, 후지미를 이끄는 나의  지휘봉
   으로 라고 생각하고 있습니다."
  "클리브랜드……"
  그것은 지금은 세계  일류로 이름높은 악단이지만  원래는 아메리카의 저 촌구석의  시민 
 필로서 죠지·셀이라는 명 지휘자를 얻으며 커다란 꽃을 피워냈다.
  "그런 야망을 가지고 있었단 말야."
  후지미를 일본의 클리브랜드 오케스트라로 말이지…
  "몇 년 걸릴까."
  클라스를 들어올려 녹지 않고 남아 있던 얼음을 달그락달그락 울려보였다.
  "십년…이십년일까…"
  주변의 테이블의 아우성을 BGM으로 온화한 바리톤이 말했다.
   "나는 피아노로부터 음악의 길에 들어섰습니다. 어느 정도 칠 수 있을 정도가  되어서는 
   질려버려서 바이올린, 첼로, 호른까지 손댔지만 어느것도 나를 만족시킬 수 없었어.  그
   래서 발견한 것이"
  "오케스트라"
  (맞았지?)하는 듯 보는 나에게 토우노인은 『예』하고 끄덕였다.
   "피아노곡도 좋고, 바이올린곡도 멋지죠. 그렇지만 바이올린에 피아노 반주가 붙으면 곡
   의 깊이가 2배가 되죠. 바이올린과 피아노에 오케의 지원이 따르면 그것이 몇  십배라도 
   깊어지죠. 그리고 오케 이상으로 다채로운 음색을 가진 것은 없습니다. 
   그래서 나는 악기를 버리고 지휘봉을  골랐습니다. 오케스트라라고 하는 거대한  악기를 
   울리게 하고 싶어서."
   "그렇지만 말야, 이백만의 바이올린은 이백만의 음밖에 낼 수 없어. 아무리 애써도 아마
   티로는 되지 않을 일이야." 
   "바이올린은 그렇죠. 그 외의 악기도  역시 각각의 한계를 가지고 있고.  만들어진 시점
   에서 각 기의 훌륭함과 한계가 동시에 결정되어 버리죠. 
  그러나 오케스트라는 틀립니다. 
  제로에서부터 탄생해서 성장이 가능합니다. 단원들에게 고갈되지 않는 열정이 있다면. 
  그러니까 나는 후지미를 키우고 싶어. 그들에게는 소질이 있습니다."
  아마, 나는 의심스러운 듯한 얼굴을 하고 있겠지.
   "물론 당신이 말한 대로 시간은 걸리겠죠. 이번의 연주회까지 눈을 휘둥그렇게 할  정도
   의 진보가 되리라고는 생각지 않습니다.
   그러나 나는, 나의 손으로 세계 최고의 악기를 만들고 싶습니다. 그리고 후지미는  절호
   의 소재입니다."
  후지미를 클리브랜드처럼, 인가.
   "응……이라고 하고 싶지만 말이지…지금의 음조차도 실력이 아닌 것은 알고  있어? M향
   의 사람들이 받쳐주고 있으니까 어떻게든 그 정도의 소리라도 나올 수 있는 거잖아?."
  "그들은 이미 후지미의 단원들입니다."
  "게스트야, 연주회까지의."
  "전원이 입회원을 냈습니다. 원래 그런 조건으로 들어오게 한겁니다만."
  "……라는 것은?"
  되물어보면서 아아, 과음했다라고 생각했다. 사고가 산란해 지고 있다.
   "「저의 오케스트라로 하고 싶은 사람」을  모아서 후지미의 사정을 들려주고 그  위에, 
   나의 계획에 따라올 만한 자신이 있는 사람만을 자주적으로 입단하게 했습니다.  결과적
   으로는 11인 전원이었습니다만."
  "…결국 섞어서 음을 좋게 하려는 작전을 골랐다는 건가?"
  "아직 풀편성에는 부족합니다만."
  "그럼 앞으로도 현(弦)이 배가 될 때까지 그 방법으로 단원을 늘릴 생각인거야?"
  "네, 그럴 예정입니다."
  둥실둥실 점점 산란해지는 사고력을 그러모아 생각해내서 말했다.
  "그러면 후지미가 아니게 되버려."
  "후지미의 단원으로서 입단하게 할 예정입니다만?"
  "그렇지만, M향 사람들같은 프로로 증원한다고 했지? 그래서는 점령당해 버려."
   "어째섭니까? 게스트가 아니라 단원입니다? 오는  사람은 막지 않는게 후지미지  않습니
   까."
  "그렇지만 그래서는 지금 미숙한 멤버들은 갈 곳이 없어지지 않아."
  "어째섭니까."
  "어째서라고 하면…"
  아아, 머리가 뒤죽박죽이다……생각이 전혀 집중되지 않아. 자고 싶다. 
  그렇지만 뭔가…뭔가 반론하지 않으면.
   "그러니까, 지금은 서툰 사람이 30명에 잘 하는 사람이 20명이다. 라는 것은 평균치가   
    아…뭐, 60점 정도일까? 그렇지만 네가 말하는 방법으로 현을 배가시키게  되며 언…그 
    러니까…"
  "서툰 사람이 30에 잘 하는 사람이 40이군요."
   "……그렇게 되나. 그리고…뭐 됐어. 결구욱, 비율이 역전되버리잖아. 라는 거스은,  레
   벨이 올라가는 거지"
  "뭐, 그렇군요."
   "문제느은, 거기다. 갑자기 레벨이 올라가버린다면, 서툰 사람들은 따라오지  못하게 되
   고 말아. 재미없게 되어 버려서 그만두게 돼.
   그렇지만 그건 말이지, 후지미가 아니게 되어버리는 거야. 알겠어?"
  "그러나, 예를 들자면 콘트라베이스는 이번에 완전히 역전이 되어버렸습니다?"
   "싱글벙글씨는 말야아, 언제든지 긍정적인  사람이니까. 이가라시(五十嵐)군도 그런  점
   은 대학에서 익숙해 졌으니까 괜찮아."
   "그럼 비올라는 어떻습니까. 우츠미(內海)군은 꽤 켜지만 키무라(木村)군은 초심자 클래
   스죠.   그러나 보강 단원이 들어오고 나서도 별로 연습 상태는 달라지지 않고 있습니다."
  "응~…그렇지만 여자들은 자기 혼자 고민해 버리니까. 속마음까지 너, 알아?"
  "적어도 당신이 말하는 주눅든 듯한 기미는 없는 것 같습니다만."
  "응~…… 기다려. 잠깐만 기다려"
  마침 비어있던 글라스에 물을 쏟아부어 꿀꺽꿀꺽 넘겼다.
  그렇지만 머리가 맑아진 듯한 기분이 든 것은 아주 잠깐. 이건 중요한 문젠데.
  확실하게 생각해 확실히 말하지 않으면……안되는……데.
  "안되겠다……흔들흔들……"
  아주 잠시만 쉴 생각으로 테이블에 엎드렸다.
  어라, 누가 피아노를 치고 있다. 
  업라이트의 녀석인데도 굉장한 음을 내고 있군……
   (※ 업라이트는 그랜드 말고 일반적인 피아노.)
  "모리무라씨, 돌아갑시다."
  그렇게 말해서, 응하고 대답을 했던 기억은 있지만. 나는 술마시면 자버리는 타입이라.
  
  
  키스당하는 것을 느끼고 잠이 깨였다. 
  아아……싫군, 입안에 술냄새……
  그렇지만 혀는 농후하게 감겨와서, 졸면서 나도 응했다.
  "몇 시?"
  가능하다면 좀 더 자고 싶어서 눈은 감은 채로 물었다.
  "9시다, 주정뱅이."
  "어엇!?"
  벌떡 일어난 것은 시간에 놀랐기 때문이 아니다.
  그리고 들은 적이 없는 목소리는 내가 잘못 들은게 아니었다.
  "누, 누, 누구!?"
  케이라고만 생각해서 해 버린, 키스의 상대임에 틀림없다. 
  뻣뻣해 보이는 머리를 거칠게  친 이 녀석은 멋대로  자란 수염의 강인해 보이는  얼굴로 
 빙그레 얼굴을 찌그러뜨렸다.
  "맘에 들었어, 하니"
  
  
  허둥대며 주위를 둘러보고 나서, 여기가 케이의 방이 틀림없다는 것을 확인했다. 
  그러나 케이의 모습은 보이지 않고 모포 밑에 있는 나는 와이셔츠와 팬티 차림. 
  게다가 케이 이상으로 떡대 좋은 이  남자의 워크 셔츠에 싸인 가슴은 근육질에,  분위기
 는 정력이 흘러넘쳐 기분 나쁠 정도인데다 빛이 강한 눈은 혀로 입술을 핥아가며 나를 응
 시하면서……!
  무심결에 도망칠 자세를 취했다.
  그 순간, 남자는 날아들어 나를 덮쳐 왔다.
  껄껄 웃으면서 나를 잡아채 침대에 꽉 눌러댔다!
  "시, 싫엇, 그만둬!!"
  아우성 치면서 어떻게든 팔로 밀어 젖힐려고 했지만 체중도 힘도 케이보다 더 한  느낌이
 었다.
  "젠장, 비켯! 놓으란 말이야, 이 곰같은 놈아!"
  바둥바둥 저항하고 있는 나에게 남자가 킥킥하고 웃었다.
  "상당히 활기찬 하니잖아"
  "그 정도로 해두시죠."
  대답한 것은 케이의 목소리.
  살려줘하고 아우성치는 대신에 고함쳤다.
  "뭐, 뭐야, 이 곰은! 그런데서 구경만 하지 말고 어떻게 좀 해봐!!"
  "네네."
  샤워라도 하고 있었던  모양이었다. 목욕가운 모습의  케이는 쓴웃음을 지으며  다가와선 
 팡하고 남자의 어깨를 두들겼다.
  "다카네(高嶺), 모리무라씨는 그런 죠크에 익숙치 않습니다."
  "아아. 큐트하군"
  남자는 나를 꼼짝 못하게 한 채로 목덜미에 뺨을 부벼댔다.
  "아, 아파앗, 토우노인!"
  "장난이 지나치면 내쫓을 겁니다."
  케이가 여전히 침착하게 말했다."
  "호오? 나를? 네가?"
  "필요하다면 손가락 두, 세개 쯤 꺾어 줄 수도 있습니다."
  험악한 씬에 돌입인가하고 생각했더니, 
  "알았어"
  남자는 싹 물러나 주었다.
  나는 노출되어 버린 하반신을 서둘러 모포로 가렸다.
  "누구시지."
  불쾌감을 누르고 그렇게 물었다.
  두 사람이 상당히 친밀한  친구관계인 듯 한데다 나는  단순히 놀림을 당한 것  뿐이라는 
 걸 알았기 때문이다.
  "이쿠시마(生島)라고 합니다. 피아니스트고요."
  토우노인의 대답에 
  "천재 피아니스트야."
  하고 이쿠시마가 덧붙였다.
  "그래서?"
  "어젯밤 『오토츠보』서 들러붙어 버려서."
  "네가 자러 오라고 한 게 아니고?"
  "아파트까지 계속 따라오더니 맘대로 따라 들어온 겁니다."
  "뭐, 어느 쪽이라도 상관없잖아. 당분간 신세 좀 질테니까. 밥은 이인분으로 해 줘."
  나는 우뚝 솟아있는 두 사람의 남자를 둘러보았다.
  토우노인은 190 오버.  이쿠시마도. 단지, 늘씬하게  키가 큰 케이에 비해서  이쿠시마는 
 확실히 거구라는 느낌이다. 그것도 뭉글뭉글하지 않고 근육이 울퉁불퉁한, 마치 프로레슬
 러같은. 물론 악역이다.
  그리고 두 사람 모두, 놀림받은 내가 어떤 기분인가 따위는 전혀 신경쓰지 않고 있는 듯
 한 얼굴.
  케이마저.
  나는 키스를 당한데다 범해지는 게 아닌가 해서 정말로 무서웠는데!
  부글부글 하면서 모포를 젖히고 침대에서 내려와선 마루에 개켜 둔 옷을 주워 입었다.
  안경은 바이올린 케이스와 함께 선반에 놓여져 있었다.
  안경을 쓰고선 케이스를 잡아 내렸다.
  "돌아가십니까?"
  라는 케이의 목소리에 
  "그래."
  하고 대답했다.
  "어이, 밥은?"
  이쿠시마의 말에 울컥하면서 신발에 발을 쑤셔넣곤 그대로 방을 나왔다.
  문이 닫히는 사이에 「붙임성없는 녀석이군」 하는 이쿠시마의 목소리가 들렸다.
  케이가 뭐라고 대답했는지는 모르겠다.
  어쨌든, 열받아서 나가는 나를 멈추려고도 하지 않았던 것은 사실이다.
  숙취가 남아있는 몸과 술 탓은 아닌 울컥 받치는 기분을 샤워로 산뜻하게 하려고  하면서 
 대체 어떤 녀석이지 하고 생각했다.
  피아니스트……라는 것은 뭐 상관없지만. 팬더도 피아노를 주물럭 대니까 곰도 하겠지.
  천재를 자칭하는 녀석도 별로 드물지는 않다. 음대 다닐 적, 친구들 중 두 사람에 한  사
 람은 그랬었다. 정말로 그렇게 믿는 놈도 열명에 한명은 있었다.
  문제는, 그 녀석이 케이의 무엇인가 하는 일이다.
  그렇게 생각하자 한순간 두근 했다.  갑자기 키스당해서 거기까진 생각이 미치지  않았지
 만 우리들이 연인관계라는 것을 알려선 안되는 상대였나!?
  ……그래, 나를 모리무라씨라고 불렀고.  케이는 아마 취한 친구를 하룻밤  재워준다든가 
 하는 그런 시나리오를  쓴거다. 그런데!? 나는 얼간이같은  소린 하지 않았던가.  ……응, 
 괜찮았다……고 생각한다.
  기분은 어쨌든 몸은 산뜻하게 되어서 욕실을 나왔다.
  옷장에서 꺼낸 옷을 입으면서 어떻게 할까 고민하다 역시……하면서 부엌으로 갔다.
  곰자식에게 밥을 먹여줄 의리같은 건  없고 긁어 부스럼이 되어버리면 곤란하긴  하지만, 
 학교에서 짤려 할 일이 없어지고 난 후 부터 케이의 식사는 내가 조달하게 되어 있었다.
  무엇보다 케이에게 시켜도 괜찮은 것은 퍼콜레이터에 커피를 넣는 것 정도뿐이니.
  그리고, 우리가 같은 맨션의 아래 위층에 살고 있는 것은 우연이라고 말하면 될거고,  어
 젯밤 신세진 것의 사과의 뜻으로 식사를  준비해 주는 것 정도야 별로 부자연스럽게  느껴
 지지 않을 거다.
  뭐, 준비한다고 해도 일인분만 할  수는 없어서 그게 상당히 열받지만. 케이의  친구라고 
 한다면 어쨌든 잘 어울려주지 않으면 안될 것 같고.
  ……그렇지만, 젠장, 그 키스! 잠결이었다고는  해도 케이가 아니라는 것을 눈치채지  못
 했다는 건…… 아아……자기혐오에 빠져버리겠군.
  전기 밥솥에 쌀을 5인분 씻어 넣고 스위치를 넣었다.
  된장국하고 윗층에 오뎅이 남아 있었으니까 야채볶음 정도면 되겠지.
  유부와 잘게 썬 무우를 된장국  냄비에 넣고 볶음용의 양배추라든가 당근같은 것을  재빨
 리 채썬 후 된장국 냄비를 들고 방을 나섰다. 7층에 올라가서 문을 열었다.
  조용하다고 생각했더니 케이는 언제나처럼 음독중이었다.
  이쿠시마는…… 참으로 뻔뻔스럽게도 나와  케이의 침대에서 자빠져 자고 있었지만  벌떡 
 일어나서 말했다.
  "밥?"
  어린애같이 기뻐하는 목소리에게 나는 생각해 뒀던 변명을 끄집어 냈다.
   "어젯밤은 꽤 신세를 져버려서. 전 취하면 앞뒤 안가리고 자버려서요. 아직도  숙취때문
   에 기분이 이상하고."
  이 정도로 말해두면 우리들 사이를 미심쩍어 할 리는 없겠지. 내가 남자에게  키스당했는
 데 무의식적으로 응한 것도 다 술 탓.
  방에 들어갔다. 부엌의 가스 렌지 위에 된장국 냄비를 얹어두고 별 생각 없이 오뎅 냄비
 의 뚜껑을 열어보았다. 어라라, 텅비었네.
  "맛있었어."
  곰의 감상에 울컥해져서 뒤돌아 보았다.
  "너, 요리 잘하더군."
  『너』라고 부르는 무례함과 칭찬의 말  중 어느쪽에 반응해야 하나 하고 방황하고  있는 
 틈에, 내 옆으로 온 곰이 샥하고 된장국의 뚜껑을 열어보고선 흐흥하고 콧웃음쳤다.
  "이봐, 국물은 고등어뼈로 내었지? 된장국이라는 것은 이래야 한다니까."
  이렇게 말한 녀석이 국자를 집어드는 것을 보고 당황해서 잡아채었다.
  "밥하고 반찬도 만드는 중이니까요."
  "잘했어."
  곰이 내 손에서 국자를 도로 낚아 채었다.
  앗, 으아아, 국자에 입대지맛!
  와아, 입댄 국자를 냄비에 도로 넣다니! 간접키스가 되어버리……
  키스는 확실히 직접했군.
  케이 이외의 남자와 키스를 (물론, 잠이  덜 깨 멍한 상태여서 깨닫지 못했던 거긴  하지
 만) 즐겨 버렸다는 사실을 떠올리고선 나는 완전히 기가 죽어 버렸다.
  정신 차리자 곰씨가 나를 보고 있었다.
  눈이 마주치자 싱긋하고 웃는다.
  "밥"
  "네네네네!"
  옆을 돌아 나와서 성큼성큼 부엌을 나섰다.
  일심불란(一心不亂)의 케이의 옆을 발소리를 죽여  지난 후 밥과 반찬을 가지러 방을  나
 섰다.
  빌어먹을, 예정이 엉망이 되었잖아. 오뎅을 대신할 뭔가를 만들어야 할텐데.
  막 지어진 밥이 든 밥솥과 고기와  야채가 듬뿍 들어있는 야채 볶음이 담긴 프라이  팬을 
 양손에 들긴 했는데 문은 어떻게 열지. 
  그 찰나에, 문이 열렸다.
  "왔다, 왔다."
  기쁜 듯이 양손을 비비고 있는  곰공(公)은 야생동물에 못지 않은 후각을 가지고  있음에 
 틀림없다.
  케이는 아직 음독중이어서, 방해가 되지 않도록 살며시 부엌으로 향했다.
  "어이, 토우노인, 밥이다"
  눈치없는 곰의 목소리에 깜짝 놀라 뒤돌아섰다.
  "쉿, 음독중엔"
  방해해선 안된다는 말을 할 틈도 없이. 
  곰공은 커다란 손으로 케이의 머리를 덥석 움켜지고선 난폭하게 짤짤 흔들었다.
  "이봐, 밥이다, 밥!"
  과연, 일심불란을 방해당한 케이가 예상했던 대로 굉장한 눈빛으로 곰을 노려보았다.
  "뭡니까."
  불쾌감을 넘어서서 분노가 담긴 케이의 대사에 곰공은 단 한마디.
  "밥."
  그리고 놀란 것은,  케이가 치켜 올렸던 눈을  쓴웃음 지우며 내리더니 순순히  자리에서 
 일어섰던 것이었다.
  "정말, 밥같은 것으로 방해당하면 참을 수 없다니까."
  따위를 말하면서도 어조는 화낸다기 보다는 투덜거리는 느낌이었다.
  내가 전에 똑같은 일을 했던 때는 딱 노려보면서 「필요 없습니다.」 라고 했었다구! 
  너무 긴 시간을 집중하고 있어서 걱정이 되서 말 걸었었는데. 필요 없습니다.
  그것이……이 차이는 뭐야!?
  듬뿍 4인분은 되도록 만든 식사를  곰은 우걱우걱 3인분 이상 쓸어넣었고 케이는  「밥따 위」라는 듯한 얼굴로 
묵묵히 입에 집어 넣었다.
  "더 줘."
  불쑥 내밀어진 밥그릇에 나는 전기밥솥을 열어 보였다.
  "죄송하지만 더 없는데요."
  "뭐야, 벌써 끝이야?"
  "5인분 지어왔는데요."
  "흐~응. 맛있는 밥은 얼마든지 먹을 수 있단 말야."
  "그건 고맙군요."
  맛있는 거야 괜찮지만 3인분을 한 사람이 먹어 치우지마! 나의 밥은……젠장, 다시  밥하
 기는 싫고. 라면이다.
  덜컹하고 케이가 다리를 펴고 일어섰다.
  "그걸로 다 먹은 거야?"
  묻는 나에게 대답도 하지 않고, 밥도 반찬도 반 이상 남긴 채 케이는 부엌을 나가 버렸다.
  "소식가 녀석이군."
  곰이 어이없다는 투로 말하고선 케이가 남긴 음식을 끌어당겼다.
  "이렇게 맛있는데 말이지."
  칭찬받은 건 분명하지만 이 상황에서 내가 기뻐하며 대답하는 건 무리다.
   "음독의 방해를 하지 않는 건  우리들 사이의 규칙입니다. 페이스가 흐트러져서  식사가 
   넘어갈 상황이 아니었어요."
  말해준 나에게 곰은  낼름 입안에 끌어모은  야채볶음의 최후의 산을 우물우물  씹어대며 
 말했다.
  "저 녀석은 옛날부터 신경질적이었으니까. 그래서는 대성 못 해."
  그리고선, 팩 말대답하려던 나를 정면에서 들여다보며 머리를 흔들었다.
  "너도 고생하는구나. 어때, 맘을 바꿔서 나한테 안올래?"
  "……네?"
   "세끼 식사……는 네가 만들어주고, 그 대신 낮잠도 밤잠도 나의 하드 테크닉이 따르지. 
   허리에 힘이 빠질 정도로 귀여워해 주지."
  "뭐……!"
  "이래 뵈도 저런 바보보단 훨씬 상냥한 남자라고, 나는. 테크닉도 훨씬 낫고."
  "무, 무슨 말도 안되는 소릴!"
  의자를 박차고 있어났다.
  "뭐야, 저런 녀석에게 정조를 지켜봤자 재미도 없어."
  "나, 이나, 나는 게이가 아니라서!"
  말해 버리고는 문을 향했다.
  "뻥 치긴."
  "거짓말이 아냐!"
  소리 질러주곤 있는 힘껏 문을 쾅 닫고서 아차 하고 목을 움추렸다.
  "케이, 미안……"
  공부중의 뒷모습에 사과했다.
  대답은 화난 듯한 목소리였고, 케이는 그대로  뒤도 돌아보지 않은 채 다시 악보에  몰입
 해 버렸다.
  그리고 나는 방금 자신이 토해 낸 말이 가시처럼 마음에 찔려오는 걸 느꼈다. 
  나는 게이가 아냐……전에도 몇 번, 케이에게도 했던 말이지만 이번은  거짓말……그러나 
 우리들의 관계를 감추기 위해선 그렇게  말할 수 밖에 없었고……먼저, 나는 역시  자신을 
 게이라고는 생각하고 싶지 않다. 내가 좋아하는 것은 토우노인 케이 뿐이고, 그것은 그가 
 남자이기 때문이 아니라 케이가 케이이기 때문에……그러나 정말, 그 빌어먹을 곰자식!
밤 낮 허리가 휘청거릴 만큼!?  기분나빠 죽겠군!내 방으로 돌아갈까 하고 생각했지만,  콘체르토도 왈츠도 생각하
는 것 만으로도 지긋지긋하다.창가로 다가가면서 문득 생각이 났다.
 아아, 그런가, 케이와 그 이야기를 하면서…그러니까…응, 결국은 클리브랜드같은 발전을 
 하고 싶다고. 그래서 단원을 늘리는 데에 대한 이야기가 나와서…우리들은 대립했었다.케
 이는 게스트로 들어오게 한 M향의 사람들 같이 실력이 뛰어난 단원을 늘리는 방식으로 후
 지미를 발전시키려고 생각하고 있다. 그렇지만 나는, 그건 역시 곤란하다고 생각한다. 소
 리가 좋아지는 것은  확실할지 몰라도 그렇게  된다면, 각자 나름대로의 방식으로  음악을 
 즐기는 악단이라는 후지미의 성격이 변하게 되어 버린다. 서투른 사람들이 다니기 힘들게 
 되어버려서는 후지미는 존재 가치가  없다.그렇지만 케이는… 그는 우리들과는 틀려서  진
 짜 음악가니까, 역시 기술적으로 향상되는 데에 더 의미를 둔다. 후지미가 좋다고는 하지
 만, 재능이라든가  기술이라든 가와는 관계없이  「하고싶다」라는 기분만으로 계속해  온 
 우리들의, 후지미에 대한 진정한 마음이라고 하는 것은 모르고 있는 것 같다.
차가운 창유리에 이마를 누르면서 그런  생각에 빠져 들었다. 아, 고양이.
"뭐야, 한가한  모양이군"하는 목소리에 움찔 뒤돌아 보았다.
곰녀석은  칠칠맞게 옷자락이 비죽 나온 셔츠 속에  쳐박은 손으로, 배를 슬슬 쓸어가며 어슬렁어슬렁 내 곁에 다
가왔다.
"三本立에 포르노라도 보러갈래, 응?"미안하지만 저는 지금부터 연습이라."
선반쪽으로 가서야 바이올린을 방에 두고 온 것이 생각났다. 
바보로군, 어찌되든 여기서 밖에 켤 수 없는데 어째서 방에다 가져 다 놨을까.
그대로 현관을 나가서 6층의  자신의 방에 되돌아가 바이올린을 들고 또  7층으로 올라가서. 
선반 앞에서 닥치는 대로 CD를 꺼내 어질러 놓고 있던 곰이 (어라?) 하는 듯 한 얼굴로 나를  쳐다보았다.
"식사를 만들어 주는  대신에 연습 장소를 빌리고  있습니다.  제 방은 방음이 아니라서요."설명을 하며 방에 올라
가, 언제나의 장소에 악보대를 세우고  악보를 세트했다. 그리고선  케이스에서 바이올린을 끄집어 냈다.먼저 멘델
스존의  콘체르토를 한번 쭉 켜봤지만 하나도  즐겁지 않아서 다른 곡으로 하기로 했다. 
그렇지만 뭘 켤 까……바이올린을 켤 찬스라고 하면  후지미밖에 없고 후지미에서 하는 연주회용의  4곡은 어떻게
든 마스터해버려서.
뭔가 솔로곡을 하기로 했다.
어디보자. 뭔가 괜찮은 새로운 레파토리에 도전해 볼까. 
토우노인의 캐비넷을  열고 뭐가 좋을까하고 악보를 뒤지고 있을  때.
 끼~~~끼~~~~ 하는 소리에 휙 뒤돌아 보았다. 그리곤 보자마자 고함쳤다.
"만지지마!"
곰자식
 이 「헤?」 하고 이쪽을  보았다. 나는 달려들어 곰의 손에서 바이올린을 잡아챘다.
"내  바이올린을 마음대로  만지지마!"
"노랭이."
"노랭이라도  됐네!"
곰에게 장난감이  되어버리면 곤란한 소중한 바이올린을 케이스에 넣어두고 나는 울컥 화가 치밀어서 서둘러 방을 
나왔다, 
젠장, 둔해 빠진 자식!  
6층 까지 내려갔지만 방에 들어 갈 기분도 안나고 해서 나는 그대로 계단을 계속  내려가 밖으로 나왔다. 
쌩하고  불어오는 11월 하순의 바람에  웃도리가  필요한 것을 느꼈지만,   뭔가 가지러 도로 올라가는  것은 또 
열 받는  일이라. 재수없게도 야구장을 동네 야구팀이 쓰고 있는  바람에, 강바람을 그냥 다 맞으며 강둑에서  저
녁까지  거의 자포자기한 심정으로 솔로곡을  켜고……결국이라고 해야 할까, 당연한 결과라고   해야 할까……멈
추지 않게 되어버린  콧물을 손수건으로 막아가면서 맨션의 자신의 방에  돌아왔다.
잘 먹지 않던 인스턴트 라면을 끊여 콧물과 함께 후루룩 먹어치웠다.
오슬오슬해져 오는 몸에 혀를 차면서 담요를 끌어 내었다. 
케이의 방엔 그 녀석이 있다. 그 녀석이 있는 한 나는 더  이상 케이의 방에는 안가. 그런  놈 낮짝 보는 건  밥맛
이다! 아……그렇지만,  저녁밥. ……뭐 괜찮아, 케이에게는 미안하지만 「후지미」에서라도 먹으라고 하자. 
이런 기분으로는 아무리 해도 맛있게 되지도 않을테고. 
그렇지만 담요를 덮고 있어도 굉장히 추워서 잠이 잘 오지 않았다. 어느 사이에, 케이와 곰의 관계에 대해  생각하
고 있었다. 내가 그런 꼴을 당했다고 하는데 어째서  케이는 화내지 않았을까. 그 녀석은 케이에게  있어서 그렇게
도 소중한 친구란 말인가.  
연인인 나를 어떻게 해도 괜찮을 정도로……?그렇지  않으면……게이들 사이에선  연인을  교환해서 즐기는 일도 
꽤 있다고  하던데……난교(亂交) 같은 것도……나는 싫다! 케이니까  좋은 거다. 그렇지만 케이가 그에게  특별한 
감정을  가지고 있어서……물론,  우리 사이같은 감정은  아니겠지만그렇다면 곤란해!  그렇지만…… 
 내가 했을 때는 화를 냈던  음독의 방해도, 쓴웃음으로 용서해 버리는 관계라는  건……나
 는 절대로 납득 안돼! 그러고 보니, 너의 친구를 만난 것도 처음이지만…그 녀석은 좋아지
 지 않아. 확실히 말해서, 싫다. 그렇지만 너는 그 녀석을 소중히 하고……그 녀석은 너의 
 뭐지?……나는 너의 뭐일까……
쾅쾅하는 노크 소리가 나서 나는 서둘러 일어났다.
"네, 누구세요."
케이겠지 하며 물어보니까
"나다, 하니. 밥은 멀었어?"
윽! 누가 『하니』고, 뭐가 『밥은 멀었어』냐!
"감기로 누워버려서 죄송하지만!"
고함쳐 주고 담요를 뒤집어 썼다. 발걸음 소리가 계단을 올라가더니 잠시  후 두 사람의 발소리가 내려왔다. 곰의 
목소리. 물론, 동행은 케이다. 그렇지만,  얼굴 정도는 보여 줄거라고 생각했는데,  발소리는 그대로 밑으로 내려가 
버렸다.그렇지만 뭐,  별 수 없나. 그 녀석이 들러붙어  있으니까……
"37도 5분입니다~."
막 졸업한  듯한 느낌의 간호사가 명랑한  목소리로 체온계의 디지탈  문자를  읽었다.
"7도 5분이군요. 더 올라갈 겁니다, 목안도 벌겋고. 해열제를 지어드리죠."
의사가 부지런히 챠트를 써가며  말했다.
"돈복으로 지어 드릴테니까  열이 8도를 넘을 것  같으면  드십시오. 그 외에는 안정과  영양. 모레에 다시 오시구
요." (※  돈복  조금씩 나눠 먹는 약이  아니라 한번에 먹는 약.)
쓰기를 마친 챠트를 간호사에게 주고서 다음 환자를  불렀다.
"어디 보자, 코마츠(小松)씨."
"코마츠씨~! 이쪽으로~! 
간호사가  다음 환자를 불러오고, 나는 주사 한방 맞고 치료 끝. 
뭔가 정신없이 해치워진 느낌이다.대기실의 벤치에서 약이 나오는 것을 기다리고 있었다.
TV가 켜져 있었는데  통속 드라마의 재방송인 것 같은 느낌의  프로가  방송되고 있었다. 친구라든가의   설정인 
듯 한데 어느  쪽도 잠옷 바람인, 요염한  타입과 순정적인 타입의 여배우가 셋트인게 빤히 보이는 맨션의 방에서 
술을 마시고 있는 장면이 었다.
『그러니까 말했잖아.』
요염한 쪽 여자가 비웃는 듯이 말했다.
『남자와 여자란건 말이지, 밀고 당기는 거니까. 좋아한다고 말해버리면 지는거야.』
『그런…사랑은 게임이 아냐.』
순정풍이 연기라는게 보이는  심각한 얼굴로 진부한 대사를 중얼거렸다.
『게임이야,  게임. 그런 거 하나 확실히  모르니까 「낚인 고기에겐 먹이를  줄 필요가 없다」 라는 식으로 되어 
버린 거잖아. 좋아한다고  고백받으면 남자는 이 여자는 자기 것이라고  생각하 고 맘을 놓게 되버려. 손에 들어온 
것에는 흥미가 없어 진단 말야. 스릴이 없는 관계같은 건 남자에게는 지겨울 뿐이야.』
"모리무라씨~, 모리무라씨~!"
접수처에서 불러서, TV에 몰입하고 있었다는  것을 깨달았다. 허둥대면서  자리에서 일어났다.
"오래  기다리셨습니다. 약은 이 흰색의 것을 한번에  2알, 이쪽 갑셀은…"
설명에 고개를 끄덕여 가면서, 나는 TV에 귀를  귀울였다. 저런 것, 이런 종류의 드라마에는 꼭  나오는 대사라는 
거야 알고 있지만. 뭔가 신경이 쓰였다. 그렇지만 때  맞춰 앵앵 울고 있던 아기가 진료실에서 나와서 나는 궁금했
던 이야기의 뒷부분은 듣지 못하고 말았다.
  
  그런데 안정하라고 하지만 오늘은 후지미에 가는 날이다. 
  그래도, 아주 조금이긴 하지만 연습장에 갈 때까지 좀 자두려고  생각하고 맨션으로 돌아갔다. 방에 들어가서 담
요를 꺼내던 찰나 노크  소리가 났다.
  케이다, 라고  생각했다.서둘러서 문을 열러  갔다. 그렇지만  거기에 서 있던 것은  이쿠시마로, 
  "밥, 아직 안되겠어?" 라는 한마디.
  "왜 내가?  언제부터 당신의 식순이가 되었습니까."
  말해준 나에게 이쿠시마는 어지간히 의외인 듯한 얼굴로 대답했다
  ."너, 케이의  마누라잖아?"
  확 뺨에  피가 몰리며 당황했다
  ."누,  누, 누가  말입니까!"
  "별로 숨길만한 일도 아니잖아. 그 녀석이 게이라는 것은 알고 있어."
  "나, 나는 게이가 아냐."
  "흐~응. 뭐 됐어. 밥해  줘."
  이 자식이, 사람이 말하는 걸 뭘로 듣는거야!
  "죄송하지만 금일은 휴점일입니다!"
  있는  대로 콰당하고 문을  닫았다. 그 순간 쾅하고  밖에서  문을 발로 차댔다. 그리고선 「버릇 없는 마누라
군」 하는 소리와, 또 한번 쾅 하고 「얼른 찢어져 버려랏」저어 곰 자식,  어디까지 신경 거슬리게 할 참이냐!
  "쓸데없는 참견 말아!"
  울컥울컥울컥울컥………
  이런 때의 나는 우선  바이올린에 덤벼든다. 켜고 또 켜서 마음의 안정을 되찾는다. 그렇지만 이 방에서는 바이
올린을 켤 수도 없고.자는 건 그만두었다. 자신의 방에서 연습해도 좋다고 말한 것은 케이고, 그런 곰같은 것 때문
에 참고 있을  필요는 없다.
  바이올린 케이스를  손에 들고 신발을  신다가 슬슬 점심때라는 것을  깨달았다.
   ……곰의 사료따위 만들어줄 의리는  없지만 방에 가는 이상 연습만 하는 것은……케이를 위해 만든다고 생각
해 버리자. 곰의 몫은 덤.부엌에 가서야 남비도 전기밥솥도 어제 윗방에 놔두고 온 채라는  걸 생각해냈다.
  어쨌든 냉장고를 뒤져서 식료품과 7인분의  쌀을 슈퍼의 비닐봉지에 담아, 물론  바이올린도 가지고 방을 나섰
다.열쇠로 열고 들어간  71호 방에는 케이는 음독에 한창이었고  이쿠시마는 침대에서 코를 후비고 있었다. 
  으으,  더러워. 이봐, 코 후비던 손을 셔츠에 닦지맛. 와앗, 그거, 케이의 폴로셔츠잖아!서둘러 바이 올린 케이스
를 선반에 올려두고 달려들었다. 침대의 밑에서 티슈곽을 꺼내서 쑤셔박듯 쥐어 줬다.
  이쿠시마는 「응?」 하고 나를  올려다 보았다.
  "한 번 하고 싶어?"
  "그럴 리 없잖아요! 손가락! 이걸로 닦으세요  하고 말하는 겁니다!"
  "흠?"
  이쿠시마는 코를 후비던 손가락을 귀에 쑤셔 넣었다. 그리고  나선 후비적 후비적 거리면서 우웩하고 생각하고 
있던 나 에게 말했다.
  "밥. 우리들  나가야 하니까."
  우리들……이라는 것은 이쿠시마와 케이……?
  "빨리 해줘, 하니."
  알게 뭐냐 하고 화낼 기력은, 쌩하고 가슴에 불어 온 차가운 바람에 불려 날아가 버렸다.
  두 사람끼리 어디를 갈 건지 물어보면 될 일이지만, 나를 풀죽게 한 것은 케이와 이쿠시마의 사이에 내가 들어
갈 수 없는 부분이 있다는 것…… 그 사이에 끼워 주지 않는다는  것……이쿠시마와의 관계에 대해 케이가  아무
것도 설명해 주지  않는다는  것……
  좀 더 말하자면, 케이가 그 이후로 나의 상태를 보러  오지도 않을 정도로 이쿠시마에게 신경을 돌리고 있다는 
것……그거야, 게이의 커플이 세간으로부터 어떤 식으로 보여 지고 있는 지는 나도 잘 알고 있다. 
  학교에서 모가지를 당한 그 한 건으로 뼈저리게. 그렇지만 이쿠시마는 케이가 게이라는  것을 알고 있다고……
그렇다면 왜 우리들의 사이를  감추고 싶어하는 거지. 
  케이……나는 너의  무어지?
그렇지만 우선은 식사의 준비를 할 수  밖에 없어서, 나는 풀이 죽은  채로 부엌에 들어갔다. 남비라든가 밥솥이야 
어쨌든, 접시라든가 밥그릇까지도 어제 그대로였다.  뭔가 울고 싶어 질 정도로 맥이 풀렸다. 
물론 케이가  이런 것에 신경 써주는 남자가  아닌 거야 알고 있긴 하지만, 그래도 이건 너무하지 않는 가.
어쨌든 쌀을 씻어 밥솥에  안치고 설겆이 한 남비에 니쿠쟈가(肉じゃが)를 만들고…… 
 (※ 니쿠쟈가  고기를 넣은 감자조림 비슷한 것으로 일본의 가장 일상적인 기본 반찬)방안의 문이 열리는 소리가 
나서 나는 기대했지만 화장실 겸용의 욕실 문이 열리고 닫히는 음. 곰인 듯 하다.
 니쿠쟈가의 불을 줄여두고 거실에  가봤다.케이는 음독이 끝난 후의, 잠깐 동안의  휴식을 
 취하고 있다. 온방이 되어있긴 하지만 나무 바닥 위에 아무것도 깔지 않은 채로 데구르르 
 옆으로 누워있다. 침대로부터 모포를 가져와서 다가갔다. 악보에 집중해 있던 시간의 피로
 곤비(疲勞困憊)를 풀기 위해 죽은 듯이 자고 있는 장신에 살짝 모포를 덮어 주었다. 펑펑 
 뿜어져 나오는 듯한 소중함에  가만히 자는 얼굴을 들여다 보았다.
"이봐!"
굵고 탁한  목소리가 불러서 흠칫 뒤돌아 보았다.
"타고 있어!"
그렇지만 당황해하며 부엌에 돌아가는 나에게 곰은 뻔뻔하게 말했다.
"불은 꺼두었지만 말야."
이녀석은 틀림없이 나와 케이의 사이를 눈치채고, 우리들 사이를 방해하는 걸  재미있어하고 있다! 
그날 밤. 기분도 열이 나는 몸도 최저인 상태에서 나갔던 연습은, 최저의 결말이 되어 버렸다.
《도나우》과 《핀란디아》을 한번씩 해치우고  나서 콘체르토에 들어갔지만, "Sto~p!"제  1 악장을 반 정도  나간 
부분이었다.
"모리무라씨."
언제나의 케이답지 않게  불쾌한 목소리로 지명당해서, 네 하고 눈을 내려 깔았다.
"프로의  조건은 뭐라고 생각합니까."
에?
"아아……"
"받아 든 일을  우선으로 생각해서 개인적인 것은 두, 세번째로 하는 책임감입니다."
그것을 강조하는 듯한 어조로 말하고선  계속했다.
"자신의 몸 상태도  조절하지 못해서는  프로라고 할 수  없습니다."
내가 무의식적으로 얼굴을 들어올린 것은  숨길 생각이었던 감기로 인해 엉망이  된 컨디션을 간파당한 것  보다,  
그 어조가 너무나도 차가웠기 때문이었다. 그러나 그것도  아직  끝난게 아니었다.
"자신은 프로가 아니라는  반론을 할 생각이라면 매우 잘못 생각하고  있는 겁니다. 큰 악단이라면 어쨌든, 후지미
에는 대신할 솔리스트도 없습니다. 당신이 아니면 안될 일이 있는 이상, 그 나름대로의 마음가짐으로 제 역할을 다 
하고자 해 주지 않으면 곤란합니다."
그리고, 마지막  일격.
"오늘 밤의 당신은  솔로를 할 만한 상태가  아닙니다. 따라서 퇴장을 명합니다."
바리톤이 사라진 후의 죽은 듯한 정적의 밑바닥에서 울려오는 모두의 마음의  웅성거림을 들으며, 나는 단지 멍하
니 서 있을 뿐이었다.
"야스다(安田)군"
하고 케이가 M향에서 온  제 1 바이올리니스트를 불렀다.
"죄송하지만, 솔로 파트를  담당해 주십시오."
내가 있을 곳은  없어졌다.주섬주섬 바이올린을 케이스에 넣고 재빨리 재개된 콘체르토에 밀려나서 연습장을 나왔
다. 축 쳐져 맨션으로 돌아가는 길을 더듬어 가면서, 나는 점심 때의 일을  떠올리고  있었다. 낮잠에서 깨어난 케
이는, 걸신들린 곰으로부터 그의 몫의 점심을 가드해서 기다리고 있던 나에게 (왔습니까) 하는 얼굴을 했다. 
어찌 되든 좋다는 식으로 젓가락을 들고  맛있다는 얼굴도 하지 않고 묵묵히 집어넣고. 그러더니 「나갔다 오겠습
니다.」라는  한마디만 하고선 곰과 나가버리고  말았다……
생각해보면 케이의 방의 욕실에는 나의 칫솔이  놓여져 있어서, 우리들의 사이가 들키지 않았을 거라고 생각할 정
도로 케이는 둔하지  않다.
그런데도 그렇게 차가운 태도를 취하는 것은 뭔가 다른 원인이 있는게 아닐까.
그렇게 생각하는 순간, 생각하고 싶지도 않은 것을 떠올려 버리고 말았다.
『좋아한다고 말하는 쪽이 진거야』
『낚인 고기에게 먹이를 줄 필요는 없다, 라는…』
『손에 들어온 것에는 흥미가 없어지지』
병원에서 본 TV의 대사는 몇번이고 몇번이고 나의 머리 속에서 메아리쳤다.
그리고 케이만은 그런 남자가 아니라고 말하고 싶지만  그러기엔 나는 토우노인 케이라고  하는 존재를 아직 조금
밖에 몰라서……
생각해 보면  그가 나에게 보여준 그의 모습 밖에 모르고……좋아한다고 말해 주는 그를 그대로 믿어버리기만 했
을 뿐…
이미 편의점이  있는 골목까지 와버렸지만 그대로 멈춰 섰다. 망설이면서  5분 정도 기다려, 다가오는 빈차의 붉은 
램프를 향해 손을 들었다.어렴풋한 기억으로 거리 이름을 댔다.
"거기의 「오토츠보」라고 하는 가게입니다만."
"네."
간결한 대답은 운전수가 그 장소를 알고 있는 증거다. 
거기에  마음을 놓이긴 했지만, 내가 그곳에 가는 것은  거기서 술을 마시고  싶어서가 아니라 방에  돌아가고 싶
지 않아서일 뿐이다.
돌아가고  싶지는 않지만 단골인 「하나야」라든가 「가란도」는 마음이 개운치않고 전혀 모르는 가게에 들어가기
엔 기분이 쓸쓸해서………
  
  
  『오토츠보』은 오늘은 3/4의  테이블이 비어 있었다.  『미완성 교향곡』의 제  2악장이 
 끝나려고 하는 중이었다.
  전의 자리도 비어  있었지만, 나는 제일 안쪽  구석의 테이블을 고르고 다른  손님들에게 
 등을 돌린 의자에 앉았다.
  "어서 오십시오."
  이전과 똑같은 웨이터일지도  모르지만 아닐지도 모른다. 얼굴을  들지 않은 채로 물  탄 
 아리타이무스를 주문했다.
  "미안, 안주는 필요없어."
  술이 약한 나에게는 너무 독한 술을, 지나치게 빠른 템포라는 것을 알면서 연달아 3잔.
  4잔째가 오기를 기다리면서, 전혀 취기가 오지 않아 역으로 또렷해져 버린 머리로  (어째
 서…) 하고 생각했다
  우리들은 잘 되가고  있었……었지? 케이는 나를 사랑해  주었고 나도 케이를 둘도  없는 
 연인이라고 생각했고…
  만난지 5개월하고………반. 아, 그렇군……겨우 5개월 반인데. 굉장히 많은 일이 있었고
 ……나의 인생을 180도 바꾸게 해 버린 일들이었고……질투하고, 미워하고, 싫어하고……
 …그렇지만 싫어할 수 없게 되어  버리고……끌리게 되고……나에게 있어서 둘도 없는 존
 재라고 믿게 되고……
  그것이 언제부터였냐고 하면 겨우 10일 정도 전의 일이다. 내가 진정으로 자신에게  정직
 해져서, 나를 사랑해 주는 케이를 마음으로부터  받아들인 것은 그런 최근의 일. 훨씬 전
 부터 그랬던 것  같은 기분이 들지만, 사실은  겨우 10일전부터의 상사상애(相思相愛)  관
 계.
  그렇지만……
  『손에 들어온 것에는 흥미를 잃는 법이야』
  ……너의 진심이라는 것이, 연애 게임 같은 것이었다는…그럴 수도 있는 것일까……
  과거의 일 따위 물어 본 적도  없지만, 너에게 있어서 내가 첫번째 연인이 아닌  것은 확
 실하니까 결국 너는 나에게  「좋아해」라는 말을 하게  하는 과정만을 즐기고 있었던  것 
 뿐……?
  이렇게 너를 좋아하게 해 놓고선, 낚인 고기에는 흥미를 잃어버린 건가?  나는……데리고 
 논 상대였을 뿐인가?
  그것은 견딜 수 없는 발상이었지만, 그것을 부정할 수 있는 증거는 뭐 하나 가지고 있지 
 않았다. 나는 게임으로서의 사랑같은 것은 경험해  본 적도 없고, 그 이전에 했던 사랑이
 라고 해봤자 몰래 짝사랑 했던 게 고작이고……여자의 마음을 알 수 없는 것과 똑같이 남
 자의 마음도……남의 머릿 속같은 건 전혀 모르겠어서!
  알고있는 것은, 이쿠시마가 나타나서 케이가 차가워 졌다는 것.
  언제나 나에게 상냥했던 케이가, 나를 어찌 되든 상관없다는 듯이 다루고, 불안의 한  복
 판으로 내몰고, 모르는 듯한 얼굴을 하고 있는 것.
  빌어먹을 이쿠시마 곰 자식이 나타나서 케이가 변해 버렸다는 것!
  두 사람이 연인 관계였다고 하는 것은 좀 생각하기 어렵다. 글쎄, 그 두 사람이 베드  인
 한다면……전일본 타이틀 매치다.
  그렇지만 그것은 내가 게이의 세계를 잘 모르기 때문일지도 모른다. 남자가 남자를  좋아
 하게 되는 심리, 지금까지도 나는 모르겠다.  케이와 이런 관계가 된 것은 상대가 케이이
 기 때문이다.
  그렇지만, 케이는……케이는……? 케이는………
  뒤에서 누가 피아노를 치기 시작했다.
  《비창》………
  너무나 내 기분 그대로의 곡인데다 덤으로 피아니스트는 놀라울 정도로 풍부한  감정으로 
 치고 있어서 순간 울컥 받쳐 버렸다.
  글라스를 집어들고선 벌떡 일어나 휙 돌아서서 내던졌다. 
  글라스는 피아노를 치고 있던 남자의 커다란 등에 명중하고 떨어져 쨍그랑하고 깨졌다.
  나는 그 자리에 못박힌 듯 서 있었다.
  설마 자신이 이런 짓을 할 줄이야…아무 관계도 없는 타인을 향해 글라스를 던지는  짓을 
 할 줄은……
  술을 뒤집어 쓴 등이 움직였다.
  "끝내주는 인사구먼."
  말하면서 돌아서서, 나를 쳐다 보았다.
  이쿠시마였다
  
  
  가게 안의 손님들이 우리를 보고 있다.
  이쿠시마는 나를 노려보고 있고  나는 자신이 저질러 버린  무례에 당황해 어쩔 줄  몰라 
 하고 있었다.
  "뭐가 불만이야, 에?"
  굵은 목소리가 불쾌감을 있는 그대로 드러내며 말했다.
  나는……사과하지 않으면 안되는 나는, 말했다.
  "《비창》따위 너무 잘나서." 
  부들부들 떨려 주체할 수 없는 입술로 계속했다.
  "어째서 너는………! 내가 뭘 어쨌다고 그러는 거야!"
  "그거야 이쪽이 할말이다."
  쾅쾅쾅쾅 하고 나무망치의 소리가 났다.
  "거기 바이올리니스트, 퇴장!
  카운터의 건너편에서 엄격한 얼굴의 늙은 마에스트로가 선고했다.
  「퇴장」 
  "돈을 내고 지금 당장 나가주시오."
  "엉망진창이다……"
  내가 중얼대는 것이 들렸다.
  오늘 밤의 나는…엉망진창이다.
  귀에 메아리치고 있는 「퇴장!」은 케이의  목소리로…… 나를 내쫓던 차가운 그의  목소
 리로……
  "후후……후후후후……"
  어디에도 있을 자리가 없다 
  죽어 버리고 싶다고 하기 보단 이미 반은 죽은 듯한 사람같은 기분으로 바이올린  케이스
 를 들었다.
  "기다려."
  이쿠시마의 목소리가 나를 멈췄다.
  "댓가는 지불해야지."
  그러고선 얼굴을 내 쪽에 향한 채 한 손으로 건반을 두들겼다. 탱고의 리듬.
  "알베니스의 《탱고》다. 네 놈의 서툴어 빠진 바이올린을 좀 들려주시지."
  서툴어 빠진에 있는 대로 힘을 넣은 비웃는 말투였지만, 울컥할 기력같은 건 없었다.  뭔
 가 엄청나게 가슴 속이 추워서……꽁꽁 얼어붙어 있었다. 뭔가를 생각할 힘도 없고……
  그래서 나는, 시키는 대로 아무 말  없이 케이스를 테이블 위에 놓고 바이올린을  꺼내었
 다.
  투라투랏타……
  이쿠시마가 치기 시작한 반주의 2소절째에 올랐다. 자포자기가 아닌  망연자실……정도의 
 감정도 없이, 2분 반 정도의 소곡 켜는 걸 끝내고.
  손가락이 움직이는 대로 계속 켰다.  그것이 《타이스의 명상곡》이라는 것을 깨달은  것
 은 4소절 정도 켰을 때 부터다. 
  반주의 피아노는 경쾌하게 나의 활을 따라왔다.
  그리고 나서 피아노의 선도로 《아베 마리아》, 《로망스》……
  이쿠시마는 「천재」를 자칭하기에 부족함이 없는 굉장한 피아니스트였다.
  그런가……그는 토우노인과 똑같은  레벨에 있는  남자……나는 그들에 비하면  벌레같은 
 범재(凡才)……이런 내가 연인인 것이 창피했던거구나, 케이……
  "좋아, 다음은 《트로이메라이》다."
  라고 말해서, 목을 옆으로 흔들었다.
  "죄송합니다……이걸로 용서해 주세요."
  안경을 벗고 소맷자락으로 눈을 문질렀다.
  "내가 서툴어 빠졌다는 것은 잘 아셨죠…… 그만 용서해 주십시오……"
  "서툴어 빠진 놈이 이 이쿠시마님의 반주로 4곡이나 깽깽이질을 해 낼까."
  거침없이 놀림을 당해서, 마비되어 있던 수치심이 한번에 불타올랐다.
  "죄송합니다……취해서……죄송합니다."
  바이올린과 활을 케이스에 쑤셔넣고 문을 향해 도망갔다.
  "당신!"
  마에스트로라고 생각한 목소리에 알고 있습니다  하고 포켓을 뒤졌다. 꽉 어깨를  잡혀서 
 「돈은 지불할테니까」하고 머리를 움추렸다.
  "이런 곳에서 뭘 하고 있습니까!"
  딱딱한 어조의 바리톤에 움찔해서 머리를  들어올렸다. 케이가 노려보듯 내려다 보고  있
 었다.
  "미안……안녕."
  말은 저절로 입술로부터 흘러나왔다.
  "그렇지만……아냐, 됐어……"
  네가 나를 창피해 하는  것은 나의 탓. 너에게  사랑받고 있다고 으쓱해져서, 진정한  나 
 자신은 너에게 어울리지 않는  남자라는 걸 깨닫지  못했다. 바보같은 나. 그러니까  상처 
 받을 권리 같은 건 없어. 이런 곳에서  『그래도 좋아해』 따위를 말해 버리려고 했던  나
 는, 정말로 바보다………안녕, 케이.
  장신의 옆을 지나쳐서 계산대로 갔다.
  "기다리세요!"
  머리의 위에서 떨어져 온 고함소리에 다리가 얼어붙었다.
  "이런 곳에서 뭘 하고 있는지 묻고 있습니다!"
  "네가 제대로 귀여워 해 주지 않으니까 말이야, 맘 바꿔서 나랑 살러 온거야."
  나의 바로 뒤에서 이쿠시마의 목소리가 그렇게 말하곤 굵은 팔이 꽉하고 내 목을  감아죄
 었다.
  "뭐라고……?"
  케이가 감정이 없는 목소리로 낮게 말했다.
  "내 쪽이 더 좋다고 말이지. 그렇지, 유우키?"
  나는 장신의 두 사람의 틈새에 끼어 순식간에 험악해 져 가는 분위기에 숨을 멈추었다.
  어쩌지……어떻게 하면 좋지……
  눈으로 안봐도 우리들이 가게 안의 주목을 받고 있다는 것은 알고 있었다.
  쾅쾅쾅쾅 하고 싸움 금지를 알리는 나무망치 소리가 울렸다.
  「흥」하고 이쿠시마가 콧웃음으로 물리쳤다.
  토우노인은 못 들었다는 얼굴로 무시했다.
  "모리무라씨는 나의 콘서트 마스터입니다."
  하고 토우노인이 말했다.
  "알고 있어, 그렇지만 사생활은 관계 없잖아? 우리들이 뭘 하든 말이지."
  이쿠시마가 놀리는 듯한 어조로 되받아 쳤다. 그리고 목소리도 죽이지 않은 채로, 
  "키스를 하든 Fuck를 하든, 네 놈과는 관계 없잖아."
  흥미진진하게 구경하고 있던 손님들이 죽은 듯 조용해졌다는 걸 알았다.
  이런 녀석이 말하는 거에 넘어가지 마  하고 나는 케이의 눈을 들여다 보았다.  「그렇군
 요」따위라도 말하고 빨리 나가버렷. 이 녀석은 너를 놀리고 싶어하는 것 뿐이란 말이다!
  그런데도 불구하고 케이는, 
  "……했습니까?" 따위를.
  "물론." 하고 이쿠시마가 대답했다.
  "좋은 소리로 울더군, 이녀석."
  그렇게 가게 안에 들릴 정도의 소리로 말했다.
  나는 눈앞이 캄캄해질 정도로 새빨갛게  되었다. 이쿠시마의 말도 안되는 거짓말에  대한 
 분노와 구경꾼들에 대한 수치심에 「거짓말이야!」 라고 외치는 것도 안될 정도로.
  그 귀에, 
  "정말입니까?"
  땅을 기어갈 정도로 깔린 목소리의 케이의 질문은 나에게 『배신』이라는 단어를  들이대
 었다. 욱신하고 고통을 수반한 냉기로서.
  나는 멍하니 머리를 옆으로 저었다. 그렇지만, 
  "했다고 말하고 있잖아?"
  이쿠시마가 당당히 그렇게 말해서 나의 부정을 부정해 버렸다. 그리고 케이는 그것을  믿
 은 것 같았다.
  "그 외에 뭔가 말할 것은?"
  차가운 어조에 심장이 멎었다. 가슴의  안에서 얼어 붙어버린 말 대신에, 주룩하고  눈물
 이 볼을 타고 흘렀다.
  내가 좋아하는 것은……너 뿐인데……
  "당신은……!"
  토우노인이 손을 휘둘렀다.
  철썩하고 뺨을 후려갈기는 소리. 그렇지만 그건 나의 머리 위.
  "슬슬 본색을 드러내는군."
  콧웃음 친 이쿠시마가 나를 꽉 겨드랑이로 잡아 끌었다. 
  "그렇지만 이 녀석은 내가 받기로 정했어."
  나는 감이 좋은 편도 아니고 몸이 날쌘 것도 아니다. 그렇지만 그 때만은, 말을 마친  이
 쿠시마가 어떻게 나올지 확실하게 읽을 수 있었기 때문에 주저없이 몸을 날렸다.
  킥은 케이의 앞에  날아 들어온 나의 명치를  정면으로 찔러들어 왔다. 다리가  바닥에서 
 떠버릴 정도의 기세였다.
  "게……에……엣"
  "유우키!?"
  "바, 바보자시익!"
  질척질척한 무채색의 소용돌이가 돌고 있다.  휩쓸려 버리면 편해진다는 것은 알고  있었
 다. 그러나 그 한 발의 고통은 기절하는 것도 용납하지 않아서.
  웃기지도 않을 정도로  경련해가며 바닥에 허물어  졌다. 숨이……쉬어지지 않아.  케이, 
 숨이………!
  "무슨 짓을!"
  "따윌 지껄일 상황이냐, 비켯!"
  이쿠시마가 나를 안아 들었다.
  본능적으로 둥글게 구부린 몸이 힘으로  펴져서, 켁하고 목이 울렸다. 질식으로 인한  고
 통에 목언저리를 쥐어 뜯었다.
  "숨을 들이쉬어! 얼른!"
  강제로 내쉰 숨은 나의 폐를 다시 움직이게 했다.
  발버둥쳐가며 눌어붙은 숨을 토해냈다.
  "좋아, 이젠 됐다."
  어깨를 들썩이며 걸신 들린 듯이 간신히 되찾은 숨을 쉬어 댔다.
  "쿨룩! 콜록, 콜록!"
  "유우키……!"
  케이가 나의 머리를 끌어 안았다.
  "돌았냐, 내 발차기는 커다란 흑인도 때려 눕힌단 말이다."
  "그……그……렇지만……"
  뭔가 쥐어짜낸 나에게 이쿠시마가 말했다.
  "아아, 전부 이 바보가 나빠. 그렇지, 이 겉만 멀쩡한 놈이."
  툭툭 내뱉으며 말하곤 케이를 노려보았다.
  "……반성하고 있어."
  케이가 입술을 깨물 듯 대답했다.
  "이런 순정 넘치는 마누라를 얻기엔 네놈은 십년은 일러."
  "아아, 그래, 아아."
  "이젠……그만……둬요."
  아직도 괴로운 호흡을 해가며 그렇게 끼어들고선, 언제부터인가 우리들을 둘러싸고  있는 
 인간 울타리들에게 간원하는 심정으로 얼굴을 숙였다.
  게이……변태……음악의 세계는 좁아…… 그렇지만 어떻게 덮어 버릴 수 있는 사건이  아
 니었다. 누가 봐도 남자들끼리의 삼각관계.
  "미안……토우노인……
  내 탓으로……너에게 수치를……당하게 해서……"
  눈물도 안나오는 심정으로 사과했다.
  "이런 이런, 눈물 나는군."
  이쿠시마가 놀리는 어조로 말하고선 일어섰다.
   "이봐 너희들, 흩어져, 흩어져. 이런데서 침 흘리고 있으면 화해의 키스도 못 할 것  아
   냐."
  "이, 이쿠시마씨잇."
  이 이상 무슨 소릴 하고 있냐고 노려보았다.
  "아니면 뭐가? 요즘 세상에 호모가 그리 보기 드문가? 촌구석이구만."
  "이젠 그만하세요, 이쿠시마씨!"
  내가 고함친 순간이었다.
  "이쿠시마……? 설마……이쿠시마 타카네인가!?"
  외친 것은 구경꾼들 사이의 누군가. 
  수군수군 얼굴을 마주보는 사람들에게 이쿠시마는 흥하고 가슴을 폈다.
  "그게 어쨌는데?"
  "세상에! 당신이 그 이쿠시마 타카네라고!? 그런!"
  그리고 나도 기억해냈다.
  예전그래, 확실히 내가 음대 수험에 응시하기 위해서 필사적이었던 때였다세계  음악계에 
 화제를 일으킨 천재 피아니스트가 있었다…
  "하, 한곡! 한곡 들려 줘!"
  급히 말한 남자에게
  "메롱."
  천재 이쿠시마는 밉살스럽게 아래 눈꺼풀을 뒤집어 보였다.
  "헤이, 택시!"
  케이가 손을 들어 올렸다. 
  그렇지만 빈차의 램프는 그대로 지나쳐 가려는 듯 속도를 줄이지 않은 채 다가왔다.
  "멈추라고 하잖아, 이자식!"
  입이 거친 이쿠시마가 휙 하고 차도에 뛰어 들었다.
  끼이익!
  히익하고 생각한 것은 운전수도 똑같았을거다.
  "위험하잖아!"
  창을 열고 고함치는 운전수에게, 
  "안 멈췄잖아!!"
  목소리 큰 이쿠시마씨의 승리.
  케이가 내 등을 눌러 차에 태웠다.
  이쿠시마씨가 당연한 듯 한 얼굴로 조수석에 올라 탔다.
  휘청하고 차체가 흔들렸다.
  내 옆에서 케이가 말했다.
  "내려 주십시오. 이런 소동은 오늘 밤으로 끝입니다."
  "좋아, 후지미가다."
  멋대로 우리들을 따라온 이쿠시마씨는 케이의  말은 들은 척도 않고, 운전수에게  그렇게 
 말하고선 빨리 출발하라고 어깨를 쿡쿡 찔렀다.
  끄떡끄떡 머리를 흔든 운전수는 성질  더러운 흉폭 프로 레슬러인지 뭔지가 타  버렸다는 
 기분이었을 것이다. 묵묵히 차를 출발시켰다.
  5분 정도 달렸을 때였다.
  "이봐, 상담인데"
  이쿠시마씨가 앞을 향한 채로 말했다.
  "1박(泊)에 콘체르토 한 곡으로 어때."
  에?
  "환상의 천재 피아니스트가 몸팔이입니까."
  토우노인이 그의 특기인 포커 페이스로 비웃었다.
  "1박과 밥으로 콘체르토와 반주."
  나는 (어엇!?) 하고 숨을 삼켰고, 케이도 숨을 멈춘 게 느껴졌다.
  『야생의 천재 피아니스트』라는 기사를 어디선가 읽은 적이 있었다. 그래, 확실히  그가 
 사라지기 직전 쯤으로 호의적인 기사는 아니었다. 오케를 싫어하고……그렇지, 확실히 보
 스턴 필인가 어딘가로부터 콘체르토 이야기가  온 것을 바보와 풋내기밖에 없는 오케와는 
 할 수 없다든가 하고  걷어 차서…… 오케뿐만이  아니라 어쨌든 협연이라는 것을  싫어하
 고, 그것도 상대를 매도해 가며 거절하기 때문에 도를 넘는 오만불손한 야수라고 펜이 표
 현할 수 있는 한 악평을 했었다.
  그런 사람이 자기가 먼저 콘체르토니 반주니 하고 말을 꺼냈기 때문에 놀란 것이다.
  그런데, 
  "조건이 3개 있습니다."
  케이가 말했다.
  "뭐야." 하고 이쿠시마씨가 대답했다.
  "유우키에게 손을 대지 말 것."
  "코크라면 괜찮은가?" (※ cock )
  흐흥하고 말도 안되는 이야길 되묻는 이쿠시마씨에게 딱 잘라 대답했다.
  "논외입니다. 식사는 저녁만."
  "나보고 하루 한끼로 살라고 하는 거야!"
  "아침은 자기가 알아서 하십시오. 유우키는 연주회 전입니다.
  그리고 콘체르토 외에 연습도 포함입니다."
  "……………"
  너무 조용해져 버려서 나는 살짝 조수석을 훔쳐 보았다.
  이쿠시마씨는 머리가 닿을 듯한  천정을 노려보고 있었다. 그러더니 으~음……하고  발밑
 을 노려보다. 으으~음……하고 다시 천정을.
  그러고 보니, 연습 싫어하는 걸로도  악평 높은 사람으로……감성만을 중시한 원곡  무시
 의 연주로, 이건 클래식이 아니다 라는 말까지 들은 사람……거기에 「연습 같은 건 미숙
 한 놈들이나 하는 거다.」 라고 반론해 버린 사람이라고……
  "으으…음……"
  어떻게 된건지 순수한 일본인인데도 뉴욕의 할렘에서 나타나서, 마치 혜성처럼  컨테스트
 라는 컨테스트는 모조리 휩쓸어 버리고  1년도 안되어서 모습을 감췄다. 처음에는 『천재
 』라고 호평 받다가 나중엔 「클래식계의 수치」  라고 비난 받고, 데뷰와 똑같이 돌연히 
 싹하고.
  그렇지만, 한번이라도 그의 피아노를 들은  사람은 영혼이 뒤흔들리는 동시에 끌려  들어
 가 버린다고……피아노과의 동급생이 언젠가 말했었다.  어딘지 모르게 재즈의 기미가  있
 는 연주지만, 그가 치면 그게 맞는 것 같이 느끼게 해버리는 매력이 있다고……
  그런 연주가가 지금 나의 눈앞에서  뻣뻣해 보이는 수염 투성이인 턱을 뿌득뿌득  갈아가
 며 으~음 으~음 하고 골똘히 생각하고 있다.
  "저……"
  저 사람, 정말로 그 이쿠시마 타카네……지?
  눈으로 물어 본 나에게 케이는 눈으로만 웃어 보였다.
  "좋아."
  이쿠시마가 죽을 각오를 한 사람같은 비통한 목소리로 말했다.
  "연습 포함이다. 그렇지만"
  휙 돌아 보면서 어리숙함이라고는 찾아볼 수 없는 눈으로 찌릿하고 케이를 노려보았다.
  "오케는 네가 지휘하는 놈 뿐이다. 그리고 다른 놈에게 권리를 넘기는 건 절대 안돼."
  "좋습니다."
  케이도 진지한 얼굴로 대답했다.
  나는 중요한 순간에 서 있었다.  환상이라고 불려진 천재 피아니스트가 1박1식을  조건으
 로 활동 재개를 받아들인다고 하는……그것도 그 『식순이』은 나……
  "저기, 이봐."
  나는 소근소근하고 케이의 귀에 속삭였다.
  "매일 풀코스 같은 건 안돼."
  "밥과 된장국에 야채볶음으로 됐어. 
  나는 먹을 것에 대해선 질보다 양인 주의다."
  약삭빠르게 듣고 있던 이쿠시마씨가 그렇게 말했다. 
  그리고선 음흉한 윙크.
  "너의 밥은 말이지, 내가 처음으로 반했던 여자의 맛이 느껴져. 마미라는 이름이었지."
  2초간 생각한 후에야 무슨 뜻인지  깨달았다. 천재의 죠크라고 하는 것은 평범한  사람에
 겐 어려워.
  "우선, 밥은 빚이 2번 있으니까 내일은 세끼 먹여줘야 한다."
  "네?"
  눈을 끔벅거리다 알아차렸다. 그러고 보니 나는 이 사람의 피아노로  바이올린을……그것
 도 취해서 헤롱거리며 4곡이나……!
  새파랗게 질리는 게 자신도 느껴졌다.
  "어떻게 되신 겁니까?"
  들여다 보는 케이의 무릎을, 이제 와서 뒤늦게 떨리고 있는 손으로 움켜 잡았다.
  "켜, 켰었어, 어쩌지, 나, 나, 이쿠시마씨의 반주로, 어쩌지!"
  "유우키……유우키, 정말입니까?"
  케이의 표정에 나는 더욱 파랗게 되었다.
  "몇 곡? 몇 곡 켰습니까."
  꿀꺽하고 마른 침을 삼키고 나서야 대답할 수 있었다.
  "네, 네 곡………"
  케이가 손을 뻗어 이쿠시마의 점퍼 뒤를 잡았다.
  "정말이야!?"
  "아아."
  하고 이쿠시마씨는 케이의 손을 떨쳐냈다.
  "그, 그러면……"
  평소의 케이답지않게 더듬거리는 되물음에 이쿠시마는 흐흥하고 눈썹을 움직였다.
  "결론은, 해피 하트의 저 녀석이 어떤 음을 내는지 들었기 때문이다. 그렇지만……"
  뒤를 향한 채로, 발딱 중지를 세운 추잡한 주먹을 들어 올려 보였다.
  "타인의 보증을 필요로 하다니, 토우노인 너 답지 않군! 하고 말해주지."
  "그런가……그런가……"
  어지간히 안심한 듯이 시트에 등을 기댄 케이에게 쭈뼛쭈뼛 눈으로 물어 보았다.
  "당신에게 품위는 없지만 실력은 있는 전속 피아니스트가 붙었다는 이야깁니다."
  "……응?"
  "아직 그렇게 까진 말 안 했어."
  이쿠시마씨가 화난 목소리로 말했다.
  당연하지, 세계가 천재라고 칭찬하는 사람이 나의 전속 피아니스트라니. 그런 황송한  농
 담을……
  "손님, 슬슬 후지미가입니다만."
  운전수의 꺼림칙한 목소리가 우리들의 말도 안되는 대화를 끝나게 했다.
  "긴자 거리의 입구를 지나쳐서 앞입니다. 편의점이 있는 골목을 우회해 주세요."
  토우노인이 요령좋게 설명했다.
  나는 오늘 밤에 생긴 일을 차근히  생각하려고 했지만, 머리가 정리되지 않은 채로  맨션
 에 도착해 버렸다.
  5층까지 엘리베이터로 올라가서 그 뒤는 계단.  나의 방이 있는 6층에 도착해서 그럼  하
 고 주머니에 손을 넣었다. 어라? 열쇠는……
  "나중에 보지."
  이쿠시마씨가 말하고선 쓱하고 손 안에서 내놓은 것.
  "어라? 그거."
  "당신은 아직도 그 버릇 반성 안하고 있군."
  토우노인이 어이없다는 듯 말했다.
  "버릇이 아니라 테크닉이다. 친구 것은 훔치지 않으니까 걱정 마."
  그러고 이쿠시마씨는 내 열쇠로 내 방 현관문을 열고선, 자신의 집인 듯 한 얼굴로 안에 
 들어가더니 콰당하고 문을 닫아 버렸다.
  "저, 저기, 잠깐!"
  천재 피아니스트가 날치기!?
  아니, 그건 둘째치고 내방!
  "정말. 뭐든 제 멋대로인 남자라니까."
  케이가 쓴웃음을 지으며 말하고선 나의 어깨에 팔을 둘렀다.
  "그렇지만 뭐, 나도 이런 상태가 자연스럽다고 생각합니다."
  "이쿠시마씨가 여기에?"
  "라는 겁니다. 뭔가 불합리한 점이라도 있습니까?"
  "불합리라고 해도……"
  반은 동거하는 듯한 생활을 해오긴 했지만 그래도, 정말로 동거하게 되어버리면……
  "저, 옷이라든가 짐이……"
   "이사는 내일 하면 됩니다. 그보다 감기 빨리 낫게 하지 않으면 연주회에 맞추지 못합니
   다."
  "그렇지만……"
  "그러고 보니, 어째서 그런 곳에 가 있었는지 아직 듣지 못했군요."
  차가운 빛으로 돌아온 눈이 내려다 봐서, 나는 얼굴을 숙였다.
  "좀, 그……마시고 싶어서."
  후우 하고 케이의 한숨이 들렸다.
  "어쨌든 방으로 갑시다."
  화난 말투였다.
  
  
  이런 식으로 케이와 마주보고 있는 것이 몇 번째인지.
  우리들은 코르크 재질의 마룻바닥에 책상다리를 하고 앉아 있었다.
  나는 케이로부터 눈길을 돌리고 있다.
  "그래서? 왜 거기에 있었습니까."
  "……그러니까"
  "당신은 거짓말이 얼굴에 드러납니다. 정직하게 말하세요." 
  엄격한 말투였다. 나는 단념할 수 밖에 없었다.
  "………퇴장당한 것이 말이지, 쇼크였었어. 그렇게 심한 음이 아니었는데."
  "과연. 그 외에는?"
  "그것 뿐이야."
  "나에게는 거짓말이 안 통한다고 말했었죠.
  ……나와 타카네의 일로 뭔가 곡해하고 있는 것이 아닙니까?"
  나는 귀까지 빨갛게 되었다가 다시 파랗게 되었다.
  케이가 나를 어떻게  생각하고 있는지……나 나름대로  낸 결론을 읽혀버린 듯한  기분이 
 들었다. 하지만 그것은 케이에게 알려서는 안되는 거라고 본능이 알려주고 있었다.
  그래서 말했다.
   "곡해는 하고 있지 않다고 생각해. 너와 이쿠시마씨는 친우(親友)라고 할까, 그런  사이
   지?"
  "뭐, 그냥 평범한 친구라기에는 깊은 관계일지도 모르겠군요."
  어느 정도 부드러워진 어조에 안심해가며 계속했다.
   "그러니까, 마치 어린애같은 질투였어. 뭐라고 할까, 너와 이쿠시마씨의 사이에 있는 세
   계에 들어갈 수 없다고나 할까……당연한 거지만 말이야……외로운 느낌이 들어서."
  "흠. 그 외에는?"
  "그것 뿐이야."
  "아직 말 할 게 있죠."
  "없어."
  "없을 리가 없습니다."
  딱 단정짓고 케이는 후우 하고 한숨을 내쉬었다.
  "왜 내가 타카네의 앞에서는 당신에게 차갑게 대했는지 신경쓰이지 않습니까."
  나는 웃고는 머리를 흔들어 보였다.
  "너의 친구 앞에서 딱 붙어 있는 건 더 싫어."
  "뭐 확실히 그것이 표면적인 이유이긴 했습니다만."
  또, 후우 하고 한숨을 쉬었다.
  "고백하자면, 우리 사이를 그 녀석에게만은 보여주고 싶지 않았습니다."
  그렇겠지……하고 생각했다.
  그렇지만 그렇게 확실하게 듣는 건  역시 좀 쇼크였다. 아니, 조금 정도가  아니라……쿵
 하고 왔다. 그렇지만……
  "아마 그럴 거라고 생각했었어."
  나는 웃으며 그렇게 말했다.
   "그래서 협력할 생각이었지만 연극은 잘 못해서 말이지. 그런 식으로 너에게  엄청난 창
   피를 당하게 해버리고………미안."
  크디 큰 한숨이 들렸다.
   "그런 건 어떻게 되든 상관없어요. 나는 게이란 사실을 창피해 하지 않습니다. 선전하고 
   다닐 필요도 없다고 생각하고 있지만 말입니다."
  아아 이런, 하고 나는 입술을 깨물었다.
  "그렇군. 나도 너를 좋아한다는 것은 누구에게라도 가슴을 펴고 말할 수 있어. 
   단지……역시 말이지, 아직 너와 이쿠시마씨같이 당당하게는……미안."
   "뭐, 그 일은 다음에 이야기 하기로 하죠. 당신이 세상에 숨기고 싶어 하는 기분을 모르
   는 것은 아니고. 
   문제는 나와 당신의 사이를 타카네에게 감추려고 했던 걸로, 당신이 엉뚱한 걱정을 한게 
   아닌가 하는 일입니다."
  나는 전혀 신경쓰고 있지 않다는 듯이 어깨를 으쓱해 보였다.
   "별로 어떻게 되든 상관없는 일이야. 나는  신경쓰고 있지 않아. 너는 나를  좋아한다고 
   말해 주고 있으니까, 그걸로 충분하고……"
  갑자기였다. 뚝 하고 눈물이 한 방울 책상다리를 하고 앉은 다리에 떨어졌다. 그리고  나
 서 또 한 방울.
  어떻게 된거지……하고 생각했다.  아무것도 슬퍼할 일 같은  건 없는데. 그래, 슬플  일 
 같은 건 없어. 그렇지만……눈물이 나온다.
   "내가 타카네에게 보여주고 싶지 않았던 것은, 내가 당신이라는 사람에게 흐물흐물 맥을 
   못추는 사실입니다만."
  그런 말만은 고마운 대답을 씁쓸하게 받아들였다.
  "응, 알고 있어."
  오이를 거꾸로 먹어도 제 멋이라고는 말하지만, 역시 한계는 있군……너 같은 남자가  나
 같은 녀석을 연인으로 하는 건……
  그렇지만 혼잣말 할 생각이었던 내심의 중얼거림은 안색에 나와버린 듯 했다.
   "그러니까요! 내가 그렇게 행세한 것은, 멋지게 골인해서 싱글벙글거리는 얼굴을 보여주
   고 싶지 않았기 때문입니다!"
  나에게 속이 끓어오르는 듯한 목소리로 고함친 후 케이는 작은 목소리로 덧붙였다.
  "타카네와는 옛날, 1주일만에 몇 명의 연인을 만드는가 하는 내기를 했었습니다."
  소리로 비유 하자면, 열 개의 손가락으로 건반을 두들겨서 낸 불협 화음같은 쇼크
  "그러니까, 다시 말하자면 말입니다."
  "잘 알겠어."
  하고 나는 웃었다. 가능한한 밝게.
  "뭐야, 그런가. 그런 거였어."
  "뭔가 아셨습니까."
  깊이 의심하는 듯한 케이에게 나는 쿡하고 웃음 소리를 들려 주었다.
  "요약하자면 프라이드의 문제란 거지?"
  "네……뭐."
  "이런 이런, 그걸 난 말이지. 앗하하하"
  막상 닥치니까 그런 식으로도 웃을 수 있는 나 자신을 발견했다.
  "사실을 말하자면, 그 사람, 너의 옛 연인이 아닐까하고 생각했었어. 
  음독의 방해를 해도 화내지 않았었고. 그러니까 그……"
  "나와 타카네는 육체 관계는 없습니다."
  케이는 딱 잘라서 말했다.
   "싸움에서 시작한 사이라서요. 그는 거스르면, 온 힘을 다하기 때문에 귀찮은 걸 피했을 
   뿐 입니다."
  "다행이다……"
  나는 마음속으로부터 그렇게 대답했다.
  "그런 사람이었다면 어떻게 할까 하고 실은 그것만 생각하고 있었어."
  "바보같은 사람이군요. 나의 취향 정도, 거울을 보면 알 수 있지 않습니까."
  "응……"
  부끄러워하며 웃고선 안경을 벗었다.
   "그렇지만……화내지 말았으면 좋겠는데……불안했었어. 그……조금은 말이지, 나는  너
   에 대해서 아직 그리 많이 알고 있지 않으니까………
  으음……나를……그……사랑해 준다는 것 이외에는 말이지……"
  창피해 하면서 입밖에 낸 말에 케이는 내가 원하던 대로의 대답을 해 주었다.
  미소를 짓고 손을 들어올려 나를 꽉  붙잡고. 그의 가슴 안에 안아 주고, 뜨겁고  부드러
 운 입맞춤을………
  나도 스스로 그의 목에 팔을 둘러 입맞춤에 응답했다.
  나는 이젠 말 따위는, 단 한마디도 듣고 싶지 않았다.
  케이의 과거 편력 같은 건 듣고  싶지 않다. 어떤 연인들이 그의 입술을 맛보고  몇 명의 
 남자들이 그의 팔에 안겼는가 따위 나는 알고  싶지 않아! 그에게 그런 과거가 있는  것을 
 인정할 수 없다든가 그런 것이 아니라, 단지, 알고 싶지 않았다.
  그러니까 귀를 막는 대신에 행위를 졸랐다.  지금의 케이는 나를 사랑해 주고 있다는  것
 을 확인하는 이상으로, 내가 알고 싶지 않은 것을 들쳐 내버릴 듯한 회화를 끝내기 위해서.
  단지 그것만을 위해서. 
  그리고 나는 케이의 애무에 미칠듯이 타올라 기뻐 울면서 몇 번이나 절정에 올랐지만
  가슴은 슬프고 메말라 있었다.
  그에게 과거의 사랑이 있으리라고 상상은  하고 있었다. 그렇지만 그것은 아무런  현실감
 도 없는 단지 상상으로, 상상만으로는 사람은 상처입지 않는다.
  그렇지만 「1주간에 몇 사람의 연인을  만들 수 있는가」 내기했다……같은 고백은  나에게 뚜렷이 현실을 들이 
밀었고, 쩍 하고 마음이 갈라질 정도로 상처를 입혔다. 
  케이는 호모가 아니었던 나까지 이렇게 매혹시켰으니까, 그런 종류의 남자들에게는  견딜 
 수 없는 매력을 가진 인간이라는 것은 알고 있다. 납득이 간다.
  그렇지만 케이가 그런 남자들과  게임의 사랑을 즐기는 남자였다는 것은……그런  케이는 
 모른다. 모른다. 알고싶지 않아!
  그리고 케이의 입으로부터, 케이가 나와의 관계를 이쿠시마에게만은 알리고 싶지  않다고 
 생각했다는 것을 들어버린 현실……
  나에게 말해 준 이런 저런  것들은, 역시 신경 써준다고 한  말로……거짓말로……사실은 
 나를 엉성한 바이올리니스트라고 생각해 가면서, 단지 기뻐하게 해주려고 추켜세워 준 것 
 뿐이라는 것.
  어째서 그런  거짓말을 말했는지……덕분에  나의 자존심은  엉망진창이다………바보같이 
 둥둥 떠있었던 만큼 떨어졌을 때의 고통도 크잖아……
  이쿠시마씨 같이, 정직하게 나를 서툴어 빠졌다고 해주고, 그래도 좋아하니까 하고  말해 
 줬으면 이런 생각은 하지 않고 살 수 있었을 텐데. 너는 잔혹하다……
  토우노인 케이라고 하는 남자는 그 밤의 나에게 있어서 이해가 닿지 않는 타인이었다.
  체취도 애무도 내가 잘 알고 있고 익숙해져 있던 것 뿐이었지만, 몸은 포개져 있어도 나
 라고 하는 존재와 케이라고 하는 존재는 멀리 떨어져 있다. 
  열로 들떠오른 듯한 시간이 끝나고 두 사람이 하나의 침대에 누워 「잘자」 하고  언제나
 의 키스를 교환하고……
  금새 잠들어 버린 케이의 숨소리를 들으며 나는 소리죽여 울었다.
  견딜 수 없는 애절함에, 눈물은 멈추지않고 뜨겁게 솟아 올라 관자놀이로부터 베게로  차
 갑게 방울져 떨어졌다.
  숨을 죽이고 울면서 우리들은 끝날지도 모르겠다고 생각했다.
  후지미의 연주회까지 앞으로 1주일하고 조금.  모레는 토, 일에 걸친 합숙의  시작이지만
 ……우리들은 끝날지도 모른다.
  쓸쓸한 밤은 너무나  길어서, 내가 울다지쳐 잠들어  버릴 때까지 결국 아침은 오지않았다.
  



                                     백십이분의 십일
                  (첼리스트 이이다·히로시의 증언편-Ⅰ- 1)
 
 
 눈이, 넋을 잃고 위의 하늘을 향해 있었다.
 5월 21일 토요일. M향 부정규  어시스트 콘덕터인 토우노인 케이·22세는, 포커  페이스의, 눈만을 봄의 꽃이 만
발한 때의 벚꽃색으로  물들이고, 심장의 리듬은 스킵하는 듯한 발걸음으로 현관에 들어섰다.
 「야아」
 라고 말을 건 이이다에게,
 「안녕하세요.」
 라고 대답한 목소리도, 이이다  정도만이 알아챌 수  있겠지만, 틀림없이 들떠있음을  엿볼 
수 있었다.
 「오늘은 왠일로 좋아 보이는데, 응? 연인이라도 생긴거냐?」
 재빨리 물어보았다. 토우노인은 갑작스레 무표정의 갑옷을 입더니, 차갑게
 「아니요」
 라고 대답해 왔다.
 「숨기긴, 어딜 봐도 『봄이 왔다~~♬』라는 얼굴인데」
 토우노인은 날카롭게 이이다를 내려다보고 (무엇보다 이이다와는 20센치 이상의 신장 차이
가 있다.) 아주 희미하게 씁쓸한 웃음을 띄었다.
 「아무쪼록 여기만의 얘기로 부탁합니다.」
 그렇게 말하고, 총총걸음으로 연습장으로 가버렸다.
 
 
 토우노인은 2개월쯤 전에 이 M향에  입단해 왔다,  지만… 어시스트·콘덕터라고하는, 원래 M향에 존재치 않는 
지위를 특별히 마련하여 된  입단이고, 또 신인답지 않게 태도가 대범하기도 하여, 단원·사무국을 묶어 M향   전
체를 적으로 돌려버려, 온  후 꼬박 1개월 반동안, 투명인간 취급의 따돌림 형에 처해졌다.
 그런 그가, 이럭저럭 연습에  손을 대기 시작한 것은,  정기 공연의 예정된 지휘자가  바로 
직전에 거절해 왔다라는 것, 요행으로 기회를  얻었다는 사실인데, 이이다에게 말하게 한다
면 토우노인의 끈기의 승리. 단원 모두를 상대로 한  따돌림에도 굴하지 않고 계속 나와 주
었던 근성이, 당연한 결과를 얻은 것 뿐이다.
 그러나, 아직도 반감의 뿌리는 깊어, 단원의 절반은, 그의 배척을 포기하지 않고 있다. 오
히려 의지로써 쫓아내자라는 마음가짐으로, 다양한 불평을 에스컬레이트 시키는 듯 했다.
 그날은, 다음주의 지방 공연을 위한 『전람회의 그림』의 연습 첫날이었다.
 콘서트·마스터의 소메야가 보잉의 확인을 하고, 토우노인이 지휘대에 올랐다. 
 보면대 위에 준비된 스코어를 열더니, (뭐야?)하는 듯한 표정을 지었다. 끼어져 있었던 듯
한 종이쪽지를 집어 올렸다.
 『불행의 편지』인가, 하고 이이다는 생각했다.
 프로 악단에서의, 내부의 인간 관계는 이따금 음습한 것이다. 누군가가 누군가에게 불만이
나 혐오 따위를 가질 경우, 그것을 본인 앞에서 입밖에 꺼내거나 하지 않는다. 대신에 익명
의 『편지』로 의사를 전한다. 『슬슬 이제 은퇴의 시기가 아닌가요?』라든지 『너의 이 갉
는 듯한 소리를 어떻게 좀 해주지 않을래』라든지… 뒷담과 같은 간접적 수단만으로는 모자
랄 때 또는 통하지 않을 때, 이름 없는 편지가 스코어 사이에 끼어 있거나, 또는 악기 케이
스에 숨겨져 있다.
 아마도 그.것.임에 틀림없는 종이 쪽지를, 토우노인은 쭉 읽어내려가더니, 말했다.
 「『너의 지휘는 따분해서 졸음이 온다』라는 지적을 받았습니다. 하지만, 이것은……」
 흐~음 하며 눈썹을 끌어 올린 토우노인에게, 단원들은 눈을 반짝였다. 저 토우노인이 난처
해 있군. 이것은 볼만한데, 자, 어떻게 할 것인가? 
 「아아……」
 토우노인은 생각에 빠진듯한 얼굴로 아랫 입술을 깨물었다.
 불행의 편지 읽어 주었다는 방법은 참신했지만, 자, 어떻게 판가름 지을 것인가? 
 모든 단원의 주목속에서, 토우노인은 휴우 하며 한숨을 내뿜었다.
   「이것은 다시 말해, 자고 있는 것을 발견하면 깨워달라는 건가, 연습이 끝나면 깨워  달
   라는 요청 인가, 아니면 단순히 감상의 전달인가, 다음 번엔 필히 용건까지 써 주세요.」
 그리고 나서, 편지를 뒷주머니에 끼어 넣고, 지휘봉을 꺼냈다.
 「그럼, 시작합니다.」
 천연덕스럽게 말했다.
 『불행의 편지』는 무효로 끝났다.
 그렇지만 역시, 그걸로 끝낼 사람들이 아니다.
 휴식을 취하고, 연습 재개의  모두. 토우노인은 또, 스코어의  사이에서 종이 쪽지를  집어 
올렸다. 읽어 내려 간 후, 읽어 보였다.
 「『꺼져라. 너의 얼굴 따위 보기도 싫다.』
  …지휘만을 보아주신다면, 특별히 내 얼굴은 보고 있지 않아도 좋습니다.」
  그것을 어깨를 움츠려 가며 말하고, 편지를 주머니에 넣었다.
 「그럼, 계속 시작하겠습니다.」
 용건과 그 이유까지 어김없이 적혀 있었던 편지는 허사로 끝났다.
 그러나 아직 시작에 불과 했다.
 그로부터 매일 토우노인은 연습 때마다 보내져 있던 편지를 낭독하고, 말로 답해주었다.
 문자와 말의 주고 받음은,  문자가 흥분의 정도를 높이는  만큼 말은 반비례하여  차분하게 
되었다. 다시 말해 토우노인은 익명의 발송자를 보기 좋게 다루고 있는 것이었다.
 그리고 이이다는 발송자가 누구라는 건 벌써부터  알고 있었지만 관여할 바가 아닌 듯하여 
방관하고 있었다. 토우노인이 편지의 주인을 알았다해서 그것이 해결책이 되는 것도 아니다.
 토우노인도 이건은 개인적으로 이야기를 나눈다던가 하여  해결할 수 있을 것 같은 문제는 
아니란 것을 알고 있다. 그러니까, 맡겨두면 된다.
 하지만 1주일이 지날 때쯤부터 이이다의 자신감이 흔들리게 되었다.
 토우노인이 안절부절못하기 시작했던 것이다.
 이른바 포커페이스의 그림자 속의  일이라서 다른 단원들은  눈치 채지 못하는  것같았지만 
토우노인은 초조해하고 있었다. 그것도 날로 그 정도가 더해 가는 듯하다. 
 난처해졌다고 이이다는 생각했다. 동요라도 한다면 허점을 이용당하는 것뿐이잖아. 그것을 
모를 네가 아니다라고 생각해서 조용히 지켜보고 있었는데…….
 그리고 또 한명. 토우노인의 상태의 변함을  꿰뚫어 본 단원이 있었다. 비올라·톱의 스즈
끼 코우시 여사이다. 
 「붉어지더니 푸르게 되기도 하고, 꼭 네온사인 같네.」
 여사가 말한 건 그녀에겐 보인다라는 토우노인의 오라의 색상에 대해서이다.
 몸의 상태나 감정의 변화가 색으로 나타난다 하여, 붉은 끼를 띠는 것은 정열적일 때나 분
노를 불태우고 있을 때, 푸른 끼가 나타날 때는 마이너스 방향으로 쏠릴 때라고 한다.
 「그 녀석은 능히 다룰 수 있을 거라 생각했는데….」 
 한숨을 내쉰 이이다에게 여사는 「불행의 편지의 일 때문에?」라고 물음을 던져 왔다.
 「그거 말고 더 있겠어요?」
 「더 개인적인 일 같은데. 편지 건은 귀찮아 하지만 신경쓰고 있진 않아.」
 「개인적이라…….」
 「사랑일지도 모르지만 아닌 느낌도 들어.」
 「그러고 보니, 지난주인가? 웬일인지 기분좋게 나온 날이 있었죠.」
 「아아, 이이다씨도 알았어?」
 「난 그저 연인이라도 찾았었나 싶었는데.」
 여사와 눈이 마주쳤다. 서로 고개를 끄덕였다.
 「후후…… 그건 그렇고, 흥미 있는 「아이」네.」
 「그만큼 자기를 감춘다면 알기 싫은 게 인정이죠.」
 「사이좋게 지내요, 이이다씨.」
 「그걸로 여사와 바람났다는 소문이라도 내자고?」
 「때로는 화제를 제공하는 측에도 서주지 않으면 교제가 나쁘다는 거야.」
 「말도 안돼. 마누라한테 야단맞아요.」
 「뭐를?」
 「……말해도 되는 겁니까?」
 「아, 안돼!」
 「아하하하하하.」
 그건 그렇고 토우노인의 변한 모습은, 날이 지날수록  더해 갔다. 그것도 연습이 끝나면 '
앗'하는 사이에 없어진다. 한 번 일부러 끌어내 술자리로 꼬드겼지만 거절만 당했다.
 「저건 그녀 쪽으로 매일 가는 거군. 헌데, 아직 손도 잡아 보지 못했어.」
 「하지만 여성의 느낌이 들지 않는데?」
 「게이라는 건가요?」
 「그런 게……. 몰라요. 그냥. 연애와는 조금 다른 충동으로 움직이는 느낌이 드니.」
 그리고, 6월 6일 일요일.
 토우노인은 초조함으로부터 탈출해 갔다. 그야말로  깨끗함과 산뜻함. 이전과 같은 침착함
이 가득한 포커페이스로 내심을 보이지 않는 토우노인으로 돌아가 출근한 것이다.
 이건 거의, 본인 스스로 부딪쳐 보는 수 외에는 호기심을 만족시킬 수는 없었다.
 휴식 시간에 잡아 물어보았다.
 「야, 뭔가 좋은 일이 생긴 듯 한데.」
 토우노인은 무표정으로 이이다를 흘깃 보더니 가만히 눈을 돌렸다.
 「오늘밤에 그 가게 합니까?」
 「요전의 『쵸우겐』말야? 하지.」
 「이이다씨의 예정은?」
 「네가 한턱 내준다면야, 건배에 상대해 줘도.」
 「그럼, 초대장입니다.」
 쑥 주머니에서 빼서 내밀은 가공의 티켓을 이쪽도 연기하는 느낌 가득하게 받았다.
 이런 장난을 하다니 상당히 기쁜 결과를 얻은 게 틀림없다.
 듣고야 말겠어. 전부 토해내게 해주지.
 
 
 「드디어 내 바이올린의 소재지를 찾아냈습니다. 고생했지만 보람있었지요.」
 토우노인은 그것을 기쁜 것도 아니고 우울한 것도 아니게 담담히 말하여, 이이다는 의심하
였다.
 「이봐, 건배에 초대하여 그건 또 뭐야. 진짜 이유를 말해. 요거지?」
 새끼손가락을 세워 보인 이이다에게 토우노인은 화가 불끈 난 얼굴을 하였다.
 「난 여자 따위엔 흥미 없습니다.」
    「또~또오. 아, 그런가, 뚜껑 처음 딴거였나? 뭘, 누구나 최초엔 처음이지. 나도 태어났
    을 때는 동정이었어.」
   「여자같은게 아니라니까요. 나는 요 2주간 내 바이올린을 찾으러 다녀서, 토요일 저녁에 
   드디어 찾았습니다.」
 안색이 변해 말이 격해진 토우노인에게  이이다는 「뭐야….」하며 어깨를 떨어뜨렸다. 거
짓말을 거듭한다면 토우노인은 이렇게 확실히 들키는 말투는 안한다.
 쳇, 재미없군. 그저 야한 얘기를 끌어 낼 수 있다고 생각했는데.
 하지만, 뭐… 좋아.
   「그래서, 물건은 뭐야? 밋텐월트, 톨올트, 가다니이니, 괄레니? 혹은 아마티라든지, 설
   마 스트라디바리?」
 명기로써 통하는 이름을 한  쪽 끝에서 부터 올려  보여준 이이다에게, 토우노인은  씁쓸한 
미소를 지었다.
 「국산의 무명이지요.」
 「쳇, 놀리는군.」
 꿀꺽 맥주를 마셔버리고, 이이다는 기분을 고쳐 세웠다.
 「그건 그렇고, 너는 바이올린이냐. 체격을 봐서 베이스라고 생각했건만」
 지휘자라고 해도 음악에 들어서는  건 악기부터. 피아니스트나 바이올리니스트로서 활약하
고 나서 지휘의 길에 들어서는 자도 많아서, 악기의 경험이 없는 지휘자 따윈 없다.
 토우노인은 예의바르게 오늘밤은 찬술이 담긴 잔을 기울이며, 푹 한숨을 쉬었다.
 「제가 켜는게 아닙니다.」
 이이다는 눈을 밝혔다. 그래, 그렇게 나와야지!
 「헤에, 연인이 바이올리니스트인가? 미인이냐?」
 「글세요. 아직 얼굴은 보지 못해서요.」
 토우노인은 아무렇지 않게 대답했다.
 「얼굴은 보지 못했다고……?」
 이이다는 어이없다는 듯 입을 벌린 채로…
 「예에. 음색을 듣고 반해서요. 내일 만납니다.」
 순식간에 이이다의 머리속에 순정파 하드 로맨틱 스토리가 떠올랐다.
 하얀 양옥의 프랑스 창으로부터  밤마다 흘러 나오는 바이올린의  선율. 그 달콤한  음색을 
문득 귀에 익혀 토우노인 청년은 창을 바라본다. 무정의 커튼에 떠오른 것은 보기에도 우아
한 실루엣. 젊디젊은 토우노인은 한눈에 사랑에 빠졌다…….
 그로부터는 일이 끝나기만을 기다린 후 그녀의  사는 집까지 달려 가, 목적의 창의 커튼에 
그녀의 아름다운 실루엣이 떠오르는 것을 기다리고, 그림자가 나타나 세레나데 같은게 들리
기 시작하면 이젠 심장이 쾅쾅거리고 거기는 팽팽하여…….
 아아, 완전히 사랑이군.
 ……얼굴을 본다면 왠일로 할망구, 가 아니길 기도해 주지.
 「그런데 처음의 선물이 국산의 싸구려라니 어찌 생각해도 너무 심한거 아니냐?
   지금은 팬티에서 양말까지 브랜드 물건 시대라고.」
 토우노인은 입술을 실룩거렸다.
 「하지만 나는 마음에 들었는데요.」
 「뭐, 좋지만. 근데, 내일이라고? 좋은 결과를 기도해주고 있지.」
 「예에, 아무쪼록」
 「그렇지, 비결을 가르쳐 줄까?」
 「괜찮습니다. 난 내식대로 할 겁니다.」
 「아니, 무엇보다 처음이 중요한 거야, 처음이. 첫 발을 그르치면 모든게 허사란 말야.」
 「정말 관두세요. 나도 경험은 있습니다.」
 「오!? 정말이냐!? 몇살땐데! 이봐, 말해봐. 어이.」
 「……열 여섯이요.」
 「이 자식…… 나보다 빠르잖아. 그래서? 동급생이냐?」
 「아뇨.」
 「연상이냐?」
 「뭐…」
 「유혹 받았지, 어?」
 「뭐…」
 「뭐가 아마야, 뭐가아! 제기랄, 난 열일곱이라구. 게다가 소프의 누님이었다고.」
 「인덕의 차이군요.」
 넉살좋게 말하는 토우노인의 컵에 벌컥벌컥 차가운 술을 따라 부었다.
 「마셔마셔! 무턱대고 마셔서 2일동안 취해서, 내일은 성교불능상태로 외출해버려!」
 쓴 웃음을 짓고 토우노인은 넘치는 컵을 입에 가져갔다. 꿀꺽 꿀꺽 하며 잔을 비웠다.
 「이녀석, 끝까지 귀엽지 않잖아. 그~래. 마셔, 마셔!」
 술 취해 곯아떨어지게 만들 작정이었는데, 이이다쪽이 먼저 곯아떨어져 택시에 실렸다. 
너의 어깨는 너무 높아서 붙들기 어렵다는 말투정을 하고, 미안하네요라고 답변 받았다.
 「아직 남자인지 여자인지도 몰라요.」
 라고 토우노인이 말했다.
 「노인일지도 모르지요. 하지만 그건 제  바이올린입니다. 내 오케스트라의 중추가 될, 제
일 중요한 멤버입니다. 때문에 놓칠 수 없습니다.」
 「아아, 잘 해봐.」
 라고 이이다는 혀돌리기에 고생해가며 말했다.
    「우선 덥치고 보는거야. 그런 상대는. 내 키요미도 그랬지. 이녀석은 절대 못 놓쳐라고 
    생각해서, 어찌되었든 침대에 데려다 놓고 ……일발 필중이 었지~」
 토우노인의 대답은 기억이 안난다.
 결과는 과연…하며, 이이다가 매의 눈초리로 토우노인이 출근하기만을 기다린 수요일.
 젊디 젊은 어시·콘은, 완벽한 포커페이스와  왕 침착에 태연자약한 태도로 이이다의 눈을 
속이려고 하였다.
 하지만, 하지만의 ギッチョンチョン.  올해로 5년째가 되는  M향 생활에서, 이이다의  속을  꿰뚫어 보는 능력은 
첼로의 솜씨 이상으로 닦아져 있었다. 깜짝할 사이에 몇 갠가의 파탄을 눈치 챘다.
 이이다의 「여어」에 답한 「안녕하세요.」가 너무 안정되어 있었다.
 연습장을 행하는 발걸음이 너무 유연하였다.
 오늘도 기다리고 있었던 『편지』에 대답이 너무나도 딱 맞았다. 
 ≪돈·죠반니≫의 지휘가 너무 생생한 느낌이었다…….
 결론은 「어제 저녁에 만난 바이올리니스트는 녀석 취향의 미녀」로「반응도 충분」
 휴식시간. 커피를 소리내어 마시는 토우노인에게 속삭여 보였다.
 「벌써?」(해치웠냐?)
 「설마」
 라는 대답이 돌아왔다.
 「놓치지마」
 「네에」
 스파이 소설에 나오는 연락원끼리 밀의 일처리와 같은 대화.
 이이다는 오랜만에 동지의식을 느끼는 즐거움을 만끽하고 있었다.
 
 M향의 일은 매월 쓰리·프로그램, 횟수로 하여 6회의 정기연주회와 매월 두 곳정도의 지방 
공연, 1년에 한두번의 해외 공연. 그 밖에, 친조직인 방송국 관계의 일도 들어온다. 텔레비
젼이나 라디오의 M향 시간에는 정기공연의 수록을  내보내는 경우가 많지만, 독자적인 프로
그램을 짜는 경우도 있다. 그것과 간판 방송프로그램의 테마곡이나 BGM의 수록도 있다.
 드라마 관계의 소리는 팽대한 비축 테이프로부터  내어 쓰게 되있기 때문에 옛날과 비교하
면 일은 정확히 선택되있지만, 그래도 스케줄은 밀려있다.
 그런 중에, 어시스트 지휘자라는 정규 지위는  아닌 지위를 보는 눈을 가진 자에게 당혹할
만한 실력으로 「있어야 할 지위」로서 이겨버리고 있는 토우노인에게 일거에 무대 앞에 나
갈 길을 열어준 것은, 행운이란 이름의 우연이었다.
 FM라디오의 방송 프로그램용으로써 수록이 예정되어 있던 곡을 예정되어 있던 지휘자가 깜빡 더블 부킹 이라는 
이유로 연습의 지휘를 토우노인에게 부탁하게 되어 더욱이 가세의 날개가 기상조건에 방해당해 리허설도 토우노인
의 손에 맡겨진 것이다. 게다가 계절과 맞지 않게 열대성 저기압은 느릿느릿한 발걸음이  남에게  폐를 끼쳐 반성
하는  분위기도 보이지 않고, 사무국은 시미즈의 무대……라고 말하기보단 신도청의 옥상에서  투신하는 기분으로 
어시·콘 토우노인을 수록 스타지오에 보내 버려야 하는 궁지에 몰렸다.
 물론 사무국장은 입단 3개월의 신인에게  지휘시키기보다 비록 무명에 가까운 자라도 좋으
니 그럭저럭한 경력을 가지고 있는 지휘자를 찾자고 열심히 했으나, 타진은 모두 거절 당한 
상태이다. 너무 갑작스런 이야기라 받아들일 수 없다고, 말을 건네보았던 전원이 도망친 것
이다.
 곡목은 그랜드·오페라의 아버지·캘비니의 가극 『아나크레온』의 하이라이트. 
 CD화 된다는 예정도 없는 매니아 취향의  고전을 생연주로  소개하자고 하는 기세가 사무국에게 말하게 한다면 
「예상과는 달리 엉뚱한 결과가 되었다.」였던 것이다.
 하지만 덕분에 이이다는『아마도 천재』인 토우노인 케이의, 연습이 아닌 정식 지휘에 부담이나 배려는 벗어던진 
음악가로서의 본성을 처음 만나 3개월째에 똑똑히 체험하게 되었다.
 토우노인은 스코어를 손에 넣은 다음 날부터 견학은 그만두었다.
 7월 5일. 화요일. 정식 연주 녹음의 ≪아나크레온≫의 연습 첫날.
 콘·마스가 현부에 보잉을 넣어주고 있는 사이 토우노인은 문옆에 서서……벽에 기대 졸고 
있었다. 이이다가 깨우러 가주지 않으면 안됐을 정도로 숙면하고 있었다.
 그러나 2분간의 짧은 타임을 요구하여 정확히 2분 후에 연습장에 돌아온 토우노인은, 눈의 충혈은 없어지지 않았
지만, 아마도 연일 철야로  스코어를 읽어낸 후를 연상하게 하는 것은 그것뿐이었다.
 「그럼, 서곡부터 시작합니다.」
 프로중의 프로를 모아둔 M향에서는 특별한 일이 없는  한 연습은 3일간으로 되어 있다.  연주 목록과 연주 멤버
는 더 이전에 발표가 되므로  각자가 필요한 연습은 해두고 2일간 합쳐서 연습.  3일째가 게네프로의 리허설로 다
음날이 당일 리허설과 정식 연주.
 그 프로이기 때문에 버티어 낼 수 있는 하드한 스케쥴에 풋나기인 토우노인이 어디까지 따
라올 수 있을까. 악원들의 흥미는 거기에 있었다.
 토우노인은 처음 1회는 극히 깨끗이 쳐냈다.  배척파들은 「결국 저 정도로밖에 못 흔드는 
거군.」라고 하며 서로 싱글거렸다.
 2회째. 토우노인은 표변하였다. 오른손의 지휘봉이  춤추는 손의 그것과 같은 왼손이 다음
다음으로 계속해서 나오는 표정 풍부한 지시는  1회째의 쳐냄에서 대강 맞춰진 소리를 부풀
여 물결치게 하여 감정도 신선한 곡으로……음악에 형태를 맞춰간다.
 이이다는 사로잡혀 갔다. 심파들은 모두 그러했을 것이다. 토우노인의 지휘봉은 잘못볼 수
도 없는 명확함으로 이이다들에게 그 강성의 요구를 전달하고 끌어내고 따르게 하였다.
 그래서 곡이 그가 생각하고 있는 것같은  표정으로 갖춰지지 않은 것은 토우노인이 낙심한 
탓이 아니었다. 배척파들이 감정적인 이유로 그의 지시에 따라주는 것을 거부했던 때문이다.
 이이다는 그렇게 생각하여 휴게 시간에 토우노인에게 향해 말했다.
 「풀죽지마. 쓸데없는 얽매임을 연습장에 가져 넣고 다니는 녀석이 바보지.」
 토우노인은 종이컵의 테두리 너머로 이이다를 내려다보고 웃지 않는 눈으로 말했다.
 「설상 볼멘 얼굴의 코라도 깔끔이 끌어들여 돌려보이는게 프로의 지휘겠죠.」
 즉, 반감이 있던지 반항하던지 간에 연주에  있어선 끽 소리도 없을 때까지 장악하여 헤쳐
나가 보여야지 지휘자다. 라고.
 「너의 이상은 토스카니니냐?」
 동의하는 기분으로 말한 이이다에게 토우노인은 쓴 웃음을 지었다.
 「그렇게 보입니까? 그럼 아직 미숙하군.」
 「내가?」
 「아뇨, 제가.」
 그를 위해 세계곳곳에서 일류의 연주가를 모아 결성된 NBC교향악단에 확고부동한 절대군주로 군림하여 죽은 후
에도 그의 단원들에게 「우리들의 마에스트로는 그  뿐이다.」라고 말할 수밖에 없을 정도의 영향력을  남긴 거장  
토스카니니를 이상으로 삼는다면 알만하고 납득도 간다.
 그런데 토우노인의 대사는 부정적이었다. 그것도 마음껏 쌀쌀하게.
 이녀석……하고 이이다는 생각했다.
 토우노인의 논법은 아마도 누군가를 이상으로 하고  목표로 하는 등의 일은 아류에 만족하
여 대간판의 국물을 기대하는 비소한 뜻이라서,  자기는 그런 얌시런 근성으로 음악에 몰두
해 있는 것이 아니라는───설상 토스카니니라 해도 카라얀이나 번스타인, 그 밖의 거장이
라 불리우는 어떠한 선인들의 바퀴 자국도 자신이  도달하여야 할 길이 아니고 의미가 있다 
치면 그들의 업적은 그들을 넘어서기 위한 도표로밖에 지나지 않는다는 것───미숙하다고 
할까, 무섭다고 말해줄까…… 어쨋든 프라이드를 지닌 방법은 일류 예술가의 그것.
 「그러냐. 그럼 뭐, 열심히 해라.」
 어깨를 두드려주며 이이다의 내심은 마음 편하다고  하기엔 다소 비뚤어진 (어디 한 번 해
보시지.) 라는 설레는 기분으로 끓고 있었다.
 프라이드가 높은 녀석들이란 좋다. 그  タカビ─한 이상을 어떻게 어디까지 실현시켜 나갈
건가? 또는 어떤 식으로 좌절하여 발버둥  치고 고통받으며…… 그 결과는 좌절하여 만족할 
장소를 찾을 것인지, 그것조차 안되어 밑바닥으로 사라질 것인가, 혹은 헤쳐나가 높이 솟은 
길을 성취할 것인가.
 아아, 어찌나 드라마틱한 일인가!
 인생은 내기와 그 결과로 성립해 가는  것이지만, 지금의 토우노인이 팁을 걸고 있는 것은 
그 궁극의 테이블. 22세라는  젊음에 맡겨, 자기의  재능이라는 예술가(또는 그것을 향하는 
자)에 있어서는 이를 자기의 존재의의인 형이상의 가치관을 내기 대상으로 짝수인가 홀수인
가 이기냐 지느냐의 어느 한쪽밖에 없는 승부에 도전해 있다. 바보스러울 정도로 순수한 진
지함이 약간의 대각선 방향에서 보고 있는 눈에게는 참을 수 없는 즐거움을 베풀어 주는 타
인 관찰의 묘미.
 토우노인은 오늘, M향의 지휘자의……라기보다는 한 명의 프로패셔널 지휘자로서의 한걸음
을 걷기 시작했다. 허나 아직 겨우 한걸음일 뿐이다. 장애도 절벽도 넉넉히 준비되어 있다. 
같은 높이를 향하여 힘겨루기로 쓰러져갔던 젊은 재능들의 겹겹이 쌓인 묘비를 밟아 넘어가
지 않으면 안되는 길을 토우노인 케이는 어디까지 오르다  막히게 될 것인가. 한 번이나 두 
번은 아닐 좌절로부터 어떻게 일어서고 어디까지 도달할 것인가.
 기대되는군……라고, 이이다의 음악가로써의 혼이 혀를 핥아댔다. 진짜 예술가까지 다다를 
것인가, 무릎을 꿇은 장소에서 연주 직업인으로  고정될 것인가, 아니면 프라이드와 실력의 
갭을 무덤으로써 겹겹이 쌓인 사해의 하나가 되어 끝날 것인가.
 ───지켜봐 줄게, 끝까지.
 그러한 이이다의 시니컬함은 정직한 반면 융통성이  좋다고는 말할 수 없는 악단의 일원이
라는 신분을 받아들여, 다시 말해 샐러리맨  음악가에 만족하는 생애를 골라잡은 자각이 있
는 이이다에게 있어서는 절반은 시기이지만 남은  절반은 선망인 자신의 기분을, 일단은 쉴 
수 있는데 필요한 면죄부였다.
 본심은 그런 식으로 튈 수 있는  토우노인의 젊음이 목구멍에서 손이 나올 정도로 부럽고, 
하지만 그렇게 인정해 버린다면 지금까지의 자신의 인생을 모두 부정하는 것밖에 안되니까. 
그렇게 해버린다면 회오와 절망의 무거운 압력에 눌리어 내일을 기다리지 않고 목이라도 매
다는 수밖에 없었으니까.
 그래서 정말로 지켜보고 싶은 건 젊었을 적 자기의 이상을 재현하고 있는 토우노인의 만의 
하나의 요행……내지는 만명중 한명인 축복 받은 재능의 힘으로의 난관돌파의 쾌거. 성공은 
물론 토우노인의 것이겠지만 활짝 날듯한 정상정복의  기분을 적어도 응원자의 시점에서 보
며 취하고 싶다.
 
 
 그런데 하이라이트 프로그램은 서곡과 간주곡이 두 개에다 아리아와 2중창.
 소프라노와 테너는 각각 일본의 오페라계에서는 젊은  실력파에 필두에 올릴 수 있는 후지
하라 쥰꼬와 마에다 유우이치.
 그러나 이 《아나크레온》이라는  오페라. 서곡만이 카라얀  지휘·필 연주의 것이  오페라 
곡집중 한 곡으로써 CD로 되어있지만 나머지는 이미  묻혀진 작품으로 되어있다. 애당초 켈
비이니는 대표작이라 불리는 가극 《메데아》도  초연빼고는 잊혀져있던 게, 저 마리아·카
라스가 노래한 이래로 명작으로서 부활이 가능했다는  가까스로 음악 사전에 이름만을 남기
어 놓은 듯한 과거의 영광자다.
 다시 말해 이이다는 《아나크레온》의 전곡은  커녕 대강의 줄거리조차 몰랐었고 토우노인
도 그랬을 거라고 생각했다. 자신과 마찬가지로 스코어는 처음으로 연주도 처음일거라고.
 연습 2일째. 토우노인은 지휘대에 오르자,
   「캘비니는 프랑스 혁명 시대에 그랜드·오페라 양식을 확립하여 활약한 이탈리아 출신의 
   작곡가로서 《로도이스카》《메데아》《2일간(반수부)》등의  명곡이 대표작으로  손꼽을 수 있다……라는  것 
쯤은 모두도 이미 안중에 있다고 생각합니다.」
 라는 말문으로 오늘은 노래쪽의 두 명도 얼굴을 내밀고 있는 그의 풀 멤버들에게 《아나크
레온》의 강연을 하기 시작했다.
 그게 아니, 줄줄 청산유수로 이야기하듯:
 「이상으로 제군에게도 대충 이번 곡의 배경이 이해 되셨을 것이라고 생각 합니다. 또한 
   이 중에는 이탈리아에서 배우신 분도  계실 것이기에, 이미 《아나크레온》을 들어  보신 
   분에겐 지루한 설명이었다고 생각합니다만 양해해 주십시오.
   그럼 연습을 시작합니다.」
 이탈리아로 유학한 경험이 있는 자들은 많지는  않고 《아나크레온》을 듣고 온 인간의 수
는 더욱 더 적을 것이다. 토우노인을 한명이라  헤아린다 해도. 그리고 또 단원들에게 이러
한 모양으로 곡의 이해를 구하는 지휘자란 이이다의 경험으로는 대학시절 이래로 없었다.
 그것은 받은 곡을 그냥 곡으로써 연주한다고하는 스타일에 익숙해져 있던 이이다에게는 작
은 쇼크였다.
 자신은 지금의 지금까지, 악보에  있는 음의 부호를 그냥  기계적으로 소리로 바꾸는  것을 
『연주』라고 생각하고 있던 게 아닐까. 단순히  미스를 안하는 것을 프로라고 생각해 왔던
게 아닐까.
 그래……특히 오페라에선 스토리가 있고 그 속에 악곡이나 가곡이 어우러져 있는 거다. 이
야기의 줄거리도 모르고 노래하는 장면도 모른체로 충분한 연주가 가능한가? 
 즉 토우노인은 당연한 교양을 요구한 것뿐이다.
 ───하지만 사물에는 여러 가지 수용 방법이 있고 친절을 비꼼으로 알고, 오해하는 바보
도 있다.
 두명의 솔리스트는 이탈리아 유학중에 토우노인의 설명과는 다른 해석의 《아나크레온》을 
보고 온 것인지. 어쨋든 토우노인의 설명에  대해서는 그야말로 무시하는 노래 태도로 친절
을 무로 했다.
 자아……라고 이이다는 생각했다. 콧대가 높고 베테랑인 지휘자조차 다루기 어려운 상대인 
솔로 가수들의 제멋대로 구는 전행을 어떻게 깨나갈 건가?
 토우노인은 포커 페이스로 버텼다.
 시간적인 사정을 고려한다면, 확실히 어쩔 수 없는 일이었다. 괜히 옥신각신 했다간, 저쪽
에서 바로 전에 거부하는 보복의 수가 있다.
 그러나, (재미없어)라고 이이다는 생각했다. 솔리스트의 불평에 눈을 감고, 일단 실수없이 
넘어가 버리려하다니, 약간 너답지 않은 걸. 혹은,  거기까지 기대하는 건, 내 쪽에서 무리
가 있는 건가?
 답은, 당일 리허설 스타지오에서 나왔다.
 오페라의 구조에 따라, 서곡, 간주곡,  아리아, 간주곡, 2중주라는 연주순으로 행해진, 녹
음 스탭의 귀에도 들리는 리허설.
 서곡과 간주곡은 가볍게 끝나고, 아리아로  들어갔다. 전주가 있고, 후지하라 여사가 노래
하기 시작해, 열 두 마디쯤에서.
 「Sto~p!」
 가슴이 철렁해진 건 이이다뿐만이 아니었다.
 그 악원들에게가 아닌, 발끈해하며 입을 다문 후지하라 여사를 향해, 토우노인이 말했다.
 「실례입니다만, 거기는 좀더 콘·아펫트로 해달라고 부탁했었는데요. 」
 「못 들었어.」
 여사는 날카롭게 대답했다.
 「그렇습니까. 그럼, 등장 콘·아펫트입니다. 『애정을 가지고, 부드럽게』  부탁합니다. 」
 그로부터, 어쨋든 4번의 stop. 토우노인은 아주  정중한 말로 수정 사항을 지적하여, 여사
의 독단에 수정을 가하였다.
 자, 여사는 어떻게 나올까. 자의식만으로  살고 있는 듯한 솔리스트에게 있어서, 토우노인
의 처사는 용서는 커녕 참을 수 없는 쪽으로 생각하는 것은 당연했다.
 「그럼, 처음부터 이어갑니다.」
 굴욕의 여왕님은 삐죽 옆으로 향했다.
 「아리아입니다.」
 토우노인은 정중히 일부러 여왕님의 신경을 건드렸다.
 「당신, 도대체 뭐하는 사람이에요.」
 드디어 끊어졌다. 여왕님의 외침에, 토우노인은 태연히 대답했다.
 「지휘자입니다.」
 흥분한 색을 띤 눈과, 시원한 무표정파가 한순간 서로 노려보았다.
 문득, 토우노인이 입술을 삐뚤어 뜨렸다.
 「그냥 서투른 지휘자입니다.」
 아마도, 계산된 자초였을 것이다…만,  그것을 젊고 핸섬하고  태도가 대범한 자신이  입에 
담는 것으로 인한 여자 마음에의 작용은, 토우노인의 계산을 넘어선 듯 했다.
 「그래. 알았어.」
 말한 여사의 눈엔, 흥분이 쏟아져 나타난  찐득찐득한 빛은, 욕정이라는 이름의 흥미. 단, 
왠지 새디스틱한 냄새가 풍긴다.
 「등장은 콘·아펫트였지?」
 「네.」
 「그럼, 어서.」
 서투른 지시에 따라한 것을 담보로 무엇을 요구할 셈인가. 토우노인은 당연히 나오리라 예
측하고 있는 청구서를 어떻게 풀어나갈 셈인가.
 이이다의 호기심은 좋든 싫든 간에 부풀어졌다. 남녀의 고십을 수집하는 것이 이이다의 무
엇보다 즐거운 취미였기 때문에.
 그리고, 진짜 녹음.
 후지하라 준꼬는 콜로라투라에서, 지극히 화려하게 아리아를 불렀다. 콘·아펫트따위 어디
서 부는 바람이냐는 식으로.
 여왕님은 미소로 지휘자에게 한방 먹인 셈이다.
 토우노인은 재시도를 요구하리라고, 이이다는 생각했다.
 예상은 빗나가, 토우노인은 입다물고 다음 간주곡으로 넘어가, 소프라노와 테너가 함께 하
는 2중주도 묵인해버려, 프로그램이 끝났다.
 「수고하셨습니다.」
 M향의 담당같이 되어있는 디렉터의 빈틈없는 인사를 빙긋 받아, 
 「하지만, 좋은 게 되지는 않았죠? 이후, 더욱 더 공부에 열중하기로 하겠습니다. 오늘은 
   신세졌습니다.」
 라며, 착한 아이같은 답변을 하고, 단원들은 훑어보았다.
 「제군, 고마왔습니다. 그럼, 전 여기서.」
 그리고, 솔리스트들에게는 눈도 돌리지 않고, 스타지오를 빠져 나갔다.
 그 순간, 이이다는 의자에서 일어났다.
 이런! 저 녀석, 끓어버렸잖아!
 첼로는 내버려둔 채로, 뛰쳐나가면서, 비올라 수석에게 소리쳤다.
 「스즈끼씨, 와 줘요! 저 놈을 멈추지 않으면!」
 엥? 인가 뭔가 하는 대답을 뒤로 들으며, 문을 뛰쳐 나갔다.
 헐레벌떡 뛰어가, 뒷모습을 찾았다.
 「어이, 토우노인! 기다려!」
 장신은 멈춰스지도 뒤돌아 보지도 않았다.  커다란 어깨를 옷걸이과 같이 정확하게 경직시
키며 뚜벅뚜벅 걸어가 버린다.
 「어이, 기다리라니까! 벌써 꼬리를 말고 도망치려는거냐!?」
 댓쉬해서 따라붙어 어깨에 손을 얹었다.
 「딱 1번의 실패로 끝이라는 거냐!」
 토우노인은, 이이다가 위세의 반동으로 헛발을 디디는 바람에 멈춰섰다.
 「실패했다니요? 예에, 그렇습니다. 나는 실패했습니다. 당신따위에게 뱃속을 읽혔다니. 
    대실패입니다. 일생의 수치입니다.」
 하나, 그러게 말한 토우노인의 눈은  웃고 있었다. 드디어 포카페이스를 무너뜨리고, 쿡쿡
하고 웃기 시작했다. 웃으며 걸어나갔다.
 「어이, 토우노인? 너……」
 「손해와 이득 없이 걱정해 주는 사람이 있다는 것은 나쁘지 않군요.」
 라는 사람을 깔보는 답변이 되돌아왔다.
 「답례로 가르쳐드리죠. 실은, 전 이제부터 사랑하는 사람의 얼굴을 보러가는 참인데, 쓸
   데없는 억지때문에 괜히 예정 시간을 오버해버려서. 서두르고있는 건 그 때문인데, 다른 
   사람들에겐 비밀로.」
 그리고 발걸음을 서둘러 사라졌다.
 「자, 잠깐. 이이다씨?」
 등을 두들기는 바람에, 이이다는 「하아」하며  뒤돌아보았다. 스즈끼 여사는 헉헉하고 숨
을 헐떡이고 있었다.
 「하아가 아니잖아요. 토우노인군은?」
 「돌아갔어요.」
 「잡아두는 게 아니었나요? 그 사람, 포기할 정도로 낙심해 있었잖아요!?」
 「아니, 그게……」
 「하여튼! 솔리스트같은 무리들이 얼마나 근성이 나쁜지, 우리들도 역시 참고 참는 일념으
로 사귀어 주고 있다는 거, 확실히 말한 건가요!?」
 「알고 있었던 것같더군요……」
 「에?」
 이이다는, 수수한 성격의 비올라 연주자를 씁쓸한 웃음을 띄고 내려다 보았다.
 「녀석은, 그 쪽의 일은 벌써부터 알고있었다는 눈치더군요.」
 「……라면, 다시 말해?」
 「일종의 시위였던 거군요. 그 한 막은.」
 「하지만, 어떤?」
 「글쎄…… 거기까지는.」
 자기에겐 솔리스트에게라도 주문을 던지는  기개가 있다는 과시였는지, 지휘봉을 무시하는 
솔리스트에 익숙해졌지만 유쾌하지 않는 프러스트레이션을  느끼고 있던 악원들에게 일종의 
청랑제였는지---그러나, 그렇다쳐도, 결과가 비참하다.
 과시라면 용두사미(龍頭蛇尾)였고, 청량제였다면 설사 방송에 펑크를 내서라도, 끝장을 보
아주었으면 했다. 뭐, M향의 입장이라는 것도  있긴 하지만…… 아니, 거기에서 솔리스트가 
그만두었다면, 책임은 토우노인이 졌겠지.  해서, 당연한 결과로,  모가지. 무명인 그니까. 
사무국에서 망설일 일이 없다.
 「……라는 정도의 남자였다는 건가.」
 조금 멋은 부려 봤지만, 통하지 않은 걸 알고는, 깨끗하게 타협. ……신경쓰지도 않고, 말
해봤자 지금은 흘러가 버린 일이긴 하지만……
 「쳇.」
 혼자 중얼대는 말을 듣고 있는 귀가 있었다.
 「시기가 아직 이르다고 판단한 그가 옳았다고 나는 생각하는데.」
 듣고 있다는 걸 눈치챈 이이다에게, 스즈끼 여사는 찌푸린 얼굴을 했다.
 「부대를 기다리지 않는 지휘관에게 전쟁이 가능할까요?」
 이이다는 어깨를 움츠려 보였다.
 「부대를 장악할 수 없는 것은, 지휘관의 능력 문제잖습니까?」
 「에에.」
 여사는 고개를 끄덕였다.
 「그렇게 생각해서, 뺀거야. 무서운 아이지.」
 「그렇게 볼 수도 있구나. 」
 말대답은 했으나, 이이다는 약간 놀라워 하는 것을 느끼고 있었다.
 「그건 그렇고, 그 녀석 무슨 색이었습니까.」
 놀림 어조로 들어보려고 한 것은, 물론, 토우노인의 오라 색.
 「무슨 색이었다고 생각하는 거지?」
 여사는 심술궂게 피해갔다.
 「아아……은색?」
 「땡! 성대하게 그라데이션이 되어있는 레인보우 컬러였어요.」
 그리고, 여사는 비올라 케이스를 들고있지 않은 쪽 손을 팔랑팔랑 흔들며 가버렸다.
 쫓아가 더 이야기를 듣고 싶어하는 이이다는  장사 도구를 스타지오에 내팽겨쳐둔 것을 깨
달았다.
 「이런이런……」
 어깨를 힘껏 움츠리며 실망하면서, 우로 돌아를 했다.
 어쨋든, 아직 당분간 토우노인 사건을  즐길 수 있을 것같지만……감정의 바로미터라고 하
는 오라가 레인보우 컬러???
 
 
 이이다는 전혀 모르는 일이지만, 이 때의 토우노인은, 『사랑하는 사람』인 모리무라 유우
끼와의 불행한 사.고.후 재시작의 일보인 「커피라도……」작전을 감행중이었다.
 
 
 7, 8월은 유럽에서는 극장은  오프 시즌에 들어가, 콘서트도  오페라 공연도 없다.  악단은 
물론 여름 휴가고 단원들은 지체없이 각자의 휴가에 들어간다.
 라고 해도, 그 시기를 솔로 활동에 맞추는 성실한 자도 그 중에 있지만.
 그러나, 일본의 M향에서는 악단으로서의 활동을  중지하는 여름 휴가는 2주간 뿐이다. 즉, 
오봉(백중맞이, 음력 7월 보름) 휴일에 조금 더한 정도로,  더 긴 휴식이 필요한 사람은 악
원끼리 적당히 맞춰 긴 휴가를  손에 넣는다. 예를 들자면,  2번의 지방 공연을 이이다에게 
인수하고, 호조군과 24일간의 미국 여행을 떠난 노부하라같이.
 이이다도, 휴식은 필요했지만, 태연히 쉬고  있을 만한 상황은 아니었다. 키요미에게 아이
가 생긴 것이다.
 그리고, 그녀쪽에서는 출산 비용따위는 아직 시작이라는 어조. 더 넓은 맨션으로 이사가지 
않으면 안 되겠죠. 학자금 저축은 빠를수록 좋잖아요.  아아, 그래. 출산 축하 답례도 그냥 
내버려둘 수가 없어요. 음악가로 만들려면 늦어도 세살에는 영재 교육을 시작해야죠. 맞어. 
맞어. 태교도 중요해요, 그러니까 더 좋은 콤포가 필요해요, 음~ 곧. 
 아버지란, 마차의 말같이 돈벌이를 하지 않으면 안되는 초라한 남자의 별칭이니…
 게다가, 그것을 기쁘게 받아들여 버리는 어리석은 남자의 금과옥조이니라---
 그러한 이유로, 이이다는 20년후까지 여름 휴가를 반납하는 각오로, 오직 돈벌이꾼의 길을 
매진하고 있는데……
 토우노인 케이는, 정확히 1개월간의 휴업을 선언하고 실행하였다. 어느 날, 게시판에 압정
박아 두었던 『토우노인 케이 8월 1일 ~ 31일 출국으로 인해 부재』라는 한장의 메모로.
 확실히 그의 『일』은 없었다. (전의 라디오 방송건  이래, 또 다시 토우노인은 불운의 나
날로 돌아가 있어, 꼬박꼬박 견학에 나타나는 노력은  보답받을 기미가 안 보인다) 라지만, 
이이다가 생각하기에는 「배짱좋게 해외따위에 놀러 다닐 위치냐!?」
그러나, 메모가 출현한 것은 7월 31일로, 그것도 돌아올 쯤에 좋아둔 것으로 여지가 없었다.
 하지만, 수확도 있었다.
 훗까이도에서의 페스티벌 출연에서 귀경하여, 마음내키지 않는 자들과의 연회를 구실로 한 
맥주 파티를 했을 때.
 누군가가 말을 꺼냈다.
 「전봇대 전하가 없는 연습장이란, 크림없는 커피로군」이라고.
 비올라를 켜는 하시즈메였다고 생각한다.
 받아친건 콘트라베이스의 코마끼였다.
 「그 녀석 있잖아, 재미있는 성격이야.  서있는 것만으로도 존재감이 있어서, 하지만  조
   용하기만 해서 마음에 안 들어. 선천적으로 벽의 꽃인가.」
 「어머, 조용히 서있어도 충분히 신경이 쓰이잖아요.」
 바이올리니스트로는 젊은 축에 끼는 닛타 구미꼬가 활발히 대화에 참가했다.
 「그야, 괜찮은 남자아냐, 얼굴은.」
 첼로 동료인 마사노가 훼방을 놓았다.
 「그런 말이 아니라요!」
 닛타 구미꼬는 금방 흥분했다.
 「지휘자가 2명 있는 느낌이에요. 그렇지 않은가요? 특히 하야다씨가 지휘할 때같은  경
    우에는 뭐랄까…… 관록은 케이씨쪽이 이기는 느낌이고, 때문에 하야다씨 쪽이 지휘시켜 
    달라는 것같은.」
 케이가?라고 할려던 이이다의 간섭은 하시즈메에게 방해받았다.
 「확실히, 관록만은 충분한데 말야. 아니, 그 녀석 힘도 있어. 나머지는 실적만 있다면, 
   사상 최연소의 스타 지휘자로 팍팍 팔려나가도 이상하지않는 자식이야!」
 「심하게 때려 맞추는 거 아냐?」
 노부하라가 히죽히죽하고 훼방을 놓았다.
 「당신 생각은 어떤데?」
 되받아쳐져서, 욱하고 말문이 막혔다.
 「뭐, 모르는 놈에게 알아라해도 무리긴 하지만.」
 이것은 하시즈메와 노부하라의 사이로 보아, 싸움을 건 것과 비슷한 실언이다.
 「그 놈은 방벽이 너무 단단한 거야.」
 이이다가 그렇게 끼어들어갔다.
 「그 포커페이스의 뒷면을 읽어라라고 하는 건 너무 혹독한 주문이야.」
 「그럼, 당신은 저 녀석에게 재능은 보이지 않는다라는 거요?」
 하시즈메가 대들듯한 어조로 말했다.  이이다는 조금 놀랐다.  평상시엔 아주 젊잖은  느낌
의, 굳이 어느 쪽이라 따지자면, 그림자가 엷은 느낌의 남자인데.
 「난, 근성이 솔직하지 않은 녀석이 좋아서. 인정받고 있어, 그 녀석은.」
 「재능 말이야, 음악성.」
 하시즈메가 흥분해 있는 것은  한잔한 맥주때문은 아니었다.  그 증거로, 취하면  나타나는 
정중한 말투가 나타나지 않았다.
 「음악성도 없는 녀석을, 내가 지휘자고 인정해 주겠냐?」
 이이다는 솔직히 말했다.
 「허나, 지금 흥미가 있는 것은, 녀석의  정치력 쪽이군. 저 의지박약의  음악 바보들의 
    모임에, 어떻게 고삐를 쥘 것인가. 보고만 있어도 재밋다구.」
 「흥」하고 하시즈메는 코웃음을 쳤다.
 「실제, 그 녀석말이야. 그 젊음으로 후원도 마음으로부터 얻고 있잖아. 건방진데다  재
    미있지, 실제로.」
 말한 하시즈메와 빙긋하고 웃음을 교환한 이이다 옆에서, 노부하라가 말했다.
 「소문이라서, 정말인지 어떤지는 모르겠지만 말야. 그 녀석, 카라얀의 마지막 제자였다
    는 이야기가 있어.」
 움찔하고 돌아본 것은 이이다뿐이 아니었다.
 「언제 이야기야?」
 「베를린·필의 어느 소식통으로부터. 뭐, 제자라고 해도 정식은 아니었던 것같던데.」
 「그렇겠지, 그랬다면 훨씬 전부터 정보가 들어왔겠지.」
 「그쪽 관계 아니었던가?」
 세운 엄지 손가락으로 터부 지적을 꺼낸 건, 신바람 남자로 실언투성이 다니모토였다.
 썰렁하고 주위가 조용해진 걸 보고 서둘러 덧붙였다.
 「왜냐면, 유물같은 걸 받았다고. 그렇지, 노부하라?」
 「지휘봉이지.」
 노부하라가 정보통의 자신만만한 얼굴로 엄숙히 피로했다.
 웅성대며 모두가 얼굴을 마주 보았다.
 「카라얀의 지휘봉을 받은 남자……?」
 「나이같은 걸로 시치미 떼는 것이 아니라면, 수령님의 필적을 가지고 있는 아이란 얘기
   군.」
 오-라 호오-라고 하는 한숨속에서,
 「……너무 잘 들어맞는데.」
 라는 이이다의 속삭임은 생각치않게 모두의 귀속에 들어가버렸다.
 「좀 미심쩍군, 확실히.」
 하시즈메의 힐끔거리는 시선을 받고, 노부하라가 성난 기색을 보였다.
 「거짓말이 아니라고! 그도 인정했어!」
 「오호」
 하시즈메의 생각을 이이다가 말로 했다.
 「더더욱 안 좋은 조합이네.」
 노부하라가 어이없다는 듯 이이다를 흘낏 보고, 하시즈메를 향해 눈을 찌푸렸다.
 「내가 들은 거라구. 휴가 2,  3일전이었는데. 복도에서 지휘봉을 지켜보며 한숨을  쉬고 
   있길레, 글쎄, 조금 놀려줄까 해서  『그 녀석 나설 곳이 없네』라고 하며, 슬쩍  쳐다보
   니, 손잡이에 글자가 써  있었어. 그게 싸인같이 보여  물어 봤지. 『지휘봉, 보여줄  수 
   없냐?』라고. 그랬더니 『대단히  죄송합니다.』하고 해서, 『연인의 이름이라도  적혀있
   는 거냐?』라고 했지. 그랬더니  『은사님의 유물입니다.』하고. 말하는 사이에 내가  싸
   인을 봤지. 뭔가 어디서 본 듯한 싸인이라서. 『혹시 카라얀이 아니냐?』라고  말했더니, 
   『예에』 ……!」
 「훌륭한 선전에 꼬여 들어갔다고 생각하지 않냐?」
 이이다의 대사에 노부하라는 핼쓱해지다 파래졌다.
 「너무 훌륭하군, 하는 방법이.」
 하시즈메의 감상에 파랑에서 빨강으로 변했다.
 「다, 당신들, 거기까지 근성이 썩어있는 거야!?」
 아우성치며 노부하라는 벌떡 일어났다.
 「자기의 질투로 거기까지……!? 아아, 그래! 잘 알았어! 당신들과 친구라고 생각했던 내가 바보였어! 핫, 하하핫! 
토우노인도 체면이  설 수 없는 거지. 아군 낯짝을 하고 있는 너희들이 그렇다면,  핫, 전봇대인 척이라도 해야 할 
수 밖에 없겠지! 도대체가 말야! 」
 답답하게도, 닥치는 대로 아우성을 치며 노부하라는 형편없이 울고 있었다. 진짜로 화내고 
있는 것이다. 이, 혀끝에서 생겨난 것을 자랑으로 여기는  듯한, 거짓말의 두 장 혀라도 세
장혀라도 하는 남자가, 뱃속 깊이에서 진실을 뿜어내며.
 「너……반해있던 거냐……」
 속삭인 이이다에게 노부하라는  훌쩍거리며 흐느끼던 얼굴을  손으로 닦았다. 옆에서  냅다 
문지른 손에서부터, 눈물로도 콧물로도 생각되는 것이, 힐끔하고 이이다의 볼에 날라왔다.
 「이제 됐어, 뭐든지 말해.」
 울먹이는 목소리로 토해내고는 가려고 했다.
 「어이, 기다려.」
 「돈은 두고 갈꺼야! 누가 너희들같은 냉혈 음치의 한턱따위.」
 「그게 아냐! 물론 돈은 더치 페이지만. 자, 앉어. 앉으라니까!」
 바지를 끌어당겨 앉히고, 「아아」하고 말을 시작했다.
 「잘못했어. 반성하고 있다. 확실히 내 근성이 썩어있었어. 인간을 삐뚤어지게 바라보는 
    버릇이 너무 습관이 되서. 미안.」
 머리숙인 이이다는 엄숙했다.
   「나는 그 녀석을 인정하고 있어. 아니, 좋아한다고 해도 좋아. 하지만, 그 녀석은 읽게 
   해주질 않아. 언제라도 포커페이스로 꼼꼼히 방어하고 앉아있어. 그게 재밋지만 조금  짜
   증이 나기도 했지. 애송이 주제에 귀여움도 없고. 확실히 주위에 의지하지도 않고,  아마
   도 믿지 않을 거야.」
 「믿는다면 지금쯤 들볶이는 장난감아냐.」
 투덜대며 말한 노부하라에세 이이다는 지당하신 말씀하며 끄덕였다.
 「스스로도 모순이라고 생각하지만, 귀여움이 없어서 귀여운거야. 그 포커페이스가  가짜
   라는 것만은 알고있으니까, 뭔가 그……  카라얀의 싸인을 새겨나왔다면, 그것도 뭐,  그 
   녀석답기도 하고」
 「그런 불쌍한 사내냐.」
 내뱉은 노부하라의 눈과 이이다의 눈이 마주쳤다.
 노부하라가 말했다.
   「내가 보기에, 그 녀석은 M향같은 것은 헤엥하고 생각하지. 그래서, 섞이려고  발버둥치
   지 않는 거야. 그 녀석은 말야, M향을 연구하고 앉아있어. 끈쩍끈쩍한 인간 관계를 관찰
   하여 레포트라도 작성하는 거야.
    카라얀의 지휘봉 건도, 그걸 들은 우리들이 어떤 반응을 해올까하는 그 녀석에게 있어서
   는 관찰 겸 실험이 아닐까하고, 난 우선 생각했다고.」
 「만만치 않은 녀석임이는 틀림없어.」
 말한 것은 그때까지 침묵하며 방관하던 바이올린의 하즈미였다.
 「카라얀급의 지휘자를 목표로 하는 게 아닐까?」
 이이다는 어깨를 움츠려 보였다.
 「언젠가, 이상이 토스카니니냐고 물어보았더니, 논외라는 얼굴이었어. 그런  아류따위가 
   되고싶어 지휘한다고 생각하는 거냐 하는 느낌으로 말야.」
 「젊군. 질려버리겠네.」
 하즈미와 같은 제 2바이올린의 후루쇼우가 절레절레 머리를 흔들었다.
 「그렇군, 그래서 예대를 박차고 나온 거지.」
 「콩쿨따위는 상대하지도 않는다.」
 「그것은 지금부터란 건가?」
 「적어도, 붙임성도 아첨도 하지 않고 M향과 상대하고 있어.」
 「그럼에도 이만큼 자기 편을 만들어 버렸군.」
 「대단한 사내야!」
 「기가 막힌 일이야!」
 와하하 웃으면서, 이이다는 방관자도 이제 그만이다 라고 생각하고 있었다.
 나는 『대단히 깜짝 놀랄 만한 심상치 않은 자』인 토우노인의 진상을 알고 싶다. 하지만, 
그 녀석의 눈은 우리들 이상으로 인간의 뒷모습을 보는데 익숙해져 있다. 거리를 두고 관찰
한다면, 100년 동안 내내 해봐도, 그 녀석이 보여주는  면밖에 볼 수가 없다. 하지만, 이쪽
이 본심을 낚아채 보인다면? 그때 그 녀석은  어떠한 대응을 해올까? 청춘 드라마의 규칙같
이 본심을 보인다면 좋고. 그렇지 않아도, 뭐 좋다. 최소한 지금보다는 그 녀석을 조금이나
마 알 수 있으니까.
 그러지, 우선 이쪽에서 손을  내밀어 보이지 않으면,  거리같은 걸 만든다면……그  녀석은 
평행선 긋기에 통달해있다.
 
 9월 1일 목요일.
 토우노인은 왠지 행복해 보이는 얼굴로,  언제나의 『견학』에 출석했다. 물론 포커페이스
는 언제나와 다름없지만, 이이다의 눈으로 보기에는 눈빛이 달라져 있었다.
 「야아. 쉬는 동안에 꽤 진전한 것같은데.」
 말을 걸으니, 한순간뿐이었지만 입언저리가 느슨해지려고 했다. 좋은 성적이군.
 「수단이 없어지면 말 걸어줘. 몸위의 일이건 아래의 일이건 비밀엄수로 상담해 주지.」
 토우노인은 점잔을 빼더니, 「고맙습니다」라고 대답했다.
 「하여간 『몸위』쪽의 상담은 해주셔야 될 걸로 생각합니다. 」
 「어느 쪽이라도 라면, 난 아래쪽이 더 잘하지만.」
 이이다의 대답에 토우노인은 웃을까 말까 망설이다, 조그맣게 쓴웃음을 지었다.
 「아직 거기까지 진전된 게 아니라서.」
 양해해주십시오하며 자로 잰듯한 딱딱한 어조로 말하고, 연습장에 들어갔다.
 전에 말한 국산 바이올린의 선물로, 『그녀』의 손이라도 잡을 수 있을 정도까지 갈 수 있
었구나 하고, 이이다는 생각했다.
 그런데…………
 그 날을 경계로 라고 말할 정도로 급격한 변화는 아니었다. 때문에, 이이다도 눈치채지 못
한 것이다. 알려준 것은 오라가 보인다는 스즈끼 여사였다.
 「굉장해.」
 라는 여사의 첫말.
 「빨강과 은색이 현란해서, 이젠 눈이 아플 정도네.」
 「뭔가 고민하고 있다는 겁니까?」
 「에-, 심각하게. 그런데 이유가……」
 「사랑쪽?」
 「있는 건가요?」
 「그런것같지만. 오로지 감추려고만 해서.」
 「단순히 당신에게 말안하는 것이 아니라요?」
 「무슨 소리입니까?」
 「당신 앞에서는 여자 얘기는 터부란 사실을 그도 아는게 아니냔 말인데.」
 「이봐요……」
 「팍팍 깨버리는게 취미라고 들었는데요.」
 「너무하는군요. 난 단지, 일생의 반려를 고르는 방법이 틀리지 않도록.」
 「작은 친절의 커다란 신세?」
「저번 주에 다른 남자와 호텔에서 나오는 것을 목격한 여자를 2년간의 약혼자라고 소개
    받아 축하해요 라고 말할 수 있겠어요?」
 깔깔대며 여사가 웃었다.
 「아하, 그런 사정이었구나.」
 「미안하군요. 공연히 집적거리기만 해서.」
 「천만의 말씀입니다. 그런 상태로  부탁해요. 토우노군의 일. 그  사람, 가까운 시일내로 절대  도움이 필요할테
니.」
 「놀래키지 마세요. 나 심장이 약해요.」
 하지만 사실상 스즈끼 여사의 예감인지 예상인지는 들어맞은 분위기였다.
 토우노인은 특기인 무표정의 가면 사이로, 몹시 괴로운 듯이 내심을 내보일 정도로 빈틈을 
보이기 시작하고 있어서…… 
 그럭저럭해서, 9월도 하순에 접어든 월요일.
 토우노인이 말을 걸어왔다.
 「오늘 밤, 시간있으신가요?」
 「좋아」
 라고 이이다는 대답했다. 드디어 연애 상담의 부름이 왔다고 생각했다…만,
 「될수 있다면 동료들과 함께. 아아, 현악기분들만으로 좋습니다만.」
 「……뭔가?」
 「사실은, 내 오케의 일손 부족이라서요.」
 처음이었다. 토우노인이 다른 데서도 하고 있다는 사실은.
 「너의?」
 「후지미 시민 교향악단이라고 합니다. 이번 6월부터, 상임지휘자로 취임해있습니다.」
 「헤…그 후지미 필말이지?」
 일단은 경사스러운 기분으로 말했지만,
    「아뇨, 이이다씨가 알고 계시는 후지미가 아닌 쪽의 후지미입니다. 보수없이  경영하는 
    아마추어 악단의」
 「허어……」
 이이다의 흥미를 끈 것은 토우노인의 눈빛이었다. 후지미라고 입에 담는 순간의 왠지 따뜻
하다고 할까, 그리움이라고 할까……
 「그래서?」
 「11월에 연주회를 할 예정이지만, 현악 파트가 모자랍니다. 곡목은 《아이네·클라이네 나하트·뮤지크》 《필란
디아》 《아름답고 푸른 도나우》와 멘델스존의 바이올린  콘체르토입니다.」
 「솔리스트라면 내가」
 「아뇨, 솔리스트는 있습니다.」
 그것을, 토우노인은 아무런 의문도 필요없다는 말투로 말했다.
 「문제는 오케라서요. 관악부는 풀 멤버에 달하고 있지만, 바이올린은 제 1과 제 2를 합
   쳐 16명, 그 중에 한명을 솔리스트를 겸하고 있습니다. 비올라는 2 명이고, 첼로과 콘트
   라베이스는 1명씩 밖엔 없습니다.」
 「솜씨는? 어느 정도냐?」
 전문가의 타진을 받은 프로로서의 당연한  질문을 한 이이다에게, 토우노인은 단호하게 대
답했다.
 「못합니다.」
 그리고, 「단.」하고 계속했다.
 「지금은, 입니다. 10년 후에는 일본에서도 손꼽히는 아마츄어 악단으로 완성됩니다. 20
    년 후에는 세계적인 존재가 될 예정입니다.」
 질렸다. 만, 재미있다 라고 생각했다. 직감적으로.
 「몇 명 필요하지?」
 「우선은 바이올린이 4명. 비올라가 3명. 첼로에 4명, 베이스에 2명정도로.」
 「긁어모아보지, 『초우겐』으로 좋아?」
 「좋습니다. 그럼 6시에.」
 「잘 알겠습니다. 서브·콘」
 토우노인이 흘낏 언짢은 얼굴을  한 것은 이이다의  『서브·콘』이라는 호칭에 대한  이의 
제기.
 그러나, 이이다를 필두로 하여 악원의 거진 반수는 토우노인 케이를 그런 식으로 받아들이
고 있었다.
 하고있는 것은 여전히 서서 견학하는 것이었으나, 상임 지휘자를 두고있지않은 M향이 돌발
적으로 지휘자를 필요할 때, 의지하는 것은?
 매일, 정시에 나타나, 지휘하라하면 지휘하는  『어시스트 지휘자』인 토우노인 케이가 아
닌가.
 서브·콘덕터라는 불림에 적합할만한 인망을 토우노인은 이미 손에 넣고 있었다.
 그리고, 6시 집합인 『쵸우겐』에서.
 토우노인은 이이다와 그 열명의  동료들을 앞에 두고,  포커페이스로 버텼다. 몹시  침착한 
얼굴 표정은 평상시와 거의 다름이 없었지만. 
「JR선과 사철을 갈아타서 1시간 반정도인 후지미라는 곳에 아마츄어 교향악단이  있습니
   다. 아니, 모두가 알고 계시는 『후지미 시민 필』과는 다른, 그 근방에서는 2번가 악단
   으로 불리고 있는 음악을 좋아하는 풋내기 모임입니다. 요 6월에 전 그곳의 상임 지휘자
   로 취임하였습니다. 그런데, 11월말에 연주회를  한다고 하는 이야기가 정해져있지만, 현
   악기가 모자릅니다. 이이다씨로부터 들으셨을 거라고 생각하지만, 첼로와 베이스는 하나
   밖에 없는 형편입니다. 거기서, 모두의 힘을 빌릴 수 있다고 생각하여 감사히 모임을 갖
   게 되었습니다. 단, 엑스트라가 아니므로 따라서 개런티도 없습니다.」
 토우노인은 거기에서, 맥주를 한모금 마셨다.
   「왜냐하면, 내가 원하는 건, 이번 연주회를 성공시키기 위한 임시 고용이 아닌, 이후로
   도 내 악단을 키워나가기 위한 지도적인 활동을 이어갈 수 있는, 솜씨좋은 단원이기 때문
   입니다. 즉, 이 이야기는 내 악단으로의 권유라고 생각해주셨으면 합니다.」
 서로의 얼굴을 바라보는 11명의 스타트를 끊는 것은 이이다의 역할인 듯 했다.
 「막막한 완전 풋내기의 악단인 거냐?」
 「가깝습니다.」
 라고 토우노인이 대답했다.
   「역사는 15년 가까인 듯한데, 단원의 반수는 입단시 악기마저 처음이라는 사람들입니다. 
   하지만, 정열은 있습니다. 내가 인정하는 것은 거기까지 입니다 음악을 즐기고 싶은 마음 
   하나로 모여 있는 사람으로, 가정적이라고도 할 수 있는 분위기가 되어 있고, 게다가 그
   것을 모두가 소중히 하고 있습니다. 나는  거기서, 내가 이상으로 하는 음악을  찾았습니
   다. 그러니까, 키우고 싶습니다. 하지만, 거기에는 여러분의 힘이 필요합니다.」
 토우노인은 그 2번가 악단을 몹시 마음에 들어하고 있다는 것은, 평소와 달리 돌변한 말투 
이상으로 눈빛이 가르쳐주고 있었다. 꼭 소년같이 반짝반짝하는 열정이, 이이다는 부럽다고 
생각했다.
 「난, 한몫 껴도 좋아.」
 제대로 생각하지도 않고 말하고 있었다.
   「M향의 일이외에는 학생을 몇 명인가 가르쳐주는 것뿐이니까. 시간은 낼 수 있어. 어차
   피 연습은 밤이잖아?」
 토우노인은 끄덕였지만, 희색만면은 아니었다.
   「조금전에도 말한 것과 같이, 음악적인 면은 아직 심각한 상태입니다. 정확히 지도를 하
   자라는 지휘자는 없었고, 대대의 콘·마스를  중심으로 한 앙상블 정도의 레벨로  해오고 
   있습니다. 단, 현재의 콘·마스는 음악적인 역량은 상당히 갖추어졌습니다만.
   그러니까, 우선은 후지미를 보러와주셨으면 합니다. 그리고 나서, 나의 의도에 참여하실 
   생각이 드시면, 입회금을 지불하고 입단해 주세요.
   덧붙여서 말하면 내 의도란, 그 2번가 악단을 클리브랜드와 같이 발전시키는 것입니다.」
 이건 좀, 그러나, 뭉클하고 느꼈다.
 「……죠오지·쉘이 되려는 거냐?」
   「뭐, 의미상으로는 자신은 있습니다. 나머지는 핵심이 될 지도적인 단원의 확보가  우선 
   긴급 과제입니다.」
 휴우하고 이이다는 한숨을 쉬었다.
 「큰 이야기로군……」
 「시간이 걸리는 이야기이기도 합니다.」
 토우노인이 한 몫 낄 생각이 없어도 상관없다는 듯이 말했다.
 「우리들이 하지 않는다면?」
 「색다른 것을 하기 좋아하는 다른 사람을 찾겠습니다.」
 다시 말해 토우노인은 진심이었던 것이다. 그리고 본심은 이이다들의 힘이 꼭 필요해서 목
청에서 나올 것만 같은 손을 필사적으로 억누르고 있는 거다.
 「좋아, 일단 견학에 가게 해줘야지.
    시간과 장소는?」
 「좋으시다면 내일 저녁.」
 대답한 토우노인은, 이젠, 겨우 안심한 생각을 숨기지  않았다. 그 나름의 예의 마음 표현
이었겠지만……설마, 이 녀석 의외로 둔재인가? 말투도 서툴고 사귐도 서투른 거냐?
 이이다는 토우노인의 목덜미를 덥썩 끌어잡아 머리를 엉망진창으로 해주고 싶은 충동에 휩
싸였다.
 대신에 「기쁘면 웃어라」라고.
 토우노인인 힐끔 이이다를 쳐다보며 난처해했다. 너무나 난처해져 긴장한 얼굴에서 앞머리
를 쓸어 올렸다. 슬쩍 이를 보이고 쑥쓰러워 했다.
 표정이 나오는데, 왜 그렇게 갑자기 귀엽게 되버리는 거냐!
 토우노인쪽은, 아직 교태를 부리고  있는 이이다에게 더이상  신경을 쓰지 않고,  이야기를 
진행했다.
   「장소는 후지미 시민 센터입니다. 지도를 그립시다. 연습을 저녁 7시부터 합니다.」
 「콘·마스의 이름은?」
 하네스미가 물었다.
 「모리무라입니다. 모리무라 유우끼.」
 이이다는 자기도 모르게 내밀었던 얼굴을 쳇하며 뒤로 뺐다.
 「남자냐.」
 「예에」
뭐라고 생각하고 있었습니까?하는 듯한 어조에 이이다는 「난 영락없이」라며 머리를 긁었다.
 「너의 요거라고 생각했는데.」
 세워보인 새끼 손가락에, 토우노인은 쓴웃음을 지었다.
 그 쓴웃음의 진짜 의미를 이이다가 알게된 것은 얼마 후의 일이 된다.
 
 
 전철을 갈아타기가 귀찮다고 하여, 세 대의 차에 분승하여 갔다. 색다른 걸 하기 좋아하는 
사람의 수는 11명.
 이이다의 선별에는 어긋남이 없었던 것이다. 
 하지만, 토우노인의 악단에 들어가는 것은 각자 자유 의사라는 이야기로 되어있었다. 견학
의 결과 여부에 따라서라고 이이다도 생각하고 있었다.
 후지미 동네는 세련이나  고급감과는 동떨어진, 단순한  보통 동네였다. 거리상으로  말해, 
도쿄에 일하러 나오는 소시민들의 베드 타운일테지만, 눈에 띄는 건 『○○장』인지 『○○ 
아파트』인지 하는 임대 주택. 집들이 늘어선 거리에는 어떤 재미있는 맛도 없고, 후지미역
앞부터 이어져있는 번화가도 어딘가 수수한 느낌의 보통의 상점가이다.
 시민 센타도, 세워진지 꽤 되는 듯한, 눈에  확 띄지 않는 건물이었다. 실용적인 목적뿐인 
형광등의 빛이 비추는 현관밖에서, 2개의 실루엣이 이이다들을 기다리고 있었다.
 둘은 지방 공연의 주최 스탭에 잘 있을 듯한 사람 좋은 미소로 일행을 맞았다.
   「야아, 후지미의 분들? 처음 뵙겠습니다. 원정대장인 이이다입니다. 잘 부탁합니다.」
 말하면서, 이이다는 속으로 마중  나온 두명을 평가하고  있었다. 조금 신경질적일  것같은 
갸날픈 몸매의 안경 쓴 젊은이와, 싱글벙글하는 얼굴의 좀 뚱뚱한 아저씨. 자, 어느 쪽인가
가 콘·마스일 가능성은 반반인가.
 「모리무라씨는…?」
 안경쓴 젊은이가 약간 놀란 듯한 표정을 수줍음으로 변화시키고, 머리를 숙였다.
 「접니다.」
 후지미의 콘·마스는 점잖고 겸손하다. 좋은 가정에서 자란 도련님인 듯 했다.
 「이쪽은 매니저로 콘트라베이스인 이시다씨입니다.」
 「잘 부탁합니다.」
 싱글벙글하고 손을 내밀어 온 매니저와  의례적인 악수를 하고, 이이다는 모리무라에게 몸
을 돌렸다.
 「서브·콘으로부터 오늘 밤은 견학해 달라고 이야기 들었는데요.」
 모리무라는 약간 의아스러운 얼굴을 했으나, 상냥하게 말했다.
   「그럼, 이쪽으로 오십시오. 일반 회의실을 사용하고 있어서, 음향같은 것은 터무니 없습
   니다만.」
 말한 속으로, (소리도 입니다만)하고 덧붙인 서글픈 목소리가 들린 느낌이었다. 표정이 그
야말로 개방적인 것이다.
 앞에 서서 이이다들을 안내해 가면서, 모리무라는 매니저에게 머리를 가져다댔다.
 작은 목소리로 상담하기 시작하는 건, 이이다들의 소개를 어떻게 할까하는 짐작컨데, 모리
무라는 이이다들이 후지미의 일을 떠맡으려 한다고는 생각치 않는 것같았다.
 높은 식견에 호감을 가졌다.
 「정말. 아니, 이이다씨에게 이런 모습을… 실례했습니다」
 배려있는 대사에 미소를 지었다.
 「우리들은 괜찮습니다.」
 말한 이이다에게, 모리무라는 매우 섬짓한 얼굴로 돌아보았다. 생각치 않게 히쭉해버린 듯
한, 아이들같은 순진한 반응이었다.
 이이다는 이 콘·마스가 마음에 들었다. 물론, 아직 「사람됨은」이라는 단서가 붙었지만.
 토우노인은 8시부터 출석이라 하여, 그 때까지는 파트 연습의 시간이었다. 7시부터란 이야
기였으나 7시 반이 되어도 아직 몇 명 들어오는 단원들이 있어서, 제일 늦은 도착한 트럼펫
터는 8시 10분전에 문을 열고 들어왔다. 그것도, 퇴근 길에 그대로 달려온 듯한 상태로.
 이이다는 아마츄어 사회인 악단의 실정을 일부분 배운 느낌이 들었다. 
 파트 연습은 그야말로, 소음의 잡탕이었다.  현악기, 관악기, 파캇션까지가, 그리 넓지 않
은 한방에서 각자의 연습에 몰두하는 것이다.
 방의 벽옆에 만들어 놓은 관람석에서, 이이다들은 쓴웃음을 지은 얼굴을 마주보았다.
 이건, 음악 이전의 문제가 큰 게 아닌가?
 하지만, 단원들은 성실했다. 자신의 소리조차  제대로 들릴 턱이 없는 소음속에서, 각자의 
스코어에 목을 쳐박듯이……또는, 파트나 자신의 음을  들어내려고 눈을 감고, 열심히 연습
하고 있었다.
 이이다는 M향 빌딩의 개인실도 준비되어 있는  환경을 생각해 내고, 그리고 나서 후지미의 
상태를 생각했다. 그 어깨를 마주쳐있는 듯한  아파트에 사는 사람도 많음에 틀림없는 그들
은, 자택에서의 연습따위 꿈속의 꿈이겠지. 낮에는 각자의 생계에 몰두하고, 주에 3번 이때
만, 음악가가 되는 것이군.
 못한다는 건 당연한 거 아닌가. 라고  이이다는 자신에게 수긍했다. 이런 환경에서밖에 할 
수 없다면, 아마, 나라도……
 문득, 그야말로 냉방없는 방에서 시원한 바람이  불어오는 듯한 상태의, 시원하고 맑은 음
색이 귀에 들어와, 이이다가 얼굴을 돌렸다.
 콘·마스인 모리무라였다.
 이이다가 그라 알아챘을 때는, 시범을 보여준  듯한 활을 내려놓고 설명에 들어갔지만. 해
보이고, 하게하고 수정하고……방긋한 건, 칭찬한 것같다.
 「저 콘·마스, 꽤 하는 것같은데.」
 이이다는, 옆에 앉은 노부하라에게 소근소근 이야기를 걸었다.. 노부하라도 소근소근 대답
했다.
 「저건 음대 정도는 나왔군. 어디의 악단일까.」
 「후지미 필 근처쪽에서 온 게 아닐까.」
 「글쎄. 시민 필과 여기는 개와 원숭이 사이라든데. 잘 봐, 이름이 그대로 똑같지? 그게 
   말야, 창설은 이쪽이 꽤 먼저고, 하지만 시민 필도 같은 간판을 붙여놔서. 게다가 결성할 
   때, 여기에서 빼돌리기를 했다고 그러더군. 」
 「자세히도 아는 군.」
   「타오까라고 있었지? 한급 아래의 바이올린 과에. 그  녀석이 지금, 시민 필에 있는  거
   야. 」
 「신지쯔에 들어갔던 게 아니었냐?」
 「트러블이 생겨 뛰쳐나가서, 제 2의 톱을 하지. 별로 거기도 기분 좋지 않은 듯 말했지만.」
 「그 성격이라면, 어디라든 그렇겠지.」
 타인의 흠을 잡아 허풍떨며 돌아다니다가, 그것이 자기 발을 걸게하는 함정이 되는 녀석.
 눈 앞에서 연습하고 있었던 금관 무리들이 힐끗 보는 바람에, 이이다는 입을 다물었다. 견
학에 돌아가, 정신이 들었다. 참으로 여러분, 차분치 못한 얼굴을 하고.
 마치 수업 참관의 교실이네.
 생각하여, 흐뭇함이 끓어 올랐다.
 아아, 얼마나 순박한 악대인가……
 그렇군, 이게 토우노인이 말하고  있던 후지미의 좋은  점인가. 확실히, M향과는  한겨울과 
봄정도로 분위기가 다르다.
 토우노인은 8시 5분전에 들어왔다.
 총총걸음으로 지휘대로 향하는 장신을 눈치  챈 단원들이, 허둥지둥 총연습의 체제를 갖추
었다.
 「먼길에 수고가 많으셨습니다.」
 라고, 토우노인이 이이다들에게 말했다. 그리고 나서, 뒷주머니에서 지휘봉을 꺼내고는, 
 「시작합시다. 《아름답고 푸른 도나우》」
 지극히 간결한 한 마디로 시작한 연습은, 하지만 엉망친창이었다.
 「Sto~p!」
 「Sto~p!」
 어디가 흠인지 모를 정도로 흠 천지인  연주를 의연하게 꿰뚫어 나가는 바리톤으로 가로막
기를 십 몇 번.
 드디어 마지막에는 「Sto~」까지도 포기하고, 토우노인은 지휘봉을 내려놓았다. 무연히 낙
담한 표정으로 단원들을 노려보았다.
  「여러분에게는 나의 요구 사항이 충분히 전달되었다고 생각합니다. 나의 지휘봉에서  눈
   을 떼지 마십시오. 단지 그것뿐입니다」
 바리톤이 끊어져, 단원들은 숨을 죽이고 나머지를 기다렸다.
  「이 단순 명쾌한 지시를 어째서 지키지  않는 것입니까. 저는 알수가 없군요.  그렇게도 
   저쪽에 늘어서 있는 호박과 가지에 신경이 쓰인다면, 2개월후에 여러분은 산더미같은 호
   박과 가지를 상대로 이 곡을 연주할 수 있겠습니까.」
 훗하는 소리를 낸 건, 노부하라. 단원들을 웃을 때가 아니다라는 얼굴로 삼가하고, 이이다
는 감탄하는 생각으로 토우노인은 바라보고 있었다.
 「하옇든 이후 한번이라도 내게서 stop 나오게 된다면, 돌아가겠습니다.」
 그 한 마디는 단원들을 확 긴장시켜, 또 다시 흔들어 올려진 지휘봉으로부터 눈을 떼는 자
는 나오지 않았다. 40명정도의 멤버 모두가 서로, 필사적인 표정으로 지휘봉에 달라붙어 있
다. 
 이놈은……라고, 이이다는 생각했다.
 토우노인이 들어올 수 있었던  것도 도리고. 여기까지  순순히 따라온다면, 당기는  쪽이라
도, 할 수 있는 한의 일을 안 할 수 없지 않겠나. ……어떻게 이런 무리들을 찾았냐?
 그리고, 좋아함이야 말로, 어딘가 잘 할 수 있다는 건, 잘 알려진 것. 물론, M향의 음과는 
레벨 차이가 나지만. 그러나, 리피트할 때마다, 흠이  줄어갔다. 말하자면, 못하는 건 못하
는 나름이라는 차원이긴 하지만, 착실하게 눈에 보이는 진보를 하는 것이 되어간다.
 지휘자에게 너무 과분하여 고마울 따름인 악단을 토우노인은 손에 넣고 있었다.
 만일 M향이 이런 기질을 가지고  있었다면……이런 꾸밈없는 감정의 한결같은  순수함을 가지고 있었다라면, 지
금쯤은, 세계에서  지휘자들이 다른 어떤  오케를 제치고서라도 상임에 취임하고 싶어하는 악단이 되어 있지 않을
까.
 이런 순진무구한 악단이, 그  나름의 기술력도 가지고  있다면, 설마 토우노인인  아닐지라
도, 보수가 있건 없건 개의치않고 반색하며 지휘하러 올 것이다……
 문제는, 아주 형편없는 악단이라는 것. 풋내기가  좋다는 것만으로 모여 있다는 것에서 오
는, 음악적인 바닥 상태를 개선해줄 수 있는 방법은 일단 없다는 것.
 그러나, ……기다려 봐. 토우노인은 해낼 생각이다.
 하지만, 어떻게?
 토우노인은, 핵심이 될 수 있는 지도 스탭이 필요하다고 말하고 있었다……
 아아, 그렇군!
 시간도 없고, 연습 장소도 충족되지  않은 단원들이지만, 만약, 맨투맨으로 가르쳐줄 교사
가 붙는다면? 주에 3번, 각 1시간씩의 연습 시간을, 손으로 발로 취해 100 퍼센트 살려주는 지도자가, 충분한 사람 
수만큼 붙어있다고 하면?
 적어도 지금보다는, 향상의 속도가  오를 것이다. 아니,  가속적으로 오를 것이다.  풋내기 
상태로 암보를 원하는 엄격한 지휘자에게, 싫은  얼굴을 하기는 커녕 오히려 기뻐하며 쫓아
갈 것같은 의지가, 그것에 적합한 지도 체제를 손에  넣을 수 있다면…… 폭발, 타오름! 졍
열의 완전한 연소! 
 그 결과는 !
 이이다는 손으로 무릎을 꽉 쥐었다.
 두근거리는 기분이 활을 찾아 끓어오르고 있다.
 아아, 지금 여기에 첼로를 가지고 있다면……소리는 나쁘지 않으나 고립 무원의 첼로 파트
에, 나의 지원을 더해줄 수 있는데!
 함께 하고 싶다. 이 동아리와 음악을 하고 싶다. 나도 동료가 되어, 음악하는 것을 즐기고 
싶다! 
 그래서, 토우노인인 지휘봉을 치우고, 「해볼 자신이 있는 사람은 이쪽으로 오십시오.」라
고 무뚝뚝한 권유를 해왔을 때.
 이이다는 전혀 망설임 없이 일어났다.
 이 순진한 음악을 좋아하는 사람들의 동료가 된다면,  돈이 되는 레슨을 2, 3개 정도 버려
도 상관없다.
 그러나, 노부하라가 일어섰을 때는 조금 놀랐고, 10명 전원이 자기 옆에 열을 만들었을 때
는 몹시 놀랐다. 후지미의 서투름은 어떻게 감안을  해줘도 서투를 수 밖에 없었고, 토우노
인이 말하는 목표까지 길을 같이 가줄  생각이 들 것같은 바보는, 자신정도라고 생각했기때
문인데.
 「입단 희망자들입니다. 자기 소개를 해주십시오.」
 토우노인이 말했다.
 이이다는 한 걸음 앞에 나섰다.
 의식해서 만든 게 아니라, 엄숙한 기분이 들었다.
 「이이다라고 합니다. 첼로를 조금 할줄 압니다. 잘 부탁드립니다.」
 지위를 버린 인사를 신중한 마음으로 숙인 머리로 확인했다.
 그래……여기서의 나는, M향의 제 6첼로가 아니다. 지위는 필요없고 자신의 욕구도 이득도 
생각하지 않고, 한 명의 음악 애호가로서, 이  후지미의 힘이 되고 싶다. 넣어주십시오, 부
탁합니다.
 그리고, 어쩐지 10명의 M향 동료들도, 이이다와 같은 생각이었던 것같았다.
 노부하라도 하시즈메도 하네스미도……누구 하나 「M향의 ○○」이라고 말하지 않고,  성실히 머리를 숙이고 있
었다.
 음악으로 밥을 먹고 있을 뿐 아니라, M향이라고 하는 일류 악단에 적을 두고 있다. 말하자
면, 선망의 신분이었지만, 마음속을 되집어 보면, 음악은 즐기는 것이다라는 원점을 놓치고 
있었다. 단순한 연주 기사가 되었던 자신에의 반성과, 음악하는 것에의 올바른 각오를……
 어느 사이엔가 잃어버리고 있었던 음악가라는  것의 기쁨을, 몸소 가르쳐주고, 기억나게해
준 후지미의. 우리들의 음악  인생에 있어서, 문자 그대로  획기적인 존재, 아니, 활.기.찬 
만남이다!
 이이다들의 자기 소개에 답하기위해, 토우노인의 호명에 따라 짧은 자기 소개를 해가는 각 
파트의 리더들의 얼굴을, 이이다는 정신차려 가슴에 새겨두었다.
 한 명 외워갈수록 마음이 따뜻하게 뜨겁게 되가는 감각은, 몇 년만에 재회한 『감동』이랄
만한 느낌이었다.
 아아, 잘 부탁합니다. 잘 부탁합니다. 나는 첼로의 이이다입니다, 아무쪼록!

번  호 : 136 / 2819       등록일 : 2000년 01월 06일 22:40 
등록자 : KKASIYAN         조  회 : 797 건           
제  목 : [소설] 寒冷前線의 CONDUCTOR #6                               
                          

안녕하세요가시양입니다아키님(YJ4953)부탁으로대신올립니다
후지미님작품을번역한것이라고하네요원래HWP파일로있던거라서
그냥페이지수로짤라버렸습니다대충50PAGE씩잘랐구요제가실수
같은거혹시하지않았나발견하신분은알려주셨음합니다그럼즐독~!
----------------------------------------------------------

  
 
 모리무라라는 콘·마스가, 겉은 아주 부드럽지만 속은  단단한 남자라는 것을 안 것은, 후
지미에 입단하고 나서, 딱 1주일째의, 화요일이었다.
 그 날은 연주회의 곡목중에서도 특별한  멘델스존의 콘체르토 연습으로, 게다가 솔로는 모
리무라라고 듣고있던 이이다는, 멀리서 원정해온 귀찮음에도 굴하지않는 랄랄라하는 기쁨으
로 연습장에 들어왔다.
 오케의 형편없음은 귀를 틀어막고  싶을 정도였으나, 모리무라의 솔로는……왠지 모리무라
라는 바이올리니스트의 존재가 토우노인의 후지미 끌림에 한 몫 활약을 했다는 사실로 보아
……아마도 상당한 음을 들려줄 것이다. 그런 예상이, 흥미를 일으키고 있는 것이다.
 정각 조금 전에 들어온 연습장은, 이젠 의자 배치도 끝나고, 작업 담당자인 듯한 모리무라
가 외로이 조현을 하고 있었다. 이이다도 목례하고 연습에 들어갔다.
 그러나, 모리무라의 오른손은 두껍게 붕대가  감겨 있었다. 싸움이라도 한 것인지, 손등에 
상처를 입은 듯했다.
 의외로 멍청한 도련님이군  하고 이이다는 생각했다.  손은, 음악가에 있어서는  생명이다. 
소리를 기대한 것은 과대 평가였을 지도.
 파트 연습 동안 쭉, 모리무라는 벽을 향해 묵묵히 솔로 파트를 복습하고 있었다. 완벽하게 
켜고는 있었으나, 가장 중요한 곡상이 뭔가 거칠었다.  아니, 몹시 거칠다고 할까. 마치 울
분 풀기로 바이올린을 켜는 것같이. 욱, 현을 끊어버렸잖아.
 이윽고, 토우노인이 나타나, 다 같이 연습을 시작했다. 이이다는 이제, 모리무라의 솔로에
도 기대는 가지고있지 않았지만……
 약간 놀라지 않을 수 없었다. 조금 전까지 그렇게 거칠었던 연주를, 모리무라는 정확히 맑
은 소리를 내보인 것이다. 이거야말로 멘델스존이라 할만한 더 없이 맑은 음색을, 아깝다고
나 할까, 국산의 애용하는 악기의 한계때문인  듯한 단단함이 덜한, 아주 투명하다고까지는 
가지 않았지만, 그래도 훌륭한 것이다. 상당히 한다. 좋지않냐. 후반은 손의 통증이 방해가 
되었지만, 다소 평온함이  무너져버렸지만, 그래도 이이다의,  이 바이올리니스트는 인정할 
수 있다는 생각은 변하지 않았다.
 그래서, 제 1악장이 끝나고, 지휘봉이 일단 엔드  싸인을 그렸을 때, 박수를 쳐준 것이다.
「브라보!」라고도.
 그런데, 그 순간.
 「놀리지 마십시오!」
 화가 머리끝까지 올라간  노한 목소리를 세차게  내뿜음과 동시에, 모리무라는  바이올린을 
마루에 내리쳤다. 어리둥절하는 이이다의 눈 앞을 거침없이 가로질러,
 「기다려!」라고 하는 토우노인의 제지에,
 「시끄러!」라고 호통을 치고, 나가 버렸다.
 그 항상 친절한 표정만을 보이던 얼굴을,  노여움이 가득찬 분노에 홍조를 띄우고, 굴욕에 
끌리게 만들어……
 이이다는 망연히, 옆자리의 노부하라를 쳐다보았다. 노부하라는 조용히 머리를 흔들었다.
 네가 나뻐, 하고.
 「하지만, 나는 그냥 정직하게……」
 「이런 악단의 콘·마스 치고는 꽤 잘하는데 라고 칭찬한 거지.」
 철렁이 아닌, 덜컹!하고 왔다.
 「……그렇게 들렸냐?」
 「나에게는」
 「……그렇군……」
 머리를 긁적이고는 일어났다. 토우노인이 이이다를 보았다. 이이다는 조용히 머리를 숙였다.
 토우노인이 입을 열었다.
   「그를 저렇게 신경질적으로 만들어버린 원인은 제게 있습니다. 여러분에게는 대단히  죄
   송스럽지만, 오늘 제 연습은 여기까지 하겠습니다.」
 그리고, 지휘대를 내려가려고 하였다. 토우노인을 단호한 소프라노가 불러 세웠다.
 「지금 따라간다 해도, 얘기가 될 리 없잖아요.」
 소프라노의 주인은 플룻의 미인이었다. 아마……카와지마 나쓰꼬양.
 「어느 쪽에도 머리를 식힐 시간이 필요한 게 아니가요?」
 서슴없이 함부로 말하는 느낌의 충고에, 토우노인은 한순간 입술을 깨물었다. 너에게는 관
계없다던지 뭐라던지 하려는 걸, 앞니로 저지한 얼굴이었다.
 「게다가, 당신에게는 우리들 오케를 돌보아줄 의무가 있을 텐데요.」
 얼마나 억지가 강한 아가씨인가. 그리고  또, 정확하고 확실한 지적이기도 했다. 솔리스트
의 솜씨와 비교해, 오케쪽의 상태는 감안을 한다쳐도, 부족하지 않다고 말할 수는 없었으니
까.
 토우노인인 자못 마지못해 지휘대로 돌아가는  것을, 이이다는, 다시금 아파오기 시작하고 
있는 마음속의 사죄의 뜻을 곰곰히 음미하며 지켜보고 있었다.
 미안, 토우노인. 난 대수롭지 않게 여기고 있었다. 확실히 한패에 낀 듯이 하며, 어디선가 
이 악단을 얕보고 있었다. 가르쳐주러 온다하며 거만한 기분이었다.
 모리무라는 민감하게 그것을 받아들였다. 프라이드를  가진 진정한 음악가로서, 용납할 수 
없는 모욕을 느낀 것이다.
 그래……의식해서 한 일은 아니지만, 확실히 나는,  큰 소리로 놀렸던 거나 다름없는 일을 
했다. 그 정도의 연주에 브라보를 외치다니. 「네네, 잘 했습니다.」라고 하는 의미로 밖에 
들릴 리가 없다. 모리무라는  이이다가 M향의 사람이라는  것을 알고있었기 때문에. 소리도 
모르는 풋내기의 브라보와는 사정이 다르니까.
 연습이 끝나기만을 기다려 이이다는 매니저인 싱글벙글씨 쪽으로 달려갔다.
 「모리무라군의 집을 알고 계십니까?」
 이시다씨는 싱글거리며 이이다를 올려보고, 「가실까요」라고 말했다.
 「이시다씨, 뒷정리는 해 둘께요. 베이스는 수위실에 맡겨두면 되죠?」
 음대생이라는 첼로의 이가라시군이, 이시다씨로부터 활과 베이스를 건내 받았다.
 「어어, 미안하군. 앗, 으음 활은 느슨히 해 둬죠.」
 「예에, 알고있습니다. 이이다씨의 것도 맡아둘까요? 『모차르트』까지라면 반송  책임지
   겠어요.」
 「아니, 나 됐어. 고마워.」
 「그럼, 가실까요.」
 길을 가면서, 모리무라에 대해 물어보았다.
   「지금은, 고등학교의 임채 교사를 하고 있습니다. 후지미에 온 것은, ……벌써 5년이 되
   는군요. 아직 음대의 학생이었던 시절에 입회해와서요. 있잖아요. 연습장소의 확보때문이
   죠. 이쪽에는 꽤, 그런 멤버도 많죠. 그런데, 좋은 사람이에요. 끝까지 매달리는 느낌으
   로 잘 보살펴주어서, 이런 풋내기 악단의 신세를. 잘도 힘내주지요. 
   토우노인군과? 글쎄요, 처음에는  상당히 반발했던 것같은데.  봐요, 뭐랄까, 어느  쪽도 
   음악가잖아요. 우리들에게는 잘 모르겠지만, 전문가끼리의  으르렁거림이랄까……그래도, 
   이젠 잠잠해졌어요. 이번 여름에, 모리무라군의 아파트가 불이 나는 사건이 있었는데, 토
   우노인군의 방에 머무르기도 해서. 지금 집은 토우노인군과 같은 맨션이고. 사이는  좋았
   는데요. 」
 그러나……하고 이시다씨는, 사람 좋음이 그대로 나타나는 얼굴을 푹 찌푸렸다.
   「모리무라군이란 사람은, 평소에는 점잖고 사람도 좋은데, 속은 꽤 억지고, 양보하지 않
   는 면도 있어요.
   뭐가 원인인지 제게는 예측할  수 없지만, 토우노인과 싸웠다는 게 사실이라면, 조금  어
   려울지도 모르겠네요. 그만둔다라고 말이 나온다면, 좀……」
 「직접 화내게 만든 건 저라서. 절이라도 해서 사과하겠어요.」
 라고 말한 이이다에게 이시다씨는 북북 머리를 긁더니, 미안한 듯이 웃었다.
   「뭐, 우선 그렇게 해주신다면. 아니, 절하라고는 말하지 않을테지만. M향씨에게 한마디 
   듣게 된다면, 모리무라군도 조금은 억지를 풀 테니까.」
 「M향씨라는 건 그만두어 주세요.」
 이이다는 정말로 그렇게 생각하며 말했다.
 「후지미의 단원이 되기위해서는 M향의 악원이다라는 쓸데없는 프라이드는 버리지 않으  
   면 안된다고 깨닫던 참입니다. 그런 불필요한 것을 가지고 있었기때문에, 모리무라군을 
   상처 줬던 것이니까요. 」
 이시다씨는 싱글벙글 웃었다.
   「그건요. 그쪽에서도 거리낌이 있었던 거라 생각해요. 뭐랄까……상당히 프라이드가 강
   한 데가 있어요. 모리무라군은. 겉모습과는  달리 지기 싫어하죠. 아니 정말, 엄한  데가 
   있어요, 그는. 진짜 음을 낸다면, 토우노인과 좋은 승부가 될지도 모르죠.」
 「호오……?」
   「하긴, 어느 쪽도 젊으니까요. 여러가지로 충돌하면서, 어른이 되어가는 길목에 있는 사
   람들이라서. 뭐, 여러가지있죠.」
 또 하나, 눈을 뜬 상황의 이이다에게, 이시다씨가 빙긋하고 손가락을 가르켰다.
 「저기의 모퉁이를 돌아선 곳입니다.」
 다시 말해, 음악 바보의 모임이기는 하나, M향과  같은 전문 바보의 집단과는 색다른 인간
들의……예컨데 어른들이 써클이라고, 이이다는 생각했다.
 음악만을 유일한 접점으로 연주이외에는 악원들과의  화합따위의 것은 아무 것도 생각하지 
않는다……라는 건 과연이라고 쳐도,  그런 녀석들이 많은 것도  부정할 수 없는 M향이라는 
음악 집단에 비해, 후지미는 단원 모두가 음악을 접점으로  한 동료 의식을 보다 소중히 생
각하고, 취미를 똑같이하는 자들의 인간적인 사귐의 장소로 하여 즐기고 있다.
 즉, 후지미는 음악이라는 즐거움을 공유하기위해서는, 일단 따뜻한 인간 관계가 없으면 안
된다는 확고한 원칙으로 결성되어, 활동해온 집단으로……
 아아, 토우노인이 반한 것도. 이 형편없는  악단에는 진실된 의미에서의 음악이 이미 있는
게 아닐까. 여기서 조금 더  기술이 더해지면, 얼마나 즐거운  일이 될까? 생각하지만 해도 
기쁘지 않은가!
 
 
 이기다씨와 이이다의 화평 교섭을 있으면서도 부재중으로 거절한 모리무라가, 토우노인의, 
철제 동굴문을 차 깨뜨린다는 세찬  강행돌파로 천상의 암굴방에서 끌어내어져, 토우노인의 
방에 납치되어 데려간 뒤.
 이이다는, 이시다씨와 조그만 약속을 맺었다.
   「저 말이죠, 모리무라군이 토우노인군과 같은 아파트에 산다는 것은, 다른 여러분들에게
   는 비밀로 해주십시오. 뭐, 겉으로만의 일이지만요, 모리무라군이 신경쓰고 있는 참이라. 
   아아……화재이후, 토우노인군의 집에 신세지고 있었다는 이야기도요. 오프레코(비공식사
   항, 공표되지 않아야 할 이야기)라서요, 아무쪼록.」
 「네에……」
 의아스러운 얼굴이 된 이이다에게,  이시다는, 벽에 귀가  있다고 생각하는 듯이  소근소근 
이야기 했다.
 「무엇보다 모리무라는 순정의 결벽이 안에서 피부를 덮고있는 듯한 사람이라서요. 그쪽, 
   이해해주세요.」
 이해해달라니……무엇을?
 
 
 하지만, 이윽고 이이다에게도, 이시다씨(싱글벙글씨라는 확실히 들어맞는 애칭이 붙어있었
다)의 충고에 짐작이 갈만한 실마리가 생겨났다.
 토우노인 케이와, 모리무라 유우끼. 그들  콘과 콘·마스의 사이에서는, 어쩐지 단순한 지
휘자와 오케스트라·리더라는 관계로는 너무 깊은  것이 통해있는 듯. 철가면의 토우노인은 
몰라도, 모리무라쪽은 마음의 흔들림까지 모두 표정으로 나와버리는 정직한 사람으로, 다시 
말해, 모르고있어도 알아차려버리는 것이다.
 그래도, 연애는 남자와 여자 사이에서만  생긴다라는 고정 관념에 둘러쌓여있던 이이다는, 
설마 둘의 사이가 그런 것이라고 까지는 생각하지 못하고 있었지만……
 후지미가 당면의 활동 목표로 내걸었던 2년만의 연주회의, 3곡 상연한 제 1부를 무사히 끝낸 막간의, 휴식시간.
 이이다는, 보고야 말았다
 스테이지의 뒷편에서, 사람들의  눈을 피할 생각이던지,  자신처럼 헤매던지 하지  않으면, 
들어서는 사람은 없을 만한 어두운 구석에서.
 한 쪽은 바이올린과 활을 손에 든 채로, 열렬한 키스씬을 전개하고 있는 2명을.
 멍청히 서버린 이이다를 토우노인이 눈치챘다.  찌푸린 눈썹과 확하고 올린 눈으로, (사라
져 줘)라고.
 그, 쑥쓰러움이나 죄책감은  눈꼽만큼도 없는 눈빛에  납득했다. 남자와  남자가……따위는 
이이다에게는 이해할 수 없는 관계이지만, 토우노인은 심각하고, 모리무라 또한……
 그렇군. 두명 사이에서의 그 암투의 기색이나,  달콤하다고밖에 할 수 없는 분위기의 눈과 
눈 사이의 통함의 배경에 있었던 것은, 이런 일이었다는 것인가.
 진리를 깨달은 생각으로 머리속에서, 그 때, 반짝하고 떠올랐다.
 『드디어 제 바이올린이 있는 곳을 찾아내서요.』『국산의 무명입니다.』
 ……그 때 자신은, 영락없이,  여자에게 선물하기 위한  바이올린을 찾았다 라는  이야기인 
줄로만 생각하고 있었는데……
 「맙소사, 이것도 여자로 실패했다고 하는 건지.」
 그렇다 해도, 토우노인이 고른 『나의  바이올린』은, 확실히 꽤……라기보다 상당히 예쁜 
남자로, 국.산.의.무.명.치고는, 제법하는 소리도 가졌다만……
 그러나, 토우노인이 게이었다니…… 게다가, 모리무라와 이루어졌다니…… 하기야 매운 여
뀌를 먹는 것도 있다는 게 연애란 거고, 남 얘기니까, 별로 괜찮지만……음……
 서로 끌어안고 있는 두 사람의 모습에 납득한 것과는 다른 차원으로, 역시 석연치 않은 것
이 남은 기분은, 하지만, 제 2부에서의 토우노인의 지휘와 모리무라의 솔로와의 절묘하다고 
밖에 표현할 수 없는  콤비네이션에 맞추고 있는 사이에,  과연하는 느낌에 옅어져버려, 저 
환상의 천재 피아니스트 이쿠시마 다카네를 반주로  사용한다는, 눈을 크게 뜨게 하는 분에 
넘치는 호사로, 모리무라의 『최초의 솔로·리사이틀』에  가위눌리고 있는 사이에, 잊어버
렸다.
 국산 무명의 바이올리니스트·모리무라 유우키는, 토우노인 케이와의 배터 하프 관계를 소
리로 나타냈을 뿐 아니라, 천재 이쿠시마의 지원을 받아, 그 자신의 꽃을 피운 것이다.
 꽃송이가 큰 장미의 화려함이 아닌, 청초한 골짜기의 백합의  풍경을 생각하게 하는 연주는, 물론 아직, 지향하고 
있는 곳에 도달하기위해서는,  노력과 시간을 필요로 하고 있었지만. 약간 선이 가늘고,  풋내기씨들의 귀에는  우
등생적인 점잖음만이 남아있을 지도 모르지만.
 그러나, 이 개화는 아직 피기 시작한  것에 불과하다. 이이다의 음악가로서의 직감이 확실
히 가르쳐주고 있었다.
 이놈은 아직 발전하겠는데, 라고.
 그런 후지미의 젊은 콘·마스는, 점잖은 미모의 등줄기에 확고히 한 자루의 등뼈가 통해져 
있고, 마치 부끄러운듯한 순정가로, 미소짓고 싶을 정도로 견실한 노력가로.
 생각해 보면, 어째서 후지미의 여자들이  그런 남자를 내버려 두었을까. ……그리고 보니, 
그 정도로 눈에 띄는 토우노인 주변에는 눈꼽만큼도 여자 그림자가 없었던 것도, 이유를 추
측해 볼 필요가 있는 관계로.
 토우노인이 반한 까닭을 알았어…라고 생각하며,  또 다른 방향으로 이이다는, 토우노인이
라는 남자가 음악에서 추구하고 있는 것을  구체적으로 나타낸 것을, 모리무라에게서 본 느
낌이었다.
 모리무라라는 남자는, 지금  시대에는 희한할 정도로  야무지게 순수하고,  긍정적이면서도 
선의에 넘친……아아, 물의 이미지다. 그것도 여행객이 찾는 갈증을 가지게 하는 샘이다.
 ……네가, 툰드라 수준의 한풍이 사납게 몰아치는 그 M향에서  초연히 있을 수 있었던 것도, 모리무라  유우끼라
는 오아시스를 찾아두었기 때문이구나.
 그리고 너는, 그런 그가 콘·마스로 있는 후지미에서, 너의 이상의 음악을……즐거운 기분
을 가지게 하고, 쓸쓸한 기분을 위로해주는, 자연스럽고 풍요롭고 사랑에 넘치는 연주를 만
들어 내자는 건가?
 …….
 아아, 졌다. 브라보야. 너의 이상대로 완성한 후지미의 음을, 빨리 듣고 싶다. ……기대되
는 군, 질렸다. 난, 이 나이로, 크리스마스전의 아이들처럼 두근거리고 있다니.
 나, 악단에 들어와서 참 잘 됐어.
 
 
 「저거 얼마 가서, 활짝 피겠지.」
 일을 끝내고 난 후의  연회에서, 모리무라의 선창으로 건배를 외친 이이다에게, 노부하라는.
 「그런 일이 있겠나.」
 라고 코를 찌푸렸다.
   「뭐니뭐니 해도 그림자에서 옥신각신하는 사이에 부쩍부쩍 늘긴 했지만, 이쯤이  한계일
   테지.」
 예상하고 있던 대답에 (음악가라는 건, 대부분이 자의식이 강한 만큼 시샘이 많고, 타인의 
성공이나 성장은 기뻐하지 않는다) 이이다는 흐흥하고 말했다.
 「뭐어, 아직 멀었지만 가겠지. 뭐니뭐니해도, 그 토우노인의 손이고 발인데?」
 노부하라도 눈치채고 있었던 것같다. 이이다의 낌새에 히죽하고 응해주었다.
 「어쩐지 취향이 달라진다 싶더니.」
 노부하라가 던진 시선의 끝에 모리무라가  샐러드를 먹으며 웃고 있었다. 옆에서는 이쿠시
마와 이가라시의 대화가 재미있는 것같다.
 취향……이라. 어린애들같이 웃고 있잖아. 헤헤, 기분좋게 말야.
 그 모리무라가 문득 토우노인 쪽을 바라보았다. 토우노인도 알아차렸다. 시선과 시선이 얽
힌 상태로 서로가 웃었다. 
 그러고 보니, 요염한 얼굴도 한다.
 쓴웃음을 짓고, 노부하라를 바라보았다. 노부하라는 히쭉히쭉 모리무라는 노려보고 있었다.
 「어이, 손대기라도 하면 꺾일 거야.」
 말해준 이이다에게, 노부하라는 우쭐해져서 히죽거리는 얼굴 그대로 답해왔다.
   「나는 당신과 동병이야. 차이코프스키와 마리아·칼라스나, 어느 쪽을 한명만  소개해준
   다고 하면, 나는 마리아쪽이 단연 좋으니.」
 「괴상한 예군.」
 「내버려 둬. 그것보다, 모리무라의 엉덩이에 점이 있나, 없나.」
 그런 것을 생각하고 있던 건가. 도대체가, 좋아하는군. 넌 말야.
 「안 걸어. 그런 내기.」
 「그 놈을 토우노인에게서 들어내는 거야.」
 하항, 그런 얘기라면……
 「취미가 나쁜 놈이군.」
 「그래도, 걸테지?」
 「거는 것에 따라 다르지.」
 「긴자 클럽에서의 한 턱, 좋아하는 만큼 마시기.」
 「『쵸우겐』이라면, 인데.」
 「쳇, 쪼달려가지고.」
 「너의 지갑을 걱정하는 거야.」
 「……역시 그만두자. 생각해 보니 얼얼하네, 게이라니.」
 「하지만 없었지.」
 날름 나와버리고 말았다. 이이다의 실언에, 노부하라가 눈을 빛냈다.
 「봤냐? 뭐를? 야아, 가르쳐줘.」
 「흥미 본위인 질문에는 답해줄 수 없지. 실례천만의 정도로군.」
 「설마, 하고있는 걸? 혹시 정판이라든지!?」
 「너말야. ……M향의 품위가 흘러내리잖아.」
 「M향이 뭐 대수냐? 난 노부하라 코우이찌야. 야아, 가르쳐줘, 그 두명 어디까지 간거냐?
   」
 「몰라요.」
 「독과점 금지법으로 고소할테다!」
 「할테면 해봐.」
 「거짓말이야, 거짓말. 야아, 이이다아~」
 「징그러운 놈이군. 쉬이쉬이, 다가오지마!」
 
 
  다음날, M향에서는, 「토우노인은 게이다」라는 소문이 구석구석까지 돌아다녔다.
 이이다는 내가 아니라고 토우노인에게 말했다.
 알고있습니다 라고 토우노인이 대답했다.
 「그러나, 이 상태론, 더욱 더 하기 힘들어 지겠군.」
 토투노인을 위한 한숨을 쉰 이이다에게, 
 「별 상관없습니다.」
 토우노인이 말하며, 멍청히 웃었다.
 「이제 받을만한 것은 모두 받았으니, 언제 짤려도 미련은 없습니다.」
 「라니……우리들의 빼돌리기가 목적이라고?」
   「라는 성과만은 손에 들어왔으므로, 더 이상을 바라는 건 분에 넘치는 것이라고.」
 「라는 건, 이쪽에도 아직 신경을 쓰는 건가?」
 「뭐, 천하의 M향이니까요. 언젠가는 실컷 지휘하고 싶은 생각은 넉넉히 있는데요. 그러나, 지폐뭉치로 지위를 산 
애송이에다 게이라니, 이젠 사무국이 가만히 있지는 않겠 죠.」
 토우노인은 마치 남의 이야기같이 말했다.
 이이다는 어깨를 움츠려 보였다.
   「게이라는 이유로 짜른다면, 음악가의 수는 많이 줄텐데. 피아노를 치는 자들은, 유대인
   이 아니면 호모나 풋내기 피아니스트 세 종류하고 말하고 있으니.」
   「호로비스트의 문구죠. 하지만, 그것은 농담이에요 게다가, 여기는 일본입니다.」
   「세계적으로 실력이 제일의 엄격한 업계야. 그런 악단을 써서 그런 연주를 하고, 태연히 
     손을 놓을 수 있겠냐? 무엇보다 너라면, 팜프의 경력에 약삭빠르게 『M향 단원』으로 
     들어왔으니까. 대체가  욕심이 없는 젊은이로구만.」
 「아니, 전봇대 전하에서 젊은이가 되었습니까? 깜빡하고 있었네요.」
 「아냐, 내가 제창한 것은 『게이 녀석』이라는 놈이야.」
 「전 무어라 불러도 상관없는데요.」
 흥하고 포커페이스를 보인 토우노인의 옆 모습에 보인 것.
 깜빡하다 키스씬을 목격해버린  이이다를 향하여, (사라져  줘)라고 명령했을 때의  눈빛과 
같은 의미.
 모리무라 유우끼는, 나의 제일 소중한,  소중한 소중한 사람입니다. 상처주는 것은 용서할 
수 없습니다.
   「알고 있어, 농담이야. 뭐, 반한 상대와 손에 손을 잡고 산과 고개를 넘는 것도 또 편하
   고, 그러겠지.」
 7·7·7·5조로 읊고 힘내라고 무책임하게 어깨를 두들겨 주었다.
 토우노인은 쓴 웃음을 짓고, M향 상대의 얼굴로 돌아갔다.
 「그럼 또, 후지미에서.」
 「아아, 아, 그런데, 《아나크레온》의 투서 이야기 들었나?」
 「아뇨.」
   「네가 없었을 때의 이야기니까. 시청자로부터의 감상 엽서에서 『할망구가 혼자서  떠들
   었다』라는 게 있어서 그냥, 모두가 크게 웃었지.」
 토우노인은 반짝 하고 눈끝에서 웃었다.
 「정확하게는 『프리마가 혼자서 떠들어댔다』죠?」
 이이다는 의아해하며 올려다 보았다.
 「그럼, 그거……네가? 」
 「어른답지 못했다고 반성하고 있습니다.」
 반성의 반자도 없는 얼굴로 넉살좋게  말하고, 토우노인은 유유히 오늘도 서있기로 되어있
는 연습장에 들어갔다. 배를 움켜쥐고 뒹굴며 웃고있는 이이다를 남겨둔 채.
 
  토우노인에게 FM 라디오에서의 《돈키호테》를 지휘하게  한다는 이야기가 나오게 된  것은 그 다음 주말이었
다.
 M향도 드디어, 그 차가운 얼굴에게 다시 지휘받게 된 것이다.
 ……라기보다도, 어쩌고 저쩌고 수근거려도, 토우노인 케이는, 불규칙한 지위로 임시 입단
해서 단 8개월만에 정식으로 M향을 지휘할 정도로 뻗어오른 것이다.
 이 때, 토우노인은 23세.
 그것은 후에, 2 세기에 걸쳐 음악사에 짧지만 빛나는 발자취를 남기게 되는, 한 명의 천재 
음악가의, 고투와 영광에 장식된 음악 인생의 개막에 적합한 쾌거였다.
 



                                    리사이틀 광소곡
 
 
 높고 맑은 하늘로부터 쏟아져 내려오는 만추(晩秋)의 햇살 속에서 자고 있다. 눈이 부시지 
않을까 하고 생각했지만 남자다운 미모를 창을 통해 쏟아지는 햇살에 내 놓은 채 선이 강한 
짙은 눈썹을 찡그리지도 않고 있다.
 맘껏 펼쳐 아무렇게나 던져 놓은 팔. 발등이 높은 맨발의 발가락  끝까지 쭉 펴고 있는 다
리. 느긋한 숨소리에 맞춰 오르락 내리락 하는 배.
 나는 책상다리를 하고 앉아 턱을 괴곤 그런 너를 보고 있다.
 토우노인 케이――――
 천재적인 재능과, 뛰어난 두뇌와, 듣기 좋은 바리톤과, 샤프한 얼굴 생김새와 늘씬한 아름
다운 장신의 소유자.
 나의 경애하는 지휘자이자 친구이고, 연인이기도 한 남자.
 너를 좋아한다고 나의 온 영혼이 속삭임으로 무지개의 울타리를 치고 있다.
 좋아서, 좋아서, 견딜 수 없어……
 그렇지만 나의 마음은 슬픔에 메말라 있어서, 너에 대한  사랑이 마음을 채울 수록 그것은 
바싹 메말라가고 있어서…괴롭다.
 케이가 나쁜게 아니다. 케이는 나를 사랑해 주고 있고, 나에게 지극히 성실한데다 상냥하다.
 그러니까 나쁜 것은 나. 내가 케이의 첫번째 연인이 아니라고 해서 이런 하찮은 일로 상처 
입고 있는 나. 내가 케이에게  있어서 꺼리낌 없는 연인이 아니라는  것 때문에 고통스러워 
하고 있는 나.
 ……그래――――
 설령 몇 번째의 연인이라 하더라도  지금의 케이가 사랑하고 있는  것은 나인데다, 천재의 
연인으로 부족함 없는 남자가 아닌, 엉터리 바이올리니스트일 뿐인 나를  케이는 소중히 여
겨 주고 있으니까 그걸로 충분할 터 인데.
 케이가 친구인 이쿠시마씨에게 나를 연인으로서 소개하는 것을 꺼렸다는 그런, 우리들에게 
있어서 별 문제도 아닌 일로 나는 이런 식으로 슬픈 기분에 메말라 있다.
 미안하다고 생각하고 있다. 내가 이런 하찮은 일로 고민하는 녀석이라는 걸 케이에게는 알
려서는 안된다고 생각한다.
 케이의 과거의 연인들을 향한 질투는 나의 속좁음과 케이의  마음에 대한 불신의 반영임에 
틀림없으니, 자존심 높은 케이는 그런 의심을 용서하지 않을 것이 뻔하다.
 내가 바이올리니스트로서 엉망이라는 것을, 물론 케이는 처음부터 알고 있었으니…
 그래서 나는 의심이나 마음의 상처  같은 것은 뭐 하나  가지고 있지 않은 듯 행세하고 있다. 그것이 빨리  나의 
진심이 되어주길 빌면서 케이의 앞에서는 웃는 얼굴 만을 보이고 있다.
 마음이 메말라 있는 것은 케이의 탓이 아니라 쓸데 없는  일에 구애받고 있는 자신의 작은 
도량이 원인이기 때문에.
 인간으로서도 음악가로서도 훌륭한 남자인 너에게, 그것이 한시의 변덕이었다  할지라도 연인으로서 사랑받고 있
는 나는 원래라면 마음 저 깊은 곳에서부터  행복하지 않으면 안되니까.
 바이올린을 켜는 것 빼곤 아무 재능도 없는 주제에 그 바이올린의 실력마저도 변변찮은 나
를, 실제로는 참을 수 없는 게 뻔한 서투름에는 귀를 막고서 사랑해 주고 있는 너의 존재라
고 하는 것은, 나에게 있어서는 그 무엇보다도 구원이니까.
 이봐, 골치 아픈 생각 따위는 한숨으로 내쫏아 버려.
 오전 중의 습관인 음독에 온 집중력을 바쳐 씨름한 다음, 그 피로을 풀기위해 잠시 숙면을 
취하고 있는 케이의 자는 얼굴에 나는 살짝 미소를 지었다.
 네가 좋아. 좋아. 너와 만날 수 있어서, 연인까지 될 수 있어서, 다행이다.
 …그렇지만―――――――
 ――――그러니까――――견딜 수 없어!
 어째서 나는 너의 최초의 연인이 아닌거지?
 어째서 나는 진정 너에게 어울리는 재능을 가진 남자로서 태어나지 못한 거야!
 스스로 어떻게 할 수도 없는 슬픔에 메말라 버린 가슴이, 쩌억하고 가차없이 금이 간다.
 그 고통을, 나는 비웃었다.
 분수를 모르니까 아픈거야. 그렇지? 범재·모리무라 유우키군. 너는, 케이가 너를 원해 주
었다고 하는 행운을 모르고 있어. 실컷 도망만 쳐댔던 너를 케이가 고생해서 붙잡아 주었다
는 사실을 잊고 있다.
 지금의 너는 케이에게 사랑받고 있다. 확실히 연인으로서 대우받고 있다. 그걸로 충분하지 
않는가! 그 이상 바라다니, 분수에 지나치다! 우쭐해 하지마!!
 문득 케이가 뒤척거리더니 크게 숨을 내쉬었다.
 슬슬 일어날 듯 하다. 점심을 준비해야지.
 오늘은 2시에 집합인 후지미의 강화 합숙 첫날. 케이는  정시부터 참가하지만 나는 준비위
원으로 1시 전에는 나가야 한다.
 어디보자, 시계…
 "몇 시입니까?"
 딱 좋은 타이밍에 물어와서.
 "11시 20분이야." 하고 대답했다.
 가로누운 채로 눈만 뜨고 있던 케이가 아직 시간이 있군 하고 중얼거렸다.
 "응. 슬슬 점심식사 준비하려고 하던 참이야."
 일어나려고 하는 나를 살짝 손가락으로 불렀다.
 "응? 뭐."
 네네 하고 다가간 팔이 움켜  쥐어졌다. 휙 끌어당겨져서 몸이  허우적거렸다. 다음 순간, 
나는 그의 밑에 깔려 있었다.
 "잠깐, 이럴 때가 아니라니까!"
 저항은 했지만 포기했다. 나는 케이를 거역할 수 없어.
 "식사같은 건 밖에서 사먹으면 됩니다."
 안경이 벗겨지고 키스당해가면서 바지가 벗겨지고 셔츠가 걷어 올려지고.
 성급한 전희(前戱)만으로 받아 들이는 자세가 되었다.
 아직 충분히 황홀해 있지 않은 애널에 딱딱하게 긴장해 있는  것이 찔러 들어 와서 찌릿하
고 고통이 척추를 달렸다. 그러나, 케이는 그대로 안까지 찔러 넣어 버렸다.
 난폭하고 거칠게 빼내어서, 베인 듯한 아픔에 그곳이 비명을 올렸다.
 그렇지만 아프다고 말할 수는 없었다.
 나는 그의 연인이니까, 그가 그런 식으로 하고 싶다고 한다면 받아들이는 수 밖에.
 "기분이 내키지 않는 모양이군요."
 불쾌한 목소리로 말해서, 으응하고 머리를 저었다.
 케이가 내 위에서 비켜났다. 아무  말 없이 나를 반대로 눕히더니,  야수처럼 거칠게 했던 
그곳에 갑자기 혀를 대어 왔다.
 "싫엇!"
 당황해서 허리를 빼려고 했지만, 케이는 나를 꽉 잡고 있었다.
 "시, 싫어, 그곳은!"
 정말로 싫었다.
 그렇지만 혀는 집요하게 그곳을 핥고 또 핥아, 상처에  닿았을 때에 찌릿하고 달리던 아픔
도 어느 사이에 쾌감으로 변해…
 케이가 나의 등을 덮치는 듯한 자세로, 발기한 것을 그곳에 갖다 댄 순간이었다.
 뭐라고 할 수 없는 혐오감이, 차가운 바람처럼 나의 욕망을 불어 날렸다.
 "시, 싫어, 안돼!"
 그렇지만 외쳤을 때엔 그는 벌써 삽입해 오고 있었다.
 꾸욱 눌러 들어 오고 있는  것은, 처음 남자끼리의 섹스를 배운 그  밤, 나를 범했던 바로 
그것이었다.
 서로 사랑하던 시간을 날아 넘어, 케이는 나를 강간했던 토우노인으로 되돌아가 있었고 나
는 어찌할 바를 모르고 힘으로 유린당했던 나로 되돌아가 있었다!
 "싫어어, 싫엇, 아, 앗,"
 그렇지만 몸은 이미 행위에 익숙해져 있어서…
 그리고, 혐오감은 나의 가슴 속에서만으로 눌러두지 않으면 안되었다. 강간당할 때와 똑같
은 체위를 원한다고 해서 그를 거부하기에는 나는 그를 사랑하고 있으니까.
 우리들은 절정을 함께 했고, 케이는 만족한 듯 나를 해방시켜 주었다.
 …그래도 그것은 슬픔에 메말라 있던  나의 마음에 괴로운 고름이 나는  상처를 생기게 했
다.
 케이는 사실은…설마, 사랑하고 있는 것은 나의 몸뿐인 게 아닐까…
 "샤워 하고 오십시오. 점심 먹으러 나갑시다."
 "응…"
 꾸물꾸물 일어나면서 나는 그럴 리는 없어 하고 생각하기로 했다.
 오늘의 케이는 조금 제 멋대로인 것뿐이다. 그것뿐이다……
 그렇지만 나의 마음에 생겨난 외로움은 그대로 자리잡아 버린 듯 했다.
 
 
 연주회 직전의 후지미가 강화  합숙 장소로 빌린 코우젠사(光善寺)의  본당은 벽가에 쌓아 
올려져 있는 몇 십장의 빌린 모포 덕분에 합숙소 다운 분위기가 되어 있었다.
 단지, 춥다. 끝내주게 춥다! 겨우 오후 1시가 지났을 뿐인데 입김이 하얗게 보인다.
 나무 판자의 차가움에 발을 동동 굴러가며, 내가 맡은 준비 점검을 했다. 어디 보자, 접는 
의자는…다 와 있군. 악보대도…다 되어 있다.
 마침 얼굴을 내민 주지 스님의 부인에게 고맙다는 인사를  하고, 이어서 온방 기구는 없는
지 하고 물어 봤다. 없다면 없는 대로 빨리 조달해야 한다.
 "이래서는 손가락이 움직이지 않아요."
 "하아, 갑자기군요. 어제부터 갑자기 추워져 버렸네."
 흰 쥐같은 느낌의 아주머니는 얼른 안에 들어가더니 스님과 뭔가 상담을 하다가 이윽고 끙
끙 거리며 석유 난로를 들고 왔다.
 "이런 거라면 3개 더 있긴 한데."
 "네에……"
 이렇게 넓고 천정도 높은 방에 난로가 4대……뭐, 없는 것 보다는 나은가. 
 창고에서 남은 것을 꺼내는 걸 돕고, 등유를 급히 가져올  사람을 찾고. 집합 시간보다 빨
리 온 이시다씨와 함께 연습장 꾸미기를 시작했다.
 "어, 잠깐 기다려요. 그렇게 하면 불상에게 엉덩이를 향해 버려."
 "아, 그렇군요. 그렇지만 저쪽을 향하게 하면 손 근처가 어둡지 않습니까?"
 "어느 쪽으로 하던 토우노인씨는 엉덩이를 향해 버리게 되고."
 "그라면 천벌 같은 건 신경쓰지 않을 걸."
 "아하하, 확실히."
 이시다씨가 팡팡하고 손을 울렸다. 별로 신사의 참배와 착각한  손뼉은 아니다. 저쪽을 향
해 팡팡, 이쪽을 향해 팡.
 "어때, 역시 이쪽을 향하는 것이 음향이 좋아. 전기도 있고."
 나도 손뼉을 쳐 보았다. 음의 울림 상태를 시험해 보는 데 가장 간단한 방법이다.
 "아아, 정말이군요. 자, 토우노인씨에게는 천벌을 받아 달라고 하고……."
 "그래도 좀 미안하니까 불상에게 사과를 해 둘까."
 우리들은 커다란 아미타여래상(이라고 생각한다)의 앞에서 나란히 합장을 했다.
 소란스럽게 하겠지만, 부디 잘 부탁합니다. 멤버가 병에  걸리든가 하지 않도록. 연주회가 
성공할 수 있도록.
 집합 시간인 2시 조금 전부터 조금씩 단원들이 모여서  「추워」을 연발해 가며 각자의 연
습에 들어 갔다.
 "아, 거기의 여러분."
 난로 앞에 의자를 늘어놓고 있는 제 2 바이올린의 사람들을 발견하곤 말했다.
 "춥긴 하지만 난로에서 떨어져 주세요. 바이올린이 열로 건조되어 버리면 좋지 않습니다. 
  갈라지기도 하니까요."
 관 쪽도 똑같은 주의를 해두지 않으면 안되었다. 금관은 특히나, 소리가 온도의 영향을 크
게 받기 때문에.
 2시 정각에 『후지미』에서 점심을 먹은 후 헤어졌던 케이가 와서, 둥글게 말아 온 모조지
를 붙였다. 
 어제 둘이서 만들어 낸 연습 스케쥴이다.
 
  토요일 
  
  PM 2시~ 개인 및 파트 연습 
  6시 저녁 식사 
  7시~ 총연습 (콘체르토) 
  11시 취침 (음주금지) 
  
 일요일 
  
  AM 6시 기상·라디오 체조·청소 
  7시 아침 식사 
  8시~ 총연습 (콘체르토) 
  PM 0시 점심식사 
  1시~ 총연습 (도나우·핀란디아) 
  6시 저녁식사 
  7시~ 리허설 
  9시 해산 
 
 총 연습량으로 따지면, 평상시의 4일 분량 이상인 하드 스케쥴에 스케쥴 표 앞에 모여들었
던 단원들이 술렁거렸다.
 케이가 칠판 앞에 선 선생 같은 어조로 말했다.
 "1박 2일의 짧은 합숙이니 내용에 대한 이견은 받아 들이지 않겠습니다.
  그리고, 내일 오후의 연습에 1시간 정도 왈츠 교실을 넣겠습니다. 기대해 주십시오."
 여성 단원들이 나를 옆눈으로 보며 쿡쿡 웃었다.
 "더 이상 드레스 같은 건 안 입습니다! 절대로요!"
 당했었다, 저저번 주의 연습날에. 왈츠가 무곡(舞曲)인 것을 실감시키기 위해선지 뭔지 해
서 특훈 당하고, 여장 당하고, 케이를 파트너로 모두의 앞에서 춤추고……
 "어머, 멋졌었어요."
 "정말. 어울린데다 예뻤다구요오."
 "이보세요오, 나는 여장취미같은 건 없습니닷."
 결과로서 《푸른 도나우》은 상당히 느낌이 좋아졌지만, 나는  하이힐 덕택에 심한 물집이 
생겼고 임시채용 교사 자리에서 짤리는 원인도 되었고…지난 일이긴 하지만…
 팡팡하고 케이가 손뼉을 쳐서 잡담을 멈추게 했다. 자아, 연습시작입니다.
 4개의 난로 덕분에 어느 정도 추위가 누그러진 본당을, 나와 케이는 어드바이서를 하며 돌
아다녔다.
 토요일의 오후라고는 해도 저녁무렵이 아니면  올 수 없는 단원들이 꽤  있어서 멤버가 다 
모이는 것을 기다리는 시간도 가능한 한 유용하게 이용하기 위해서이다.
 1시간 반 정도 각자의 페이스로 개인 연습을 하도록 하고, 이시다씨가 경영하는 커피점 「
모차르트」에서 보내 온 커피가 도착한 것을 기회로 잠시 휴식을 취했다.
 "바깥 양반이 언제나 폐를 끼치네요."
 커피를 가져 와 준 이시다씨의 부인으로부터 정중한 인사를 받아, 이쪽이야말로 하고 머리
를 조아렸다.
 "정말로, 이시다씨께는 신세만 지고 있습니다. 저……가게 쪽은 괜찮으신가요."
 무엇보다도 이시다씨는, 취미 서클에  몰입해서 자신의 가게를  탕진해버린 전과를 가지고 
있다.
 부인은 조금 창피한 듯이 웃었다.
 "악기를 뺏긴 바깥 양반은 평범한 중년이 되어 버리고 말아서요. 이번에 다시 켜기 시작하
면서 그걸 알았습니다.
  가게 쪽은 제가 열심히 하면 된다고 요즘은 제가 기합을 넣고 있답니다."
 가슴 안이 확 따뜻해 지는 듯한 이야기였다. 싱글벙글씨, 공인(公認) 축하드립니다.
 그렇지만 좋은 뉴스만 있는 건 아니었다.
 "우츠미(內海)씨, 계십니까."
 "아, 네!"
 "전화입니다. 댁으로부터."
 비올라·마마 씨는 집으로 불려가고 말았다.
 임신 8개월의 부른 배로, 그렇지만 아기가 태어나 버리면 또 한동안 후지미에 오지 못하니
까 하고 연주회를 즐거움으로 삼고 분발해 왔는데.
 "그 집은, 맞아, 시어머니와 같이 살고 있죠."
 "바깥양반도 별로 이해심이 깊지 않은 사람같지요. 어린 애가 있다고 해도 하룻밤 정도 돌
봐줄 수 있을텐데."
 "우츠미씨, 간식은 언제나 직접 만드는 등 엄마로서도 빈틈없이 열심히 하고 있어요. 그런
데도 말이죠, 글쎄~"
여자들의 분개를 들어가며, 나는 후지미 사람들이 연습장에는 들고 오지 않는 수고와 노력을 생각했다. 가족들에게 
힐난을 받아가며 나오는 사람들과, 직업을 떨쳐  버리고 해 오는 사람.
 이 토, 일의 합숙도, 마찬가지로 모두 각각 뭔가를 다 하지 못하고 온 거겠지.
 연주회는 반드시 성공시켜야만 한다.
 …그걸 위해서도 콘서트 마스터인 내가 열심히 하지 않으면.  나 개인의 사정으로 축 늘어
져 있을 틈은 없다.
 그런 일을 생각하다가, 후지미에 대해 케이와 의견이 대립했었던 것을 떠 올렸다.
 후지미를 개선하려고 하는 계획의 일이다.
 물론 나도 후지미가 악단으로서의 레벨이 올라가는 것은 좋다고 생각 하지만. 설사 향상이
라고 하는 것에 있어서도, 현상을 바꾸려고 하는 것은 보태는 분  만큼 잘라 버리지 않으면 
안되는 부분이 나온다는 것이다. 무엇보다  후지미는 여러 가지 면에서  계속 간들간들하게 
해 왔었으니까.
 우리들의 후지미…….후지미 시민교향악단의  입단 자격은 「악기지참」 뿐.  같은 이름의 
시 주재인 「시민 필」은 개런티가 나오는 만큼 오디션에 합격하지 않으면 입단 할 수 없지
만, 후지미는 악보를 읽지 못하는 사람이라도 들어올 수 있고, 단지 전부 무보수. 그러니까 
운영자금에서 단원수까지, 언제나 적자에, 양다리에, 겨우겨우  간신히…실력도 물론, 올리
고 싶은 것은 많지만 주 3회의 연습에 얼굴을 내미는 것만도 한계 이상으로 무리를 하고 있
는 단원들 뿐이라, 미숙한 사람들도 미숙한 나름대로……하고 결론지을 수 밖에 없다.
 결국 후지미의 멤버의 다수는 미숙한 부류로 그 미숙한 사람들을 남겨두고 해 나간다고 하
면 지금의 페이스로 하는 수 밖에 없다. 그렇지만 그렇게 한다면  케이가 생각하고 있는 것 
같은 『일본 클리브랜드』같은 악단이 되는 것은 빨라도 10년은 나중의  일. 그것도 전근이
니 이사니 하는 멤버 체인지가 최소한일 경우이다.
 그렇다고 해서 토우노인이 생각하고 있는 것처럼 우수한 단원을 늘려 버리게 되면――――
풀 편성이 안되는 후지미의 이번 연주회를 위해, 케이는 자신이  서브·콘을 하고 있는 M향
에서 구조인을 데려 왔지만, 그 사람들은 게스트가 아니라 후지미의 『신입단원』인 듯…지
금부터라도 그런 단원들을 늘리려고 하는 예정이라고――――지금 있는 서투른 사람들은 또 
다른 별개의 『후지미적』인 악단을 찾지 않으면 안되는 처지가 되어  버리겠지. 악기를 연
주하는 기술 같은 것은, 시간을 들여 얻을 수 밖에 없는 것으로 지름길 같은 것은 없으니까. 
 그리고 그렇게 되어버렸을 때, 후지미는 더 이상 이시다씨들이 『평범한 시민이 음악을 즐
기는 곳』으로서 결성하고, 우리들이 사랑해 온 후지미가 아니라 보통의 『뛰어난 오케스트
라』이 되어 버린다.
 그렇다…후지미가 후지미로 있기 위해서는, 설사 케이가 목표로  삼고 있는 클리브랜드 같
은 실력파가 되었다 하더라도, 『입단자격 = 악기를 가지고 있을 것』만으로 언제든지 누구
라도 입회해 올 수 있는, 그리고 단원 모두가 음악을 하는 것을 줄길  수 있는 그런 분위기
와 체제가 있는 악단이 아니면 안된다.
 응…그렇다……하지만…
 케이는 후지미를 바꾸고 하고 싶어 하고 있다. 우수한  단원을 늘리는 일이 후지미를 위하
는 거라고 생각하고, 그것을 실행할 생각이다.
 그렇지만 그것은 천재적인 음악성을 타고 난 인간의 이론이라고 나는 생각한다.
 아마 그는, 자기보다 모자란 재능 밖에 가지고 있지 않은 우리들의 진정을……서툴어도 좋
으니까 우리들의 방식으로, 우리들 나름대로 음악하는 것을 즐긴다고 하는 후지미의 근본을 
이해하지 못하는 것같다.
 그에게 있어서 악기는 편력(遍歷)이 가능한 간단한 도구지만, 우리들에게 있어서는 고생고
생해서 간신히 그것다운 음을 획득할 수 있었던…또는 획득하려고 하고 있는 어려운 것이라
는, 그 정도의 갭이 우리들과 케이를 강의 이쪽 저쪽처럼 갈라놓고 있다.
 그리고 케이는 그런 것을 전혀 알고 있지 있다. 높은 곳에서 내려다 보는 대범함으로 자신
의 이론을 맞춰 끼워서, 후지미를 후지미가 아닌 것으로 바꾸려고 하고 있다.
 …게이 따위는 우웩라고 생각했던 나를 추켜세우기도 하고, 연극도 하고 해서 깜쪽같이 무
릎 꿇게 만들어 버린 것처럼…
 "콘·마스!"
 커다랗게 불러져서 핫 하고 눈의 촛점을 맞추었다.
 제 2 바이올린이 부르고 있었다.
 "그런 데서 낮잠자지 말아요!"
 "아하, 죄송합니다."
 "스즈키(鈴木)씨가요, 이 포지션이 잘 안된다고 하는데요."
 "어디 보자. 아아, 이건 말이지요."
 해 보여주고. 하게 해 보고, 고쳐주고,
 "네, 그렇게. 그걸로, 이 화음으로부터 여기에 가는 건 이렇게, 이렇게"
 "아? 죄송합니다, 한번만 더."
 "응. 이렇게죠? 그리고, 이렇게."
 "어디보자…이렇게 되는가…아 그런가."
 "응, 그걸로 됐습니다."
 "감사합니다. 그런가, 이걸로 된거죠."
 "네. 그리고 조금 더 손가락을 세우면요, 네, 그렇게. 그 쪽이 음이 좋아요."
 "콘·마스, 나도 잠깐"
 "네네."
 "여깁니다만……"
 "아, 이건 말이죠."
 초보적인 손가락 쓰는 법을 지도를 하고 있는 내 뒤에서 토우노인이 말하는 것이 들렸다.
 "그러니까 이것은 2박분을 같은 화음의 8분박으로 반복하라는 기호입니다. 아니, 트릴과는 
틀립니다. 다시 말해 같은 음을 8분음표로 늘어놓는 수고를 줄이는 것으로,연주법으로는 타
타타타가 됩니다――――"
 한귀로 들어가면서 이론적인  설명보다 스트레이트로 거기는 『타타타타』라고  말해 주는 
쪽이 빠른데 하고 생각했다. 악곡 같은 것을 공부한 적이  없는 사람들이라, 무턱대고 전문
용어를 늘어 놓아서 혼란 시키는 것 보다는 실제적으로 말해주는 편이 나은데.
 너의 결점, 하나 발견했다.
 
  그리고 전원이 모여서 화기애애한 저녁식사를 한 후, 드디어 총연습이 시작되었지만―――
 이쿠시마씨와 관련된 소동으로 까맣게 잊고 있었던, 나의  콘체르토에 대한 초조감은 탄탄
히 건재해 있었다.
 M향 사람들의 실력과 후지미 사람들의  기술 차가, 화음과 리듬과 나갈  때와 멈추는 데에 
흔들림이 되어 나의 신경을 할퀴어 왔다.
 나는, 사람들이 좋으니까 어떻게든 초조해 하지 않고 연습에 참여하려고 했지만 아무리 애
를 써도 음이 거칠어 졌다. 오케의 미스가 귀에 거슬려서, 곧 그 쪽에만 신경을 곤두세우게 
되어 버려 솔로에 집중이 안된다.
 게다가 그 뿐만이 아니었다. 눈이 케이의 지휘봉을 거부하고  있다. 어떻게든 시선은 지휘
봉에 두고 있지만, 마음이 케이의 지휘를 거절한다.
 "Sto~p! Stop, Sto~p!"
 빨리도 3번째의, 그것도 거친 몸동작까지 더해진 stop에 풀죽은 듯 머리를 숙였다.
 "모리무라씨!"
 지명당해서, 하아…하고 눈을 드는 시늉을 했다.
 "그러고도 후지미의 솔리스트입니까!"
 하고 말해져 버렸다.
 "오늘밤은 이걸로 됐습니다. 아침까지 머리를 식히십시오."
 아연해질 정도의 어조로 퇴장을 선고 당했다.
 "그럼, 처음부터."
 …확실히 오늘 밤의 나는, 거칠어져 가는 기분을  감추는 데에만 필사적이어서 솔로라고는 
할 수 없을 정도로 못하긴 했다. 그렇지만 그런 식으로 쫓겨나는 것은!
 터벅터벅 벽가의 방해가 되지 않을 만한 장소로 물러  가면서, 나는 모든 것이 반대방향의 
화살표를 의미하고 있다는 걸 느꼈다.
 나와 케이의 일도, 나와 케이와의 후지미를 둘러싼 대립의  일도, 오케로서의 후지미와 나
와의 어긋나 있는 상태도. 모든 것이 지금까지는 별 무리없이  돌고 있던 톱니바퀴의, 역회
전의 삐걱임이 되어서 나를 짓씹어 부수려고 하고 있다.
 이이다씨 등 M향에서 온 사람들과  파트 리더 클래스의 실력 있는  멤버들이 리더를 맡고, 
아직 서툰 사람들과 더욱 서툰 사람들은 거기에 어떻게든 따라가려고 분발하고 있다.
그런 상황을 의자에 주저 앉아 머리를 수그리고  들으면서, 나는 버려졌구나…하고 생각했다.
 토우노인은 필시, 나라고 하는 장난감에 질려 버린 게다.
 이쿠시마씨에게 나같은 녀석이 연인이라는 걸 들킨 것이 원인인지, 단지 질려 버린 건지…
어쨌든 나는 더 이상 쓸모없는 존재인 것이다.
 그렇게 생각하자, 솔리스트 자리도  내줘야 하게 되었다는 것을  깨달았다. 나를 추켜세워 
줄 필요 같은 건 더 이상 없으니까, 확실하게 그의 귀를 감당해 낼 수 있는 솔리스트를…아
마 또 M향에서 누군가를 데려 오고, 나는 모가지.
 ……그래도 괜찮지만……어차피 나같은 것이……
 "sto~p! 관, 정확히 템포를 타고 있지 않습니다. 그럼 처음부터."
 문득…
 혹시 내가 틀려 있는 걸지도 모른다고 생각 했다.  후지미의 장래 비젼에 대해서도 케이가 
옳은 건지도.
 케이가 후지미에 처음 왔을 적의 일을 생각 해 봐라.
 나는 그의 「음을 내고 있는 도중에는 나의 지휘봉으로부터 눈을 떼지 마시오」 라고 하는 
칙명을 부질없는 지시라고 생각 했다. 나와 이치야마(市山)씨 정도 밖에 따라갈 수 없는 명
령이라고. 그렇지만 결과는 어땠는가? 악보암기를 강요당하는, 지금껏  없던 혹독함을 갖춘 
연습을 후지미의 사람들은 환영 하지 않았는가. 출석률은 올라가고,  케이의 방식이 원인이 
되서 후지미를 나간 단원은 단 한 명도 없다.
 그렇다. 지금도 음은 어찌됐든 간에, 모두의 마음은 케이의  지휘봉으로 굳게 하나가 되어 
있고, 다시 말해 그것은 결국 기술을 연마할 시간만 있다면 음도 교정되어 간다는 것. 
 케이와 후지미의 사이에는 이미 그러한 탄탄한 끈이 연결되어 있어서, 거기에는 나의 시건
방진 소리는 끼어들 틈도 없는…
 금후의 예정이라고 하는 증원도, 케이는 잘 해내겠지.  M향에서 온 게스트를 신입단원으로
서 능란하게 섞여 들어가게 해 버린 것처럼.
 그러니까 나의 걱정이라고 하는 것은, 쓸데없는 참견이라고 하는 것이겠지.
 아무도 추위는 느끼지 않게 되어버린 듯 한 본당의  구석에서, 나는 오두커니 소외 당하고 
있었다.
 가만히 일어섰다. 살그머니 본당을 빠져 나와 복도의 유리문을 통해 밖으로 나왔다.
 가늘게 빛나고 있는 달을 올려다 보았다.
 차가운 밤을 걸어 나갔다.
 터벅터벅 발을 내딛다 보니 주지가 경영하고 있는 유아원의 교정에 다다랐다.
 들려오고 있는 연습 소리에 등을  돌리고 이유도 없이 한숨을  쉬고선, 바이올린을 가지고 
있는 것을 알아차렸다.
 엉터리가 켜봤자 별 수 없지만 말이지…….
 되는 대로 올라가, 되는 대로  현에 궁을 댄 손이 뿜어  낸 것은 《지고이네르바이젠》의, 
격정을 내포하고 있는 첫 머리부.
 나의 음은 비명같이 어둠을 갈랐다.
 그리고, 암울한 수심에 가라앉고……애달픔을 머나먼 천공의 달에 호소하는…….
 언제 어디선가 노래하는 걸 들은 적이 있는, 가사가 들어 있는 부분에 이르렀다.
  『 당신이야 말로 나의 목숨  더 없는 나의 사랑  끝이 없는 동경을 영원히 기원한다 』
 그리고 나의 활은 소리를 잃었다.
 더 이상 켤 수 없다. 나는 더 이상 바이올린을 켤 수 없다…….
 케이에게 있어서, 나도 나의 바이올린도 아무런 가치도 없는  것을 알아버린 지금엔, 나는 
더 이상 나의 바이올린에도 나 자신에게도 아무런 값어치를 발견할 수 없었다.
 나의 목숨…나의 사랑…나의 동경……!
 "케이…케이……"
 눈물을 흘리는 대신에 나는 살그머니 케이에게서 빌린 아마티의  매끈한 몸체에 뺨을 가져
다 대었다.
 너와도 이별이다. 혹시 나한테도 재능이라는  것이 있는게 아닐까 하고  나를 홀려 주었던 
멋진 바이올린. 즐거운 꿈이었어.
 더 이상 내 것이 아니게 된 애기(愛器)를 팔에 껴안은 채로 새하얗게 빛나고 있는 달을 올
려다 보았다.
 케이에게도 후지미에게도 볼일이 없어진 나는 어디로 가야 하지. 어디로…….?
 얼마 동안 그렇게 멍하니 달을 응시하고 있었던가.
 "모리무라씨?"
 소프라노가 불러서, 나는 돌아다 보았다.
 카와시마씨였다. 다가와서,
 "자, 고구마."
 말과 함께 손 위에 따뜻한 것을 올려 주었다.
 "하루야마(春山)씨가 만들어 온 거예요. 따뜻한 차도 있어요. 가요."
 연습은 휴식시간에 들어간 것 같다. 나는 손 안에  있는 노르스름하게 구워진 과자를 물끄
러미 내려다 보았다.
 스위트 포테이토…….인가.
 "이런 곳에 있으면 추워요."
 그 옛날, 내가 사랑하고, 그녀 자신은 케이를 사랑했지만 나를 빌미로 그에게 거절당한 미
인은, 나를 걱정해 이걸 건네주러 온 듯 했다.
 "응, 조금만 더 있다가 갈게요."
 "…콘에게 들은 말, 신경쓰고 있죠. 그건 그냥 화풀이일 뿐이예요."
 "응…"
 "가요."
 나는 걱정해 주고 있는 상냥한 미모로 부터 눈을 돌려 웃어 보였다.
 "달이 아름다워. 조금만 더 보고나서 갈테니까."
 "…그래요."
 망설이다 등을 돌린 카와시마씨의, 반지르르한 검은 머리가  늘어뜨려진 쉐타 모습에 대고 
말했다.
 "콘체르토, 성공시켜야만 해요."
 "그래요…네."
 다시 혼자가 되어, 11월도 말인 밤의 차가움에 오싹 몸을 떨었다.
 손 안의 스위트 포테이토도 이미 온기를 잃어 버리고 있었다.
 그런데, 어디로 가야 하나. 내  방은 이쿠시마씨에게 점령당해 있으니까  돌아갈 수 없다. 
그렇지만 후지미의 연습 같은 거 듣고 싶지 않아.
 이젠 정말 싫다! 모든 것이…….
 비척비척 유아원의 정문쪽으로 발걸음을 옮겼다. 가슴 높이의  문이니까 어떻게 타고 넘어 
갈 수 있겠지.
 그런 걸 생각하면서, 그네와 미끄럼틀 앞을 지나갔다.
 "어디로 가는 겁니까!"
 등에 부딪쳐 온 바리톤에 발을 멈췄다.
 케이는 척척 다가오더니 2미터 정도의 거리를 남기고 멈춰 섰다.
 "연습장으로 돌아오세요."
 "아직 머리가 차가워지지 않았어."
 나는 대답했다.
 "시간이 없습니다. 신경 쓰이게 하지 말아주세요!"
 "가만히 내버려 두는 게 나아."
 "보이콧을 당했습니다. 당신을 도로 데려오지 않으면 연습이 안돼요."
 케이는 그 말을 초조함을 토해내는 듯한 어조로 말했다.
 "카와시마씨인가……참견장이로군."
 쓴웃음 지으면서, 나는 왔던 길을  도로 되돌아가기로 했다. 이런  연주회 직전에, 소동을 
일으켜 모든 것을 엉망으로 하는 것은 안된다.
 게다가, 콘체르토에서는 쫏겨나도 나에게는 제 1 바이올린이라는 자리가 남아 있다.
 아직은……
 우리들은 말없이 본당으로 되돌아 와, 케이는 지휘대로 나는 벽가의 의자로 향했다.
 케이가 카와시마씨 쪽으로 찌릿 하고 눈을 부라리며 말했다.
 "그러면 시작하겠습니다. 처음부터."
 재개된 연습을 삼가 듣고 있는 듯한 얼굴을 만들어가며,  나는 결국 세상일이라는 것은 순
리대로 되는 거구나 하고 생각하고 있었다.
 케이가 나를 손에 넣은 것은 그의 매력과 강인함으로 인한 당연한 성과고, 그가 나에게 흥
미를 잃은 것은 변덕이 출발점이었던 사랑놀음의 결과로서는 당연한 종점이다.
 내가 솔리스트를 그만두게 되는 것도, 원래 나에게는 케이의 솔로 같은 걸 해낼 힘은 없었
으니, 당연한 캔슬.
 그렇군…생각해 보면, 솔리스트 같은 거  하지 않고 있는 편이  후지미에 있어서도 나에게 
있어서도 낫다.
 그래…자신이 얼마나 떨어 대는지, 지금까지 한번이라도……아니, 한번  밖에 솔로 스테이
지를 제대로 해내지 못했다는 엄연한 사실을 어째선가 까맣게 잊고 있었다.
 오케의 한 사람으로서 하는 것은  괜찮지만, 솔로가 되어 버린다면  무대 공포증에 가까울 
정도로 심하게 긴장해서…
 어째서 잊고 있었을까. …추켜 세워 져서 랄라 거리고 있었었기 때문이겠지…
 제일 처음 관객의 앞에서 연주하는 것을 경험을 한 건 초등학교 4학년 때의 바이올린 교실 
발표회.
 나는 선생의 6살 된 딸과 같은 곡을 연습했는데, 먼저 켰던 유우코가 너무나 잘해서. 나는 
형편없이 실수연발. 끝났을 땐 구멍이 있다면 들어 가고 싶었다.
 그 이래, 나는 발표회 때에는 이번에야 말로 하나의  실수도 하지 않겠다고 필사적으로 연
습하고, 얼어버릴 정도로 긴장해서 스테이지에 올라가서, 반드시 무언가 실수를 해 버렸다.
 그 때도…그 때도…그래, 그 때도였다…
 음대 입학시험 때도 그랬었다. 합격통지가 왔을 때엔 꿈이 아닌가 하고 생각했다.
 나의, 성공한 기억은 단 하나. 음대 1학년 때 학내 콩쿨에서, 《유모레스크》을 켜 금상을 
받았던 것 뿐.
 그렇지만 다음 해의 콩쿨에선 예선에서 떨어지고, 요행히 손에 넣었던 자신감은 싸그리 날
아가 버렸다.
 그 이후엔 어떤 스테이지에서도 솔로로 설 기력은 없어져서…
 그러니까, 이번 연주회도 솔리스트 같은 건 받아들여선 안되는 거였다. 그것을 나란 놈은, 
추켜 세워 준 것 뿐인 말을 진정으로 받아들여 또 뼈 아픈 실패를 할  뻔 했다. 그것도, 후
지미를 끌여들여서.
 하하……직전이긴 하지만 틀어져서 다행이다.
 "라스트입니다. 처음부터."
 토우노인의 목소리에 벌써 그런 시간인가하고 머리를 들어 올렸다. 난로 하나가 푸푸 하고 
소리를 내고 있는 것을 알아차렸다. 기름이 떨어졌다.
 살그머니 자리에서 일어나, 난로를 우선 꺼두러 갔다. 기름은 연습이 끝난 후에 넣는다.
 막 끈 난로의 기름 냄새에 얼굴을 찡그려가며 다이얼을 돌리면서, 완전히 마음이 진정되어 
있는 것을 느꼈다.
 인간에게는 각자의 분수라는 것이 있다. 확실하게 자신을  인식하고 있다면, 고뇌한다거나 
괴로워하는 일은 없어지는 거겠지.
 어정거리면 방해가 되니까, 꺼 둔 난로의 옆에 선 채로 연습이 끝나는 것을 기다렸다.
 이렇게 새삼스레 들어보면, 후지미는 착실하게 진보하고 있다는 것을 알게 된다.
 역시 토우노인은 놀라운 지휘자였다.
 그리고 음악에 관계서는 절대 틀리지 않는 남자…
 오케스트라라고 하는 『악기』을 골랐다고 했던 그의 말을 떠올렸다.
 그것은, 몇 십개의 악기가 내는  음을 그저 조화롭게 모으는 정도의  간단한 일이 아니다. 
몇 십개의 악기를 연주하는 몇 십인의 연주가를 지휘봉 하나로  장악해서, 원하는 하모니가 
만들어 지도록 지휘하는 것. 십인십색의, 어떤 부분에 있어서도 제각각인 감성을 하나의 집
합체로서 기능할 수 있도록 하는  것. 음악을 좋아한다는 것 이외에는  그의 지휘를 따라야 
할 이유가 없는 사람들을, 그 자신의 정열과 감성만을 믿고 하나로 모아 올려 인도하는 것.
『오케스트라』라고 하는 최대 최고의 악기를 자신의 것으로 한다고 하는 것은, 그런 것이다.
 그리고 그는 착실히 전진하고 있다.
 봐라, 아까는 실수한 사람이 있던 부분이, 이번엔 어렵잖게 지나갔다. 그의 정열은 확실하
게 전해져서 열매를 맺고 있다.
 후지미는 그에게 맡기는 것이 옳다고 생각했다. 나 같은 게 괜히 참견 했다가는 제대로 되
지 않아.
 그렇다, 생각해 보면 능력 차로 인해 소리 레벨이 갈라지는 것은, 토우노인이 처음 후지미
에 왔던 때부터 있었던 거였다.
 나와 이치야마씨와 그 외 몇 명인가의 베테랑과, 시작한지 1년, 2년인 사람들의 음의 차이
는 토우노인의 귀에는 혀를 차게 할만한 언밸런스였던게 분명하다.
 그렇지만 그는 아무 말 없이 지휘했다. 지금도 아무 말  없이 지휘하고 있다. 그리고 그의 
살아있는 악기가 그가 생각하고 있는 음색을 낼 수 있게 될 때까지, 아마 계속 묵묵히 지휘
할 것이다. 인내심 강하게, 조금이라도 좋은 소리가 될 수 있도록 그의 모든 영혼을 지휘봉
에 담아서.
 그리고…그는 해내겠지. 그라면……
 그런데, 나는?
 그렇군…가능하다면, 너의 제 1 바이올린의 한 사람으로서  계속 해나가고 싶어. 우리들이 
단순한 콘과 콘·마스일 뿐인 관계로 돌아가서, …내가 그것을 견뎌낼 수 있다면.
 네가 그것을 허락해 준다면……
 "Sto~p! 방금 한 부분 말씀인데, 각자 악보를  확실하게 암기해 주십시오. 슬러(이음줄)는 
괜찮지만, 타이(붙임줄)에서 난잡해 지지 않도록. 한음으로 생각해서 딴따딴따따하고. 아시
겠지요, 제 2 바이올린.
  그러면, …….아, 시간이군요. 내일 계속하겠습니다.
  끝났습니다."
 "수고하셨습니다!"
 모두 일제히 머리를 숙이고, 나는 난로의 탱크를 꺼냈다.  남자들은 이 본당에서 잔다. 난
로는 하룻 밤 내내 틀어놓지 않으면 안되겠지.
 등유를 넣기 위해 기름통을 늘어 놓은 현관으로 가려고  하는 나를, 카와시마씨가 불러 세
웠다.
 "지구 뒷면까지 기분이 내려앉은 얼굴이네요."
 "그렇지 않아요."
 "그렇게 안보여요."
 변명할 여지도 주지 않고 힐책하더니, 카와시마씨가 목소리를 낮췄다.
 "콘하고 뭔가 있었어요?"
 카와시마씨는 예전 삼각관계의 인연으로, 나와 케이의 관계를 대강 알고 있다.
 "별로."
 하고 나는 대답했다.
 "기가 죽어 있는 것처럼 보이는 것은, 싫은 기억을  떠올려 버렸기 때문입니다. 무대 공포
증이라는 거."
 "모리무라씨가? 정말로?"
 "정말로요."
 "그런, 싫어라~, 이제 와서."
 "괜찮아요. 솔로가 아니라면 그렇게까지 떨지는 않으니까."
 "…네?"
 멍하니 나를 쳐다보던 카와시마씨의 아미가 삐끗하고 올라갔다.
 "그건, 솔리스트를 바꾼다는 이야긴가요?"
 그리고 나서 내가 대답하기도 전에, 이미 답을 읽었다는 얼굴로 휙 하고 뒤로 돌았다.
 "토우노인씨!"
 "잠깐 기다려요, 카와시마씨. 별로 아직 확실하게"
 말을 채 다하지 못한 나를 무시하고 미인 플룻 주자는 성큼성큼 걸어나가며 고함쳤다.
 "잠깐, 토우노인씨!"
 지휘대 근처에서 (네?) 하고 돌아다 본 장신의 컨덕터를 향해 큰 소리로 말했다.
 "말해 두겠지만요! 우리들은 모리무라씨 이외의 솔리스트하고는 하지 않을 거예요!"
 (하……?) 하고 눈을 껌벅거리는 토우노인과, 손을 허리에 얹은  채 30cm의 신장차인 토우노인을 머리를 들어 노
려보고 있는 카와시마씨와, 스톱 모션이 된 단원들과――――
 "뭐라고요?"
 바리톤이 천천히 그렇게 말했다.
 "우리들은 모리무라씨의 솔로 이외에는 콘체르토를 하지 않겠다고, 그렇게 말했어요."
 소프라노가 딱 잘라 대답했다.
 "제가 언제, 솔리스트를 변경하겠다고 했습니까?"
 "우리들에게는 아직 말하지 않았죠."
 토우노인의 눈이 나를 찾아, 발견하는 것을 나는 심장이 얼어붙는 듯한 느낌으로 눈치챘다.
 "과연…"
 하고 입술이 말했다.
 "모리무라씨. 와 주십시오."
 나는 축 늘어뜨린 등유 탱크의 운명을 어쩔 줄 몰라하며 서 있었다.
 "제가 할테니까."
 귀 언저리에서 이가라시군의 목소리가 말하더니, 내 손에서 탱크를 받아 들었다.
 
 
 본당 옆의, 대기실 같은 작은 방에서 마주 보고 앉아 있다. 
닫아 둔 장지문 저편에서, 남성 단원들이 연습장을 잠자리로 바꾸는 소리가 들렸다.
토우노인은 정좌를 한 채 가슴에 팔짱을 끼고 나를 노려보고 있다.
나는 무릎에 올려 둔 나의 손을 멍하니 보고 있었다.
"당신은 어쩔 생각으로"
하더니, 토우노인은 뚝 말을 멈춰 버렸다. 나는 입을 열 용기가 나지 않고 있었다.
지금의 나에게 있어서, 토우노인 케이는 이 세상에서 누구보다도 무서운  존재가 되어 있다
는 걸 이 때 나는 처음으로 깨닫고 있었다.
미움받고 싶지 않다. …정도가 아니라 그의 맘에 드는 존재로 있고 싶어. 
그런 욕구가  나에게 케이를 무서운 존재로  하고 있었다.
이제 와서 새삼스럽긴 해도, 거의 본능적인 공포감이 나의 입을 막고 있었다.
"도무지, 그…이 엉킨 실타래를 어디서부터 풀어야 할지…"
조그맣게 중얼거리곤, 토우노인은 콜록 하고 헛기침을 했다.
"당신이 먼저 말 해 주는 쪽이 고맙겠습니다만. 아아, 그, …왜 당신이 감정이 복잡해져 있는지 저에게는, 음…어렴
풋한 추측밖에 안되고 있어서."
 나는한숨을 쉬고, 떨리는 마음에 각오를 했다. 어차피 갈라질 것이 뻔한 사이라면 빨리 결
단을 내리는 게 낫다. 후지미를 위해서도.
"…나로서는 솔리스트를 감당해 낼  수 없다는 것 뿐이야."
"왜 입니까?"
"너도 알고 있을 텐데."
"모르니까 묻고 있습니다."
"나에겐  솔로 따위를 해낼 역량이 없다는 거다."
토해  내고, 케이가 쓸데 없는 아첨을  시작하기 전에 재빨리 가로막았다.
"너는 이미 원하던 것을 손에 넣었어. 그러니까  더 이상 나를  추켜 세워 줄  필요는 없다. 나는 후지미에서니까 
콘·마스라든가 솔리스트같은 걸 맡을  수 있었지만, 너의 귀를 감당해 낼 만한 연주가는 아니라는  건 알고 있어. 
알고는 있지만  네가 추켜 주니까, 너에게 추켜 세워지는 중에 나는…"
말하는 사이에 속에서 치밀어 올라온  것을, 나는 그 대로 입 밖에 내고 있었다. 알아차렸을 때는, 더 이상, 아무리  
작은 거짓말이라도 하기 싫었다.
"너는, 내가 너의 솔리스트로 적합치 않은 남자라는 걸 알고  있었어. 나같은 건 쓸만한 바이올리니스트가  아니란 
걸 알고 있었다.  그리고 나도 눈이 뜨였어.  그러니까 이젠 그만 둘거야. 이걸로 된거야."
 "당신은"
슬퍼하는 듯이 들려오는 어조로 입을 연 케이를, 가로막았다.
"원망하고 있는게 아냐! 네가 거짓말을 하면서까지 이런 나를 원해 준 것에 대해서는 오히려 영광이라고 생각하고 
있어. 그러니까 내가 괴로운 것은, 너의 사탕발림에 넘어간  것이  아니라 내가 넘어가지 않으면 안되는 남자라는 
거다. 나에게는, 너에게 어울릴 정도의 재능이 없다는 거다!"
"어째서 당신은 그런 식으로…"
케이의 중얼거림은, 들리긴 했지만 의식까지 도달하지 못했다.
"분해, 이런 나 자신이. 한심해. 너한테서 버려지는 게 전부 자신의 탓이라는 것을…알고 있으니까… 하다 못해 너
를 원망할 수만 있다면, 차라리 마음이 편할지도 모르겠어. 아니면이
렇게 좋아하게 되기 전에 그것을 깨달았다면…… 바보야,  나는!"
"진짜 바보입니다. …라고 말하고 싶던 참입니다만, …그것이 당신이라는 사람이지……"
한숨 쉬어  져서, 쓴웃음을 지었다.
"아까 카와시마씨에게 무대공포증 이야기를 했어. 그것을 구실로  하면 아무도 불평하지 않을 거라고 생각해. 실제
로 나에겐 솔로같은 건 무리니까  거짓말도 아니고. 누군가 다른 솔리스트를 찾아 줘."
그렇습니까, 알겠습니다 하는 말을 예측하고 있었다. 그런데,
"누가 납득을 해도, 나는 거짓말 같은 건 안합니다. 솔로는 당신이 해 주십시오."
왜냐, 하고 암담한 기분의 밑바닥에서 중얼대며 말했다.
"할 수 없어."
"할 수  있습니다. 당신밖에 없어."
케이는 딱잘라서 그렇게 단정지어 왔다.
"본인인 내가 할 수 없다고 말하고 있잖아!"
"컨덕터인 내가 당신으로 하겠다고 말하고 있습니다!"
"어째서 그런 무리한 소릴 하는 거야!"
고함친 나의 목소리는 가성으로 바뀌어져 있었지만, 그런 걸 신경쓰고 있을 때가 아니었다.
"나한테 그런 창피를 당하게  해서! 후지미의 중요한 연주회를 엉망진창으로 해서! 그래서 어떻게 하자고 하는 거
야!? 나와  헤어질 이유가 필요하다면 일부러 만들 필요 같은 건 없어!! 나는 이미 다  알고 있고, 각오도 되어 있
으니까!! 후지미를 말려 들게 해서 소동 피울 일이 아냐!!"
케이가 슬쩍 본당과 사이인 장지문에 눈길을 둔 바람에, 덜컹하고 깨달았지만, 이미 늦었다.문의 저편이 조용한 것
은 모두 귀를 세우고 듣고 있기 때문이겠지.
"큰 소리를  내서 미안해."
나는 가능한 한 똑 부러지는 목소리로 그렇게 말했다. 어차피 이미 후지미에는 있을 수 없어.
"너를 깜쪽같이 속여  넘기기만 하면 천재의 연인이니까  말야. 데뷰의 챤스 정도는 굴러 들어오지 않을까   하고 
생각 했었다. 네가 넘어 왔을 때에는 됐다 하고 생각했어. 그런 것이, 호모라고 발각나서 학교는 짤리게 되었고."
쿡 하고 토우노인이 웃었다. 쿡쿡쿡 하고 웃어 댔다. 그렇지만,  지금이라도 울어 버릴 듯 한 얼굴이었다.
"모처럼의 명연기였습니다만, 유우키."
쓱 팔을 뻗어 문을 열어 젖혔다. 
탕 하고 문짝이 기둥에 부딪쳐 소리를 내고…본당엔 아무도 없었다나는 휴우~~ 하고 어깨를 내렸다. 지금의 한 건
으로 격앙도 식어 가고 있었다.
"어쨌든, 솔로 건은  없었던 걸로 하고 싶어."
그렇게 정하고 입을 열었다.
"정말…당신한테는 두 손 들었습니다…"
케이가 중얼거리 듯 말한 것은 잠시간의 침묵을 사이에 둔 후였다.
"화낼 기력도 없습니다……"
"아마티는 돌려주겠어."
나는 대답했다.
"후지미도 그만 두겠어. …사라질거야, 오늘 밤."
"사랑하고 있다고 그렇게 몇 번이나 말했는데…믿지 않고 있었습니까…"
나는  서글프게 미소지었다.
"믿었으니까 너의 연인이 된거야. 네가 허락해  준다면 네 곁에 있고 싶어.  그렇지만 나에겐 그럴 자격이 없으니
까……네가 말이지, 나 때문에 체면이 엉망이 되는 건 정직하게 말해서  견딜 수가 없어. 자기 혐오를 할 수 밖에 
없으니까, 괴로워.그렇지만…"
케이는 가만히 얼굴을 숙인 채로 잠자코 말이 없었다.주저하고, 망설이다가, 말했다.
"네가 다음 연인을 찾아낼 때 까지라도 좋으니까…두번 다시 다른 사람에게  우리 사이를 들키지 않도록 조심할테
니까…그…나가라고  하면 언제든지  나갈테니까…정말로…맹세해…그러니까, 저…"
어떤 식으로 대해져도 괜찮으니까, 설령 아주 잠깐 동안만이라도 좋으니 네 곁에 있고 싶어.
그렇게 말하고 싶었지만 왠지 입 밖에 나가지 않는 말을, 억지로 뱉어 내려고 하던 순간이
었다.
"때려 줘야 할지, 끌어 안아 줘야 할지. 나는 어느 쪽 수단을 써야 할지요…"
중얼거리는 듯한 케이의 말에 나는 가슴이 싸늘해 지는 것을  느끼며 머리를 숙였다.
"…거짓말도 구슬리는 말도 필요없다고 했지."
나는 이미 너 없이는 살 수 없을 정도까지 와 버렸으니까. 그러니까, 더 이상 아무런 수단도 쓰지 말아 줘. 부드러
운  거짓말보다는 잔혹해도 현실이 더 나아. 그렇지만 곤경에 빠진 듯한 한숨을  쉬더니,
"말같은 것은 이미 도움이  안된다는 것을 알기 때문입니다. 아니, 뭘 한다고 한들, 당신이 믿지 않는다면…… 대체 
나는 어떻게 하면 좋단 말인가…"
그렇게 중얼거린 채로 또 입을 다물고 말았다. 침묵의  아래에서 용서없는 시간의 흐름을 느끼고 나는 입을  열었
다. 빨리 이야기를 해 치우지  않으면 사라진 단원들이 돌아오고 만다.
"이봐, 이렇게 하자. 어떤 것도 진실만을 말한다고  약속하는 거야. 그리고, 서로에게 묻고 싶은 것에  대해 대답하
자."
"좋습니다. 나는 지휘봉에 맹세합니다."
"나는 바, …돌아가신 부모님께 맹세해."
"그럼, 당신부터 시작하십시오."
"그럼 말이지, …너는 앞으로 어느 정도"
"잠깐! 저부터 하게 해 주십시오."
"…좋아."
"당신은 왜, 자신을 나에게 어울리지 않는 남자라고 생각하고  있습니까."
"나는 엉터리  바이올리니스트니까."
"그럼, 어울린다고 하는 것은.""너와 어깨를 나란히 할 수 있는 남자."
"왜, 그렇게 생각합니까."
괴로운 질문이었지만, 진실만을 말한다고 한 것은  내가 꺼낸 룰이었다.
"…네가 그렇게  생각하고 있으니까."
"언제 내가 그런 말을 했습니까."
나는 머리를 숙이고 눈을 감았다.
"그저께. …이쿠시마씨에게 나와의 관계를 알리고 싶지 않았다고…"
얼마가 지나서 한숨이 들리고,
"왜 그것이 당신이 나에게 어울리지 않는다는 게 됩니까."
답하기 위해서 훅  숨을 들이 쉬었다.
"이쿠시마씨와 너는 천재 지간이고, 덤으로 러브 게임의 라이벌이었어. 그러니까  너는, 나 같은 범재가 연인인 걸 
이쿠시마씨에게 들켜 창피해 했던 거였지? 그것은 다시  말해 나 같은 건…"
"내가 먼저 홀렸던 것은 당신의  바이올린이었다고 하는 이야긴, 전에  했었다고 생각합니다
만."
"들었어."
"믿고 있지 않은 겁니까, 내 말을."
"믿고 싶긴 하지만, 신경  써서 해준 말이라는 건 알고 있어."
"왜."
"나는 천재를 홀리게 할 만한 바이올리니스트가 아니니까."
"그 근거는."
그렇게 말해도, 한마디로 할 수 없는 일이다. 주저하다가 가장  가까운 것을 답했다.
"프로도 되지 못했어."
"왜."
"테스트를  통과하지 못했어."
"어디의  테스트입니까."
"朝향이었어."
"이유는." 
"못 했…"기 때문이  아니었다. 그 테스트에  관해서는.
"받지 않았어."
"그럼 통과한 것도 떨어진 것도 아니지 않습니까."
"받을 수  없었어. 원서는 냈었지만."
"어째서입니까?"
"…바보같은 이야기야. 너무 긴장해 있어서 말이지, 테스트가 있는 날  아침 피를 토해 버렸어.일생 일대의 도박이
었는데 신경성 급성 위궤양 따위  바보같은 걸로 부전패(不戰敗)였어. 웃음거리지. …나는 언제나 그랬었어. 중요한 
장면에서는 반드시 실패를 해서…"
"그렇지만, 테스트를 받았다면 붙었을 것 아닙니까?"
"……그렇게  생각하고 싶지만 말이지…"
"당신은 타카네의 테스트는  합격하고 있습니다."
"…응?"
불현듯 머리를  들었다. 그렇지만 케이는 예의 포카페이스를 만들고 있어서, 속마음을 읽어 낼 수가 없었다.
"타카네의 반주로 켰었지요?"
사실의 확인을 해  와서 수긍했다.
"4곡  켰었지요."
"…확실히."
"타카네의 평판을 들은 적은 없습니까."
"조금은 잡지에서 읽었어."
"그 속에 그 당시 신진기예였던 바이올리니스트로, 유명해 지기 시작했던  야콥 마이어와의 에피소드는  없었습니
까?"
야콥 마이어라고 하면, 미국의 톱 클래스 바이올리니스트이지만…
"못봤다…고 생각해."
"카네기  홀에서 협연하자는 이야기가 있었습니다. 그런데, 최초의 연습에서 타카네와 마이어는 싸움으로 갈라서고 
말았지요. 협연은  틀어지고 말았습니다."
"어째서 또…"
"타카네가  말이지요, 찼습니다. 백만 달러를 준다고 해도 이런 스피리트가 모자라는 바이올린과의 협연은  거절이
다 하고."
"……하하…"
"불과 한곡의, 환상의 협연이었다고  하더군요. 그 타카네가 당신과는  몇 곡을 했지요?"
뭔가 엄청나게 맥이 풀려버렸다. 추켜 세우는 것은  그만해 달라고 했는데도…
"…조롱당한 거야. 글라스를 집어 던져서, 그 댓가로."
"타카네는 단지 조롱하기  위해서 그런 수고는 하는 남자가 아닙니다. 뭐,  기분이 좋아도  8소절 정도겠죠.  그의 
『귀가 썩어』으로 악기를 버린 연주가는 적지 않아."
"…언제 이야기야.""타카네의 성격도  자세도, 주변의 평가에는 좌우되지 않습니다."
"그렇지만, 그건 장난이었어."
"피아노는, 그 타카네가 세상에서 유일하게 심심풀이로 대하지 않는 신성한 악기입니다."
"그럼, 내가 너의 연인이기 때문이겠지."
"안됐지만, 그런 기특함은 없는 남자입니다."
정말 내가 믿고 싶어 질 만한 이야기를 하던 케이가, 갑자기 어조를 변해 왔다.
"…설마, 꼬드겨진  겁니까."
"응. 조롱 당했어."
"그것 뿐 입니까?"
"…키스, 당했어."
"언제입니깟!"
어조와 표정으로 봐선, 그가 아무것도 눈치채지 못하고 있었던 것 같긴 하지만.
"초대면의 아침이었어. 키스로 깨워져서  말이지, 그저 너라고만 생각했더니…"
"그 자시익…!!"
삐걱거리는 듯한  목소리를 토해 낸 케이의  뺨 근육이, 으드득하고 어금니를 갈았다. 
케이는 정말로 그 일 막에 대해  눈치채지 못하고 있었었다
"너는…상관없어 하고 있다고 생각했어."
그렇게 입 밖에 낸 나를 케이는 굉장한 눈으로 노려보았지만, 한 순간뿐이었다.  고개를 숙이고, 가라 앉은 목소리
로 말했다.
"확실히, 나는 그 때 타카네를 후려 갈겼어야만 했습니다. 농담이라도 당신을 깔아 눕히고 있었던 것은 사실이었으
니까. 그것을 나는, 쓸데없이 허세만 부린다고!" 
되살아난  서글픔에 나는 미소지었다.
"폼 잡는 것 정도야 나도 하고 있어.  너의 기분을 살피지 못한 내가  나쁜 거야."
"내가 당신을 창피해 할 이유는 없습니다.""플레이 보이의 프라이드이지?"
"아…"
케이가 머리를 들어 올렸 다.나를 물끄러미 쳐다보더니, 힘없이 웃었다.
"정말,  나는 어쩔 수 없을  정도로 말재간이 없군. 그렇군요…그렇게 불려져도 당연하지…"
"몇 번째의 연인이라도, 괜찮아."
나는 진정으로 그렇게 대답했다
."…몇 번짼가의 연인었던 남자가 될 바에야, 가능한 한 앞쪽이 좋긴 하지만."
"거짓말은 하지않는 것이 룰이었죠.""응.""노 코멘트라고 하는  것도…비겁하군." 
정말은 듣고 싶지 않았지만,
"응. 들어두지 않으면, 이후로도 계속 신경이 쓰일거라고 생각해. …나는 몇 번째?"
"내가 이 대화의  룰을 지키며 말한다고 믿어  주시겠습니까?"
나는 케이와 눈을 맞추었다. 케이의 눈동자는 기원같은 빛을 가득 채우고 나를 응시했다.
"믿어."
나는 말했다. 
케이는 내가「믿지 않아」 라고 말하길 바랬다는 듯 한숨을 쉬고선, 떨떠름하게 입을 열었다.
"게임으로 사귀었던 상대는 양 손가락의  수를 넘습니다. 하룻밤 뿐이었던   때도 있고, 반년 정도 계속한 상대도  
있습니다만.사랑은 두 번 했습니다."
나는  불현듯 숨을 죽였다.
"최초의 상대는"하고 케이는 기록이라도 읽는 듯이  말했다."헤르베르트 폰 카라얀. 레코드 쟈켓의 그에게 미칠 정
도로 홀려버리고 말았습니다."
웃으면  안되는데, 웃어버리고 말았다.
"미안. 뭔가, 너다워서."
케이는 지극히 진지한 얼굴로  고백을 계속했다.
"독일어를 공부해서, 연문(戀文)을 써 보냈었습니다.  그는 답장을 주었습니다. 『팬레터 고맙소.  당신에게 행복이 
있기를.』"
허탕 친 사랑,  인가.웃지 않고 미소를 지었다.
"첫사랑이라는  것은 원래 이루어 지지 않는 거라고 하지."
위로는 무시해 버리고, 케이는 나의  눈을 응시하면서 음미하듯 이야기를 계속했다.
"두 번째의 사랑도 몇 번이나 포기하려고   했을 정도로 괴로웠습니다.상대는 섬세하고 내성적인데다  프라이드가  
높아서, 거기다 나는 최초의  어택으로 말도 안되는 대실패를 하고 말았죠.노말이었던 그를 게이라고 생각해 버려 
어거지로 화간으로 끌고 가려고 했던 것이 강간을  해 버리고 말아서요."
"…치사해."
그거, 나를  말하는 게 아닌가?
"최초의 일보가 그랬으니, 꼭 독벌레처럼 미움받았습니다.게다가  어떻게 신용을 얻었다고 생각하니까, 이번엔 청교
도처럼 행동하지 않으면 안될  상황에 몰리고"
"거짓말도 숨기는 것도 하지 않기로 했잖아!"
가로막는 나에게,
"믿겠다고 했으니까  이야기하고 있는 겁니다."
케이는 한마디로 대답했다
."그렇지만,  그런…"
"헤르베르트의 유물인 지휘봉에  걸고, 나는 진실만을 말하고 있습니다."
 딱 잘라말하는 그의 눈빛에 져서 나는 시선을  떨어뜨렸다.
"그렇지만……"
믿고 싶어, 정말로! 그래도…그렇지만…빠져 나왔을 터인 질척질척한 방황에 또 빠져  들어가 버린 나에게, 케이는 
불타는 듯한 어조로 이야기를 계속했다.
"그래도, 어떻게 해서 연인이 되는 데까지는 간신히 도달했습니다만, 맘을 놓고 있었던 것이 화근이었죠. 무섭게 내
성적인데다 자학하기 쉬운 그를, 나의 어리석은 언동으로 깊이 상처 입혀 버리고 말았고, 게다가 알아 차렸을 때엔 
이미 그는 마음을 닫아 버리고 있었습니다. 변명은 모조리  곡해 당하고, 그렇다면 차라리 화라도 나게 해서 진심
을 토하게 하겠다고 일부러 그가 싫어하게끔  안아 봐도, 그는 갸륵하게도 견뎌내 주고 말아서."
응?
"그러던 끝에 자신이 전혀 아무런  가치도 없는 사람이라는 생각에 빠져 나의 발밑에 자신을 내던져 왔습니다. 좋
은만큼 깔본 후에 볼일이 없어지면 버려달라고……그런 믿기지 않을  정도의 순정이 들이 밀어져서 나는 어쩔 줄 
몰라하고 있습니다. 내가 진실로 당신을 사랑하고 있다는 것을, 어떻게 해야 알게 할  수  있는 건지.왜 나를 믿지 
않는가 하고 화를 내려고 해도, 당신이 의심하고 있는 것은 내가 아니라 자기 자신이 사랑받기에 부족한 인간이라
고 하는  문제이니까 손이 닿지 않는  일이지요.나는 당신의 음에 홀리고, 인품에 빠져서, 평생의 반려로 정했다고 
하는 데도…….네,  유우키, 대체 나는 어떻게 해야 하는 겁니까…"
그렇게 답한 어조에 넘쳐 흐르는,  의심할 수 없는 진정으로서의 괴로움과 초조.정신을 차려보니 나는  울고 있었
다.주눅 들어 오해한  것을 깨달은 데 대한 안도감과, 뒤이어 그것이 밝혀진 지금의 나의 입장에 대한 마음이 얼어
붙을 듯한 위기감에.아아, 나는 대체 무슨 짓을!눈물을 닦은 손을 다다미에 덮쳐 누르곤 말했다.
"…때, 때려줘. 마음껏 때려줘. 나는 너를 의심 했었어. 너는 나를 장난감으로서 사랑하고  있다고 생각했어. 질리면 
버려지는 장난감이라고, 그런  사랑이라고만 생각했어…"
"과연. 때릴  이유는 있군요."
목소리의 냉랭함은 억울하게 누명을 씌운 남자에  대한 당연의 분노의 표출이었다.
"눈을  감고, 이를 악무십시오."
나는 시키는 대로 눈을 꾹 감고, 간절히 비는 마음으로 부탁했다.
"나를 용서할 마음이 들 때 까지 때려 줘."
 어떤 벌을 받아도 좋아. 나를 용서해 줘.
"네, 그럴  생각입니다."
철썩하고 왼쪽 뺨을 갈겼다. 그리고, 철썩하고 반대쪽을.그렇지만, 정말로 아프게 때리지는 않은 손은, 그대로 나의 
뺨을 감쌌다.
"두 번은 용서하지 않을 겁니다. 당신이 마음을 닫고 있던  이 3일간, 내가 어떤 심정이었는지…!"
그렇게 속삭이던 입술이 나의 입술에 탐하러 온 순간.나의 마음을 얼리고 있었던  의심과 공포의 얼음은 눈부시게 
빛나며 산산조각으로 깨어졌고,  나를 잡아 끌어 넣고 있던 위축이란  누에고치도 스르륵  풀려 버리는!붙들어 맨 
듯한  혀와 혀로, 사랑해서 견딜 수 없는 이름을 서로 부르고, 부둥켜 안아도 부둥켜 안아도 부족한 팔로 꼭 서로
를 끌어안았다.
"마음에 들지 않으면 화를 내십시오! 의심스러우면  꾸짖으십시오! 자신의 껍질에 틀어박히기 전에 먼저 나에게 부
딪쳐  오세요!나는 어떤 때라도 당신을 받아  내 보일 테니까!"
단언하는 남자의 늠름한 가슴 속에서, 나는 몸이 끊어질 듯  한층 더 매달렸다.
이 애절하고 뜨겁고 불타올라 미칠 것  같은 감정을, 어떻게 해야 좋을지  알 수가 없었다.
"당신을 원해!!"
 불같은 속삭임이 나의 귀 언저리에 빠른 어조로 해결법을 가르쳐 주었다.
"지금 당장, 안고 또 안아서, 당신의 모든 것이 나의 것이라는 것을 확인하고 싶어!!"
"안아줘! 너를 원해!"
처음이었다. 나 스스로 그렇게 말하고, 그의 다리 사이의 높은  부분을 손으로 더듬었다.
그렇지만,
"쉿. 아쉽지만 탈주병 제군들이 돌아  온 듯 합니다."
쫑긋 나도  귀를 세웠다.확실히, 현관에서 사람의 기척이 들려온다. 나는 서둘러 케이의 손을 잡을 잡고, 배례의 마
음을 담아 차가운 손등에 입을 맞추었다. 
사랑해! 사랑해,  사랑하고 있어!!
그런 나를 케이는  숨도 쉴 수 없을 정도로 부둥켜 안아  주었고, 우리는 괴로운 한숨으로 어졌다. 아무리 마음도 
몸도 타오르고 있어도 여기서는 콘과 콘·마스의 얼굴로 돌아가 있지  않으면 안되는 우리들이었다.
우리들이 어떻게 가면을 뒤집어 쓰길 끝낸 것과 동시에, 『제군』들이 본당에 들어왔다.
우리를 보고 흠칫한 것은, 제각기 붉어져 있는 얼굴 탓인  듯.
"음주는 금지로 했습니다만?"
케이가 선수필승이라고 말했다.
"아,  그……"
이시다씨가 머리를  긁적였다.
"목욕입니다, 목욕. 공중 목욕탕에 가서, 딸기 우유 마신 것 뿐입니라."
이가라시군이,  발음도 수상한 입으로 나불나불 대단한 거짓말을 했다. 으이구……쓴웃음 지은 내 옆에서,
"여러분들의 마음 씀씀이에 감사드립니다."
그렇게 말하고 케이는 단정히 머리를  숙였다.당황한 나도 따라했다. 
정말로, 감사.
"이야기는 다 된 모양이네."
이시다씨가 싱글벙글 하며 말했다.
"네. 곡해는 전부 풀렸습니다."
"모리무라가 안한다는 이야기는 없었던 거지?"
"물론입니다."
휴우 하고 얼굴을 밝힌 단원들을 쳐다보면서 나는 그랬었지…하고 케이를 엿보았다.
솔로의 이야기에서부터 였지.
"저…"
"아직 납득이 안가는 겁니까?"
길게 찢어진 눈이 찌릿 하고 쏘아  봐서 아니, 하고 목을 휘둘렀다. 그렇지만…
"내가 지휘하는 한 당신 이외의 솔리스트를  쓸 생각은 없다고 확실하게 말했지요."
"응…"
"그렇지 않으면, 설마 후지미로는 부족하다는?"
"말도 안돼!"
당황해서 가로막기는 했지만,
"확실히 지금의 후지미는 아직 아마추어의 레벨을 벗어나지 못하고 있어. 그것은 나도 인정합니다."
(그, 그만 둬, 케이! 모두가 듣고 있어!)
"그러나 얼마 안가 우리들은 당신을 따라 잡아 낼  겁니다. 나의 오케에 부족한  것은, 연습시간 뿐이니까."
딱 잘라 말하는 말투에 울컥 하고  받았다.
"나의 오케라고 하는 건 뭐야?  후지미는 모두가 해 온 오케이고, 나 역시 그  일원이야."
아직 머리상태가, 진실만을 말하기로  한 방식이 되어 있는  거야. 그런 소릴 해 버리고 말았다. 케이는  거만하게  
끄덕였다.
"당연합니다. 오케의 한 사람으로 켤 때는 물론 당신은 나의 악기의 일부입니다. 단지,  콘체르토라고 하는 것은 당
신이라는 솔리스트의 바이올린과, 내가 지휘하는 오케와의   협연이라고 하는 형태이니까.『나의 오케』의 어디가 
안됩니까?"
(아…)하고  생각했다.
"그러나, 나의 악기도  상당히 음이 좋아지고 있죠."
그렇게 말하고 (어떠냐)  하고 가슴을 펴는 케이에게  그런가…하고 생각했다. 뭐야, 그런건가…나는 『오토츠보』
에서 이야기 했던 때에 케이가 말  한, 후지미는 『나의 오케스트라』 라고 한 단어에 말려 들어 있었다.
이시다씨라든가 우리들이 몸을 가루로 만들어 가며 지켜온 후지미를, 아직 입단한 지 5개월째인  토우노인이 『나
의』라고 말한다고…그런 동물의 영역다툼 같은 차원으로 착각해서  적의를 가지고…나는 바이올리니스트이며, 토
우노인에게서 빌린 아마티 모조만이 愛器. 
그것과 똑같은 의미로 지휘자인 케이는 후지미를 『나의 오케스트라』라고 말한 거였는데.
나는 이상한 쪽으로 오해해서…(미안) 하고 바보같은 머리에 꿀밤을 주었다.
"응.  앞으로 관과 현의  밸런스가 좀 더  정리되면 좋겠지만."
"뭐, 초조해 할 건 없습니다. 이번은 해산 콘서트가  아니니까요."
"이번이라고 하는 것은 뭐야."
싱글싱글 우리들의 대화를 듣고 있던 이시다씨가 끼어들어 말했다.
"우리들은 십년 후라고 해도 이십년 후라고 해도 활동하고 있을 거야.  그렇지, 이치야마."
이야기가 돌려진 이치야마씨는 어깨를 으쓱 해 보였다.
"망할 것 같아도 안망하는게 후지미잖아. 뭐, 내가 노망이 들어 켤 수 없게 될 때 까지는 어떻게든 하겠지."
"이치야마씨와 회장님이 노망으로 은퇴할 때엔, 우리들이 단단히 이어 받을 겁니다. 그렇죠  모리무라씨?"
학생 첼리스트인 이가라시군이 분발하며 참가해 왔다.
"학생은 신용이 안되는데  말이지."
이치야마씨가 되돌려 주었다.
"학교 나와선 어디로 날아가  버릴지."
"모리무라씨도 학생시절부텁니다!?"
"콘·마스하고 이가라시군하고는 신용도가아."
"앗~~, 그건 너무해!  너무해요!"
"아하하하, 그래그래."
"그런데, 이시다씨."
케이가  진지한 목소리로  싱글벙글씨를 불렀다.
"네?"
"12시가   넘었습니다."
순간 모두가 벌떡 일어난 것은 물론 신데렐라기 때문이 아니라, 
"6시 기상이야, 6시!"
"으아아, 나, 그런 시간에 일어난 적 없어!"
"그래? 우리집은 매일  6시야. 아침부터 개를 산보시키면서 죠깅하거든."
"허, 그거 착실하군."
모두에 섞여서 2열로 모포를  죽 나열한 잠자리의 대열에 참가하면서, 나는 내일을  향한 뜨거운 기백이 불타  오
르는 것을 느꼈다.
나의 멘델스죤…가능한 한 노력은 해 왔지만, 객관적으로 평가해 보면…그렇군, 나에게 있어서의 100%에는 도달해 
있다고 말해도  좋다고 생각한다.그렇지만 그것은, 완벽이라는  것은 아니다. 갈고  닦아 120%도 130%도 올릴 수 
있다. 그것이 음악이다.완성했다고 생각하는 것은 거기가 자신의 한계라고 인정하는 것.  게다가, 감성과 감각만으
로 지어  올린 것은 모래성으로, 만족해서 손을 떼는 순간에서 붕괴를 시작한다. 완벽하다고 생각한 순간부터 사르
르 무너지기 시작해서…케이가 후지미를 어디까지 끌어 올릴지,  그것은 지금부터의 일이다.그렇지만 그것은, 어디
까지 뻗어 있는지 알 수 없는 재크의 콩나무다.  뭐라 해도, 그 토우노인이 키우는 거니까.그리고 나로 말하자면…
하늘을 향해 뻗어 올라가는  7개의 콩나무의 일부이기도 하고, 동시에 양분으로, 물로 있고 싶다고 생각한다. 나의 
14년간의 축적이 그런 형태로 도움이 되는 콘·마스로 있고 싶다고 생각한다.그리고 케이에게 따라 갈 수 있는 연
주가가 되고 싶다고.케이의 오케스트라가 아무리 높게 뻗어올라가도 어깨를 나란히  할 수 있는 바이올리니스트가, 
나도 되고 싶다.그걸 위해서라도 『지금』의 100%정도론 부족하다. 
 어쨌든, 우선은 다음 주의 연주회다. 솔리스트로서 부끄럽지  않은 연주를 해야만 한다.절
대 실패 따위를 해서는 안된다.
 곧 내가 나갈 차레인데, 쉬를 하고 싶어서 참을 수가  없다. 그렇지만 화장실에 갔든가 했
다간 내 순서가 되고 말아…
『유우키군, 다음이야.』
선생의 새빨간 입술이 말했다나는 화장실에 가고 싶어서 어쩔 줄 몰라 하고 있다.그런데도  순서는  다가 오고 있
다.여자애들이 나를 손가락질 하면서 웃었다.선생이 나를 무대로 밀어 내었다.
그렇지만 나는, 차가워진 팬티가 창피하고 바이올린을 켤 수 없어서, 객석이 웅성웅성해지고…모두  웃고 있어…아
아, 나는 이젠 끝이다!
 
 훌쩍거리고 울다가 눈을 떴다 .쩌억 입을 벌리고 자고  있는 코타니(小谷)씨의 얼굴이 바로 
앞에 있어서 조금 철렁했다. 
이렇게 자는 것은 고교 수학여행 이후  처음이라 익숙하지 않은 잠자리가 악몽을 끌어  들인 것 같다.베게 커버에 
살짝 눈물을 닦고 지난 일이라고 자신에게 말해 주었다.
무대 공포증은 연습 부족으로 인한 자신감 결여가   원인이다. 그렇지만 이번의 콘체르토는 곡이 질릴 정도로  켜 
들었다. 그러니까 괜찮아. 그렇지?게다가, 그건 지금 생각하면 어린애라면 누구라도  하는 실패였어.  신경 쓰지마.
자신에게 그렇게 들려준  후, 나는 잠으로 돌아왔지만…
  
『모리무라군, 아직인가.』
『네, 네.』
나는 현을 조이고, 조현을 했다.  그렇지만 G선이 없어. 나는 현을 조이는 것을 마치고 조현을 했다. 그렇지만 G선
이 없다.나는  울 것 같은 심정으로 현을 조이고…
『다음 사람, 앞으로.』
아아, 중요한 시험인데.심사하는 선생들 앞에 있는데.나는 몇 번이나 몇  번이나 G선을 조였다.그렇지만 몇번 조여
도  켜려고 하면 G선이 없어서……
『모리무라군』
아아, 기다려주세요, 조금만 더!
 "기다려!"
외치는 것과 동시에 눈이  뜨였다.
어두운 천정을 알아 보면서,  두근두근 심장이 뛰는 것을 들었다.살짝 머리를 돌려 주위를 살폈다. 
굴비 두릅같은 잠자리 동무인 참치 여러분은, 어느 분도 숙면을 취하고 있는 것 같아 보였다.
고함쳤다고 생각한 것도 꿈이었나…
…그렇다곤 해도, 어째서 이렇게까지 연달아서 싫은 장면만 꿈에 나오는 거지.
초등학교 6학년 때였다. 체육관 준공 기념 음악회에서, 학교에 단 한 사람 바이올린을 배우고 있던 내가 솔로를 하
게 되었다.
그렇지만 나는 너무 긴장을 해 버린 나머지 오줌을 지리고 말아서, 그 걸로 패닉을 일으켜 켜기는 어떻게  켰지만 
창피를 당했던 기억 밖에  남아 있지 않았다. 
그 이후, 바이올린 교실의 발표회를 필두로 무대란 무대는 나에게 있어선 공포 그 자체가 되어 버리고 말았고,  극
복하려고 노력하면 할 수록 결정적인 순간에 뭔가를 실수해 해버려……그 어떤 것도 결정적인 실패는  아니었지만 
나의 마음에는 상처로 남았다.
그, 조이고 조여도 현이 끊어져 있던 꿈도 그렇다. 언제 무언가로  맛 봤던 온 몸이  타버리는  듯한 초조감이, 그 
감각만이 지금도 가슴 속에 뿌리박혀  있어서 때때로 그 꿈이 되어  나를 괴롭힌다. 
사건은 픽션이라도 견딜 수 없는 초조감은 현실이다.빌린  물건의 냄새가 나는  딱딱한 베게에 뺨을 눌러  대면서 
나는 솔리스트 같은 건 하고 싶지 않아 하고 바랬다. 어차피  또 나는 뭔가 실패를 하고, 창피를 당하고……
"왜 그러십니까?"
낮고 은밀하게 다가 온 바리톤에게 한숨으로 대답했다.  자세를 바꿔 엎드려 누워서, 베게를  가슴  밑에 깐 채로  
저편의 잠자리 대열에서 말을 걸어 온 케이를  바라 보았다. 케이는 얼굴만 이쪽을 향하고 있었지만  나와 똑같이 
엎드렸다.
"가위 눌리는 것 같았습니다만."
그가 소근소근 말해  왔다.
"싫은 꿈을 꾸어버려서…조금 이야기 해도 좋을까?"
케이는 어깨에  두르고 있던 이불 자락을 걷어  들더니, 이불 채로 꾸물꾸물 기어 왔다. 비밀 이야기를 할 수 있을 
만한 위치까지 이동한 후 (어서) 하고 머리를 끄덕였다.
"이제 와서 좀 뭣하긴 해도, 무대 공포증 이야기,  정말이야. 자, 무대다 하는 순간에 정신없이 긴장해 버리고 말아. 
자신이 뭔가 어처구니 없는 실수를  해 버리는 게 아닐까 하고 겁이 나고 또  나서… 그리곤, 반드시 무언가 실수
해 버려서 패닉을 일으키고, 정신이 들면 출연이 끝나 있는 식으로… 스스로도 이상하다는 건  알아. 실수라곤 해
도, 시작할 때 조금 삐끗했다던가 궁을  대는 위치가 평상시와 조금 틀린  채로 켜기 시작했다던가, 나중에 생각해 
보면 정말 별 것 아닌 것들이지. 그렇지만 그것이  아찔하게 와서 뭐가 뭔지 모르게 되어서…… 오케의 한 사람으
로서 하는 거라면 괜찮아. 그렇지만 솔로 스테이지는…… 무서워…이제 와선 너무 늦었지만 무서워…! 이번 스테이
지, 제대로 할지 어떨지 모르겠어…"
"지금까지 제일 심했던 실패는  어떤 일이었습니까."
"가장 이라고  하면……음대 입시 때 인가. 무대하고는 좀 다르긴 하지만."
추억은 잊혀지지 않는 기억으로서  가슴 속에 있었지만 말할 기회를 얻은 것은 처음이었다.
"우리집은 주부 농업(여성이  주가 되는 밭농사)이라서 말이지, 원래라면 나는 농가의 대를 이어야 했기 때문에 한
판 승부로 약속하고서 시험을 받은 거야. 스스로도 음악가가 될 수 있을지 없을지, 이번 한번에 승부를 걸기로  결
정하고서 이번에야 말로 하고 필사적으로 공부했어. 매일 먹고 자는  시간 외에는 연습하고…… 그런데, 그 착실히 
공부한 연습곡을  말야…"아직 웃어 넘기지 못하고  있는 자신을 깨달았다. 
그렇지만 케이에게는 이야기 해 두고 싶었다. 곤궁한 상태에서 구원해 줄 사람이라고 하면 그 외엔 없으니까.
"웃음만 나와. 시험장에 들어가서 무서울 것 같은 선생들이 늘어서 있는 것을 보는 순간 아찔해져서  말이지. 다리
는 후들후들 떨리고 손가락은 얼어붙고. 그렇지만 어떻게든 대충 켜기 시작 했어. 켜기 시작하니까 그럭저럭  차분
히 되서 잘 되겠군 하고 생각했다. 그런데 말야,  비슷한 구절을 어지럽게 반복하는 부분에, 어라 하더니  그 앞이 
기억이 안나는 게 되버린 거야. 4개월 간 그렇게 연습했던 곡이 마치 뒤죽박죽 엉켜버린 것처럼 떠오르지 않았어. 
히죽히죽 웃는 선생, 옆 사람과 수근거리는 선생. 머리를 절래절래 젓는 선생…… 
"그래서?"
"그만 됐네, 하고 쫓겨 났어. 창피하고 분해서…그러니까, 사실은 솔리스트 같은 건 맡아선 안  되었어. …이번에도 
분명히 긴장해 버리고선…"
그 때처럼 순서를 잊어버린다던가 하지는 않겠지만…몰라, 할지도  모른다. 그게 아니라도 뭔가 생각지도 못한 실
수를  저지를 지도 몰라. 실패해서 패닉  상태가 되고 연주회를 엉망진창으로…! 중요한 연주횐데!
"괜찮습니다."
케이의 목소리가 힘을 넣어서 속삭였다.
"그래도 당신은 시험에 합격하지 않았습니까?"
"…일단은. 합격 통지가 왔을 때에는 믿어지지가 않아서 엉겁결에 확인 전화를 해 버렸다니까. 뭐, 그 해는  경쟁률
이 그렇게 높지도 않았고 필기쪽은 자신이 있었으니까 그걸로 어떻게 걸려 들어간 거겠지.""시험관이 제대로 된 귀
를 가진 것 뿐인 겁니다. 게다가 요전 문화제 공발 스테이지에선 당신은 멋지게 해내지 않았습니까."
"그건…아찔해질 사이도 없었으니까야."
흠,  하고 케이는 긴  손가락으로 머리카락을 쓸어 올렸다.
"결국, 이것저것 너무  생각하는 게 탈이라고 생각합니다.  당신에게는 실력이 있고, 원래는 무대에설 배짱도 있습
니다.  그렇지 않았다면 공발로 그  정도의 연주는 되지 않아. 그러니까 먼저, 끙끙 고민하는 것을 그만두십시오."
"그거야, 생각하지 않는다고 해결될 거라면…"
"거기에, 이번 스테이지에는 제가 붙어 있습니다. 아무  것도 걱정하지 않아도 됩니다."
"그렇지만…그렇지만 말야,"
"괜찮아. 설령 당신이 어떤 실수를 해도, 나는 그걸 커버해 낼 자신이 있습니다.  괜찮습니다."그것은 그저 입에 발
린 위로일 게 뻔한 거였다. 그렇지만마음이란 것은 기묘하다나는 그것을 믿었다. 믿을 수 있었다……
"정말이지?"
그 말을 믿고 있는 자신을 재확인 하기 위해 되물은 나에게
"예."
하고 케이는 내가  원하던 대로 딱 부러지는 대답을 해 주었다.
"나는 천재니까요."
확인에 또 확인을  원하던 시선은, 미소지으며 기다리고 있던 시선에 붙들려 묶였다.
"괜찮습니다. 당신은 그런 나를 홀리게 한 바이올리니스트이니까."
살짝 주변을 둘러보곤 쭈뼛쭈뼛 손을 내밀었다.
케이의 손은 나의 손을 받아 들여, 부드럽고 단단하게 잡고선, 자신의 입술로 인도했다.
손 등에, 그리고 나서 손가락 하나 하나에 사랑스럽다는 듯이 키스를 했고, 나의 등골은 성감과는 다른  전율로 뜨
겁게 채워졌다.나는 사랑받고 있다. 그가 옆에 있어 주니까, 나는 아무 걱정 안해도 괜찮아…
 손을 잡은 채 눈과 눈을 응시하며, 서로에게 미소지었다. 
"안녕히 주무십시오."
"잘 자."
더 이상 악몽은 찾아오지 않을 것을 확신하면서 눈을 감았다,잠에 빠졌다.
 
 아직 어스름한 6시에, 잠에서 깨어난 참치 무리의 한 마리가 되어 잠자리에서 일어나 졸린 
눈을 비벼가며 이불을 개고는, 우글우글 세면장으로 몰려 갔다. 
싸늘하게 차가운 공기 속에서 오보에의 카이즈카(貝塚)씨의  구령에 맞춰 몇 년만에 라디오  체조(국민체조  같은 
것)를 했다. 카이즈카씨가 초등학교 선생인 것을  처음 알았다.이런 건 집에서도  한 적이 없었어 하고  모두 투덜
대가며 본당을 걸레질 한 후, 모두가 아침 햇살이  비춰 오는 일순의 감동을 공유했다. 그리고 나서 마치 진짜  가
족처럼 식사를 하고……주부단원들의  능숙한 일솜씨에 감복했고, 의외로 성실하고 부지런한 성품이었던 이이다씨
와 함께 설겆이를 했다.조율이 시작된 것이 들려 와서, 서둘러 본당으로  달려갔다.
"솔리스트, 지각입니다!"
토우노인에게 야단맞고 『죄송합니다』하고 조현에 들어갔다. 일어나자 마자 켜 두었던  난로와 본당에 가득 비춰 
들어오는 아침 햇살 덕분에  손 놀림은  부드러웠다. 비올라 자리에  우츠미상의 얼굴이  있는 것을 알아 보고는  
기쁜 마음이 들었다.
"그럼, 콘체르토의  마무리에 들어가겠습니다. 제 1악장 첫 머리부터."
처음 한번은 정말 손에 익었다는 느낌이었다.  그렇지만 2번째는 더 나아졌고, 3번째는 훨씬 좋아졌다.
"20분 간 휴식하겠습니다."
긴장을 풀고 화장실이니 차니 담배니 하면서 일어 서는 멤버들 사이를 지나 케이에게로 갔다.
"상당히 좋아졌네."
"오늘 아침은 당신도 상태가 좋군요."
그렇게 말해서 그 초조감도 사라져  있다는 것을 알아차렸다.
"응. 뭔가 씌였던 게 떨어져 나간 느낌이야."
"저기, 차 드시지  않으실래요?"
돌아 본 우리들에게 양손에 가지고 온 찻잔을 건네 주면서, 카와시마씨는 쌩긋 웃으며 말했다.
"고교 문화제에서 솔로 리사이틀을 했다고요?"
"아아뇨, 리사이틀이라고 할 만한 것은…누가 그런 이야길?"
"하루야마씨. 여동생이 거기 3학년이라 반 강제로 티켓을 사게 되어서 갔었다고 하더군요."
"아하하, 세상은 좁군."
"나도 듣고 싶어요, 모리무라 선생님의 유모레스크."
"아, 아니, 그것은 저"
"뭐 어때요, 네, 들려 줘요. 나, 유모레스크  좋아해요."
"웅~~. 그럼."
장난 치는 마음으로 궁을 쥐고, 그러나 켤 때부터는 진지하게 켜기 시작했다. 12소절째에서 지원 반주가 들어왔다. 
이이다씨의 첼로와 이치야마씨의 바이올린이었다. 그리고 나서 비올라가 가담하고, 콘트라  베이스도. 2분 반 동안
의 연주가 끝났을 때에는,  10인 정도의 즉석 가두악단이 만들어졌다. 후지미 사람도 M향 사람도 구분 없이 어울
린 악단이.
"다시 한번! 다시 한번 하자아!"
이가라시군이 기운차게 외쳤다.
"아, 잠깐 기다려요, 나도 끼워줘!"
하루야마씨가 바이올린을 가지고 날아 들어 왔다. 우츠미씨 옆자리에 끼어  들었다.
"갑니다아, 하낫, 둘"
이가라시군이 시키지도 않은 지휘를 맡았다.나의  솔로에 모두가 애들립으로 따라 와서  《유모레스크》은 상당히 
멋진 현악곡이 되었다.
"아하하하, 브라보, 브라보"
"아이,  난 실수해 버렸어요. 또 한번 해요."
"좋아, 합시다, 해. 모리무라씨."
네, 네. 하나 둘.이렇게 함께 즐길 기회라고는  지금까지 없었다. 이것도 합숙의 재미겠지.세 번째엔 상당히   틀이 
잡혀 모두가 브라보 하며 박수를 쳤다.
"저기요, 세레나데 하지  않을래요? 슈베르트의 세레나데."
모처럼의 제안이었지만,
"시간, 시간. 집합입니다."
"아, 정말!"
"자, 그럼 나중에  또."
즐거웠던 즉흥연주로 인해 부풀어 올랐던 마음은, 토우노인이 지휘봉을 잡는 순간, 진지하게 다잡았다.
다음 휴식 시간은 세레나데와 미뉴엣으로  어울렸다. 점심 시간에는 관악  파트의 사람들도 
참가해, 아이네 클라히네로 고조되었다.오후,  토우노인은 약속 대로 댄스  교실을 열었다. 
한 시간 정도였으니까 모두가 전부  제대로 출 수 있을 정도는  되지 않았지만, 분위기만은 
깨달은 것 같았다.
나는 케이의 파트너로서 시범 보임을 당했고, 그리고 나서 여성들의 지도원으로. 남성 포지션으로도 출 수  있다는 
것을 발견했다.
"사교  댄스는 처음이었지만, 재미있네요."
"배우러 가볼까요."
그런 감상이 오고 간 휴식 다음에 날쌔게 《푸른 도나우》의  연습에 들어갔고, 실습의 효과는 즉시 나타났다. 모
두, 토우노인의 지휘의 미묘한 뉘앙스까지 이해할 수 있게 되어 있었다.밤의  리허설 형식의 연습도 끝나고,  스케
쥴이 전부 종료했을 때. 우리들은 내일이  무대라 해도 해낼  수 있을 듯한  기분이었다.
"여러분, 수고하셨습니다."
지휘봉을 엉덩이 주머니에  찔러 넣은 토우노인이  그렇게 말하고선 모두를  바라 보았다.
"사실을 말하자면, 콘체르토에 대해선 모리무라씨의 솔로와의 균형을 상당히 걱정했었습니다만, 이런  상태라면 진
짜 무대까지 그다지 손색없는 연주가 될  수 있을거라고 생각합니다. 남은 세 번의 연습을,  최후까지 흐트러짐 없
이 분발합시다.  끝났습니다."
그렇게 끝낸 케이가 이시다씨에게 자리를 넘겨 줬을 땐, 붕붕 떠있던 분위기는 완전히 가라 앉아 기합으로 바뀌어 
있었다.이 이틀로 꽤 좋아진 것은 사실이지만, 아직 분발할 여지는 있다. 무대까지 좀더 좋은 음을 실현해  보자.
이시다씨가 합숙의 끝을 알리고 모두  박수 치며 환호하고 나서, 각자 돌아갈 채비를 하면서  나는 그런 기분이었
고 모두들  그런 분위기였다.
정말로, 케이는 멋진 지휘자다.
 
 그리고 맨션에 돌아와서는 케이는 정열이 끓어 오르는 터프한 연인이었다.
 내가 목욕을 마치는 것도 기다리지 않고 욕조 안에서  나를 무릎 위에 앉히고선…
그리고는 침대로. 내가 의식을 잃어버릴 정도로 뜨겁고 격렬하게…
그렇지만 그날 새벽, 문득 눈이 뜨였다.
나는 보았다.
아직 어두운 중에, 혼자서 지휘봉을 휘두르고 있는 케이의 모습을.그것은  외롭고 엄격한 뒷모습이었다.한 시간 정
도 그렇게 쉐도우 연습(상대 없이  하는 연습)을 계속하고선, 케이는  한숨과 함께 팔을 내렸다. 그리고, 속삭이는 
듯한 목소리로 중얼거렸다.
"괜찮아, 나는 할 수 있다. 나는 할 수 있다. 할 수 있다. 괜찮다."
반복되는 주문과 같이 암송되고 있는 단어들은, 그 자신을 위한 격려였다. 누구보다도 무거운 책임을 짊어진  지휘
자인 자신에 대한.그런 그에게 가슴이 아파올 정도의 사랑을 느끼면서, 나는 자신의 연약함을 반성했다.
무대 공포증 이야기 따위는 말하지 않는 편이 좋았다 하고.미안. 너에게 필요없는 짐까지 지워버렸구나…
얼마 안있어 마음이 안정되었는지 케이는 침대로  돌아 왔다.내가 깨어있는 것을 알아  차리고서 흠칫하는 얼굴을 
했다.나는 케이를 위해  모포 자락을 들어올려 주면서 말했다.
"한밤중에 뭘 하고 놀고 있어. 감기들어."
나는 케이의 약한  부분같은 건 봐선 안되었으니까.  하다못해 못본척이라도.그리고, 나의 옆에 미끄러져 들어  온 
케이는 포커 페이스를 만드는 걸로 나의 마음을 받아 들여 주었다.
"잠깐 아침 레슨을 해본 것뿐 입니다. 발길질로 깨워진 김에."
"아하, 미안.  또 했어."
"거짓말입니다."
그는 나를  껴안고, 키스해 주었다. 나는 케이의 가슴에 이마를 대었다. 가장 안심하고 잘  수 있는 모습으로 긴장
을 풀고, 눈을 감았다.너의 박동이 들려…나는 이렇게 해서 너에게 안겨있을  때가 가장 좋아…
"저기…"
"네?"
"저 말이지, …좋아해."
"네…"
사랑한다고 말로 하는 대신에, 케이는 조용히 나의  머리카락을 쓰다듬어 주었다.그것은 말보다도 훨씬 깊게 나의 
마음을 채워 주었다.
 
 11월 27일이 다가 왔다.
 2년간 쌓은 실력과 근래 삼개월간의 연습의 성과를 손님들에게 들려주는 날.
 그리고, 지금은 오후 6시………12분.
 개연까지 앞으로 15분 정도 남은 시간.
 나는 분장실 구석에서, 긴장하지 않기 위한 수단을 아는 대로 시험해 보고 있는 중이다.
 이 아슬아슬한 시간까지, 나는 아침부터 이시다씨와 두 사람이서 뒷일을 마무리 하느라 황
급히 돌아다닌 바람에, 스테이지 의상으로 갈아입을 수 있었던 것은 바로 10분 전이었다.
 연주회 전의 분장실이라고 하는 것  보다 결혼식장의 대기실 같은  분위기의, 화려한 옷을 
입은 단원들로 떠들석하게 웅성거리고 있는 방의 구석에서 의자를 손에 넣고 슬슬 흐물흐물 
녹초가 된 몸을 앉힐 수 있었던 것은 겨우 2분 전.
 정말로, 오늘은 아침부터 하드했다────
 연주자인 동시에 주최 스텝이기도 한 우리들은 회장인 시민홀이 개관하는 9시를 기다려 홀
의 스텝들과 조명의 최종 협의를 한 후, 케이와 함께 음향의  최종점검을 하고 마이크를 늘
리라고 해서 그 교섭을 하러 가고, 녹음 상태를 확인하고, 분장실과 대기실 배당 종이를 붙
이러 다니고.
 오후부터는 당일 리허설을 돌보고 ────현이 끊어졌는데 여분을 가지고 오는 것을 잊었
다든가의 일어날 만하지만 어찌 해야 할지 모를, 흥분한 멤버들의 상담 상대를 하는 틈틈히 
당일 티켓의 문의가 들어왔는데 뭐라고  대답해야 하는지 라든가, 꽃이  도착했는데 어디다 
장식하는지 해서 홀에서의 문의에도 대처하고.
 리허설이 끝나면 저녁 식사용의 배달 도시락의 수도 걱정.
 개회시간에 맞춰 오기로 한 조의 누군가가 아직이라든가, 아니 왔다든가.
 접수 테이블에 의자가 모자라?
 홀의 사람을 붙잡아 조달해 주십시오!
 당일 판매의 티켓? 이시다씨가 가지고 있을 테니까 그분께 물으세요!
 아나운서를 부탁한 사람이 아직 안왔어!? 지금 당장 집에 전화해 주세요!
 여성 탈의실? 3층입니다, 아니, 3층! 
 다리가 막대기같이 될 정도로 뛰어 다니고 말이 걸려 온 만큼의 지시를 내리고, 설명하고, 
돌봐주고────
 결국, 내가 콘서트를 맞은 연주가의 기분이 될 수 있었던 것은, 아주 방금 전.
 더구나 내가 어떻게 연주에 머리를 집중할 수 있을 만 하게 되었다고 생각한 바로 그 순간,
 "잠깐, 만석이야, 만석!"
 이시다씨가 날아들어와서 간신히 마음을 진정시키고 있던 나의 어깨를 맹렬히 흔들었다.
 "7백석이 만원이다! 게다가 아직도 손님이 오고 있어!"
 분장실 안이 일순 조용해 지면서 이시다 씨의 상기된 목소리가 울려 퍼졌다.
 "어떡하지, 모리무라! 응!?"
 그 순간 내 속에 꽉 차있던 초조함과 피로가 폭발했다.
  "자리가 없으면 서서 보라고 할 수 밖에 없잖습니까!! 그런  것까지 저에게 묻지 말아 주
  세요!! 저 역시 출연자란 말입니다!!"
 무의식적으로 크게 고함쳐 버리고 말아서, 안돼하고 반성했다.
 내가 패닉을 일으켜서 어쩌나.
 저런, 싱글벙글씨는 혼비백산해 있고 다른 사람들도 안절부절하고 있다.
 "죄송합니다. 좀 긴장해서"
 그렇게 사과하고, 억지로 웃는 얼굴을 만들어 보였다.
  "좋은 소식이지 않습니까. 후지미가 관객이 천명에 가까운  연주회를 하는 것은 시작이래 
  처음 있는 일 아닙니까?"
 "응, 그래, 그렇구나."
 나의 폭발이 어지간히 영향을 주었는지, 풀죽은 듯이 대답한 이시다씨에게 남아 있던 인내
력을 긁어 모아서 싱긋 웃어 보였다.
 "손님이 열명이든 천명이든 우리들이 할 일은 똑같지 않습니까."
 그렇지요? 하고 멤버들을 둘러보았다.
 반응은 확실치않은 끄덕임이었다.
 이시다씨가 그 반응의 의미를 대변했다.
 "그렇지만, 아아…모두, 긴장해 버리지 않을지."
 내가 알 바냐! 하고 고함쳐 버릴 수는 없는 입장이었다.
 그것이, 앞으로 10분 후면 개연인데도 아직 자신의  바이올린을 케이스에서 꺼내지도 못하
고 있다 하더라도. 누구보다도 신경이 예민해져 있는 솔리스트인 내가, 전혀 마음의 준비도 
되지않고 있다 해도!
 솔리스트이기도 하지만 그 이전에 나는 콘·마스이다.
  "우리들의 지휘자가 누굽니까? 괜찮습니다. 모두 지휘봉 보기 바빠서 얼어버릴 틈도 없을 
  걸요."
 거기에, 멋진 타이밍으로,
  "네, 걱정되신다면, 진짜 무대라 해도 부담없이 스톱을 걸겠다고 제가 말하고 있다고, 다
  른 여러분에게도 전해둬 주십시오."
 언제 왔는지, 칠흑과 순백으로 몸을 감싼 케이는 한층 두드러지게 눈에 띄었다.
 차분한 얼굴로, 팡팡하고 손을 울렸다.
  "자아, 스탠바이합시다. 절대로 제 지휘봉에서 눈을 떼지 말라는 주의를 잊지 않도록."
 그리고 나서, 이시다씨를 손짓으로 불렀다.
 "개연을 10분 늦춰 주십시오.
 그리고, 이후로 이 방에는 아무도 들어오지 않도록. 솔리스트에게는 그 나름대로의 준비가 
필요하니까."
 이시다씨는 미안한 듯이 머리를 긁적였다.
 "정말이야. 나도 참 완전히 흥분해 버려서. 책임자 실격이야."
 두 사람끼리만 되자, 케이는 먼저 나의 새 연미복 모습을 찬찬히 응시했다. 진지하기 그지
없는 얼굴로 두, 세번 끄덕인 후 말했다.
 "잘 어울립니다. 정말 아름다와요. 어디 안맞는 부분은 없습니까."
 "응, 괜찮아."
 확인해볼 틈따위는 없었었지만, 나는 그렇게 대답했다.
 절반은 속아서 예의 『오토츠보』위의 양복점에 끌려간 것은  월요일 오후. 그랬더니 거기
에는 내 것이라고 하는 연미복이 가봉을 기다리고 있었다.
 "이런 거…곤란해."
  "있어서 곤란한 것은 아닙니다. 우선, 솔리스트가 턱시도라면  볼품이 없습니다. 마치 아
  마추어 악단같아서."
 그리고, 어제 소포로 배달 된  실크도 마물도 최고급의 연미복은  자산가 집안의 케이에게 
있어서는 조금 더 돈이 든 꽃다발 정도로 해줄 모양이었던 듯 하지만 가장 싼 7만의 기성품
도 포기했던 나에게 있어선 감격도 한층 더한 프레젠트였다.
 응, 확실하게 결리는 곳도 없고 기분도 좋아.
 "문제는 맵시야. 이런 거 입는 건 처음인걸."
 "아름답다고 말했잖습니까? 당신은 조금 더 자신에 대해 알 필요가 있습니다."
 그렇게 말하면서 케이는 나를 끌어 당겼다.
 코롱의 향기가 나는 가슴에 나를 끌어 안고, 입술을 구하러 왔다.
 "안돼, 준비를 해야 하는데."
 "지휘자는 저입니다."
 "그렇지만 그럴 기분이 아냐. 우선, 시간이"
 "괜찮습니다, 나를 믿으세요."
 그리고 케이가 한 것은 언제나의 정열을 북돋우는 서로를  탐하는 키스가 아니라 부드럽게 
서로를 확인하는 듯한 입맞춤………
 끌어 안은 나의 머리카락을 조용히 쓰다듬어 가면서 케이가 속삭였다.
 "조금은 진정했습니까?"
 "응……"
 "뭔가 실패를 떠올렸습니까?"
 "……너무 바빠서 그럴 틈도 없었어."
 "그건 잘됐군요."
 "그렇지."
 "몸은 어떻습니까?"
 "응……괜찮아."
 "오늘 아침의 그것의 영향은………남아 있지 않나요?"
 라고 말해서. 나는 확 빨갛게 되었다.
 ────눈이 뜨인 것은 6시 전이었다.
 소풍날의 초등학생처럼 자명종이 울기도 전에  깨어나 버려, 다시 잘  기분도 아니고 해서 
부엌으로 갔다.
 내 방을 점령해 버려 내가 케이의 방에서 동거할  이유를 만들어 준 식객인 이쿠시마씨는, 
왠지 내가 만든 식사를 맘에 들어해 세끼 모두 내가 만들어주는 걸로 되어 버렸다.
 뭐, 대신에 나는 『환상의 피아니스트 이쿠시마 타카네』의 놀이 상대가 된다는 특전을 받
을 수 있었지만.
 이 1주간, 이쿠시마씨는 매일같이  「상대해 줘」하고 명령하고, 저  이쿠시마씨가 왜인지 
피아노의 아르바이트를 하고있는 듯한 클래식 퍼브 『오토츠보』의 개점 전 시간에, 가게의 
피아노와 나의 바이올린으로 노는 것이 일과가 되어있었다.
 이쿠시마씨가 『잼』(잼 셋션이라는 것은 재즈 용어이지만)이라고 부르는 그것은 팝스라든
가 연가도 있다. 단지 내가 클래식 이외에는 거의 모르는데다 클래식 곡은 이쿠시마씨도 매
우 진지하게 하기 때문에 상당히 레슨같은 분위기가 되기도 한다.  실수라도 하면 「미숙한 
놈!」하고 멈추게 하고선 고쳐주곤 한다거나.
 그래서, 밤엔 연주회가 있는 오늘도, 아침밥만은 만들어 주기로 해서 일찍 일어난 김에 밥
을 미리 해 두기로 했었다. 뭔가 하고 있지않으면 진정이 되지 않기도 하고.
파자마 바람으로 된장국의 건더기를 채썰고 있자니까. 느닷없이 뒤에서 허리를 끌어 안겼다.
 케이가 다가오는 것을 알고 있었으니까 어떻게든 손은 베지 않았지만.
 "안돼, 방해하면."
 "나는 아침밥보다 당신을 원해."
 속삭이던 입술이 목덜미를 희롱하러 왔을 때에는 케이의  손은 벌써 브리프안에 들어가서. 
금새 나를 딱딱하게 해 버리고…
 "이대로 하고 싶어. 괜찮지요?"
 한쪽 손으로는 느낌이 와서 견딜 수 없는 유두를 애무당하면서, 벌써 다른쪽 손가락으로는 
애널을 범해오면서 그렇게 물어와, 헐떡이는 숨을 삼켜가며 끄덕였다.
 선 채로 뒤에서 하는 것은  처음으로, 그것도 아침의 밝은 부엌에서 하는  것도 첫 체험으
로, 이쿠시마씨가 「밥」하고 올라 올 가능성도 걱정이고, 창피함에 불타 올랐다. 목소리를 
내선 안된다고 생각할수록, 토해지지 못한 외침이 나를 뜨겁게 몸을 뒤틀게 했고…
 조리대에 매달려서 파자마의 소매를 잘근잘근 씹으며 정신이 아득해  질 정도의 절경의 끝
에 갔다.
 축 늘어져 힘이 없는 내 머리 옆에서 전기 밥솥이 슝슝하고 김을 내고 있었다────
 …라는 이런저런 것을, 「아침의 그것」이라고 말해와서 떠올리고 말았다.
 정말, 그럴 때가 아닌데도.
 노려봐 주니까, 케이는 남자다운 미모를 쓴웃음으로 찡그렸다.
 "개연 10분 전에 그런 섹시한 얼굴을 해도 곤란합니다."
 켁.
 그렇지만, 뒤이어 입을 열었을 때, 케이는 어조도 표정도 진지했다.
 "스테이지에 올라가면, 나의 지휘봉만을 봐 주십시오."
 "응."
 "사랑하고 있습니다."
 "나도. …사랑하고 있어."
 츄 하고 입술과 입술을 서로 더듬고, 눈과 눈으로 서로 미소지었다.
 케이의 절대음계가 새겨져 있는 귀를 빌려 조현을 한 나의 마음은 아까까지의 불안이 거짓
말처럼 사라져서, 잔잔해져 있었다. 아아, 너는 마술사.
 "자, 시간입니다."
 나는 안경을 고쳐 쓰고, 연미복의 먼지를 털었다. 케이가  열어 준 문을 나와서, 스테이지
의 윙에.
 기다리고 있던 담당자가 나의 끄덕임을 아나운서양에게 중계했다.
   《오래 기다리셨습니다. 지금부터, 후지미시민교향악단의 연주회를 개연하겠습니다.》
 아나운스를 귀에 들어가며, 막이 올려져 있는 무대를 밟아 나갔다.
 꽃바구니로 장식되고 라이트로 밝혀진 우리들의 이년만의 화려한 무대. 시민센타의 살풍경
한 회의실과의 화려함의 차는, 늘어서 있는 단원들에게도 나타나  있다. 청바지같은 통상복 
모습밖에 본 적이 없는 사람들이, 남성은 턱시도, 여성은  크림색의 롱드레스에 미용실에서 
세트한 화려한 머리.
 우리들의 후지미도, 상당한 오케로 보이잖아.
   《곡목은, 모차르트 작곡 세레나데  제 13번 G장조 『아이네·클라히네·나흐트·뮤직』 
   K. 525.
   요한 슈트라우스 작곡, 원무곡 『아름답고 푸른 도나우』 작품 314》
 모두의 상태를 슬쩍 옅보면서 지휘대로부터 좌측 최선열의 내 자리에 앉았다.
 《시벨리우스 작곡, 교향시 『핀란디아』 작품 26》
 어째서 이렇게 예정수를 오버했을까하고 살그머니 객석을 둘러 보았다. 단원들의 가족이라
든가 아는 사람들이 손님의 대부분인 우리들은, 이백인이상의 콘서트는 한 적이 없었다.
 나의 학생이었던 얼굴들이, 이유의 하나였다. 합주부의 모두가 각자  친구를 데리고 와 준
거다.
 그렇지만 그 외에는…
 《지휘는 토우노인 케이 입니다.》
 나는 객석을 분석하는 것을 그만 두었다.
 박수에 이끌려 등장한 케이의, 젊고 싱싱한 발걸음으로 지휘대를 향해 가는 모습을 북받쳐 
올라오는 듯한 자랑스러움으로 가슴이 가득 차 지켜 보았다.
 무대 매너로, 관객에의 인사를 위해 멈춘 케이에게 기대의 박수가 높아졌다.
 케이가 손을 들었다. 청중을 향해서다.
 주저하면서 박수가 멈췄다.
 정적의 속을 케이의 시원한 바리톤은 마이크도 쓰지 않고 청명히 울렸다.
  "이 후지미 2번가 악단은 클래식 음악을 사랑하는 우리들이,  우리들이 만들어 낸 하모니
  를 즐기기 위해서 계속해온 아마츄어 오케스트라입니다.  여러분도 그런 점을 숙지하셔서 
  긴장을 풀고 즐겨 주시기 바랍니다."
 그리고서, 목례라면 목레라고 할 수 있을 정도의 가벼운 끄덕임을 만원의 청중들에게 보냈다.
 지휘대에 올라 선 케이는 엉덩이의 포켓에서 지휘봉을 꺼내었다.
 "2번가 악단이라고 하는 것은 금기였던가요."
 목소리도 낮추지 않고 한마디.
 "뭐, 말하자면 그런 거지."
 이치야마씨의 대답에, 멤버들의 사이에 웃음의 분위기가 잔물결처럼 울려 굳어있던 분위기
가 단번에 풀렸다.
 그렇지만, 지휘봉을 쥐는 순간, 케이의 눈은 진지함 그 자체가 되었다. 우리들도.
 (갑니다.)
 (OK!)
 진짜 무대에서는 연습의 80%의 힘이 나오면 성공이라고 한다.  그걸 위해서 120%의 레벨을 
목표로 연습을 한다고 한다.
 우리들은 그런 교활한 계산은 하고 싶어도 안되는 사람들로, 그러니까 언제나 오로지 100%
만을 목표하고 있지만…그리고 진짜 무대에서는 언제나 이런 저런 후회를 남기고 말았지만…
 그날 밤의 우리들은 100%를 발휘할 수 있었다.
 물론, 나 자신도. 케이의 지휘봉에 이끌려 완전히 나 자신이  한 대의 바이올린이 되어 버
린 듯 한, 이상할 정도로 무심한 마음상태 속에서.
 《아이네·클라히네》는 일생을 천재소년인 채로 끝냈던 모차르트의 음의 즐거움에의 일심
불란을……죽은 천재의 화려한 유산을 우리들 나름대로 다시 살린 것이었다.
 《아름답고 푸른 도나우》는 신사숙녀의 무도가 없는 것이 아쉬울 정도로 잘 되었다.
 《핀란디아》도 대한 피오르드의 풍경을 방불케 하는 강한 연주로 결말지었다.
 그리고, 뜨거운 박수와 예의상 해준 거라도 기쁜 「브라보」까지 받고.
 《여기서 10분간 휴식을 가지겠습니다.》
 제 2부에 솔리스트로서 등장하기 위해, 막을 내리는 대신  조명을 낮춘 스테이지에서 무대
의 윙에 내려가려고 하던 순간이었다.
 나의 다리는 멈출 수도 없이 떨렸다.
 목도 바싹 말랐지만, 먼저 화장실이다.
 방광이 확실하게 비어진 것을 확인하고, 무대 뒤의 음료수대에서 물을 마셨다.
 그렇지만 기분은 조금도 가라앉아 주지 않고 다리의 떨림도 멈추지 않고.
 5분전을 알리는 부저에 심장이 멈출 듯 해졌다.
 아아, 조현도 한번 더 해둬야 하는데. 
 하지만 화장실……은 아까 갔다.
 진정해, 진정하라구! 괜찮아, 할 수 있어. 실패따위 하지 않는다. 괜찮다.
 괜찮아────아악, 안돼!
 "유우키."
 둘 만의 시간에만 쓰기로 되어있는 호칭으로 불려져서, 깜짝 놀라 돌아보았다.
 "잠깐, 이쪽으로."
 무대 뒷쪽의, 코드라든가 마이크 스탠드같은 것이 말려 넣어져있는 먼지 투성이인 구석 모
퉁이로 끌려갔다.
 케이에게 쓸데없는 걱정을 하게 하지 않으려고 했던 결심은  다리의 떨림으로 나가 떨어져
버리고 말았다.
 "무서워, 어쩌지!? 긴장해 버렸어, 다리가 떨려서……!"
 케이는 아무 말없이 나를 끌어당기고선 나의 안경을 홱 벗겨내더니 깨물듯이 입을 맞추었다.
 그것도 마음껏 깊이, 강열하게 탐하며!
 (이럴 때에!)하는 항변은 무시되었다. 그리고 얼마안가 나는  TPO와는 반대로 황홀감에 붙잡혀…
 "무…무슨 생각이야."
 간신히 키스에서 해방되었지만, 허리 힘이 빠져버린 나를 안아 지탱해 주면서 케이가 웃는 
듯한 목소리로 말했다.
 "긴장해 버리지 않도록 당신을 잡아 먹었습니다."
 "정말, 손바닥에 人이라도 써."
 "그건 재미없지 않습니까."
 되받아 쳐주려고 하던 때에, 아나운서의 목소리가 울려나왔다.
 《지금부터, 제 2부 개연을 시작하겠습니다.》
 우와앗 하고 스테이지로 가려고 했다.
 "유우키, 분실물입니다."
 내밀어진 안경을 케이의 손으로부터 낚아채고선, 뛰어가며 썼다.
 《곡목은 멘델스존 작곡 『바이올린 협주곡 E단조』, 작품 번호 64》
 간신히 나갈 타이밍에 맞추었다.
 앗, 기다려! 아직 튜닝이!
 《바이올린·솔로 모리무라 유우키》
 빌어먹을, 잘못되지 않도록 비는 수 밖에 없군.
 《지휘는 토우노인 케이입니다.》
 한숨을 들이키고, 케이도 나와있는 것을 확인하고, 스테이지에 발을 내딛었다.
 케이의 지휘봉이 보이고, 일반적인  솔로 위치보다는 오케에서  물러난 나만의 정위치에서 
객석을 향해, 인사.
 박수에 「모리무라 선생님!」하는 새된 목소리가 섞여있었다. 어어, 너희들.
 박수가 커졌다고 생각하자, 토우노인의 등장이었다.
 "토우노인 선생니~임!"
 이거 또 밴드의 콘서트같은 성원이 날라와서, 토우노인이 찌릿하고 객석을 쏘아보았다. 화
났다, 고 나는 생각했지만…
 어쩐지 케이는 객석을 향해 손을 저어, 열기를 더해가는  성원에 진지한 얼굴로 고개를 끄
덕여 보이며 태연자약하게 지휘대를 올라갔다.
 바로 그때, 객석은 조용해졌다.
 갑자기 나는 첫음이 뭔가하고 생각했다.
 에? …뭐? 뭐라고?
 케이가 스탠바이 사인을 해보였다.
 포지션을 취하면서, 나는 계속 초초해했다. 처음 음이 생각나지 않아!
 하지만, 케이가 지휘봉을 준비한 순간, 지워진 기억은 확실히 머리속에 있었다.
 그래, 당연히, H4다.
 1847년에 38세의 젊은 나이로 타계한 펠릭스·멘델스존·바르톨디가  남긴 걸작은 150년의 세월을 넘어 그 유려
함으로 내 가슴을 적셨다.
 그래서, 나는 내가 가진 기교와 정열의 전부를 내 감동의 재현에 바쳤다.
 내 학생들, 후지미의 가족들, 인연이 닿아 티켓을 사서 와준 사람들.
 음악이라는 것은 이렇게도 아름답고  굉장한 것이다. 그러니, 자아,  여러분들도 우리들과 
함께 즐겨주십시오.
 케이의 오케스트라는 정말이지 잘 연주해 주었다. 잘하는 사람도 그렇지 않은 사람도 각자 
할 수 있는 최고의 연주를 해주었다. 게다가 호흡이 착 맞아떨어졌다. 당연히, 나도.
 연주하고 있는 도중에, 나는 음악이 주는 뭐라고 할수 없는 행복감에 취해있었다.
 무엇보다 가장 그런 기분이 든  것은 지휘봉이 엔드 사인을  끝내고, 안심하며 바이올린을 
내려놓았을 때지만.
 케이의 바이올린이 되어 아름다운  곡을 아름답게 연주하는 것만을  머리와 가슴속에 가득 
채운 내가 모리무라 유우키라는 인간으로 되돌아간 것같은, 정말이지 그런 기분이 들었다.
 그런 내게 노도와 같은 박수가 쏟아졌다.
 아냐, 내게라니, 건방지군. 우리들에게다.
 박수에는 「브라보~!」도 섞여있었다.
 케이가 지휘대위에서 나는 가리켰고, 나는 호의적인 객석을 향해 답례의 인사를 했다.
 "모리무라 선생니~임!!"
 이런이런, 이건 클래식·콘서트라고.
 그러고는 케이는 모두를 일으켜 세웠다.
 일동, 인사.
 그리고 최후에 지휘대를 내려와 인사를 하고, 케이를 위한 박수와 「토우노인 선생니~임!!
」을 받으며 뚜벅뚜벅 퇴장했다.
 나도 뒤따랐다.
 객석에서는 보이지않는 곳에서, 장신에 몸을 던졌다.
 "케이, 악수해. 악수! 성공이다!"
 "에―. 훌륭하게 해주었습니다.
 미소지으면서, 케이는 허풍스럽게 턱을 치켜들었다.
 박수는 아직 멈추지 않고 있었다.
 "부르고있어, 가봐."
 "당신도 입니다."
 둘이서 두번째 나갔다가 물러나왔다.
 하지만, 아직 박수는 그치지 않았다.
 그러다가, 얼마 안있어, 앙코르 요청으로 변해갔다.
 "잠깐, 안돼, 어떡하지!? 앙코르곡같은 건 할 수 없어."
 "에―. 아이네·클라이네 정도로 응하지 않겠습니까."
 둘이서 그런 상담을 하고 있을 때, 스테이지에서 이시다씨가 나왔다.
 "이야, 대성공이야! 최고야 최고!"
 나와 케이에게 마구 악수를 하면서, 아나운서에게로 급히 달려갔다.
 "회장의 인사말로 무마해볼까."
 "부탁해볼까요."
 그런 대화를 하고 있을 때, 이시다씨는 계원에게서 무선 마이크를 받아들고 총총히 스테이
지에 나갔다.
 박수가 망설이면서 멈추었다.
 이시다씨의 목소리가 싱글벙글하면서 말했다.
   《에―, 오늘 후지미가 시작된 이래 많은 여러분이 와주셔서, 모두, 감사와 감격을 바칩
   니다. 또, 이렇게 열렬한 앙코르를 받게된 고로, 이하동문의 순서입니다.》
 "구니미쯔, 멋지다!"
 날라들어온 목소리는, 『小料理 후지미』의 아저씨인 것같은데.  그러자, 잔잔하고 따뜻한 
웃음소리.
   《이곳에서, 모쪼록 여러분의 기대에 응하고 싶지만, 어떻게 해봐도 후지미는 오늘 들려
   드린 레파토리밖에 없는 제 2번가 악단이므로》
 "거짓말 거짓말! 일본 제일이다."
 "자신을 가져도 좋아!"
 이건 누구지. 하지만, 뭐라해도 클래식 콘서트답지 않군. 그래도 좋지만. 
 "젠체하지 말고 빨리 하라고!"
 "앙코르! 앙코르!"
 맙소사, 정말이지…
 쓴웃음을 지으면서, 옆에 있는 케이를 올려다 보았다.
 케이도 내려다 보면서, 훗하고 웃었다.
 "각오해 두는 쪽이 좋겠습니다."
 "어?"
 무엇을, 하고 묻기 전에 이시다씨가 말하기 시작했다.
 《네네, 잠시만요.》
 객석이 조용해졌다. 무언가 엄숙한 분위기가 되었다. 다음 말을 들어달라고 하는 이시다씨
의 목소리에는, 웃음기는 없었다.
   《오늘 후지미의 성공은, 실은, 이제부터 소개할 두명의 젊은 음악가의 재능과 노력으로 
   이루어진 부분이 많습니다.
   우리들 후지미 시민 교향악단이 자랑으로 여기는 상임지휘자, 토우노인군.
   그리고 헌신적인 리더인 콘서트·마스터 모리무라 유우키군.
   이쪽으로.》
 앗하고 있는 사이에 나는 케이에게 어깨를 밀려서 스테이지에 나와버렸다.
 단월들도 모두 따뜻한 박수로 우리들을 환영해 주었지만, 곧 조용해졌다.
 싱글벙글씨의 얼굴에는 계속 말할 것이라고 씌어있었기 때문에.
   《토우노인군에 관해서는 친분이 있다는  호의적인 시선이 없더라도,  세계 유수의 어느   
   무대에 내놓아도 부끄럽지 않다고 우리들을 모두 확신하고 있습니다.》
 열렬한 박수가 사람들의 동감을 나타내었다.
 《그리고 모리무라군은…》
 이시다씨는 찌릿하고 나를 보았다.
   《언제나, 후지미의 한쪽 구석에 파묻혀있어서, 속으로  아까운 재능이라고 생각하고 있
   었습니다만, 이번의 솔로로 확신이 깊어졌습니다.》
 나는 부끄러움으로 빨개져버린 얼굴을 숙이고, 친분으로 인해  호의적인 관객의 박수를 듣
고 있었다.
   《그래서, 제 3부는 모리무라군에게는 솔로·데뷰가 될  바이올린·리사이틀로 하여, 앙
   코르의 답례로 모시고 싶다고 생각합니다.》
 풋―――――혼비백산했다.
 "거…거짓말…이지……?"
 하지만, 손님들은 박수를 치고  있었고, 멤버들은 미리 의논한  것같은 얼굴로 스테이지를 
내려가서, 피아노를 끌고와…
 《그럼, 피아노 반주는 이쿠시마 타까네입니다.》
 웅성거리며 객석의 반정도가 허리를 일으켰다. 스테이지쪽으로 몸을 내밀기 위해서.
 그리고, 이쿠시마씨가…깨끗하게 면도하고 정장을 해서 잘못 보지않았나 싶을 정도의 이쿠
시마씨가 뚜벅뚜벅 스테이지에 나타나…
 "하니―, 손님을 기다리게 하지 말라구"
 내게 그렇게 말하고, 윙크하고는 피아노 앞에 앉았다.
 나는 망연자실한 기분으로 케이를 바라보았다.
 "이…이런…일…"
 "괜찮습니다. 확실히 해주십시오."
 "…꾸민거지!?"
 비명을 지르며 뒤집혀 버린 나의 항의를 케이는 미소지으며 받아냈다.
 "후지미의 의견입니다. 자아."
 확실히 이렇게까지 되버렸으니 도망칠 수도 없게 되었다.
 자포자기의 심정으로 크게 숨을 들이쉬고, 무대의 중앙으로 나갔다.
 "선생님~! 잘하세요~!"
 "모리무라 선생니~임!"
 새된 목소리로 진심으로 나를 응원해주고 있다.
 문화제에서도 돌발적으로 해버렸으니, 또 이런 곤경에 처하게 된 거지. 하지만, 정확히 말
하자면, 돌발적이라고 할 수 없다. 내가 계획을 몰랐던 것뿐이니까.
 이 1주일간 내가 매일 합주했던 이쿠시마씨와의 『심심풀이  잼』은 이것을 위한 연습이었
을 테니까…정말이지!
 "《단고》부터 시작할까요?"
 이쿠시마씨는 OK하며 고개를 끄덕였다.
 "마음 편히 하라고. 결국은 서툰 발표회의 덤이잖아. 손님도 체념할테니까."
 뭐. 정장을 했어도 이쿠시마씨는 이쿠시마씨였다. 입도 험하군.
 포지션을 취하고, 부탁합니다라는 사인.
 완벽하게 호흡을 맞추어주는 천재 피아니스트의 반주로,  『잼』의 레파토리였던 알베니스
의 《단고》, 마스네의 《타이스의 명상곡》, 구노의 《바하의 전주곡에 의한 아베·마리아
》를 계속 켜고, 그후는 《유모레스크》로 끝맺음을 하고 활을 내렸다.
 "이봐, 4곡이라니 숫자가 좋지않아. 한번 더, 지고이네르를 하라구."
 "윽!…제길"
 "옥신각신 하지 말아, 손님의 흥이 깨지잖아. 좋아, 4, 3"
 허둥거리며 활을 준비했다. 젠장~, 될데로 되라구!
 "2, 1"
 제기랄.
 현악곡의 오케스트라 파트를 피아노로 하는 반주와 나는, 꼭  맞추어졌다. 이왕 이렇게 되
었으니 가는 데까지 가보자…
 그렇다 해도, 이쿠시마씨의 피아노는 정말이지 훌륭했다. 피아노가  이렇게 다채롭고 자유
자재의 악기였다니. 이런 사람과 『발표회의 덤』에서라도 공연할 수  있다니, 나는 정말이
지 행운아다.
 그래서, 홀이 무너질 정도의 박수를 나는 이쿠시마씨에게 돌렸다.
 라스트의 《유모레스크》에 포지션을 취하면서, 잠깐 생각했던  바램을 가지고 오케석으로 
눈을 돌렸다. 미소가 피어올랐다.
 그 합숙에서의 즉흥연주를  재현했던 《유모레스크》는 피아노의 지원으로  한층 풍부함과 
예술성이 가미되었고, 즐거웠다.
 그러자, 나의 기대를 읽은 케이와 터치하고, 콘·마스의 자리에 되돌아갔다.
 후지미용으로 편곡된 《아이네·클라이네》에도 이쿠시마씨는 능숙하다고  말할 필요도 없
는 애드립으로 해주었다.
 케이의 지휘봉이 우와하게 엔드사인을 끝맺었을 때. 우리들은 프로그램에는 없었던 제 3부
도 대성공이라는 것을 확실히 깨달았다.
 그리고, 우리들은 손님들의 믿을 수 없을 정도로  열광적인 박수와 「브라보!!」의 소리에 
인사를 하는 것만으로는, 우리들의 기쁨을 소화해낼 수 없었다.
 오케스트라가, 이긴 경기를 마친 축구팀같이, 서로 껴안기도 하고, 펄쩍 튀어오르고, 누구
라 할 것도 없이 악수하기위해 달려가는 광경은 전대미문의 것이리라.
 게다가 거기에, 화환을 껴안은 여고생들과 흥분으로 얼굴을  붉게 물들인 어른 손님들까지 
난입해 들어왔다.
   《이것으로, 후지미 시민교향악단 연주회를 마치겠습니다. 오늘,  이곳에 와주셔서 대단
   히 감사합니다.》
 시나리오에 충실한 아나운스가 흘러나와도, 아무도 그런 것에 신경쓰지 않았다.
 우리들은 만세삼창을 하고, 이시다씨를 헹가래하고, 토우노인을  헹가래하고, 나도 이쿠시
마씨도 하고, 배탈이 날 것같이 몇 명이나 헹가래를 했다.
 "끝내겠습니다. 끝냅시다, 337 박수!!"
 소동을 뚫고나가는 바리톤에, 손뼉을 쳤다.
 ……콘서트의 끝을 박수로 장식하다니, 오케도 손님도 함께  짝짝짝하다니, 정말이지 후지
미이외라면, 농담이라도 생각하지 못할 것이다.
 "마치겠습니다. 해산!"
 토우노인의 호령에 순순히 해산하기 시작한 군중이라고 할 수  있는 규모의 사람들은 모두 
행복한 표정으로 얼굴을 빛내고 있었다.  후지미에 와서 잘 됐다,  후지미의 연주회에 와서 
잘 됐다, 라는…
 그때, 어깨를 두들기는 바람에 뒤를 돌아봤다.
 "뒷풀이는, 『가란도』 에서야. 회비는 4000엔."
 허둥지둥 그렇게 말하고, 이시다씨는 총총히 다음 사람의 어깨를 두들겼다.
 "아, 뒷풀이는 『가란도』에서. 그리고, 여름송별회도. 회비는…"
 아하하, 정말이지 터프한 사람이군.
 기가 막혀 머리를 살래살래 젓는 내게, 누군가 어깨를  두들겨서 돌아보았다. 이번에는 케
이였다.
 "축하합니다. 훌륭한 솔로·데뷰였습니다."
 "주모자는 너인거야?"
 만약에 실패했더라면 어떻게 되었을까하는  생각을 반쯤하며 노려본  내게, 케이는 조용히 
미소지었다.
 "말했지않습니까, 후지미 전부의 의사라고."
 "말해줬으면 좋잖아, 그런 상담을 했다라고."
 "상담이 필요하지 않은 것이 후지미입니다."
 "하하….
 그래도, 오늘의 후지미는 정말이지 멋져."
  "에―.  시민필과 M향 사람들도  상당히 음악관이 변했을 것입니다. 중요한  것은 기술이 
  아니라, 즐거워하는 감정이라는 것을."
 "――왔…왔었어!?"
 "네. 타카네를 이용했습니다."
 무릎이 풀려버렸다. 케이가 순간적으로 잡아주지 않았다면, 마루에 주저앉았을 것이다.
 "그…그런…, 알았다면 절대…"
 솔로·스테이지같은 건, 하지않았을…아냐, 하게하지도 않았을텐데……
 "자아, 끝났으니 가자."
 갑자기 얼굴을 내민 이쿠시마씨에게, 나는 식은 땀이 흘러내리는 것을 느끼면서 말했다.
 "프, 프로들도 와있었는데. 어, 어떻하지, 나"
 "바보. 이미 해버린 것을 어쩌라는 거냐. 여기에, 특별한 녀석도 오지않았잖아."
  "이, 이쿠시마씨가 했잖아요! 나, 나같은 것의 반주로 재데뷰를…그것이 잡지에라도 나온
  다면!"
 이쿠시마씨는 나를 멍하니 바라보곤, 애써  다듬어 모양을 낸 머리를  마구 긁으며 케이를 
바라보았다.
 "토우노인, 나 이녀석의 일본말 못 알아듣겠는데. 뭐가 어째서, 어떻다고?"
  "유우키가 말하고자 하는 것은, 한번 세계적인  명성을 누렸던 당신의 리사이틀·데뷰가, 
  자신같은 무명의 연주자의 반주로 했다는 것이, 당신의 이름에 상처를 내지않을까하는 것
  을 걱정하고 있는 것입니다."
 "흥"
 하고 이쿠시마씨는 콧방귀를 꼈다.
 "뭐야, 바보로군."
 그러면서, 내 팔에 팔짱을 꼈다.
 "빨리 갈아입고, 파티에 가자구."
 "어, 당신도 가는 겁니까?"
 나를 이쿠시마씨에게서 빼앗아오면서, 케이가, 예상외라는 어조로 말했다.
 "초대받았어."
  "파티를 싫어하는 당신이, 오늘 밤은 공짜 술을 마다하지 않겠다라고 말하는 겁니까."
 "…꽤나 성가시게 구는군."
 찌릿하고 케이를 노려보면서 이쿠시마씨는 정장은 아랑곳 없는, 마치 다운타운의 스트리트 
파이터같은 분위기.
 거기에 토우노인이 당당히 대답했다.
 "당신따위에게 유우키의 반주를 하게하지 않았더라면 하고 조금은 속이 아팠죠."
 "호오, 이런…"
 케이를 향해 얼굴을 찌푸렸던 이쿠시마씨는 다음 순간, 싱글거리며 케이의 어깨를 쳤다.
 "질투하지마라, 피아노는 생판 모르는 스트로 보이가."
 "알고는 있지만, 불유쾌해!"
 하지만, 그렇게 말하는 케이의 눈속에는 웃음기가 어른거렸다.
 아무리 해도 이 두사람에게는 따라갈 수 없을 거라고 나는 내심 한숨을 쉬었다.
 
  예상대로, 회장에서 잊어버린 소지품이나 회관 스탭에게의 인사등,  뒷정리를 끝내고 늦게 
간 『가란도』에는 이미 모든 사람이 우리들을 기다리고 있었다.
 어느 쪽도 나보다 머리 하나는 큰, 체격도 분위기도 위풍당당한 케이와 이쿠시마씨 사이에
서 샌드위치가 되어 연회장에 들어가자, 갑자기 알아차린 모두들로부터 박수의 갈채와 휘파
람의 환영을 받고, 부끄러워졌다. 물론, 박수도 갈채도 나와 같이 온  거물 두 사람을 위한 
것이지만.
 "야아야아, 수고수고!"
 이시다씨가 날듯이 달려와, 우리들을 가게 중간의 상석으로 마련해  놓은, 가장 안쪽 테이
블에 안내했다.
 "죄송합니다, 늦어버려서."
 "아냐아냐, 최후까지 고생했어. 아, 바이올린은 가져왔어."
 "아, 감사합니다."
 바이올린을 받아들고, 의자에 앉았다. 아, 샐러드가 맛있겠네.
 이시다씨가 짝짝 손을 치며 소리쳤다.
 "자자, 기다리셨습니다! 시작합시다!"
 그러고는, 싱글벙글하며 토우노인을 쳐다보았다.
 "먼저, 콘덕터의 인사말을 부탁드립니다."
 "이런 장소에서는 매니저의 인사부터입니다."
 케이가 이견을 주장했다.
 "아니아니, 나는."
 자, 콘·마스, 나갈 차례다.
 나는 일어서서, 사회자의 역할을 하기위해 테이블에서 약간 떨어졌다.
 "그럼, 이제부터 연주회 기념 축하연회를 시작하겠습니다.
 처음에, 매니저의 인사"
 자 박수, 같은 건 지시할 필요도 없었다.
 싱글벙글씨는 몹시 밝아지면서, 모두를 향해 옷차림을 바로 했다.
 "에―, 오늘은 일진이 좋군요."
 쿡쿡하고 누군가가 웃었다.
 "손님의 수도 매우 만족스럽습니다."
 웃음소리가 퍼졌다.
 "덕분에 적자를 보지않을까, 그것만 걱정했던 저로써는 한숨 돌리게 되었습니다."
 웃음소리와 박수.
 "그래서 무서운 부인으로부터 꾸지람을 듣지않게 되어서 감사합니다."
 폭소.
 "내년에도 꼭 연주회를 가지고싶습니다."
 열렬한 박수가 짧은 인사를 마감했다.
 "거기에 이어, 토우노인씨로부터 한 말씀, 건배의 선창을."
 케이가 수긍하고 일어서자, 갑자기 전세낸 가게가 조용해졌다.
 바리톤이 온화하게 말을 시작했다.
  "오늘 밤 여러분의 연주는 연습의 성과를  100% 발휘한 멋진 것이었습니다. 나로  말하자면 매우 만족스럽습니
다."
 넓게 퍼져가는 안도감, 나의 가슴속도 진심으로 만족하고 있었다.
  "하지만, 아직 과제는 많이 있습니다, 여러분 각각의 가슴속에 있다고 생각합니다. 제 가
  슴속에도."
 다시 긴장한 분위기 속을, 케이의 미소를 머금은 목소리가 조용히 울려퍼졌다.
  "음악이라고 하는 것은 심도가 깊은 것입니다. 우리들은 아직 200%, 300% 깊게 들어갈 여지가 남아있습니다. 그
리고 후지미에는 노력하는 것을 즐기는 훌륭한 열정이 있습니다.
 내년, 내후년의 연주회에는 어디까지 도달할지, 나는 매우 기쁩니다.
 여러분, 좀더 높은 곳을 향하고, 후지미를 즐겁게 봐주십시오."
 열렬한 박수는 찬성과 결의를 나타낸 것이었다.
 "그러면, 건배합시다."
 한참 맥주를 따르며 떠들썩해진 후, 자아하는 시선으로 재촉한 내게, 케이는, 만석의 테이
블을 쭉 훑어보았다.
  "제게 선창을 하라고 했지만, 오늘 밤 잔치에서는 저보다도 이 사람의 리더로 시작하겠습
  니다."
 아, 이쿠시마씨인가, 하고 생각한 내 옆에서, 케이는 뜻밖의 이름을 호명했다.
  "우리들 후지미가 자랑하는 준재 바이올리니스트인 친애하는 콘서트·마스터 모리무라 유
  우키군."
 그 순간, 와아하고 터져나오는 박수와 찬성의 볼륨은, 의외의  지명에 경악하고 있는 나의 
간담을 써늘하게 했다.
 둘러보자, 박수를 치고있는 단원들의 만면엔 미소, 미소, 미소……
 "아…저…"
 옆얼굴에 매달리는 듯한  시선은 포카페이스에게 무시되었다.  이쿠시마씨에게 권유했지만 
(이봐)라고 째려보았다. 싱글벙글씨도 싱글벙글하며 고개를 끄덕여서.
 "무거워요 무거워요. 컵이 무거워요~!"
 이가라시군의 가차없는 목소리.
 "모리무라씨, 빠~알리!"
 "모~리~무라, 모~리~무라!"
 "콘·마스, 어서어서!"
 나는 새빨갛게 되는 것을 느끼면서 글래스를 눈높이로 들어올렸다.
 "아―, 그, 그러면 참으로 외람되지만"
 싹 모두가 조용해졌다.
 생각할 필요도 없이 떠오른 말을 똑똑히 말하기 위해, 나는 크게 숨을 들이쉬었다.
 "그러면. 우리들의 후지미 제2번가 교향악단의 더 나은 발전을 빌며, 건배!"
 "건배!!"
 케이도, 이시다씨도, 이쿠시마씨도, 글래스를 부딪히고, 이가라시군과 카와지마씨와, 이이다씨와, 그리고, 모두…글
래스를 올렸다가  쭉 들이킨 맥주는 몸  구석구석에까지 스며들었다.
 "푸하~~~~"
 "좋군"
 "수고하셨습니다."
 "수고"
 "자아, 마셔마셔."
 "자자. 네, 이쪽도."
 "어어어어"
 앉아서 훅하고 숨을 쉬고, 왁자지껄해지고 있는 연회를 눈으로 음미했다. 
 아아…우리들은 성공했다. 우리들의 콘서트는 성공했다!
 
 
 책상다리를 한 케이의 무릎을 베개로 삼아, 나는 뻗어있었다.
 케이의 맞은 편에는 이쿠시마씨가 다리를 홱 던지고 자리잡고 있었다.
 각자의 옆에는 각자가 받은 화환이 화려했던 시간의 여운을 은은하게 풍기고 있었다.
 우리들은 바로 좀 전에 연회를 끝내고 돌아왔다.
 나는 술에 취했다기 보다, 아직 흥분에 취해있어, 몸이 흐물흐물해져서 방에 들어오자마자 
푹 쓰러져는데, 자고싶은 기분은 아니었다. 그냥 단지 맥이 빠진 느낌.
 케이는 축 늘어진 내게 무릎 베개를 빌려주고, 아무  생각없는 그대로 셋이서 마루에 널부
러진 것이다.
 "커피라도 끓일까"
 이쿠시마씨가 내키지않는 목소리로 말했다.
 "그럴까요…"
 나는 대답했지만, 일어서고싶은 생각은 손톱만큼도 없었다.
 우리들은 잠자코 축제뒤의 탈진감과 성취감을 음미했다.
 뭔가 벌써 몇년이나 이 세  사람이 이 방에서 산 것같은, 생각해보면  기묘한 애트 홈같은 
느낌이지만, 우리들을 부드럽게 감싸고 있었다. 
 "…이제부터가 큰일이로군."
 생각하고 있던 말을 케이에게 했다.
 "별로, 큰일이라고 할 것은 없는데요."
 라는 대답이 조금 졸린듯한 목소리로 되돌아왔다.
 "지금까지와 같이 하면 됩니다."
 "하지만, 멤버를 늘릴꺼지…? 트러블같은 게 없으면 좋으련만."
 "걱정할 것은 없습니다."
케이의 손이 조용히 내 머리를 쓰다듬기 시작했다. 부드럽고 조용히 고양이에게 하는 것처럼.
 "커피라도 나오지 않을 거라면, 돌아갈까."
 이쿠시마씨가 중얼중얼 거리고,느릿느릿 일어섰다. 흐느적거리며 나갔다.
 우리들은 (그럼)하며 손을 올리는 것만으로 전송했다.
 언제서부터인지, 이런걸 상관하지 않는 관계가 되었다.
 우리들은 둘만의 침묵속에 있었다.
 그것은 정말이지 따뜻하고 안심이 되는 장소로, 나는 케이의  무릎을 베고, 언제부턴지 스
르르 잠속으로 빠져들었다.
 케이가 걱정하지 말라고 말하면, 아무 것도 걱정할 것이 없으니까.
 나는, 성공적이었던 콘서트의 행복감을 꿈속으로  가져가면 된다…케이의, 사랑합니다…라
는 속삭임과 함께……이 행복감만을………
 후지미 2번가 교향악단이 2년만의 연주회를 대성공시킨, 랩소딕한 하루의 마지막장.
 나는, 세계에서, 제일 행복한 남자였다.
 




                             전봇대 전하
            (첼리스트 이이다·히로시(飯田弘)의 증언편-Ⅰ- 2)


M향은  재단 법인이다. 大正시대(1912-1926)에  창립되어, 일본을 대표하는  오케스트라라고  할 수 있게 되었다. 
매달 정기 공연이 있고, 각지로의 지방 공연과, 해외 공연도  정기화 되어있다. 또  해외 유명 지휘자 초빙도 적극
적으로 하고, 많은 스타를 배출했다.
단원은 다른 악단에서  활약중인 연주가 중에서 선발한다. 다른 단원을 보충할  필요가 있으
면, 단원들에게 추천을 받아서, 오디션을 열고, 전단원의 투표를 거쳐, M향의 단원에 어울리
는 사람을 선발한다. 요컨대, 프로중의 프로로 편성된 것이 M향이라고 말할 수 있다.
당연히, 단원들의 프라이드도 높다.
그 이전에 애초에 자기주장 덩어리들인 『예술가』들의 집단이니까, 인간  관계는 꽤 까다롭
다. 상당히 음습한 집단이라고 할 수 있다.
그런 곳에  토우노인은 예대 중퇴·유학 경험 2년·콘테스트 전력도 없는,  음악가라고 하기엔  거의 백지와 같은 
경력을 가지고  입단했다. 그것도, 악단의 규약에 명시되어  있는 지휘 연구원이 아니라, 부정규적인 어시스트·콘
덕터라고 하는 신분으로.
토우노인가(家)가 M향  창립에 기여한 역할로 인해,  60년도 전의 일이지만,  특별히 마련된 케이의 지위였다.
물론, 그런 사정은 금방 단원들의 귀에서 귀로 전해져, 젊은 어시스트  지휘자의 위풍당당한 
특징이 만들어낸 「건방진 애송이」라는 평가에 「집안의 휘광」이라든가 「돈뭉치로 관철」
따위의 험담이 덧붙여져, 끝에는 「M향도 타락했다」라고  까지……하지만, 사면초가의 궁지에 바늘 방석을 깔고 
앉은 나날을, 토우노인은 태연히 보내고 있었다.
적어도 첼로의 제 6주자인 이이다·히로시(飯田弘)의 눈에는 그렇게 보였다.


이이다가 토우노인을 처음으로 조우하게 된 것은 3월에서도 마지막  화요일.  오오사까(大阪)와 간베(神戶)로 봄·
콘서트를 끝내고, 휴일을 보낸 다음 날 출근에서 였다.
게시판의 지시를  따라 들어간 3층의 대연습장은  단원들로 뒤죽박죽 되어  있었다. 112명의 단원이  전원 집합해 
있었다.
"여어. 이번에는 말러인가."
첼로석에 가는 도중 사무국원인 에지마(江島)의 얼굴을 보고, 이이다는 그렇게 말을 걸었다.
"그러겠죠. 솔티※의 지휘에요." (※ Sir Georg Solti)
되돌아온 답에 킥킥하고 웃었다.
"자, 그럼 제 2※인가. 그것도 제 1악장만." 
(※ 대편성의 오케스트라가 필요한 유명한 말러의  교향곡 제 2번 復活  제 1악장의  서브 타이틀은 「葬送의 祭
典」)
에지마도 씩하고 이를 드러내며 말했다.
"사무국에 그렇게 말하지요."
"그것도 솔티의 팬이 모여 책형으로? BGM은 바그너로 해 달라고."
말을 내뱉고, 자신의 의자까지 연습장 반 정도를 간 이이다의 귀에,
"솔티의 바그너라니 역겹군."
라고 말하는 수근거림.
재빨리 발신지를 확인하고,  머리속의  체크  리스트에 적었다.   
「파고토(fagotto, 바순(bassoon))의 와지마(輪島)는 저능한 음치」
이윽고, 연습 시작인  9시가 되었다. 그렇지만 당연히 솔티는 나타났고, 변함없이  솔티·팬
인 다까다(高田) 사무 국장이 성큼성큼 지휘대에 올랐다.
 "안녕하십니까. 오늘의 스케쥴을  알리겠습니다. 9시 30분부터,  고이께·세이지(小池征治)
 씨의 지휘로 말러의 제 6번 연습. 의 예정이었습니다만, 고이께씨가 사정상  늦어지게 되어
 서, 도착 시간까지 어시스트인 토우노인군의 지휘로 하겠습니다. 
 토우노인군, 이곳으로"
8할의 얼굴이, 사무 국장의 시선을 따라 뒤돌아보았고, 남은 2할은 옆사람과  정보  교환. 이이다도 옆의 노부하라
(延原)에게 어깨를 붙였다. 
"고이께의 어시스트라니, 알고있었어?"
"보스톤에서 주워 와 중계해준 게 아닐까 하는데."
말하면서, 노부하라는 턱을 치켜 올렸다.
이이다는 (특별히 흥미는  없지만)하는 얼굴을 하고 눈을 돌렸다. 힐끗 보기만  할 속셈이었
지만, 그만 시선을 붙잡혔다.
확실히 일본인으로 밖에 보이지 않는 아직 젊은 남자였다. 기껏해야 24, 5세.
뒷문에서 지휘대까지 최단 거리인, 팀파니의 옆을 지나 제 1과 제  2바이올린의 사이를  관통하는 코스를 마치 베
테랑 지휘자 같은 당당한 발걸음으로 지나 사무 국장의 옆에 섰다.
몸집이 작은 사무 국장을 아이같은 체격으로 보이게 할 정도의 장신이었다.
"소개합니다. 오늘부터 어시스트 지휘자로 가입단한 토우노인군입니다."
어시스트 지휘자? 가입단? 그런 제도가 있었던가? 그렇게 생각하고 있는 이이다의 옆에서,
"농구팀에서 스카웃한 건가."
노부하라의, 주위에는 들리지 않을 정도의 속삭임.
"확실히 지휘봉은 볼 수 있겠군."
주위의 억누른 쿡쿡하는 웃음속에서, 이이다는 『호오…』하고 생각했다.
지금, 나를 본 저녀석의 시선, 내 시선을 꽉 잡았겠다.
얼핏 봐서 젊은  시절의 카라얀을 생각하게 하는 토우노인은 뚜렷한 눈썹 아래에  길게 찢어
진 눈으로 약 2분간 100명 이상의 단원들 전원의 얼굴을 훑어보았다.
그러고는, 인사하기 전의  긴 침묵에 웅성대는 단원들을 향해 의지가 강해보기는  얇은 입술
을 열었다.
"토우노인·케이입니다. 나무 목변의 『桐』을 쓰고, 병원의 『院』, 사이에  카다카나의 『
ノ』이 들어있습니다. 케이는 土자를 두번 쓴 『圭』입니다."
가라앉은 바리톤은 낭랑하게 울려서, 웅성거림을 조용하게 할 만한 힘이 있었다.
"잘 부탁드리겠습니다."
그런 가벼운 인사말만  하고는 머리를 한 번 끄덕임. 그리고, 엉덩이 포켓에서  지휘봉을 꺼
내면서 말했다.
 "고이께씨의 도착 예정  시간은 10시 30분입니다.  그때까지 합주 형식의  연습을 하겠습니 다. 출입 표시가 미숙
하지만 각자 능숙해지도록 노력해주십시오."
그러고는, 콘서트·마스터를 보았다.
"조현을 부탁합니다. 2분 후에 시작합니다."
그리고, 장신덕에  이이다 자리에서도 보기쉬운 가슴팍에서 팔짱을 끼었다. 실망한  듯한 얼
굴은 연습 시간에 들어갔는데도, 아직 악기의 반 정도는 지휘봉을 받아들이지 않겠다는 상태
에 대한 비난이었다. 수 초후에  콘서트·마스터인 소메야가 일어섰다. 일본 현악계의  중요 
인사라고 자부하고 있는 중년의 대머리 악장은 미간에 불유쾌한 주름을 새기고 있었다.
오보에의 리더로 시작된 조현에 참가하면서, 이이다도 뱃속에서 (건방진  애송이가!)라고 토
해냈다.
어디서 굴러먹던 말  뼈다귀인지 몰라도, 제대로 된 취임 인사도 없다니. 게다가  연습에 임
하는 태세라고 할 수도 없게, 마치 세계 톱 지휘자같은 태도라니……!
"저, 어시스트 지휘자라는 지위, 원래 있었나?"
듣고있던 노부하라에게. 머리를 돌렸다.
"연구원 제도라면 있지만. 느닷없이 떨어진 그런 것 들어본 적도 없어."
"사무 국장은 뭘 생각하고 있는 거지?"
정말 하고 이이다는 생각했다. 확실히 가입단이라는 것도 들어본 적이 없지만,  저런 녀석이 
천하의 M향의 연습을 지휘해?
사무 국장은 뭘 생각하고 있는 거야!
팟하고 시선을 느끼고  눈을 들었다. 토우노인이 보고 있다. 이이다는 노려봐  주었다. 토우
노인은 무표정하게 받아들였다. 단원의 불유쾌한 시선같은 거 생각지도 않는다는 듯이.
곧, 「시작합니다」하는 목소리가 들렸다. 하지만 단원의 반수는, 이이다와  똑같이 다른 쪽
을 보고 있었다. 조현 소리가 끊어지지 않았고 잡담 소리도 계속 되었다.
바리톤이 콘·마스를 불렀다.
"실례합니다만, 이름은."
와글와글, 끼이~끼이~하는  소리속에서 토우노인의 목소리는 확실하게 들렸다. 소메야의  대답은 들리지 않았다.
"이중에 말러의 6번이 처음인 사람은 몇 명입니까."
그것을 토우노인은 반 정도라고 생각한 듯한, 체념을 억누른 차분한 소리로 물었다.
"당신이 그렇지 않다면, 전원 한번은 했습니다."
"그렇습니까. 그럼, 시작합니다."
이이다가 (해볼까)라고 생각하게 된 것은, 모두 소메야와 토우노인의  대화를 듣기위해 조용
하게 되어버려서, 들리지않는 체하라는 지시를 무시해 손을 쓸 수 없게 된 때문이었다.
(뭐, 좋아. 즐거움은 이제부터니까.)
교향곡 6번 『비극적』은  말러의 곡중에서도 매우 난해하고 복잡한 내용을 가진  어려운  곡이다. 토우노인은 노
련하게도 출입 표시만이라고 하는 예방선을 펼쳤지만, 저 나이에 그것만이라도 착실히 한다면, 그럭저럭 가치가 있
는 것이다. 하게 된다면.
토우노인이 지휘봉을  준비했다. 작은 예비 동작을 서두에 치켜내렸다.  플라잉(출발보다 먼
저 나감). 지휘봉이 크게 좌우로 휘둘려졌다. 소리는 멈추지 않았다.
"Sto~p!"
노호와 같은 볼륨의, 그러나 차분한 외침이었다.
"그럼, 처음부터."
재차 지휘봉을 스탠바이하고,  예비 동작을 취한 후, 치켜 내렸다. 그러나, 또  플라잉이 일
어났다. 지휘봉이 크게 휘둘러지고, Sto~p 소리.
"그럼, 처음부터."
겨우 토우노인이  플라잉이 고의적으로 일어난 것이라는 걸 알았다. 하지만,  표정도 변하지 
않고, 세 번째로 지휘봉을 준비했다. 앞의 두 번과 같은 타임으로, 예비 동작을 취하고 치켜 
내렸다.
이이다는 엉겁결에 넘어가 버려 시작을 반 정도 늦게 해버렸다.
토우노인은 이번에는 sto~p을  걸지 않았다. 시작을 맞추는 것을 채념한 듯이.  표정과 똑같은 무표정한 지휘 방법
에 담당하고 박자를 맞추면서, 거침없이 왼손으로 지시했다. 관의  등장을 지시한 것이었다.
제 4악장의 종결까지  45분간. 토우노인의 지휘봉은 정확히 메테르놈 역할을 계속  했고, 왼손을 확실하고 명쾌하
게 계속 지시했다. 단 1번의 잘못도 없이!그러나 당연히,  연주는 엉망진창이었다. 단원들에게는  지시에 따를 기분
이  들지 않았으니
까.
이이다의 눈에는 명확히  타당한 정지 신호가 허공에서 맺어졌을 때에도, 반수  이상의 악기
는 깔끔치 못하게 소리를 남겼다. 물론 고의였다.
(자아, 어떻게  할까)라며 이이다는 토우노인을 관찰했다.  넌 총 스캔을  먹은거야. 어떻게 
처리할 꺼냐. 
토우노인은 당황한 얼굴도 불쾌한 표정도 짓지 않았다.
"아직 시간이 있으니, 한 번 더 하겠습니다."
침착한 태도로  말하고, 보면대위의 스코어를 제일 처음 페이지로 되돌려,  지휘봉을 준비했
다.
이번의  시작은 처음보다 더  지독했다. 대부분의 단원이  스코어를 바꾸지도  않았고 (고의
로), 소리를 내고 있는 것은 이이다와 그 밖의 몇 명뿐.
하지만, 토우노인은 전부 무시하고 계속했다. 단지 관에 지시하는 왼손이 움직임과 동시에.
"금관!"
그리고, 왼손이 비올라를 가리킴과 동시에,
"비올라!"
이번에는 파트를 명시하는 지시를 첨가했다. 그렇지만, 그것이 처음에  지시를 무시한 (물론 
고의였다) 파트에 제한되어있다고 깨달은 순간.
이이다는 무의식중에 생각했다.
(뭐야, 이 녀석!)
제 4악장에 들어간 때였다.
"Sto~p!"
바리톤이 소리 질러서, 이이다는 핫하고 손을 멈췄다.
"고이께 선생이 오셨으니, 교대합니다."
짧게 말하고 스코어를 덮고, 토우노인은 척척 지휘대를 내려왔다.
정말로 고이께가 문을 열고 들어서고 있었다.
지각 사유는 시차로 인한 피로가 아니라, 이틀간의 숙취였을 것이다. 맥없는  표정과 발걸음
으로 단원들 앞에 나온 고이께는 서있는 토우노인을 돌아보지도 않고, 지휘대에 올라갔다.
"고이께입니다. 늦어서 죄송합니다. 여러분과의 일은 1년 반 정도가 될테니 잘 부탁드립니다."
그러고는, 연습장 뒷벽의 시계를 보고는 머리를 북북 긁었다.
"20분 정도 쉰 다음 시작하지요."
확실히 슬슬 휴식한 때가 되긴 했지만, (커피가 필요한 것 당신인가)하고 이이다는 생각했다.
고이께가 느릿느릿 지휘대를 내려왔을 때, 휴식을 취하러 일어선  단원들 사이에서 이이다는 
토우노인의 모습을 찾았다. 없다.
토우노인은 복도에서 커피를 마시고 있었다.
가까이 가서 말을 걸었다.
"지휘는 어디서 공부했습니까."
토우노인은 무표정하게 이이다를 언뜻 보고, 말했다.
"예대와 빈, 베를린입니다."
그곳에 다까다 사무 국장이 와서, 이이다는 아직 계속하고 싶었던 질문을 그만두었다.
"어떻습니까."
하고 사무 국장이 토우노인에게 물었다.
"M향을 지휘한 감상은."
토우노인은 전과 같이 무표정하게 사무 국장을 보고, 태연히 입을 열었다.
"프로 악단이라고 하기에는 프라이드도 자각도 안이합니다."
토우노인은 대단히  간단하게 이야기했다. 주변의 단원들의 이목따위는 전혀  생각하지 않은 
목소리로.
"호, 호오, 그런가요."
아마도 이이다와 똑같을 정도로 깜짝 놀랐을 것이다. 생각지 않은 리액션을  한 사무 국장에
게 토우노인은 끄덕여 보였다.
"프라이드가 우선 했다면, 내가 지휘대에 올라가 있는 동안 연주같은 건 하지 않았을 테고,
프로 연주가라는 것이 우선 했다면, 나 따위를 상대했더라도 정확히 연습에 임했을 테니까요."
이이다는 귀에 피가  몰리는 것을 느꼈다. 바로 확하고. 토우노인의, 아마도  필시 천재라고 
불러도 마땅할 재능에 가졌던 호의는 깨끗하게 날라갔다.
뭐.냐. 아.니.꼬.운. 애.송.이.같.으.니!
그 토우노인의 평가가 과녁에 적중한 것이라고 생각된 것은, 그날 밤, 침대 속에서 였다.
확실히, M향을 지휘할  만한 자격을 가지지 못한 애송이에 대한 대응책이라고  하기에는, 우리들의 방법은 유치했
다. 게다가, 본인에게서 들을 때까지 알아차리지 못 했다니…!  멍청했다! 정말로 멍청했다!!
하지만, 두고 봐라. 다음 번에는……
이이다는 생각하다가 꿀꺽 숨을 죽였다. 어이, 기다려 봐……  설령, 스트라이크를 그만두거
나 무시해도, 그건 확실히 그 녀석의  충고를 착실하게 실행하는 거 아닌가?  그럼 우리들은 
부처님 손바닥위의 손오공인가!
그 녀석을  굴복시키려면 그 이상의 방법을 생각해내지 않으면 안된다.  하지만, 스트라이크
도 무시도 하지 않게 되면, 오케가 지휘를 바보같이 해버리는 방법이라는 것도……
"우~~~~~~웅……"
무의식중에 소리를 내버렸다.
"에? 무슨?"
옆 침대에서 책을 읽고 있던 키요미가, 클립을 감아놓은 머리를 돌렸다.
"아무 것도 아냐."
퉁명스럽게 답하며, 몸을 뒤척였다.
"이봐, 불 좀 꺼줘."
"벌써 잘려고요?"
"아아."
"네네. 잘 자요~."
어둠 속에서 이이다는 얄미운 토우노인의 콧대를 납작하게 해줄  묘안을 생각하다가, 생각해
내기도 전에 잠들어 버렸다.


다음 날도 토우노인은 연습장에 왔지만, 그냥 온 것뿐이었다. 뒷문 옆에  서서, 고이께가 지
휘하는 6번의 연습을 견학했다. 그 다음 날도, 또 다음 날도.
단원들은 토우노인을 무시했다. 그 날, 그가 내뱉은 말은 이미 전부  귀에 흘러들어갔고, 뿐
만 아니라 『어시스트 지휘자』라는 지위가 그의 조부인가 증조부인가가 M향  창립시에 제공했던 자금 원조에 대
한 답례로 특설되었다는 정보도 함께 돌아다녀,  「건방진 애송이」에 대한 반감은 여하간에  확실해졌다. 그것도, 
단원들은 물론이고 국원도 포함한 M향 전체의 분위기가 되었다.
하지만, 그런 악단 전체에서 백안시와 냉대를 한 몸에 받고 있는 본인은 태연자약했다.
인사할 때 눈길도 주지않는 단원들의 태도는 그에게 어떤 아픔도 가려움도  되지 못했다. 싱
글거리지 않는 대신에 (할 필요도 없지만) 풀이 죽지도 두려워 하지도 않는 포카페이스로 연
습 개시 5분전에 문 옆의 고정 자리에 나타나서, 휴식 시간 이외에는 거기서 하루 종일 연습을 지켜 보았다. 팔짱
을 끼고 서있는 장신은 언제 봐도 같았고, 꼿꼿하게 등줄기를 세운  직립 자세여서 마치 마네킹 인형같았다. 변화
있는 것은 얼굴 방향과 눈을 뜨고 있던지 감고 있던지의 차이뿐이었다.
그리고 1주일이 지났다.
토우노인의 『견학』태도는 변하지 않았다.
2주일이 흘러도 불변.
3주째에 들어서도 동일.
결국 이이다는 끈기에  졌다.
 (하여간 나는 사람이 좋다니까) 라고 자신에게  변명하면서 휴식 시간에 복도에서 종이 컵을 한 손에 들고 서 있
는 토우노인에게 「여어」하고 말을  걸었다.
4월 23일 토요일……처 키요미의 생일이었다.
"매일 잘도 질리지 않군."
토우노인은 예의 포카페이스  그대로 이이다를 바라보다가 픽 웃었다. 눈 깊은  곳에서만 떠
오른 광채와 함께.
"좋은 공부를 하고 있습니다."
대답하는 바리톤이  오페라 가수 못지 않은  깊이와 풍부함을 갖추고 있다는  것을 이이다는 
처음으로 깨달았다. 얼굴도 미남이라고 말해도 좋을 이목구비를 갖추고 있다는 것도. 
 "하지만, 사무국은 두 번 다시 네게 지휘를 맡기지 않을 거야. 첫날의  것은 내쫓을 속셈이
 었으니까."
"그럴 욕심이 얼굴에 나타났습니까?"
토우노인은 말하면서, 한손으로 얼굴을 쓰다듬었다.
"하지만, 그것은 유쾌했습니다."
무엇이 유쾌했는지 토우노인은 말하지 않았지만, 이이다는 집히는 곳이  있었다. 제기랄하고 
생각하면서도, 그의 지휘에 매혹당했다. 그것일 것이다.
"너말야, 근성은 좋지만, 꽤 뒤틀려있어."
이이다의 말에, 토우노인은 또 눈속 깊은 곳에서 웃었다.
"상대가 상대니까."
그러고는 살짝 고개를 숙여 인사하고 일어서서 가버렸다.
"무슨 바람이 분거야?"
노부하라의 목소리에  고개를 돌렸다. 조롱하는 이면에 고충을 내포한 얼굴.  토우노인이 일
어서서 가버린 것은 이이다의 입장을 생각해……?
"뭐가 어때서?"
아무 것도 먹지 않은 얼굴로 답하면서, 이이다는 토우노인의 모습을 눈으로 찾았다.
고독한 청년은 복도 시작되는 곳에 있는 자판기에서 2번째 커피를 사고 있었다.
"쳇, 여전히 뻔뻔한 얼굴을 하고 있군."
이이다는 노부하라의 중얼대는 소리에 부루퉁해진 자신을 깨닫고 쓴웃음을 지었다.
아아, 그런가, 저녀석은 매력적인 천재로군. 부셔버리면 거물이 될 수는 없지.
"그런데, 오늘 밤 어때."
노부하라가 마작의 손짓을 해보였다.
"나빠, 오늘 밤은 안돼. 선약이 있어."
"설마 저녀석이랑은 아니겠지."
노골적으로 안색을 바꾸는  노부하라에게 이 정도 수준의 녀석이었나 하고 생각했다.  이 정
도의 어린애 이지메 레벨이었나.
 "마누라 생일이야, 프랑스 요리집에 예약을 해뒀다구. 1인당 2만. 거기다  선물까지 청구해
 왔다구."
노부하라는 아주 기쁜듯이 웃었다.
"M향 제일의 난봉꾼도 지금은 아내 엉덩이 밑에 깔려있군. 예전의 습관을  들키면 어찌할 도리가 없나?"
"하, 사랑하니까야, 나빴지."
조현을 하면서,  이 이야기는 오늘 안에  전단원의 귀에 들어갈 것이라고  생각했다. 타인을 
비웃는 소문은 소근소근하며 즐기고 헐뜯고, 중상……일본 음악 예술의 대들보라고 자처하는 
악단중에도 이런 녀석들이 산처럼 쌓여있다. 악기를 다루는 것은 1류이지만, 인간성에  있어
서는……뭐, 솔리스트들이나 오페라 가수들보다는 조금 낫겠지만.

번  호 : 137 / 2819       등록일 : 2000년 01월 06일 22:41 
등록자 : KKASIYAN         조  회 : 836 건           
제  목 : [소설] 寒冷前線의 CONDUCTOR #7                               
                          

안녕하세요가시양입니다아키님(YJ4953)부탁으로대신올립니다
후지미님작품을번역한것이라고하네요원래HWP파일로있던거라서
그냥페이지수로짤라버렸습니다대충50PAGE씩잘랐구요제가실수
같은거혹시하지않았나발견하신분은알려주셨음합니다그럼즐독~!
----------------------------------------------------------

 

임팩트도 강렬한 첫 등장으로부터 한달하고 2주일.
토우노인은 사무국으로부터  아무런 지시도 임무도 받지  않고, 일이 없는  상태로 단원들과 
지휘자들로부터 무시당하면서도 묵묵히 견학을 계속했다.
연습 5분전에 와서,  종료할 때까지 서서 보기만 했다. 그 사이에 단 하루의  지각도 결석도 
없이 (이이다가 아는 한은).
그의 서있는  모습은 이미 연습장 풍경과 하나로  어우러져 버려서, 거의 다른  사람의 눈에 
들어오지 않았다. 
……라고 생각되는 것은 이이다 정도겠지만.


골든·위크가 시작된 그날, 이이다가 출근했을 때, 사무국은 어수선했다.
복도에서 노부하라를 보고 물어 보았다.
"무슨 일이 일어났어?"
소문에 빠른 귀를 가지고 있다고 자부하는 노부하라는 득의에 차서 낮은 코를 벌름거렸다.
"정기 공연에 편성되었던 킴벌이 급환이래. 내일 사퇴하겠지만."
"히유, 정말로? 이번 주말이잖아."
"아아, 사무 국장이 아우성치고 있어."
"『엘리야·킴벌이 몸져 누웠다. 대역을 수배해!』라더군"
"어휴. 그럼 곡목부터 편성해야 하잖아."
이이다는 축 어깨를 떨어뜨려 보았다.
"그런데, 대역은 누구야?"
"스케쥴을 잡을 녀석이겠지. 비틀비틀하며 이름이 걸리지 않게 될  선생일지, 신출내기로 이
름이 가로 문자라도 신진기예로 얼버무릴 외국인일지."
 "어휴. 제멋대로라도 비틀거리는 쪽이 좋아. 제멋대로 뽐내기라도 하는  애송이가 오기라도 
 하면……"
말하다가 핫하고 떠오른 무표정.
"신진기예를 간판으로 한다면, 그 전봇대 전하 쪽이 재미있지 않겠어."
"토우노인? 안돼 안돼. 콘테스트 경력도 없는 풋내기야."
"그러고 보니, 너, 그 녀석이 지휘할 때에 한번도 지휘봉을 보지 않았잖아."
"봤어. 스코어를 공부하고 있다는 것을 알겠어. 하지만, 지휘는 메테르놈 같았다구."
 "고이께의 대역이었으니까. 자신의 곡상(曲想)이라는 건  그렇게 간단히 할 수 있는  게 아
 니라고 생각하는 데."
"그런 녀석은 안돼."
"그런 녀석이라고, 저 녀석은."
곁눈으로 찌릿  쏘아보며, 이이다는 입장을 생각해  보았다. 이런 인간 관계  내에서 금제인 
따돌림을 깨면……
하지만 토우노인은 진지하게 했다. 재능도 있다. 좋지 않을까. 인정해 주면.  확실히 나는 M
향의 한 사람이지만, 그 이전에 음악가니까.
 "토우노인은 천재적인 음악성을 가지고  있어. 좋지않은 만남이긴 하지만, 그  녀석을 뭉개
 는 방향으로 몰고 나가면, 나는 벌써 첼로같은 건 켜지도 않았어."
생각한 바를 정색하고 말한 자신에게 놀라고 있을 때, 
"배신하는 거냐, 이이다."
그런 말을 듣고,
 "무얼 배신한다는 거야?  어린애같은 근성으로 치근치근  이지메를 즐기는  악단을? 60년도  더 된 돈 문제를 가
지고  나오니, 거절도 못하고 『그러시죠』하고 애교를  떨어놓고, 찾아 온 키다리 어린양을 쭈삣쭈삣 의붓  자식 
대하듯 학대하는 사무국을? 아니면,  녀석의 음악 성을 알아주는 것보다 『특별 대우』에 음험한 레지스탕스나 하
는  걸 음악가답다고 생각하 는 네 녀석을?"
"이, 이이다!"
피차 서로의 손이  상품 도구라는 것을 확실히 알고 있으므로, 치고받지는 않았다.  그 대신
에 노부하라가 욕을 하기 시작했을 때.
"이봐, 당신들, 토우노인 보지 못 했나? 토우노인, 저 키다리! "
다까다 사무 국장이 헐떡거리며 아우성쳤다. 당연히 고양이 싸움을 중재하는 한 통의 물세례.
"온다고 생각하는데요, 연습 5분전에."
대답한 이이다에게 사무 국장은,
"젠장, 상임 지휘자를 폐지하거나 해야지, 젠장!" 하고 머리를 마구 긁었다.
"대역, 결정 되었습니까?"
노부하라가 적절한 질문을 했다.
 "결정됐어! 이와끼(岩木)가  받아들였다! 그렇지만,  들어오는 것은 리허설부터니,  중요한 
 것은 다께마(竹滿)의 새  악보야! 복사실에 오늘  중으로 맞추라고 했지만,  연습때 필요한 
 지휘자가 없다구!"
"토우노인이 있지 않습니까."
말을 꺼낸 이이다에게  노부하라는 이런이런 하며 머리를 저었고, 그런 분위기인  사무 국장
은 양손을 쥐었다.
"새 곡을!? 本那의 초연을!? 정기 공연 프로그램을!?"
토우노인밖에 없지만, 토우노인으로는 곤란하다!
이이다는 몹시 실망한 자신에게 내심 고개를 갸웃하면서 말했다.
"그 녀석이라면 할 겁니다."
때마침 그곳에 화제의 주인공이 문쪽에서 걸어왔다.
이이다는 「여어」하면서 말을 걸었다.
  "일이다. 킴벌이 취소해 버려서 이와끼의 지휘에 다께마의 새 곡을 하게 되었는데, 선생님
  은 리허설까지는 오지 않아."
토우노인은 멈춰 서서, 이이다에게서 사무 국장쪽으로 시선을 돌렸다.
"스코어의 수배는"
베테랑 지휘자처럼 이야기 했다.
"저, 총보는 지금 팩스로, 파트 본은 내일까지는……"
"괜찮군요. 악단원들에게는 확실히 사정을 설명해주십시오. 낭비할 시간이 없으니까요.
그쪽의 프로그램은?"
 "아, 아아 다께마와  라흐마니노프의 3번이다. 이와끼는  C 프로그램만이고,  A 프로그램은  도가와(外川), B  프
로그램은 슈틴이 받아들여 줘서"
"제가 트레이드·콘을 맞게 되는 곡목을 말해주십시오."
토우노인은 그것을 확실히 잘라 말했다.
 "다께마와 라흐마니노프와, 베토벤의  4번과 스트라우스의 《영웅의 생애》이랑,  보로틴의 
 2번과, 차이코프스키의 《프란체스카·드·리미니》……"
사무 국장은 말하면서 고개를 움츠렸다.
"요는 세 사람보다 리허설쪽입니까. 공연순서는?"
 "이번 주는 도가와로 베토벤과 스트라우스.  다음 주에는 다께마와 라흐마니노프,  다음 다
 음 주에는 슈틴의 보로틴과 차이코프스키."
토우노인은 어깨를 으쓱했다.
"그런 스케쥴이라면, 특별히 다께마의 새 곡에만 도를 지나칠 필요는 없습니다. 
 오늘은 베토벤과 스트라우스를 하지요. 아아…그리고, 멤버의 배분부터 해야될 겁니다."
"오늘은 전원이 하고……"
"그럼, 준비가 되는 데로 불러 주십시오. 제게는 스코어와 어딘가에 개인실을."
"아, 아아"
완전히 토우노인의 페이스였다.
노부하라가 소근소근 귀엣말을 했다.
"보라구, 녀석 힘이 넘치는군."
"훌륭하잖아."
"트레·콘이라면 소메씨가 할꺼야."
"젊은 놈이 잡은 찬스를 방해하지 말라구."
"저녀석의 지휘는 딱 질색이야."
요는 노부하라에게 있어서는 싫다 좋다의 문제인 것이다.
 "자아, 노부하라. 우리들은 선배가  되었으니 도와줘 보자구. 토우노인에게  우리들은 선배
 잖아. 우리가 저녀석을 발전시키는 것도 즐겁지 않겠어."
"후배에게는 후배의 예의가 있는 거야."
"키다리인 건 저녀석의 잘못이 아니잖아."
"태도말야. 그 태도 말야."
 "자, 그 녀석이 서툴러 보인다면, 귀여워하면 되잖아. 위압적으로만 나간다면  괴롭히는 거
 밖에 더 되?"
"돈으로 지위를 샀잖아!?"
"빈·필의 지위를 돈으로 살수 있다면, 나는 살꺼야."
"사무국의 책임이라고 말하는 거야"
"좋은 실패를 했다고 생각해. 그 녀석은 반드시 거물이 될꺼야."
"지휘로 판명되겠지."
노부하라는 비웃었다.
"그리고, 이번에도 메테르놈인가?"
"아아, 나는 알지."
"착실히 지휘해, 그 녀석이 납득할만한 됨됨이라면 인정해 주지."
"아, 부탁해."


 "예정되었던 킴벌씨가 급한  병으로 인해 일을 취소해  버려, 5월의 정기  공연은 지휘자와 
 연주곡이 모두 바뀌게 되었습니다."
그런 말로  시작한 사무 국장의 설명을 단원들은  체념한 얼굴로 듣고 있었다.  이미 정보는 
퍼져있었고, 실제로, 환자를 강제 연행해 올 수는 없었다.
새로운 지휘자와 곡명과 각자의 연주 멤버가 발표되었고, 단원들은 얌전히 납득하였다.
"에, 단지 지휘자 여러분은 3인으로, 전날의 리허설부터 들어오겠습니다."
뭐, 할 수 없지 하는 웅성거림.
"거기에, 아……"
체념하면서도 토우노인의  이름이 매끄럽게 나와주지 않는 사무 국장에게 여자의  소리가 날
라들었다.
"토우노인 군이 있지 않습니까."
팍하고 전부 고개를 돌렸다.
목소리의 주인공인 비올라의 스즈끼 여사는 반쯤은 기가 죽었지만 주장을 되풀이 했다.
 "새 곡에 있어서 지휘는 절대  필수적이고, B 프로그램도 합주의 마무리  단계입니다. 지휘
 가 있는 것과 없는 것은 큰 차이에요."
생각지 않은 원군의 등장에 깜짝 놀란 사무 국장은 가까스로 몸을 추스렸다.
"하, 하아, 실은 사무국도 그럴 예정이었습니다만. 잘 부탁드립니다."
오케의 단원이라는 하는 것은 대개 여사와 같이 튀어나오는 타입은 아니다.  들뜬 발이 잡아 
채이는 것을 알고 있었으니까.
그리고, 특히 헐뜯는 것에 대해서는 뒤에 책임을 묻는 것을 꺼려  공공연히 표면화시키며 말
하는 사람은 없다.
따라서, 토우노인이 연습에  지휘하는 건에 대해 반대를 입에 담는 사람은  없었다. 하지만, 
그것은 입에 담지 않은 것뿐이었다.
그리고 이이다가 보기에 토우노인을 받아들이는 파는 4분의 1……이유는  알고있지만 여자가 대부분……나머지 4
분의 3은 배속에서 (저 애송이!) 하고 생각하고 있다.
하지만 생각해 보면,  받아들이는 쪽이 4분의 1이나 된다는 것이 중요하다. 총  스캔을 먹었던 토우노인이 그 동안
에 이 정도로 자기편을 만들었지 않은가! 그것도 매일 단지  서있었던 것만으로.
여하튼, 새 스코어가 분배되고, 연습 개시는 10시부터라고 공고되고,  각자 준비에 들어가…
"그럼, 보잉(bowing)을 하겠습니다."
콘·마스가 제 1바이올린부터 활 순서의 지시를 시작한 것은 10시 10분이 지나서였다.
"다음의 연습 번호는 B. down서부터 시작해, up, up, down……"
올렸다 내렸다 활 사용을 맞추면서, 콘·마스가 결정한 활 순서를 각기  악보에 적어넣는 작
업은 시간이 걸렸다. 첼로의 순서가  되려면 30분 정도 시간이 남는다고  어림잡은 이이다는 일어섰다.
토우노인은 확실히 이층의 개인 연습실에 있을 것이다.
복도에 나왔을 때 누군가가 말을 걸었다. 아까의 스즈끼 여사였다.
"저렇게 말했지만, 예대와 유학을 합쳐 3년밖에 경험이 없는 사람에게 무리가 아닐지 몰라  요."
"……에?"
말똥말똥 얼굴을 쳐다보는 이이다에게 여사는 「어라」하며 뺨에 손을  댔다. 이이다의 시선
에 부끄러워하는 것이 아니라 그녀의 버릇.
 "몰랐어요? 예대는 1년만에 중퇴.  현역으로 합격해서 『배울 것이 없다』며  그만둬서, 대
 학에서 화제가 되었어요. 그리고는  비인에서 1년, 베를린에서 1년. 저쪽에서도  결정된 선 생에게 매달리지 않고, 
거의 독학이었다는 군요."
"잘 아시는군요."
쓴웃음을 지은 이이다에게,
싱긋 웃으며 답하고 여사는 얼굴을 찡그려 보였다.
"그래도 저런 일을 한 사람이라면 해도 좋지않을까 생각하지만……"
결국 토우노인의 말러를 평가했던 것은 이이다만이 아니었다.
"걱정된 겁니까?"
"일본인에게는 수재는 많이  있지만, 천재는 거의 없어요. 그 말러도 잘 생각해보면, 스코어
를 정확하게 옮긴 것뿐일지도……글쎄요."
"오늘의 두 곡도 아마 악보대로 정확하게 지휘하는 것뿐이겠지요. 그의 것이 아니니까."
"아, 그런가요? 그 말러는…"
"라고 말할 거라고 나는 생각합니다만."
시계를 보고 걸어 나갔다. 여사는 따라 왔다. 화장실 앞을 통과했는데도.
"그의 상태를 보러 가겠습니까?"
권유하자 쓴 웃음을 지었다.
"이층 4호실에 있을 겁니다."
"도망가지 않았기를 빌어보지요."
"핫하. 도망갔다면 외국일테지요."
4호실의 문은 잠겨있지 않았다.
망설이면서 가만히 노크하고 열었다.
토우노인은 벽을 등지고  마루에 책상 다리를 하고 앉아서, 꼼짝않고 스코어를  바라보고 있
었다.
"여어, 잘 되가나?"
작게 말해 보았다.
토우노인의 손이 쓱 페이지를 넘겼다.
"이봐, 전봇대 전하."
조금 큰 소리로 말을 걸어도 전하는 얼굴을 들지 않았다. 또 쓱하고 손이 페이지를 넘겼다.
"이봐! 토우노인!"
핫하고 그가 얼굴을 들었지만, 눈은 멍해져 있었다.
"괜찮아. 연습의 지휜데, 너무 고민할 필요는 없어."
어깨를 치며 말한 이이다에게 토우노인은 눈을 껌뻑거리며, 눈썹을 찌푸렸다.
"벌써 보잉이 끝났습니까?"
체념한 듯한 불유쾌한 소리였다.
"아, 아니, 한창이야. 그냥 잠깐."
"그렇다면, 방해하지 말아 주십시오."
거침없이 토해낸 후에,  토우노인은 가까스로 상대가 자신에게 호의를 가지고 있는  선배 단
원이라는 것을 생각해낸 것 같았다. 불유쾌한 표정을 포카페이스로 바꾸었다.
"지금 도가와의 4번을 가능한한 생각해 내려고 하고 있습니다. 실례합니다만, 나가주십시오."
한 순간, 일본어가 이해되지 않았다. 이이다의 팔을 여사가 힘껏 끌어 당겼다.
"가지요. 전하, 죄송합니다."
벌써 스코어에 고개를 숙여버린 토우노인은 대답을 하지 않았다.
복도에 나와 문을 닫고, 둘은 얼굴을 마주 보았다.
"저 녀석 뭐라고 말했나요?"
"도가와씨의 지휘법을 연습해 보려는 속셈같았는데."
대답을 확인하고, 이이다는 머리에 손을 찔러 넣었다. 마구 휘저었다.
"도가와의 지휘법 흉내!? 무리야!"
지휘자들의 지휘법이 다른 것은 해석이 틀린데 있다. 요컨데, 각자의 개성이다.
"제자라도, 그런, 바보같은!"
"저 사람은 진지해요."
여사는 휴우하고 한숨을 쉬었다.
  "거기에, 굉장한 집중력. 방에 들어가자마자  떨림이 절해져 왔어요. 금색의  오라가 방을 
  가득 채우고 반짝반짝 빛나고 있더군요."
"본 겁니까, 또."
벌레씹은 얼굴로 말하는 이이다에게, 오라라는 영감뿐 아니라, 좀 색다른 데가  있는 여사는 
「후훗」하고 웃었다.
 "견학하고 있을 때에는 좀 하얀  금색으로 빛도 차분했지만. 첫날에는 적색이  하나도 없는 
 푸른 은색이었죠. 단지 주의할 뿐이었죠. 지금 생각해 보면, 푸른색이 된 건 긴장하고 있었
 다는 건데."
"흐응……"
그럼, 저 완고하게까지 보이는 포카페이스도?……후후, 그런 의미인가.
"그런데, 할 수 있을 거라고 생각하나요?"
조금 전의 여사의 질문을 돌려준 이이다에게, 여사는 딱 잘라 수긍했다.
"원래 지휘에는 미치지 못하겠지만요.
  아~……그 자신의 捧을 보고싶군요."
그 자신의 捧이라는 건 토우노인의 독자적인 지휘법이겠지만,
"불순한데요, 『捧』을 보고싶다니. 뭐, 젊고 핸섬하니까."
지휘봉의 의미를  남자의 그것으로 농담한 이이다에게,  아직까지 독신인 여사는  눈을 크게 
떴다. 
"이, 이이다씨."
새빨게지며 소리 질렀다.
"그, 그, 그런게 아니고, 소문이라도 낼 생각이라면…"
이이다는 쿡 웃으며 어깨를 움츠렸다.
당연히 놀린 것뿐이었다. 조금은 화가 나서. 오라같은 걸로 토우노인의 본질을  눈으로 잡아
낼 수 있는 여사에게 이이다는 질투했다.

보잉의 전달이 끝나기 5분 전에, 토우노인이 들어왔다. 언제나의  장소에 언제나의 모습으로 
서서, 언제나처럼 묵묵히 견학했다.
곧, 콘·마스는 최후의 작업을 끝내고, 자리에 돌아갔다. 토우노인을  알아채지 못했을 리가 
없다고 생각했지만, 부르지 않았다. 
토우노인은 자신이 해결했다.
성큼성큼 지휘대 근처로 가서, 단원들과 대면했다.
 "오늘과 내일, 여러분의 지휘를  맡게 되었습니다. 도가와의 4번은 삼가 들어본  적이 있습
 니다만, 가능한한 충실하게 모방하겠습니다. 참고해서 연습에 임해주십시오.
 역시, 오늘은 악장마다 3회씩 연주하겠습니다. 잘 부탁드립니다."
"이거 봐주지."
노부하라가 소근소근 투덜댔다.
"도가와의 4번은 오오사까(大阪) 시절에 한 적이 있지. 어디까지 충실한지 봐주지  않겠어."
이이다는 바지에 손바닥을 닦고, 손에 땀이 나있다는 것을 깨달았다.
이봐 이봐, 내가 긴장하면 어떻게 하냐.
"그러면, 제 1악장. 가겠습니다."
1번째. 역시 사정을  납득한 단원들이 투덜대지는 않았지만, 이이다의 시야 구석에  있는 노
부하라가 코를 흥흥거리면 싱글대고, 시간이  지나며 머리를 저어…결국 토우노인의  지휘는 
도가와의 모방에는 멀었다는 평가를 이이다에게 과시해보였다.
"그럼, 처음부터"
토우노인의 목소리에,
"백만번 해도 같을 걸."
하고 모른체했다.
하지만……2번째 연주. 노부하라는 차차 얌전해져 갔다. 대신에 눈을 굴리기 시작해서……
그리고 3번째 1악장이 끝났을 때.
이이다가 본 것은 의자 위에 망연자실하게 앉아있는 노부하라였다.
답은 알고 있었지만, 물어보았다.
"이봐, 어땠어. 좀 비슷한가?"
"……모……조……리…………"
긍정의 대답을 예측했던 이이다였지만, 
"모조리…? 그 녀석 악마인가!?"
무의식중에 본  지휘대 위의 남자는 언제나의 무표정으로 콘·마스인 소메야와  휴식을 상의
하고 있었다. 
"알겠습니다."
그렇게 말하고 이쪽으로 돌아섰다.
"그럼, 제 2악장을 하겠습니다."
휴식 시간. 예의  복도에서 커피를 마시고 있던 토우노인에게, 경탄할 만한 카피  능력에 찬
사를 보냈다.
토우노인은 포카페이스인 눈을 가늘게 하고, 불유쾌한 표정을 지었다.
"음악성과 관계없는 것으로 칭찬받는 것은 즐겁지 않습니다."
"하하…뭐, 그렇긴 하지만. 그렇지만 대단한 기억력이야."
"덕분에, 불리한 타고난 천성입니다."
"불리?"
"방해가 되는 경우가 많습니다."
"과연. 모방에는 위험이 많으니까."
"어시·콘을 하기에는 편리하다고 생각합니다만."
"그렇게 고민하지 말라고."
어깨를 두들겨 줄 셈이었지만. 신장 차이를 고려해서 등을 두들겼다.
"네 개성은 강렬하니까, 어떤 것을 해도 모방같은 것으로 자리잡지는 않을 꺼야."
"그것도 문제입니다. 도가와씨의 《영웅의 생애》은 들어본 적이 없습니다."
"너의 방식으로 해도 좋지 않겠어."
어깨를 움츠린 이이다에게 토우노인은 아연한 듯이 입술을 뾰족하게 했다.
"그걸로 된다면 고민같은 것은 안합니다."
"우리들이 리허설에서 고생할까 봐?"
"내 방식으로 만들어 놓은 음을 멋대로 주무르다니, 생각만 해도 참을 수가 없습니다."
"풋."
째려본다고 멈출 수 있는 것이 아니었다. 눈물이 나올 정도로 웃으면서  이이다는 마음 속에
서 소리를 질렀다.
이, 이 자신감!! 이 프라이드!!
"이야! 히히히히! 머, 멋져, 좋아, 좋았어. 정말, 최고다!"
이이다가 토우노인이라고 하는 지휘에 반하게 된 것은 확실히 그 순간이었다.

문제의 스트라우스를 토우노인은 악보에 충실을 기해 구사했다.
요컨대, 안단테는 4분의 7박자/분, 피아노의 배가 메조 피아노, 그 배가  메조 포르테, 다시 
그 배가 포르테라는 수학적인 산출로 지휘하는 방법으로, 본래는 전부 감각적인 것으로 존재
하는 악보와 기호의 해석에 가능한한 자신의 주관을 섞지 않는 방식을 사용했다.
단원들의 견해는 대강「평범」하다거나「이론에 따라 시시하다」였지만, 그것이야말로 토우노인의 목표였다. 이(스
즈끼 여사의 말에 따라 계산해보면, 겨우 22세!)빌어먹을 애송이자식이  이미 자유자재로 지휘 방법을 마스터했고, 
그 위에 TPO에 따라 행동하기까지 하다니!
천혜의 재능이 있다고 밖에 생각할 수 없었다.
이이다는 반해있던 위에, 더 홀딱 반해 버렸다.


악단은 소문만으로도  살 보람이 있는 사람들의  모임이기 때문에, 세간의  상식은 통용되지 
않는다. 이유는 설명할 수 없지만 「마음에 들지 않는다」로 바짝 말린다든가 학대하여 내쫓
는다든가 하는 집단이기 때문에, 그것도 당연하다고 생각하는 인간들로 구성되어  있어 구제
할 길 없는 사회이다. 
하지만 또,  사회성도 사람도 제물로 해버리는 집단이기 때문에, 세간에서  돈을 지불하고서
라도 듣고 싶어 하는 소리가 나온다. 연주를 한다.인격도 원만하고 돌출한 재능도 가지고 있는 녀석따위라고  하는 
것을 이이다는  신용하지 않는다.
인간이라고 하는 것은  그런 에네르기를 가지고 있는 존재는 아니다. 유한의  존재로 어딘가
가 돌출되어 있다고 생각하면, 그 이외의 부분은 시들거나 굴복한다. 고무 밴드는 그대로 놔
두면 둥글지만, 한 부분을 잡아 끌어 보면……이라고 하는 것이다.
그것이 이이다의  지론으로, 그러니, 일류의 재능을  가지고 그 위에 인격자라고  하는 것은 
세간에 알려지지 않은 어두운 부분으로 마누라를 매일 밤 SM 플레이의 제물로 삼는다거나 하는,  그런 뒷면이 꼭 
있다는 주장이다.
그러므로, M향이 근성이 나쁜 게 모두 갖추어져 있다고 하는  것은 하는 수 없는  경우로, 웃어버리는 것밖에 할 
수 없고……
그에 비해 노부하라는 인간성으로는 유아의 자기 중심을 벗어나지 못한 이이다가 혹평하는 음악가들에게도 감동하
는 마음은 남들과 같은 정도 이상이 있어, 그가 그렇다면 애초부터 음
악가따위는 되지 못한다. 요는 인간의 자연적인 감정을 세간의 상식으로 맞출 수  없이 대단히 스트레이트하게 겉
으로 나오기 때문에 『인격 파탄』적인 언동을 하게 되는 것이라고  변
론했다.
"네 의견은 지나치게 편애를 해서 불쾌하게 만드는 거야, 말하자면 자기 변호지."
이이다의 강한 반론에, 노부하라도 지지않았다.
"그렇게 M향이 싫으면, 왜 6 첼로같은 걸 하는거야. 데꺽 퇴단해 버리면 좋지 않아."
"그럼, 나는 어떻게 먹고 살지?"
"알 바 아냐. 알아서 생각해."
맥주와 야끼도리(고챙이 구이 새고기)를 늘어놓은 탁자의 건너편에서 토우노인이 쿡쿡 웃었다.
즉시 이이다가 놀렸다.
"헤에, 너도 웃는군."
토우노인은 싹하고 무표정의 가면을 덮어썼지만, 곧 훗하고 토해냈다.
"그러엄, 우스우면 웃는거야, 나처럼."
웃으면 대단히 젊게 보인다고 이이다는 생각했다. 그런데로 귀엽지 않은가.
"너, 첫날에 그런 얼굴을 했다면, 적어도 여자들에게 스캔을 먹지는 않았을텐데."
토우노인은 훗하고 쓴웃음을 지었다.
"여자들에게 귀여움  받고싶지 않습니다. 사무국의 보야 버릇을 몰랐다면 나는  지휘자로 입
단했을텐데요."
노부하라가 켁켁거렸다.
"우쭐거리네! 귀여움받고 싶지 않다구? 나도 멋진 말을 하고 싶군!"
"하핫, 너는 평생 유치한 말뿐이라구."
토우노인이 실력있는 어시·콘으로서 M향에서 정식 데뷰를 장식한 날, 밤.
이이다는 토우노인을 꼬시고, 노부하라를 끌고 단골 술집에 갔다.
파랗지 않은  다다미 좌석에 마음을 놓고 술을  마실 수 있는 느낌이 오는  가게는 오늘밤의 
형편에 잘 어울렸고, 과연 술집같은 분위기. 
명문가의 장남인  토우노인에게는 이런 술집은 처음이라고 생각했지만, 의외로  일상적인 일
이 아닐까 싶게 잘 어울려서 이이다를 기쁘게 했다.
꺼리낌 없이 말다툼하는  사이인 음대 동급생인 노부하라와 마시러 왔을 때,  본심을 토로하
는 것은 이이다의 일과로, M향의 인간 관계를 헐뜯기 시작하면 노부하라가 예의 그대로 반론한다.  토우노인은 재
미있다는 얼굴로, 그런 두 사람의 대화를 듣고 있었다.
그 때.
"그래도 너, 말이 없군."
어쩌면 끝이  없지 않을까하고 의심하고 있는  토우노인의 컵에 몇 번째인가  맥주를 부으면
서, 이이다는 맞은 편 좌석에서 술이 취한 기색도 없는 얼굴을 바라보았다.
"게다가 술고래잖아."
남은 것을 노부하라의 컵에 부으며, 비어있는 병을 흔들었다.
"아가씨! 맥주! 2병!"
노부하라가 이이다의 말을 거들었다.
"정말이야. 나같은 건  입이 실수를 해서 늘 재앙이 따르는데, 너는 조용하군. 씽하고. 조용
하게 지휘한다라."
"남자는 말이 없다? 하지만 너, 그럼 많이 손해봐."
토우노인은 겨우 무거운 입을 움직였다.
"말해서  이해받는 확률과 말때문에 오해받는  비율은 50대 50입니다. 말이란 건  그 과정의 산물이지요."
이이다에게는 수긍할만한 견해였다.
 "우……확실히, 그렇지. 하지만, 처음부터  커뮤니케이션을 부정해버리면, 이해같은  게 있
 을 수도 없잖아."
노부하라도 꼬드끼기 시작했다.
 "난, 말하지 않는 녀석은 신용하지 않아.  뭐, 본심을 지껄이는 게 술 마실 때,  이 녀석정
 도만큼, 지껄이는 게 아무 것도 없으면,  그 녀석의 배속을 볼 수 없잖아. 이  녀석은 재미
 있는 말을 자주 하지만, 배속에서  혀를 내밀지 모르지. 이 녀석은 입은  달콤하지만, 거짓
 말을 내뱉는 건지도 모르지."
토우노인은 조금 슬픈 듯이 보이는 표정으로 미소지었다.
"내게는 오해보다 소외쪽이 받아들이기 쉬운 일입니다."
"무슨 말을 하는 거야. 지휘가 무관심하게 소외당하면, 오케는 성립되지 않아."
"뭐…그렇지요. 하지만, 이쪽에서 오케에 바싹 다가가 버리면, 지휘자는 성립되지 않습니다."
"그럼, 첫날 그렇게 버틴거말야, 그런 의도인 건가."
"여지는 남아있었습니다.  소메야씨에게 보잉도 안하고 연습에 들어갔다고 한방  먹으면, 벌
개져서 머리라도 긁어보일 셈이었는데요."
"하……하하……그런, 너……여지없이 해버렸군."
"하지만, 제군의  울분을 풀기에는 못 미쳤습니다. 나도 벌써 조금 빨리  받아들여지지 않았
나 하고."
그리고는 무심결에 어깨를 움츠렸다.
"결국, 소메야씨 쪽이 한수 위라는 의미지만."
"하하, 하하……"
웃어보였지만, 이이다는 속으로 무서운 녀석이군하고 생각하고 있었다.
자신부터  부끄러움을 치워버리는 것으로  단원들의 기대를 장악해버리는  솜씨……지금까지 
누가 생각이나 했을까. 적어도, 실행한 지휘자는 없었다.
  "소메씨가 알아차리지 못한 것뿐이 아닐까?  실제로, 6번은 전에도 했었으니  써넣을 수는 
  있었을테니까."
노부하라가 경박한 의견을 피로했다.
"뭐, 그 사람은 M향 제일의 연주자니까. 뭐라해도 그.런. 무리를 통솔하니."
"그 무리중의 한 사람은 너.야."
"너도야."
쿡쿡 또 토우노인이  웃었다. 어쩌면 취한 건지도 모르겠군. 하지만, 정말이지  웃는 얼굴은 
귀여운 녀석인데.
"그래봐도 전하는 멋진 승패를 해왔잖아요."
노부하라는 감동한 듯한 소리로 말했다.
셋이서 마시러 가자고  꼬셨을 때는 안색을 바꾸면서 싫어했던 주제에. 이 변모는  또 뭐야? 
요는 전엔 토우노인을 인정하지 못 해서, 딴 녀석들의 체면을 생각해 동료들이 하는 대로 따
라해버린 겁장이 녀석이. 상태가 좋군 그래.
야유를 생각하고 있는 이이다의 앞에서, 토우노인이 휴우하고 한숨을 쉬며 탁자에 턱을 괴었다.
  "전봇대 전하라니, 센스가 없는 별명이군요. 그것도 승패는 지금부터입니다.  가까스로 가
  마니위에 올라선 정도이지요."
이이다는 후후하며 눈을 가늘게 했다.
말해, 말해, 말해주십시요.  이 녀석의 좋은 점은 그 뭐시냐. 정말 후련하게  시원시원한 점
이 좋은 방약무인한 거니.
"우선은 다께마의 새 곡이라구. 아직 아무도 하지 않은  곡을 네가 가장 먼저 지휘하니까.이와끼가 어떻게 지휘를 
하건간에, 네 방식대로 곡을 만들어 비교해 보는 것도 재미있지 않을까."
"뭐……"
토우노인은 스핑크스같이 웃었다.
"하지만, 기회는 없을 겁니다."
"노부하라 일당이 반대해서?"
"내가 언제 그런 말을 했냐! 대강 일당이라고 해서, 나를 나쁜 놈으로 몰지 말라구!"
 "너말야, 취하면 언니가 되는 버릇, 적당히 그만두면 어때? 나이든 남자가  하면 그저 기분
 나쁜게 아니라구."
"누가 언니냐, 누가!"
"쿡쿡쿡쿡……"
토우노인이 웃었지만,
"이봐, 너……우는거야?"
"에?"
어깨를 흔들고 있던 토우노인이 쳐들은 얼굴에는 확실히 운 것같은 건 없지만……
취했어도, 떠들썩하게 목소리를 높여 웃지않는 토우노인을 알아차렸을 때.  이이다의 흥미가 
그의 음악적인 재능과 나이에 걸맞지 않은 데에 반했던 것에서, 그라고 하는 존재로  바뀌는 
것을 느꼈다. 
이 녀석은 어떤  남자일까…어떻게 태어나 교육을 받고, 무엇을 생각하여 음악을  선택한 남
자일까……하고.

자신이 다께마의 새 곡을 지휘할 기회가 없을 거라고 한 토우노인의 예언은 맞아 떨어졌다.
다께마가 자신이 지휘하겠다고 왔기 때문이다.
천재일우의 기회을 아주 깨끗하게 빼앗긴 토우노인은 이전까지의 연습일과 동일하게 5분전에 문에 나타나서, 팔짱
을 낀 채 『진지한』자세로 견학을 했다. 무표정하게. 그러나, 열심히.
휴식 시간, 종이컵의 커피를 후르륵 거리며 물어보았다.
"너, 처음부터 이렇게 된 거라고 생각했던 건가?"
"90 퍼센트는. 일단, 남은 10퍼센트에 기대해 보기는 했습니다만."
하고 대답을 했다.
"어느 정도로 연구한거야?"
"지휘할 수 있는 정도로."
"하."
이이다는 무심코 휘청거려서 잘못해서 커피를 꿀꺽 들이켜 버렸다.
"아깝겠네."
"그런 얼굴을 하고 있습니까?"
이이다는 스코어 연구를  위한 며칠간의 수면 부족이 원인이 아닌 창백한 얼굴을  올려다 보
며 말했다.
"분해서 못 참겠다고, 얼굴 한가운데 커다랗게 써있는 걸."
"이런이런."
이이다를 내려다 보는 침착한 얼굴에는 눈속 깊은 곳에서만 본래의 고통을 떠올리고 있었다.
"그럼, 얼굴을 씻고 오겠습니다."
이이다의 손에서 빈  컵을 빼앗아 유연하게 걸어갔다. 이인분의 종이컵을 지나가는  길에 쓰
레기 통에 던지고, 화장실에 들어갔다.
훗하고 이이다는 웃었다.
정말이지, 물러서지 않는 남자로군. 딱딱하고 고지식한 얼굴을 하고,  세간의 테두리에서 툭 
불거져 나와 있다. 어디서부터 어디까지 이 녀석의 이면을 파헤칠……
이런 일로 삐진  토우노인. 젊어서의 고생을 사서도 한다는 말이 있지 않은가.  기다리면 바
다가 잔잔해질 날도 있겠지.
생각하다 히죽 웃었다.
너라면, 볕들 날을 기다리느니 운하를 파는 수단을 쓸지도.
"뭘 히죽히죽거리고 있어."
노부하라의 목소리에 히죽거리며 돌아섰다.
"토우노인이 화장실에서 분해서 울고 있어. 뭐, 눈물을 펑펑 쏟으며."
"정말로!?"
가보려는 팔을 잡았다. 진지한 얼굴을 만들고는 머리는 옆으로 저었다.
"이봐, 노부하라. 기분을 이해할 수 있잖아."
"아, 아아."
노부하라는 눈을 빛냈다.
모처럼의 기회를 간단히  빼앗긴 전봇대 전하가 화장실에서 소리 죽여 흐느끼고  있다는 테.
마.는 점심 시간전에 전단원이 알게 될 것이다. 동정하는 녀석, 비웃는 녀석, 반응은 뚜렷하
게 나올 것이다. 그리고 토우노인은……그 먹히지 않는 신출나기 지휘자는 그런 단원들의 태
도를 이것저것 데이타로 삼아 읽어낼 것이다. 그 예민하다고 밖에 할 수 없는 두뇌로.  천하
의 M향을 언젠가 자신의 지휘봉으로 장악하기 위해, 작전 자료의 일부로.
"뭐, 기운내라구."
중얼거리며 손목 시계를 보고, 이이다는 어슬렁어슬렁 연습장으로 향했다.
다께마의 새 곡은 공교롭게도, 토우노인이 울며 분해할 정도로 만들어지지 못했다.
부인이 나이를 먹어 둔해지기라고 했나, 따위의 나쁜 것을 생각하며 연습장의 문을 밀었다.
이렇게 하더라도……저  녀석이 울 정도의 일이 있을까. 그렇다면 재미있을  텐데. ……우선 
사람으로 보이지 않으니까. 저 프라이드와 강한 정신력이라니. 연인에게는 보여주지 않을까.
헤헤. 남자로군. 재미있는 걸.
거의 눈에  띄지 않을 정도의 녀석이 나타나  준 자신의 행운에 빙그레  웃으면서, 휴식후에 
의자에 돌아와 스코어에 눈을 주고는 이이다는 한숨을 내쉬었다.
쳇, 나는 이런 무조(無調) 음악같은 건 싫다구. 5박자도 7박자도 싫어.  전부 돌려 지휘하는 
아니꼬운 대선생도. 아아로군, 정말이지.




           ━ 성실한 콘서트 마스터는 컨덕터의 꿈을 꾸는가 ━
                       ( 첼리스트 五十嵐健人의 증언편 )


 나와 거의 비슷한 키를 가진 사람인데도 옆에 오고나서야 비로소 알아채게 된다. 
 별로 그렇게 마른 체격도 아닌데 때때로 굉장히 말라보인다.
 무엇을 해도 실수가 없는, 매우  의지가 되는 콘서트 마스터인것은 분명하지만  왠지 눈을 
뗄 수 없는 기분을 종종 맛본다.
 守村悠季(모리무라 유우키)씨. 내가 대학에 입학한 바로 그해에 졸업해버린 선배이자 어째
서 이런 곳에서 콘서트 마스터를 하고 있는지 모를 바이얼리니스트이며,  악보 복사 능력도 
프로인사람.
 "이가라시군"
 이름을 부르길래 네 라고 대답하며 뒤돌아보았다.
 모리무라씨가 항상 하던 버릇처럼 살짝 고개를 기울인 포즈로 이쪽을 보고 있었다. 뒤돌아
본 나를 까딱까딱하며 손가락 끝으로 불렀다.
 케이스에 넣기위해 닦아놓던 첼로를 우선 의자에 기대어 세워놓고 나는 서둘러서 그쪽으로 
갔다.
 "무슨 일인데요?"
 모리무라씨는 온화해보이는 얼굴과의 언밸런스가  특징인 검은 안경을  항상하는 버릇대로 
바싹 밀면서 작은 목소리로 말했다.
 "飯田(이이다)씨들 하고는 잘 되어가?"
 저번달 말에 컨덕터인 桐ノ院(토우노인)씨의  연줄로 나혼자 뿐이었던 첼로  파트에 4명이 
새로 들어왔다. 그것도 천하의 MHK교향악단에서. 이 후지미에선 내쪽이  선배단원이지만 캐리어나 실력으로 볼땐 
내가 꼴등... 등의 영향을 걱정하고 있는것 같다.
 "지금부터 같이 한잔하러 갈 예정인데 모리무라씨도 가실래요?"
 뭐야 그런가.. 라는 얼굴로 머리를 저었다.
 "이이다씨가 값싸고 대빵 귀여운 여자가 있는 가게를 안다나요."
 모리무라씨는 살짝 웃었다.
 "학생때 너무 노는데 익숙해지면 안돼."
 "사회공부인걸요. 그녀가 있는것도 아니고."
 "뭐, 그렇다면야."
 이야기는 끝났다고 자리를 뜨려는 모리무라씨를 "저어" 하고 불러세웠다.
 "굉장히 잘 돌봐주는 선배분들이예요, 여러가지로 많이 가르쳐 주시거든요.  옆자리분, 이
이다씨죠? 음이 어눌해지면 바로 활끝으로 정강이를 찔리니까 싫어도 실력이 늘어버려요."
 쿡쿡 하고 모리무라씨가 웃었다.
 "응, 솜씨가 느는만큼 불평은 안할테니."
 그렇게 말하고는 의자를 정리하러 돌아갔다. 
 나보다 3살은 연상인 사람인데... 뭐랄까, 귀엽다는 느낌이 들때가 있다. 예를  들면 지금
의 웃는 모습이라던가. 연상의 남자인데 말이지....
 탁 탁 하고 의자를 접어서  양겨드랑이에 두개씩 끼우고 수납장소에 가지고  간다. 연습이 
끝난후의 모리무라씨의 일을 컨덕터인 토우노인씨가 돕는다. 수납장소에 의자를 세워두고있
는 모리무라씨의 옆에 슥하고 토우노인씨가  와서 섰다. 뭔가를 이야기하면서  다음 의자를 
가지러 돌아왔다.
모리무라씨가 말라보이는 것은 언제나 함께 있는 토우노인씨가 엄청 체격이 좋기 때문이다.... 
 지금의 후지미 컨덕터에겐 지휘대는 필요없다. 나하고 비슷한 정도니까 175는 될 모리무라
씨가 조그맣게 보일정도의 장신. 질투날 정도로 보기좋게 떡 벌어진  어깨가 가녀린 어깨의 
모리무라씨를 말라보이게 한다. ...는 것을 발견했다.
 "이가라시군!"
 모리무라씨가 부르자, 깜짝 하고 놀랬다.
 "한가하면 돕지 그래?"
 "아, 네"
 멍하니 만지작거리고 있던 활을 훅에 집어넣고 케이스를 닫았다.
 그리고 뒤돌아 본 나를 향해 모리무라씨는 낼름 혀를 내밀어 보였다.
 "벌써 다 끝났어."
 "아하하하-"
 "나가 주세요-, 전기 끕니다-!"
 왠지 요즘 모리무라씨는 기분이  좋은것 같다. 대인관계나 상냥함은  전부터 그래온거지만 
표정이 생생한게.... 아니, 자주 웃게 되었고 그렇지 않은 얼굴도 보이게 되었다.  즉 표정
이 풍부해졌다는 거다. 페어같이 다니는 토우노인씨는 여전히 만년 포커 페이스 인데도.
 문득, 어디까지의 관계일까하고 생각했다. 서로의 집에 왔다갔다하고 개인적인  고민도 상
담하는 관계인걸까. 이전부터 왠지 신경이 쓰인다.
 새로 온 상임지휘자와 전부터 있던 콘서트 마스터가 처음에는 반목했었던  것 같지만 어디
에선가 마음이 맞아서, 지금은 유일무이한 친우같이 되어있다...
 더듬어 보자면 그렇다는 것으로, 별로 그 이상 알고 싶은건 아니지만... 
 두사람이 친밀해 진것은 내가 우연히 목격한 토우노인씨의 八坂(야사카) 습격사건으로부터 
인것 같지만, 실은 진실된 기원은 그것이 아니고 그 후에 있었던 무언가 인것 같다. 
 이이다씨의 브라보 사건이 그것일지도 모르겠지만, 히스테리를 일으켜  바이얼린을 부숴버
린 모리무라씨를 구슬린게 토우노인씨인것 같다는 것은 그 이전 부터  모리무라씨와는 꽤나 
사이가 좋았다는 말이 되는데...
 사실, 모리무라씨는 누구에게나 상냥하기는 하지만  굉장히 고집이 센 면이  있어서, 위와 
같은 경우엔 나같은게 갔어도 소용이 없었을 것이다. 그것은  바이얼리니스트인 모리무라씨
에게 있어서의 M교향악단에 대한 고집이 원인이었던 것 같았기 때문에,  자칫했다간 퇴단이
라는 상황도 있을법한 위기였었다. 그걸 잘 무마한 토우노인씨는 모리무라씨에게 있어서 무
언가.. 아니 꽤나 특별한 존재라는 것이다.
 전체적으로 후지미 멤버들은 연습장에서만 교우를 나눌 수 있다. 
 바쁜 회사원이나 주부들이 많으니까 어쩔 수 없는 일이기는 하지만  허전하다는 느낌이 들
지 않는 것도 아니다. 그런 속에서의 모리무라씨들의 (최근 특히)  적지않은 친밀감이 부러
운건지도 모른다. 가능하면 나도 끼이고 싶다는 느낌이... 응, 없는것도 아니다.
 물론 후지미에도 트럼본의 齊田(사이다)나 튜바의 松井(마츠이) 등 나에게  있어선 음대생
동료인 녀석들이 있지만 그렇게 친하지도 않고 친해지고 싶을 정도로 귀염성이 있는 녀석들
도 아니다. 1학년인 주제에 나보다도 키가 크거든. 애당초 토우노인씨나 모리무라씨처럼 이
미 뭐 한가지에 특출한 사람들과 비교하자면, 대학 오케스트라와 여기에  양다리를 걸쳐 그
렇지않아도 여분이 없는 시간을 쪼개어서까지 친밀해질려는 생각은 들지 않는다. 
흩어져있는 지휘용 악보를 정리하던 사이 아무도 안남았다는 사실을 깨닫고 서둘러 첼로 케이스를 안고 문으로 향
했다. 문쪽에 모리무라씨가 마지막으로 나가기 위해 기다리고 있었다. 
 "수고했습니다."
 "수고했어요."
 생긋 웃는 모리무라씨의 뒤쪽에 토우노인씨가 무뚝뚝하게 서 있다가  모리무라씨의 목소리
에 맞추듯 나에게 말했다.
 "그럼 돌아갈까."
 "네."
 마지막 한사람이었던 내 뒤에서 걸어오는 두사람의 대화에 왠지 모를  간지러움을 느꼈다. 
계단을 내려와서 아무렇지도 않은 표정으로 휙 돌아보았다. 신장으로는 머리하나 정도의 차
이가 있는 두사람이 그렇게 어깨를 나란히 하고 걷는것이 당연한듯한 분위기로 걸어오고 있
었다.
 중학생시절의 "친구"라는게 저런 느낌이었지 아마.
 그렇게 생각하며 웃음지었다.
 타입은 전혀 틀리지만 양쪽다 나이에 비해서 어른스러운 느낌의 두사람이 지금까지도 손이
라도 잡고 사귈듯한 교제를 하고 있다는 것은.... 왠지... 묘하게 귀여워서 우습지만... 좋구나.
 현관 밖의 10월 중순의 하늘엔 둥그렇게 된 달이 걸려 있었다.
 나는 뒤에서 오는 두사람을 돌아보았다.
 "콘서트 마스터! 달맞이구경 안갈래요?"
 마침 시민센터 앞의 신호등이 빨강으로 바뀌어 내가 있는 곳까지 두사람이 왔다.
 "그러고보니 十五夜(음력 8월 15일밤의 달맞이)는 놓쳤구나."
 모리무라씨가 밤하늘을 올려다보면서 말했다.
 "중추의 명월이라고 하면 음력 8월이지요"
 토우노인씨가 온화하게 답했다.
 "이번달 아니던가요?"
 "올해의 十五夜는 벌써 끝났어. 이번달 것은 十三夜(9월 13일)가 되지."
 "잘 아시는군요."
 토우노인씨의 말에, 헤에..하고 생각했다. 얼굴은 포커페이스인채 목소리만으로 웃음을 짓
는 기술을 가지고 있다니, 대단한 사람이군.
 "내 고향은 농가라서 꽤나 옛날 풍속이 남아있거든. 정월 대보름 행사같은 것에 대해선 모
르지?"
 신호등이 파랑으로 바뀌었다. 3명이 나란히 걷기 시작하는데 모리무라씨가 말했다.
 "이가라시군, 이이다씨들과 약속한거 아니었어?"
 "아, 맞아! 날 놓고 가버렸을까!?"
 헐레벌떡 뛰기 시작했다. 내 뒤에서 웃고있는 모리무라씨의 얼굴이 떠오른  것 같았다. 실
실거리며 비웃는것이 아닌 온화하게 미소짓는듯한 느낌이.
 토우노인씨의 얼굴은 포커페이스밖에는 생각이 안난다. 정말, 저 사람이 웃는 얼굴은 한번
도 본 적이 없군.
 ...하지만 모리무라씨는 틀림없이 봤을거야.
 그러자 갑자기 기분이 이상해졌다.
 모리무라씨는 좋은 사람이고 좋다. 물론 토우노인씨도 존경하고 좋아한다. 어느쪽이 더 좋
으냐하면.... 모르겠다... 토우노인씨의 웃는 얼굴만큼은 꼭 보고싶다.
 독점하려들면 나, 질투할거예요.
 그순간 핫 하고 뭔가를 깨달았다.
 독점....
 하지만 바로 그 순간
 "어이~ 늦었잖아!"
 백미터정도 떨어진 후지미역의 개찰구앞에서 날아온 이이다씨의 노성에
 "죄송합니다~!"
 노성이 날아오자마자 조금전에 깨달았던 그 무언가가 사라져버렸다.
 어라? 어라....
 뭐, 상관없겠지.
 "죄송합니다! 아, 표를.."
 "사놨어."
 이이다씨가 휙 내밀었다.
 "아, 죄송합니다."
 "그대신 식비는 각자부담이야."
 "에엑? 사주시는게 아니었나요?"
 "학생의 어리광을 늘릴수는 없는법."
 廷原(노부하라)씨가 새초롬한 얼굴로 말했다.
 M향 사람들은 전부 이렇다니까요.
 이이다씨와 노부하라씨와 나. 모리무라씨는 [다함께]라고 했지만  여성첼리스트인 前畑(마
에하타)씨와 三重野(미에노)씨는 패스해버리고 3명만 남았다. 후지미의  첼로트리오가 입성
한 가게는...
 "어서오세요~ 오랜만이시네요~"
 웃으면서 이이다씨의 옆에 엉덩이를 바싹 붙인 미인은... 미인이긴 한데....
 "물수건 받으세요."
 나에게 방긋 웃으며 물수건을 건네준 초미니스커트의 여성도 미인이긴 한데....
 "마리아양에, 베티양, 저쪽은 응 그러니까...."
 "린다예욧. 이이다씨도 차암 내에~"
 노부하라씨 옆에 앉아서 째려보는 필리핀계 같은 여성도 모델처럼 미인이긴 한데...
 "꽤나 오랜만에 얼굴을 보이시네? 이젠 질려버린줄 알았지 뭐라암."
 억지스런 말을 억지스런 어조로 말하면서 안주를 가득 담은 쟁반을 테이블에 올려놓은 [마
마]같은 기모노의 얼굴에 의혹감이 확신으로 바뀌었다. 
 "이이다씨, 여기는 혹시..."
 소근거리며 말한 나에게 마마가 히죽~ 웃었다.
 "게이 바예요~ 이런 가게는 처음~?"
 "아, 네, 저어"
 "우훗~"
 떡칠한 화장도 막 깎은 수염자국은 감추지 못한 마마는 히죽~하고 짜증나게 웃었다.
 "뭐라고 하죠?"
 "에, 저어.. 이가라시라고 합니다."
 "이가쨔앙~? 귀~여워~~~~ 내 타입이야앙~"
 우...웨..엑....
 "오케스트라 선배니까 너무 놀리지 마라고."
 이이다씨가 스톱을 걸어주지 않았으면 나는 보기에도 느글한 중년 게이에게 정조를 빼앗기
는 악몽에, 패닉을 일으켰을지도 모른다.
 "캬하하하" 하고 마마는 우렁차게 웃었다.
 "농담이야~ 무턱대고 덮치거나 하지는 않으니까 안심해용~"
 아무리봐도 남.자.의 것으로 밖에는 안보이는 억센 엉덩이를 휙휙 흔들면서 카운터에 있는 
손님의 상대를 하러가는 마마를 쳐다보며, 나는 [M향씨]의 악취미에 저주의 말을 퍼부었다. 
마음속으로만이지만.
 그 귀에
 "베티, 이가라시 선배는 아직 동정이니까 겁을 주면 도망가버려."
 이이다씨가 어처구니없는 어드바이스를 하는 소리가 들렸다.
 "네에~ 부드럽게 할게요~"
 베.티.의 마찬가지로 어처구니없는 대답.
 왈칵 피곤이 몰려온 나에게 베티가 물을 탄 글라스를 건네주었다. 조금 받아들기 어려워한 
나에게 그 나이대의 여자들보다 훨씬 귀여운 미소를 지어보였다. 
 "건배해요?"
 "아, 아...예."
 어른들의 세계는 내가 알고있던 것보다 훨씬 초현실적이고.... 오묘한 것 같다. 
 사실, 나는 아직 호스티스(?)가 있는 가게에서 마셔본 적이 없었다. 이런저런 자리에는 늘 
나가지만 학생들이 주로 마시는 곳에서 동료들과 신나게 마실뿐으로, 이런 술자리는 고백하
자면 첫 경험이었다. 물론 게이 바에 발을 들여놓은 것도.
 그러나 나는 곧 익숙해졌다.
 확실히 말해 호기심이 강했고 좀처럼 하기 힘든 경험이라 나도 모르게  피가 끓었다. 칼을 
뽑았으면 무라도 베어야지. ( 원래는 일본식 속담 )
 나이를 물으니 베티 이외에는 모두 나보다 연상으로서, 성전환 수술까지 한 것은 마리아씨
뿐이었지만, 린다씨도 베티도 호르몬 주사는 맞고있다는 이야기를 나는 흥미깊게 들었다.
 "그럼 마리아씨에겐 그게 있는 겁니까?"
 "보고싶어?"
 "아뇨, 그게.."
 "그만둬 선배. 공짜가 아니라구."
 "아, 그렇습니까."
 "이이다씨 정말 이러기야~? 이가쨩 귀여우니까 공짜로 해줄거야."
그리고 이이다씨와 자리를 바꿔서 내 옆으로 온 마리아씨는 내 손을 잡고 드레스자락 안으로...
 "알겠어?"
 "....네에, 없.는.것은."
 "팬티속까지 넣어도 되는데?"
 "아, 아뇨. 사양하겠습니다." 
 "귀~여워랑~~~"
 "아하, 하하하......감사."
 내가 이 천재일우의 비경탐험을 중단한 것은 왼쪽에 있는 베티가  노려보고 있음을 눈치챘
기 때문이다. 나에게는 아무래도 마리아씨보다 베티쪽이 마음에 들기 때문이기도 하고.
 나이는 물어보지 않았지만 아마 아직 10대일  것이다. 라고는 해도 물론 18,  9세 이겠지. 
나보다 약간 연하인듯한 베티는 내가 취한탓인지는 모르겠지만 정체는 남자다라고 생각하지 
않으면 나도 모르게 수작을 걸고싶을 만큼 여자같았다. 아니, 원래가 여성형 얼굴에 여성체
형인걸. 빈 글라스를 가져다가 다시 채워주는 손끝도 여자처럼 하얗지는 않지만 예쁘고...
 "어째서 여자가 되고싶은거지?"
 몇잔을 비웠는지도 잊어버린 채 술잔에 입을 대면서 물었다.
 "응~ ...남자로 태어난것이 잘못되었다는 느낌..이랄까."
 "여자에게 흥미 없어?"
 "...변태라고 생각해?"
 베티는 마리아씨나 린다씨처럼 활달하게  떠드는편이 아니라서, 그 때문인지  그 한마디에 
중압감이 느껴졌다. 
 "잘은 모르겠지만.... 그렇지않다고 자기가 생각하면 상관없는거 아냐?"
 "고마워."
 베티는 그렇게 말하고선 술대신 우롱차를 한입 마셨다.
 "그렇게 말해주는 사람들만 있다면 우리들도 살아가기 쉬울텐데.."
 여자의 것과는 틀리지만 예쁘게 손톱을 물들인 손이 내 허벅지에 와  닿았다. 단지 닿았을 
뿐으로 무엇을 어떻게 한것은 아니지만....
 두근두근거리는 것을 나는 느꼈다.  사랑같은게 아니라 좀더 속물적인,  말하자면 [하고싶
다]라는 느낌...
 물론 베.티.와 하고싶다는게 아니다. 아무리 여자처럼 하고있어도 상대는  남자다. 하지만 
자극받는 기분은 나쁘지 않았다. ..오히려... 기분이 좋은....
 취한 것을 구실삼아 나는 진짜 여자에게는 절대 할 수 없는 음란한 질문을 이것저것 했고, 
베티는 우물우물하면서 적나라하게 대답해주었다. 
 남자와 남자라도 할 수 있다는 거.. 숙달이 필요하지만 느낄 수 있다는 거... 사랑한 남자
와의 섹스는 아마 남녀가 느끼는 것과 같다는 거...
 "좋아하게 되면 갖고 싶어지는 거라고... 생각해... 그런 기분은 다 똑같
은거라고 생각해. 변태란 소릴 들으면 할 수 없는 거지만... 남자와 여자가  아니면 안된다
는 것은 어째서일까 라는 생각이 들거든. 나는 태어날때는 남자였고  주위에 여자애들도 있
었지만, 이 사람이 좋다라는 생각이 든것은 남자들뿐이었어... 결함품이다라는 소릴 들으면 
또 할 수 없지만... 하지만.."
 이런 이야기를 거리낌없이 할 수 있다는 것은 결국 남자라는 생각이  들지만. 몇번인가 유
혹을 받은것 같은 느낌은 들었지만 아무리 호기심이 강하다해도 게이와  데이트해볼 기분은 
들지 않아서 적당히 대답해버렸다. 꽤나 재미있었다고 생각하며 가게를 나와  2차를 간다는 
이이다씨들과 헤어졌다. 내일은 첫시간부터 수업이 있어요. 라는 구실을 댔지만  실은 돈이 
없어서. 
 정말로 각자부담을 하다니..... 믿을 수 없군.

 내가 꺼낸 달맞이 아이디어를 모리무라씨는 싱글벙글씨에게 말한것  같다.[싱글벙글씨] 이
며 후지미를 돌보고 있는 石田(이시다)씨는 계획을 세우거나 전체를 돌보거나 하는 일을 아
주 좋아하는 사람으로, 후지미를 만든 것도 싱글벙글씨와 그 일당이라고 한다. 콘트라 베이
스의 이시다 싱글벙글씨와 제 2 바이얼린의 市山(이찌야마)씨, 그리고  파고트의 長谷川(하
세가와)씨가 지금도 남아있는 설립멤버다. 
 그러던 토요일, 언제나의 연습장인 시민센터의 대회의실에 들어오자마자 모리무라씨로부터 
카피한 전단 한장을 받았다.
 "헤에, 달맞이가요?"
 "네가 말했잖아."
 라는 말을 듣고 그랬던가 하고 생각했다.
 "18일 화요일, 7시부터..."
 라는 것은 연습을 빼먹는다는 소린가.
 "항상 연습하기만 했으니까 때로는 친목행사를 하는것도 좋지 않을까 해서."
 그러고보니 후지미는 망년회도 신년회도 하지 않는다. 자기일만해도 바쁜 사람이 많기때문
이라지만 같이 모여서 마신다고 하면  송별회정도일까. 이번의 연주회 후에는  물론 다같이 
모여서 한잔씩 하겠지만.
 "에? 달맞이요?"
 내 뒤에서 OL트럼페터인 淸水(시미즈)씨의 목소리가 들렸다.
 "화요일? 연주회전에 연습을 빼먹어도 되나요?"
 그래, 그거. 나도 걸렸었다. 나는 이미 거의 다 되어있지만 아직 음도 제대로 못내는 사람
도 많은데.
 "휴식하는것도 괜찮을거라고 토우노인씨도 말했어요. 연습날을 쓰는 편이 여러분의 부담도 
적어지고요. 가족 참가도 환영이니까 애인을 데려와도 됩니다."
 "응.. 그이하고 함께라면 둘만 있는 편이 좋은데."
 "아하하하, 어쨌든 괜찮으시다면 참가해 주세요."
 "토우노인씨는?"
 "온다고 하네요."
 "그럼 갈게요."
 컨덕터인 토우노인씨는 내가 봐도 멋진 남성으로서, 당연히 여자들에게 인기가 있다. 토우
노인씨가 지휘하게 된 뒤로 눈깜짝할 사이에 출석률이 올라간 것은 그러한 이유이리라.
 그러나 왠지 들려오는 소문은 하나도 없다. 들어오자마자 인기가 올라간  사람이니까 여러
가지 소문이 나돌만도 한데, 전혀 없는 것이다. 토우노인씨가 상대를  안하는건지, 저 철벽
의 포커페이스에 어택을 시도할만한 용기를 가진 여성이 없는 건지....
 川島(카와지마)씨가 시도하는 것이 아닌가 생각했지만. 토우노인씨가 왔을때는 공격적이었
던 것이 그 후에는 이렇다 할만한 움직임을 보이지 않는다. 혹시 남몰래  이미 사귀고 있을 
가능성도 없지는 않지만. 하지만 사귀고 있다면 어딘가에서 감이 팍 하고 올텐데.
 자만은 아니지만 나는 그런 점에 대해서는 감이 좋거든. 
 아, 그런가. 여자들끼리 서로 견제하고 있어서 교착상태가 되어있는 건지도.
 "貝塚(카이즈카)씨, 소리 부탁합니다."
 모리무라씨의 목소리에, 얼라라 했다. 벌써 그런 시간인가.
 개인적으로 한 조현을 오케스트라의 음으로 정리하는 음맞추기는  언제나 8시  10분전 쯤에 한다. 5분전  출동인 
토우노인씨가 들어오기 전에 준비를 끝내놓기 위해서다. 
 오보에의 A음을 모리무라씨는 눈을 감고 확인하고, 관이 맞춰서 내는  소리를 현에 전달하
러 왔다. 반은 초심자클래스인 회원들을 위해 멤버 사이를 한사람  한사람에게 음을 전달해 
주듯이 돌아다니다가 첼로석에 왔다. 
 나에게 켜준 A를 나의 A와 검산하고... 오케이.
 모리무라씨는 생긋 웃고, 베이스와의 음맞추기는 시선을 주는것 만으로 꿔내는  자기 자리
로 돌아갔다. 오늘밤은 싱글벙글씨는 아직 안와서 콘트라베이스는 전원 M향  사람. 손을 사
용해서 음을 맞출 필요는 없다는 이야기다. 
 이윽고 무뚝뚝하고 말없지만 멋진 남자인 컨덕터가 여느때와 다름없는 시간에 들어와서 항
상 있는 장소에 섰다. 문 바로 옆의 연습장 1번가 1번지. 예의 무뚝뚝한 얼굴로 연습풍경을 
돌아보고 팔짱을 낀채로 눈을 감았다.
 ....그런데 그 전에 힐끗하고 한순간, 누군가를 보았다. 봤을뿐 아니라  미소지었다... 라
는 느낌이 들었다.
 누구를?
 시선을 생각해보니 제 1 바이얼린쪽인것 같은데.... 
 꾹 하고 활끝이 정강이를 찔렀다.
 아, 네 네.
 호기심에 떠있는 의식을 연습으로 되돌리면서 옆눈으로 이이다씨를 봤다. 엄격한 후.배.씨
는 아무래도 싱글거리는 표정같은걸 하고선 바이얼린쪽을 보고 있었다.
 모리무라씨...가 어떻게 되었나....?
 콘서트 마스터는 멘델스존의 솔로 파트를 하고 있었는데, 악보를 넘기는 박자에 흘끗 시선
을 들더니 갑자기 내렸다.
 나는 알만한 느낌이 들었다. 뭐냐고 물으면 제대로 대답할만한 구체적인 것은 아니지만 왠
지 감히 팍 하고 왔다.
 모리무라씨가 의중이 있는 사람이 있다... 라고나 할까.
 그 순간 밝혀내자고 결심했다.
 왠지 사랑이다 성욕이다 따위완 인연이 없는 사람이라고 생각한 모리무라씨에 저런 눈빛을 
하게 한 사람이 있다는 것은, 그야말로 대사건이 아닌가!
 그래... 저 [흘끗]은 남의 눈을 피해서 연인의 모습을 확인하기 위한 흘끗인 것이다.
 우후후후~ ...이거야... 기대되는군요 주인님. 상대를 발견해내면 완전폭로성 호외를 내어
드리죠. 뭔가를 알아챈것 같은 이이다씨보다 먼저.
 하지만 물론 근엄솔직하고 내성적이며 진지한 거사님 모리무라씨의 가드는 튼튼해서 그 날
은 결국 힌트조차 얻지 못했다. 모리무라씨가 눈을 맞추는 상대라고  하면 컨덕터인 토우노
인씨뿐이었으니까. 정말 용의주도한 사람같으니.

 [때 : 10월 18일 화요일 밤 7시부터
 장소 : 초록 공원 ( 시민센터 뒤 )
 회비 : 마실것 또는 먹을것 한가지씩 지참
   ↕깔개는 준비하겠습니다]

 한달 늦은 달맞이는 6시반부터 준비를 시작해서 7시에 집합하여 7시반에야 시작되었다. 다행히도 날씨는 쾌청. 환
한 달이 벌써 중천에 걸려있다.
 이찌야마씨나 內海(우츠미)씨처럼 아이를 데려온 사람도 몇몇 있었다.  카와시마씨는 여동
생과 양친이 함께 참가. 동생은 언니처럼 언뜻보기에 접근이 어려울 정도의 느낌이 드는 미
인은 아니었지만 시원시원한건 마찬가지였다. 江藤(코토오)씨네 아이들은 남자만 셋으로 전
부 아버지와 똑같이 생겨서 웃었다. 게다가 셋다 장난꾸러기들이 아닌가. 부인이 혼자서 쩔
쩔매길래 거들어줬더니 이쪽으로 창끝을 돌리는 것이었다.
 "이봐 아프잖아! 너 했겠다~ 이제 용서못해. 늘씬하게 패줄테다!"
 "와라 괴물!" 이라는 형.
 "덤벼라!" 라는 중간녀석.
 "와라!" 라는 꼬마.
 풋, 정말....
 "읏차~ 잡았다! 아야, 이 자식이! 진짜로 차다닛, 진짜로!"
 필사적으로 싸우고 있는데 모리무라씨가
 "거기 4명!" 하고 불렀다.
 "건배하자!"
 "와아~"
 라며 악역비도 꼬마갱들은 힘차게 달려가고, 완전히 지쳐버린 나만 남았다. 아~~~~ 교직은 
포기하고 말어...
 뭐든 좋으니 음식을 하나씩 마련해 오자는건 멋진 아이디어였다. 일본주도  있고 위스키도 
있고 맥주도 있고. 우롱차도 쥬스도, 직접 만든 과실주도 있었다.
음식도 포테이토칩 3봉지만 달랑 가져온건 우리들 학생조뿐이었고, 여자들은 각기 만든 요리랑 케이크, 우츠미씨는 
3단 찬합에 꽉 채운 조림을 가져와서 남자들에게 대호평을 받았다. 
 사람들을 깜짝 놀래킨건 모리무라씨로, 저녁까지 학교에서 근무를 했을텐데 시골풍의 달맞
이 경단을 만들어 온 것이었다.
 "콩가루가 조금 달지도 모르겠지만.  네, 고구마경단이예요. 고구마를  으깬데다 쌀가루를 
섞어서 찐거지요. 어머니가 매해  만들어주신게 기억나서 그리워져서요.  맛있어요? 다행이
다."
 모리무라씨의 달맞이경단은 남자의 요리에 대해 논의를 불러일으켰다.
"우리집 양반은 부엌에는 절대 안들어가요. 남자는 주방에 들어가선 안된다고 배워왔으니."
 "하지만 출산때 같은 때는? 별거했었지요 아마?"
 "계속 친가에 돌아가있었어요 남편은."
 "..왠지 좀 한심하지 않아요?"
 "하지만 인스턴트 라면밖에는 못 만드는 사람인걸요. 어쩔 수 없죠."
 "교육하세요. 남편을 위해서라고요. 혹시 혼자서 다른곳에 부임이라도 하게 된다면..."
 라는 이야기를 여자들이 하고 있는 옆에선
 "아니, 독신시절에는 어쩔 수 없으니까 했지만, 마누라까지 얻어서 요리할  마음은 안생기
는데."
 "난 꽤 좋아해. 하지만 마누라가 좋아하지 않거든. 내가 요리를 하면 부엌이 더러워진다면
서 난리를 치니 원."
 "어머 아까워라. 나라면 대환영이예요. 때로는 자기가 만든게 아닌  요리를 먹고싶다는거, 
주부들에게는 꿈이잖아요?"
 "뭐, 마음이 내킬때 하는 정도는 상관없지만. 젊은 사람들 가운데에는  부부동권인가 뭔가
해서 가사든 육아든 간에 전부 분담해야 한다고 주장하는 여자가 늘은 것  같지? 하지만 난 
남자와 여자의 역할분담이라는 것은 있어야 한다고 생각해. 금방  남존여비같이 받아들이는
건 옳지못하다구."
 "하지만 남자도 요리를 할 수 있어야 한다는 것은 사실같아요. 보세요, 부인이  먼저 죽으
면 남편도 3년안에 대개 죽는다잖아요. 그건 밥을 제대로 못해서 영양실조로 수명이 짧아지
기 때문이라고 TV에서 그러더군요."
 라고 결말지어버린 미혼 남성들의 얼굴 표정에 싱글거리면서 나는 토우노인씨의 옆에서 우
츠미씨의 조림을 먹고 있는 모리무라씨에게 물어봤다.
 "모리무라씨는 요리하는걸 좋아하나봐요?"
 세세한 부분까지 진지한 콘서트 마스터는 젓가락의 반대쪽으로 머리를 긁었다. 
 "글쎄... 그런가. 그다지 남자답지는 않다라고는 생각하지만. 직접 해먹는 쪽이 싸게 들기
도 하고 맛있다는 말을 들으면 기쁘기도 하니까."
 라고 말하다가 흠칫하고 입을 닫았다. 그 당황하는 모습이 무덤을 팠다.
 "어? 있어요? 만든 요리를 먹어주는 사람이?"
 "에? 아, 아하. 여러분들이 내 경단 먹어주었잖아?"
 모리무라씨는 속일셈이었겠지만 난 안속지롱. 뭘까요 눈밑에 있는 홍조는.
 "하지만 우린 처음 먹은건데요. 그렇죠 토우노인씨?"
 컨덕터에게 화제를 돌린 것은 왠지 날 보고있는 것같은 느낌이 들어서다.  화제에 끼고 싶
어서 그런가보다 했는데 토우노인씨는
 "저는 때때로 반찬을 얻어 먹습니다."
 여자들이 휙휙 돌아보았다.
 모리무라씨는 얼굴이 확 빨개 졌다.
 "제 아틀리에를 연습장으로 빌려주고 있기 때문에 그 보답으로."
 토우노인씨는 태연하게 그렇게 설명하고 덧붙였다.
 "좋은 사람과 가까이에 살게 되어서 행운이었습니다."
 "가까운데라고요?"
 얼른 말참견을 한것은 토우노인씨 친위대인 여성 트럼페터 3인방중에서도 제일가는 수다쟁
이인 田代(타시로)씨.
 토우노인씨는 예의 무표정으로 대답했다.
 "같은 맨션에 살고 있습니다. 모리무라씨 집 위층이 제 방이지요."
 "거짓말~~~! 들은적 없어요!"
 그건 나도 처음 듣는 이야기였다. 콘서트 마스터가 토우노인씨의 방을  연습장으로 쓰고있
다는 것은 알고 있었지만. 헤에, 위와 아래란 말인가.
 "죄, 죄송합니다."
 모리무라씨는 겸연쩍은듯이 사과했다.
 "하지만 잘됐잖아, 연습장이 생겨서."
 싱글벙글씨가 싱글거리며 말했다.
 "모리무라군은 겨울에도 계속 강가나 야구장에서 연습을 해왔거든. 이쪽의  연습이 끝나고
나면 말이지. 토우노인군의 방을 빌릴 수 있어서 잘됐어."
 싱글벙글하는 얼굴로 끄덕끄덕하는 싱글벙글씨에게 여자들은 시선을 돌렸다. 나도 헤에 하
고 생각했다.
 "그런가... 콘서트 마스터, 고생하고 있었군요..."
 "그, 그런, 고생이라니."
 모리무라씨는 부끄러워했다.
 정말 순수한 사람이구나 하고 생각했다. 순수하다고 할까 순진무구하다고 할까...
 "귀여워요."
 취한 탓도 있고 해서 불쑥 말했다.
 그 순간, 흠칫 하고 등줄기에 전율이 흘렀다.
 그건 번쩍 노려본 모리무라씨의 눈빛 탓은 아니었다. 그쪽은 오히려 좀더  놀리고 싶어 지
는... 그러니까 눈주위까지 빨갛게 되어 노려보는게 오히려 유혹을 던지는 것처럼 보여서.
 나를 전율케한 시선의 주인은... 토우노인씨인것 같다. 같다는 것은 움찔해서 곁눈질로 본 
토우노인씨는 예의 포커페이스를 하고 있기 때문이었는데, 하지만 감으로 왠지 모르게 아는
거 아닌가? 살인광선의 발신원이라는 것은.
 "엣헷헤" 하고 나는 얼버무렸다.
 "실례했습니다 선배님."
 귀엽다고 말해버린데 대한 사죄를 하면서 나는 어떻게 된거지? 라고  생각했다. 콘서트 마
스터를 놀린 평단원에 대한 컨덕터의  분노의 일별이라 치더라도 지금것은  정도를 넘었다. 
우선, 내가 업신여길 셈으로 말한것이 아니라는것 정도는 모리무라씨나 다른 사람들도 알고 
있을텐데.... 그런데 어째서 토우노인씨 만.이. 진심으로 화를 낸거지? 
 얼굴로 웃지는 않지만 농담같은건 알만한 사람일텐데....
 어쨌든 연습장에서는 볼 수 없었던 각각의 소질을 실컷 즐긴  달맞이회는 잡담과 웃음속에
서 성대하게 막을 내리고, 우리들은 보름달이 전송하는 가운데 각각의 집으로 돌아갔다. 
 그런데...
 "모리무라씨, [하나야]에라도 들렀다 가지 않을래요?"
 그렇게 말을 건것은 즐거웠던 달맞이의 여흥이 좀더 마시고 싶다는 기분을 들게 했기 때문
이다.
 "아직도 모자라는 거야?"
 부드럽게 웃는 모리무라씨는 약간 혀가 꼬부라져 있었다. 술에 약한 사람이군.
 "왠지 아직 돌아가고 싶지 않아서요."
 "으응.... 같이 가도 상관없지만."
 모리무라씨는 옆에서 걷고 있는 장신을 올려다 보았다.
 "어쩔래?"
 토우노인씨는 모리무라씨의 머리너머로 나를 힐끗 보더니 무표정한 목소리로
 "아직 [후지미]도 열려있지요."라고 말했다.
 "술이나 맥주하고 와인이나 맥주, 어느 쪽이 좋아?"
 모리무라씨가 나에게 물었다.
 "...와인은 별로네요."
 "그럼 [후지미]로 하자."
 나도 알고 있는 가게였다. 라고 해도, 들어가 본적은 없다. 역앞의 빠찡코  가게 맞은편에 
있어서 드나들 때에 ( 있구나 ) 하며 지나갔을 뿐.
 쪽빛 간판에 붉은 초롱으로 "小料理후지미"라고 써있는 가게는 그다지  모리무라씨의 취향
같아 보이지는 않았는데, 토우노인씨의 단골집이라는 소릴듣고 깜짝 놀랐다.  아니, 오버잖
아. 하지만 수많은 미스매치를 경험한 것은 사실. 토우노인씨와  역앞의 일품요리집이라... 
별로 상관은 없지만.
 "일본주? 차가운 거? 데운 거? 그럼 데운 술 3병하고 가벼운거 아무거나. 아, 사시미도 좋
지요."
 익숙한 어조로 주문을 하고 있는 모리무라씨의 어깨너머로, 나는 저쪽에서  무뚝뚝하게 앉
아있는 토우노인씨를 신경쓰고 있었다.
 왠지... 엄청 기분이 않좋은것 같은데. 내가 뭔가 잘못했나..?
 "대학쪽은 어때? 과제테스트로 혼나고 있지는 않아?"
 모리무라씨가 이야기거리를 끄집어 냈다.
 "그럭저럭요."
 "그래. 타무라선생님의 클래스랬지. 출석만하면 점수는 주지만 평가는 엄격하거든. 제대로 
하지 않으면 다음해까지 빌빌댈거야."
 어드바이스를 하고는 일어서서 가게 안쪽의 화장실로 들어갔다.
 "이가라시군."
 토우노인씨가 말을 걸어왔다. 모리무라씨가 자리를 비우길 기다리고 있었다는 듯한 타이밍
이었다. ...라는건 나중에 알았지만.
 토우노인씨는 카운터 아래에 무릎을 붙인채 고개를 숙이고 있었다.
 "왜요?"
 "...아니. 아무것도 아닙니다."
 말하고 싶은 것이 눈처럼 쌓여있는데도 차마 말할 수 없어서 속였다는 느낌이었다.
 "뭡니까. 말해주세요."
 토우노인씨는 화장실쪽을 보았다. 찰칵하고 문이 열렸다.
 "八坂(야사카)를 기억하고 있습니까."
 토우노인씨는 낮고 재빠른 어조로 그리 말하고는 입을 닫았다.
 "실례."
 모리무라씨가 두사람 사이의 좌석으로 돌아왔다.
 "자, 나왔습니다."
 기다렸던 것처럼 주인아저씨가 술을 내어 왔다. 모리무라씨가 2병을  받아들고 토우노인씨
가 1병을.
 "받으시죠."
 토우노인씨가 모리무라씨에게 권했다.
 모리무라씨는 술병을 카운터에 놓고 한잔 받았다. 토우노인씨의 술을 받은후  나에게 한잔 
따라주고, 토우노인씨에게도.
 "그럼 건배."
 단숨에 들이키고 맛있는듯 안경 속의 눈을 가늘게 떴다.
 "역시 이젠 데운 술의 계절이군."
 토우노인씨에게 한 말이었다.
 하지만 토우노인씨는 대답을 하지 않았다. 무뚝뚝하게 술을 들이킬 뿐이었다. 왠지...삐진
것 같았다. 

 "야사카를 기억하고 있습니까" 라는 말을 생각했다.
 물론 야사카라는 건 그 야사카를 말하는 거다. 저번 4월에 후지미에 들어와서   7월에 그만둔 근성없는 콘트라베
이스. ...무슨  짓을 했는지는 모르겠지만 토우노인씨의  역린을 일으
켜, 한밤중에 킥복싱으로 반죽음을 당한 녀석.
 기억하고 있느냐고 물은 것은 내가 그 사건을 목격했다는 것을 토우노인씨도 알고 있기 때
문이다. 개선전사와 떠억하니 얼굴을 마주쳤었거든. 나는 "안녕하세요?" 라고  말했지만 토
우노인씨는... 찌릿 하고 날 노려봤다...
 그건 아무래도 좋지만, 어째서 3개월 가까이나 지난 일을 이제와서 끄집어 내는걸까? 그것
도 경고조로.
 나는 토우노인씨가 야사카를 짓뭉개버린 사실을 아무에게도 말하지 않았다.  아, 모리무라
씨에겐 말했었군. 가십거리로 삼을  만한 분위기는 아니었으므로 입에다  지퍼를 채웠었다. 
어쨌든 모리무라씨가 관련되어 있으니까.
 "모리무라 유우키는 나의 소중한 콘서트 마스터다! 너따위에게 짓밟혀야할 이유는 없어!"
 그것이 토우노인씨의 주장이었고 야사카는 단지 히익거리며 도망다닐 뿐이었다....
 -그러고보니 야사카녀석, 대체 무슨 짓을 한걸까?
 습격사건을 목격한 것을 말했을때에 분명히 모리무라씨에게도 물어봤었다.
..라기 보단 슬쩍 떠봤었다. 그때 모리무라씨는 표정이 경직된 채로 적당히 얼버무렸다...
 분명히, 그러니까... 개인 렛슨을 해주다가 너무 혹사해서 트러블을 일으켰다던가? 
 ...정말로 그런 것이었단 말이지....?
 타고난 호기심이 왕성하게 증가하는 것을 느꼈다.
 난 알고 싶다. 알고 싶어. 야사카가 모리무라씨에게 무슨 짓을 했는지. 어째서 토우노인씨
가 나에게 "야사카를 기억하고 있습니까"라고 말했는지. 알고 싶다! 알고 싶다구~~~!
 
 연습장에서의 모리무라씨는 언제나 바쁘게 돌아다니고 있다. 조현이나 음을 잡는  것을 도
와주기도 하고 파트 연습을 돌봐주기도 하는등, 자기 자리로 돌아가는  것은 음맞추기가 끝
나고 난 뒤이다.
 모두가 오기 전의 시간이라면 이야기가 가능하겠지만, 수업을 끝마치고 전차로  돌아와 식
사를 하고나서야 시민센터로 오는 나는, 항상 7시에는 지각을 하게 되므로 모리무라씨는 벌
써 콘서트 마스터의 직무를 시작하고 있다.
 귀가길을 노릴 수도 있겠지만 그럴 경우는 또 토우노인씨가 옆에 딱  붙어있기 때문에, 그 
토우노인씨의 이야기를 하고 싶은 나에겐 절대 사정이 좋지 않다.
 결국 찬스가 없는 채로 1주일이 후딱 지나가버려, 밤마다 우는 호기심의 안식을 위해서 저
녁밥을 거르기로 했다.
 그날, 내가 시민센터의 대회의실 앞에 도착한것은 6시 25분.
 물론 너무 일러서 복도에서 멍하니 서 있었다. 제일 먼저 올  모리무라씨를 기다리면서 다
시 토우노인씨의 수수께끼같은 대사의 뜻을 되새겼다.
 야사카를 기억하고 있습니까?
 물론 기억하고 있지요. 근데 그게 어쨌다는 겁니까?
 문득 생각이 났다.
 ...모리무라씨에게 물어봤자 소용없는거 아닌가?
 ...직접 토우노인씨에게 부딪쳐봐야 하는거 아닐까.
 그렇게 하자고 결정했다.
 모리무라씨와 마주치지 않게 될것을 빌면서 허둥지둥 시민센터를 나와  후지미역으로 되돌
아갔다.
 토우노인씨는 오전엔 M향에서 근무를 하니까 역에서 기다리면 만날 수 있을거다. 연습에는 
8시 5분전에 오니까 7시 반쯤이면 역에 도착하겠지.
 역에 닿았다. 시계는 6시 45분. 어디서 기다릴까 돌아보다가 붉은 초롱이 눈에 띄었다. 배
가 고파졌다.
 아직 시간은 있구나 하며 [小料理후지미] 의 격자문을 열었다.
 카운터에 토우노인씨가 있었다.
 아차 했지만 이미 발은 들여다 놓은 상태. 가게에 들어온 이상 토우노인씨 바로 옆의 빈자
리로 갈 수 밖에 없었다.
 "실례합니다" 라고 말하고 앉았다.
 "어서옵쇼."
 주인아저씨가 물수건을 건네 주었다.
 "으음... 정식주세요."
 "넷, 정식 1인분."
토우노인씨도 정식을 먹고 있었다. 지휘봉을 휘두를때와는 전혀 달리, 젓가락질이 서툴렀다.
 "우연이군요." 라고 말을 꺼냈다.
 "저녁식사는 언제나 여기서 합니다."
 토우노인씨가 대답했다. 그 다음말을 막아버리는 무뚝뚝함으로. 하지만 그것이  오히려 결
심이 굳어지게 했다.
 "실은 묻고 싶은 것이 있어서요."
 라고 말한 뒤 그 다음은 조금 망설였다.
 에~이, 사실보다 나은 변명은 없는법.
 "아직 시간이 남았길래 저녁이나 먹을까 해서."
 "절 기다리려던 겁니까."
 토우노인씨는 무표정하게 말했다. 마치 기를 꺾이지 않겠다는듯이.
 "글쎄요..."
 나도 모르게 거짓말을 하고는, 거짓말을 해선 이야기를 할 수 없다고  자신에게 압력을 넣
었다.
 "생각해 봤지만 도무지 알 수가 없어서요."
 라고 말하면서 아아..했다. 이런  점이 토우노인씨를 동경하는 여성이  많음에도 불구하고 
어택까지는 안가는 이유인가. 실제로 남자인 나도 움츠러드는 분위기.
 하지만 여기까지 와서 수확이 없다면 정말 한심한거지.
 "야사카가 무슨 짓을 했습니까?"
 토우노인씨는 구워진 생선을 집으려던 젓가락을 멈추고는 한숨을 쉬었다. 
 틀림없이 찌릿하고 째려본다거나 뭐 그런류의 반응을 보일것이라 생각했는데.
 게다가 뒤이어 나온 대사는....
 "잊어주십시오. 취했었습니다."
 "그런게 아니잖아요."
 항의를 한 나에게 토우노인씨는 포커페이스인 채로 다시 한숨을 쉬었다.
 "죄송합니다. 하지만"
 항상 보이던 지휘자의 모습에는 없는 주저함을 담으며 나직이 말했다.
 "잊어주십시오. 그때는 어떻게 되었던게죠."
 나도 모르게 옆얼굴을 물끄러미 쳐다보았다. 그리고 발견한 것은 놀랍게도  빨갛게 물들은
것 같은 당혹한 표정. 아니, 정말로 귀가 확 빨개져있었다. 귀 뿐이었지만.
그리고 그런 토우노인씨는 평소의 연령미상의 "컨덕터"가 아니라 나와 아주 비슷한 정도의 
남자로 보였다. 말하자면 고민도 하고, 실수도 하고, 수치심도 느끼는 동년배같은 느낌이랄까.
 헤에.... 아주 묘한 느낌이 들었다.
 "자, 식사 나왔습니다."
 카운터너머에서 나온 정식쟁반을
 "네 감사합니다." 하며 받았다.
 그때, 
 "모리무라씨에게도 이야기하지 말아 주십시오."
 토우노인씨의 목소리에 나도 모르게 돌아보았다.
 포커페이스는 쓴웃음을 짓고 있었고, 길게 찢어진 눈이 천천히 나를 보았다.
 "자신이 뿌린 씨앗은 자신이 주워야 되겠지요."
 그러면서 한층더 찬찬히 쳐다보는 것이었다. 노려본다는 단계를 넘어서 속을  들여다 보듯
이.
 "그런데 그 전에 확인해두고 싶은게 있습니다. 당신은 모리무라씨를 어떻게 생각하고 있습
니까."
 직업선택을 잘못했어. 라고 생각했다.  이렇게 엄청난 박력으로 째려보다니,  이건 형사나 
검사타입....
 "에...그러니까..."
 부탁입니다, 말할테니까 제발 째려보는건 그만둬줘욧! 무써버~
 "서, 성실하고 재능있고 노력가에, 또 그리고, 존경하고 있습니다."
 "그외에는?"
 "그리고 정직한 사람이고 항상 열심이고, 또오 적어도 시민필 같은데  있어야 하는거 아닌
가하고."
 "개인적인 감정으로서는?"
 "아, 에... 좋아합니다. 좋은 사람입니다. 존경합니다."
갑자기 토우노인씨가 눈을 내리깔았다. 덕분에 나는 겨우 천천히 숨을 들이마실 수가 있었다.
 "저어...컨덕터와 콤비를 이루게  되어 마침내  본실력을 발휘할  수 있게  되었다고나 할
까..... 나같은게 이런말하면 건방지지만, 콘서트 마스터는 컨덕터와 만날 수  있어서 행운
이라고 생각하거든요. 저기... 전에  있던 컨덕터하고는 사이가 안좋아서  콘서트 마스터가 
최대한으로 참느라고 노력하는게 불쌍했다고나 할까. 학교선생 출신의  컨덕터였는데, 아무
것도 모르는주제에 다 안다는 듯이 구는 사람이었거든요. 그래서 모리무라씨가 이러지
도 저러지도 못하고 힘들어하는게 정말 가엾어서."
 눈앞에 맛있어보이는 튀김이 식어가고 있지만  흘끗 보고 말았다. 지금 하고  있는 대화는 
설사 680엔짜리 정식을 못먹고 끝난다해도 계속할 가치가 있었다.
 "에, 그, 모리무라씨를 어떻게 생각하느냐면요. 아, NO라고 딱 잘라 말하지 못한다는 점을 
이용해서 악보를 베끼는 것을 돕게 한다거나.. 아 그때는 정말 잘못했다고..."
 "고마워요."
 토우노인씨가 말했다.
 "충분히 알았습니다."
 그리고 정말로 말하기 싫은듯,
 "고백할테니 모리무라씨에게만은 말하지 말아주십시오."
 꿀꺽 하고 목이 소리를 냈다. 토우노인씨가 이런 어조로 그런 부탁을 하다니,  내 귀로 직
접 듣지 않았다면 절대 믿지 못했으리라. 
 나는 끄덕였다.
 "비밀은 지키겠습니다. 컨덕터가 야사카를 날려버린 일도 아무한테도 말안했어요."
 토우노인씨는 후우하고 한숨을 쉬었다. 다른 대답을 기대하고 있었는데 라는 것처럼. 
 메조피아노를 피아노로 낮추어 말했다.
 "저는 당신을 의심하고 있었습니다."
 에?
 "당신의 인격이 아니라 당신의 감정을. 덕분에 바보같은 짓을 해버리고 말았습니다."
 ....라고?
 "저는 모리무라씨에게 특별한 감정을 가지고 있습니다. 그래서 혹시 당신도 동류가 아닌가
하고 생각했습니다."
 ..........헤?
 "그런것입니다. 실례했습니다."
 ...................잘 모르겠는데. 
 하지만 어쨌든 토우노인씨가 엄청 진지한것만큼은 확실했다.
 "에 그러니까....모리무라씨는 모른다는거죠?"
 다시 물으면서, 뭘말야? 하고 생각했다.
 아..... 토우노인씨의 특.별.한.감.정.에 대해서....인가.
 "네, ....뭐..."
 하고 토우노인씨는 대답했다.
 "좋아하십니까."
 라는 것은 입이 멋대로 반응한 것이었다.
 "네."
 하고 토우노인씨는....
 그 순간이었다. 내가 일의 중대함을 알아차린 것은.
 "......좋아하십니까? 모리무라씨를?"
 토우노인씨는 고개를 끄덕였다.
 "그러니까....그.....그런 의미로?"
 토우노인씨는 고개를 끄덕였다!
 나는 한순간......현기증이 났다.....................

 남자를 사랑하는 남자가 실재한다는 것은 오카마 바의 베티양의 증언으로알고  있었다. 그 
이전에 우리집에 악보복사일을 도와주러 왔던 모리무라씨를 크레이지  尾山(오야마)가 덮쳐
버렸던 사실도 있다. 호모라는 말을 농담의 소재로서 쓴 일도 있다.
 하지만!! 이다. 토우노인씨가.....?
 그 토우노인씨가 저 모리무라씨에게, 여, 여, 연애감정을 가지고 있다!?
 ...............믿을 수 읍슈우~.
 앗 이런, 高山(타카야마)의 사투리가 옮았군. 
 그러나.... 어쨌든 사실인것 같았다. 그런 기초지식을 가지고 관찰해보니, 금방 알  수 있
었다. 토우노인씨의 모리무라씨에의 시선은 푹 뒤집어 싸는 듯한  느낌이랄까.... 연습중에
는 그렇지않는게 신기한데, 눈빛이 다르다.
 뭐랄까... 고양이를 좋아하는 사람이 고양이를  보는 시선이라고 할까, 귀여워서  견딜 수 
없다는 느낌. 나중에 모리무라씨와 이야기하고 있을때는 무표정의 가면이 자기도 모르게 풀
어진다던가, 때때로 손이 어깨를 안고 싶어하는 것처럼 보인다던가.
 그런데 모리무라씨 쪽은... 이 사람 정말 둔하군 하고 나는  생각했다. 토우노인씨를 따르
는 ( 말하자면 그렇다는 거다 )  것은 모리무라씨에게 있어서는 우정의 한  범위로, 자기의 
싱긋 하고 웃는 얼굴에 토우노인씨가 비밀리에 동요하고 있다는 사실따윈 전혀 눈치채지 못
하고 있다. 
 1주일동안 계~~~~속 관찰하고나니 나는, 토우노인씨가 불쌍해졌다.
 그거야 물론 남자인 모리무라씨를 사랑한다는 것은 호모라는 말이니까 보통이라고는 할 수 
없지만, 짝사랑의 맛이라는 것은 아마 노말과 다름이 없을 것이다. 어쨌든 이렇게도 저렇게
도 고백하지 못할 사랑이라면... 얼마나괴로울까..
 그렇게 좋으면 말이라도 해보면 좋을텐데 라고까지 생각하게 되었다. 어차피 내 일이 아니
니까 그런거겠지만 토우노인씨의 혼자만의 바둥거림을 동정하게 된 것은,  나에게도 짝사랑
의 경험이 2개나 3개나 4개정도 있으니까다.
 남자란 괴로운 것이군요. 토우노인씨.....
 음악적으로는 천재다. 하지만 [천재]라는 개념에는 어딘가 메마른 어감이  있어서, 음악면
으론 돌출해 있지만 인간미는 없는 듯한... 오히려 없는게 당연한 듯한 느낌으로 나는 토우
노인씨를 보고있었다. 존경하고 있던 것은 음악가로서의 토우노인씨였다. 
 그런데, 이렇게 되고 보니... 나는 토우노인이라고 하는 남자의 인간으로서의 적나라한 격
렬함을 보고선, 오싹 하고 소름이 끼칠정도로 반했다.
멋지잖아. 그렇게 뜨겁다니. 나 자신이 그렇게 되고싶다는건 아니지만 뭔가 후련해 보이잖아. 
 나는, 나이는 2살정도 밖에 차이나지 않지만 벌써 확실하게 자신의  인생을 발견하고 걷기
시작한 토우노인이라는 남자를 존경하고 있고, 그 두드러진 오리지날적 존재를 좋아한다.
 혹시 내가 사랑의 라이벌이 되지나 않을까 싶어서 불쑥 위협을 해보기도 하고 그것이 억측
이었다는 것을 알자 순순히....
 생각해보니 엄청난 용기네? 자기가 호모라는 것을 그렇게 쉽게 고백해 버리다니... 사과도 
하고... 보통은 거기까지는 말하지 못할텐데. 그야말로 [그냥 아는 사이]에  불과한 나에게 
그런, 바깥에 알려졌다간 치명적일게 뻔한 [자신의 진실]을 이야기하다니. 
 ......그렇게까지 진지하게, 말하자면 배수의 진을 쳐서 사람을 사랑하는 사람은  나는 아
직 본 적도 없고, 볼거라고도 생각하지 않았다. 하지만 있었다. 바로 눈 앞에.
 뭐랄까 나는 감동? 같은걸 해버렸다. 호모지만 이건 진짜 사랑이야. 

 11월 3일 목요일 문화의 날. 전국적인 휴일이지만 연주회가 가까운 관계로 연습있음. 
 ---토우노인씨는 모리무라씨를 엄청난 함정에 빠뜨렸다. 
 우선 연미복에 흰장갑의 정장차림으로 우리들을 깜짝 놀라게 했고 ( 끝내주게 멋졌다 이것
은! ), 모리무라씨를 여장시키는 기발한 계책을 써서 놀람을 더더욱 크게 만들어 주었다.
 ( 이건 또, 그런게 어울리지 않을 사람인데도 귀여웠다, 어째서인지! )
하지만 물론 그런게 함정의 본체는 아니다.  정장과 여장은 비엔나 왈츠의 기초를 우리들에게  알게해주고 싶어서  
라는게 그 이유로,  두사람은 손에  손을 잡고 춤을  추기 시작했는데.... 
 ....이게 굉장했다. 꽤나 연습을 쌓은 뒤의 결과라는 것을 한눈에 알 수있었다. 
 그 순간 나는 나도 모르게 ( 됐다  ) 고 생각했다. 사교댄스라는 것은 손과 손을  마주 잡
고, 남자는 여자의 허리를 안고, 여자는 남자의 어깨에 팔을 두른다. 다시 말해 꽤나 딱 달
라붙는 자세라는 것으로... 토우노인씨는 즐거운듯이 추고 있었다. 물론 얼굴에는 드러내지 
않았지만 눈이 때때로 한번씩 모리무라씨를  감싸는 것처럼 보는 것이다.  가발이긴 하지만 
만지고 싶다
...라던가, 귀 언저리에 키스하면 어떤 느낌일까...같은 생각을 하는게 아닌가 하는 눈으로 
보는 거였다. 
 왠지 마음이 설레기 시작했다. 뭐라고 할까... 영화같은데 보면 베드신에  가기 전 장면같
은거. 프랑스 영화가 멋진데, 서로 지긋이 쳐다보거나 유혹의 말을  던지거나, 장황한 말을 
늘어놓는 사이에 감미로운 분위기가  고조되어 어느새 그런쪽으로 가는게  자연스런 흐름이 
되어....베드인. 그런 흐름이라고나 할까, 하여튼 그런 분위기를 느꼈다.
 이거 모리무라씨..... 빠지겠는데..... 저 정도로  출 수 있다는 것은  그만큼 연습했다는 
것으로, 즉 이미 몇시간이나 저렇게..... 우하하하하하...
 토우노인씨의 멋진 수법에 감탄도 하고, 왈츠의 리듬감도 느껴도 보고, 이런식으로 일석이
조를 점해버리는 토우노인 케이는 대단한 실력가라고 생각도 해보면서 연주했다. 
 그러나 복병이 있었다.
 원수는 붉은 구두, 군요. 컨덕터.
 두사람의 스텝을 지휘봉대신으로 한 연습이 끝나자마자 콰당하고 주저앉아버린 모리무라씨
에게 오옷 하며 부정한 상상을 담은 눈을 빛낸 것은, 나의 천박한 실수.
 으헤~ 모리무라씨, 발이 피투성이잖아. 익숙치않은 하이힐에 피부가 벗겨진거다.  저런 발
로 오래 춤을 추었다 생각하니 굉장한 근성.....이지만 색기어린 기분따위는 백만광년 저편
이군 저래선. 토우노인씨, 헛수고해서 안되셨군요.
 하지만 붉은 구두는 구경하는 사람들에 있어선 서비스 만점이었다. 토우노인씨가 모리무라 
공주를 안아드는 스페셜까지 제공했으니.
 휘- 휘윳! 여, 두사람! 

 그리고 토요일. 두사람은 나란히 결석했다. 양쪽다 무지각 무결석의  연습귀신같은 두사람
이 같이 결석.
 그리고 나는 후지미에서 단 사람, 그 이유를 아는 남자다. 대학에서 돌아오는 전차에서 우
연히 만난것이다. 저쪽은 눈치채지 못했지만.
 요일덕분에 저녁이지만 비교적 한산해서 나는 차량의 제일 안쪽자리에 앉아있었다. 두사람
은 후지미의 두정거장 전의 역에서 탔다. 모리무라씨가 근무하고 있는  고등학교가 있는 역
이다. 
 내가 있는 곳에서는 문 하나  건너편 차량이지만 토우노인씨는 어디에  있어도 머리하나는 
돌출해있기 때문에 타는 순간 알아차렸다.
 아...하고 생각했더니 바로 뒤따라 모리무라씨가 들어와서 문쪽에 선 토우노인씨  옆에 섰
다. 때때로 뭔가 이야기하면서 창밖을 바라보는 두사람은 [누구도 끼어들수  없는] 라는 이
름의 바리어에 둘러싸여 두사람만의 세계를 호흡하고 있었다.
 모리무라씨는 왠지 풀죽은듯한 얼굴을 하고 있었지만 토우노인씨를 올려다  볼때는 미소짓
고 있었다. 
 토우노인씨는 그런 모리무라씨를 자신의 키로 감싸려는듯이 서 있었다.
 문득 토우노인씨가 팔을 올려  모리무라씨의 눈위에 걸린 앞머리를  손끝으로 쓸어올렸다. 
그러자 모리무라씨는 "그만둬"하는 것처럼 머리를 흔들었다. 토우노인씨의 연중무휴 올타임
의 무표정이 쓴웃음을 지었다. 나에겐 한번도 보여준적이 없는 부드러운 고소.
 나는 두사람으로부터 눈을 뗐다.
 어째서냐면, 어우 닭살... 이라는 기분이 들어서. 별꼴이야. 핏.
 이윽고 전차가 후지미역에 도착했다. 두사람이 내리는 것을 지켜보다가 첼로  케이스를 들
고 발차를 알리는 아나운스에 서둘러 문을 빠져나왔다.
 모리무라씨들은 개찰구를 나가서 오른쪽으로  방향을 틀었다. 시민센터는  왼쪽인데. 나도 
정액권으로 개찰구를 나섰다.
 바로 앞의 [小料理후지미]에 들어가려는 모리무라씨를 발견했다. 모리무라씨는  가게 안으
로 사라지고 토우노인씨도 문간의 천을 젖히고 들어가려는데... 들켰다는 것을 알아차렸다. 
나를 발견하고선 한쪽 눈썹을 살짝 내리깔더니 손가락끝으로 조그만 사인을  만들어 보이곤 
사라졌다. 
 엄지손가락과 검지손가락으로 만든 사인. "쉿~"
 쿡 하고 나는 웃었다. 토우노인씨가 나를 공범자로 만들었기 때문이다.
 네네 알았어요. 입다물고 있을게요.
 싱글벙글씨가 가져온, 오늘은 컨덕터고 콘서트 마스터고 간에 다 결석이라는  뉴스가 모두
를 웅성거리게 만들었을때 나는, 임금님의 당나귀 귀를 보아버리고 만  신하의 심정으로 입
을 다물고 있었다. 
 결석! 결석!? 연주회전의 중요한 연습을 빼먹고 나란히 단골요리집에 쳐박혀서  주거니 받
거니 사이좋게 마시다니, 그 뒤는 어떻게 되라고요! 
 으~~~~~ 정말~~~~~~~~~!
 하지만 같잖다... 라는 생각 같은건 들지않았다.
 전차안에서 우연히 본 두사람의 시시덕거리던 모습은, 사실은 시시덕거린다던가 하는 말이 
실례될 정도로 품위있고 극히 자연스러웠기 때문인지도 모른다.
 흔히 있는 "이 짜식들, 지금 과시하고 있는거냐." 같은 그야말로  드러내고 있는 커플들과
는 차원이 틀렸다. 두사람에 있어 서로의 존재가 정말 특별하다는거.... 남자끼리라는 사실
은 별 의미도 없는 대수롭잖은 것이라는 것이 싫든 좋든 납득되어 버리고 만다. 그런, 사람
과 사람간의 인연의 필연성같은 것을  확실하게 보게되어 버리고 나면 변태다  같은 소리는 
못하게 되는것아닌가.
 뭐, 양쪽다 멋진 사람들이니까 구경꾼의 입장으로서도 용서해버리고 만건아닌가 싶기도 하
지만. ....응, 추남이었거나 흔히 있는 꼴같잖은 놈들이었더라면 이런 관용스런  기분은 들
지 않았을거야, 아마.
 ....그건그렇고, ....키스같은건 했을까.
 여자역할은 보나마나 모리무라씨일게 뻔하지만, 저 콘서트 마스터가 대체 어떤 얼굴로....
 안돼, 안돼. 그런 엿보기같은 상상은 좋지 않다구.
 .....하지만....신경 쓰인다! 으으~~~~~~~~~
 난 혹시 내가 생각하는것 보다도 훨씬 더 심하게 가십을 좋아하는 인간인지도 몰라.

 2년만의 연주회까지의 카운트다운도 2주일을  남겨놓았을때, 또 모리무라씨가   괴로워하기 시작했다. 이 사람은 
보고있으면 꽤나 확실하게 내면을 읽을 수 있는 사람이다. 뭐, 비교상대가 철가면남자 토우노인씨니까 그렇게 생각
되는 건지도 모르겠지만.
 고민의 내용까지는 모르겠지만 어쨌든 질퍽질퍽하고 진창에  빠져들어가는듯한 모리무라씨
를, 나는 사실상 걱정하지 않았다.
 그때부터 계속되고 있는 관찰과 연구의 결과에 의하면 두사람은 이미  완전히 한마음이 되
어있었고 (아마 그때 결석한 날이겠지.  한 선을 넘은건) 토우노인씨의  감정은 마음속에서 
우러나는 진심이라는 것을 알고 있고, 그래서 여차한 순간에는 토우노인씨가 구원의 사자로 
나타날건 눈에 보이니까.
 확실히 말해서, 가까운 타인의 인생 드라마를 관찰하는 재미를 주 3회 맛볼  수 있다는 것
은, 그녀 하나 없는 쓸쓸한 청춘을  보내고 있는 나에게 있어선 약간의  미네랄 드링크같은 
것이다.
 어라라, 오늘은 한층 더 신경질이 팍팍 느껴지는군요 콘서트 마스터.  짜증은 피부에 좋지 
않다구요.
 ....그러고보니 모리무라씨는 피부가 곱군. 설국의 여자들은 모두 피부가  희고 곱다던데, 
남자도 그런것 같다. 게다가 그 피부의 흰 정도가 뱀의 뱃살처럼 창백한  흰색이 아니라 아
주 태가 고운 흰색이다. 
 ....난 모리무라씨의 맨몸 봤다.
 물론 풀장에서 보는 범위정도긴  하지만 지금와서 생각해보면, 크레이지  오야마가 덮치고 
싶어진 기분을 알것 같은 느낌이 든다.
 한여름의 냉방도 안된 방에서, 철야 + 한낮이 지날때까지 걸려서 작업을 완벽하게 끝내고, 
악보를 베끼는 동안 땀으로 끈적끈적해진 셔츠와 바지를 벗고 팬티 한장  차림으로 책상 옆
에 누워 자고 있었다. 그야말로 무방비로 어린애처럼 순진하게. 큰대자로 뻗은 다리도 땀이 
배인 가슴도, 더운듯 빨갛게 익은 얼굴도, 왠지 이렇게... 음, 아름답...아니 귀여워서...
 어이어이어이. 그럴리가 없잖아! 남자란 말이야, 연상이란 말이야, 아침에는  면도도 하는 
나와 똑같은 녀.석.이란 말이얏!
 하지만....아름다운 맨몸을 아무렇게나 내던져 숙면에 빠져있는 모리무라씨의 모습은 꽤나 
양심에 찔리는 구경거리였는 지도 모른다....
 앗~~~~~~ 정말, 뭘 생각하고 있는거야 난!
 이건 [남의 마누라]라는 딱지가 붙은 여자에게서 느끼는 감정과 같은  것이라고 분석했다. 
다른 사람의 꽃에 흥미를 기울인 다는  것은 불성실하지만, 남자라면 아마 누구나  다 그런 
마음이 있을걸.
 그건 그렇고, 한마음이 되었다는 것은... 했다는 것일까. 했다는 것은 즉, 저 두사람이 이
런 짓이나 그런 짓을.... .....못할것도 없지만.
 언제였더라, 호모는 천재의 증거라느니라며 이상한 주장을 해대던  오야마녀석을 납작하게 
만들어 줘야겠다고 생각해서, 모두 함께 호모비디오를 본적이 있었는데... 그때는  너무 느
물해서 깔깔거리고 웃어넘겨버리고 말았지만.. 토우노인씨와 모리무라씨의  관계라면... 보
고싶지 않아! 보고싶다는생각따위 하지도 않지만... 모리무라씨의 신음소리는 틀림없이... 
 우와악! 사라져, 사라져!!
 정말로 나 이상해졌군.
 모리무라씨는 존경하는 선배예요. 우리들 앞에서의 모리무라씨는 그야말로 성실 그 자체인 
콘서트 마스터고, 사생활이 어떻네 하는건 몰라도 상관없는 일인데... 바싹  달라붙어 있군
요. 분위기가. 앗 서로 저런  눈을 하면서 대화를 하다니... 위험해요.  그런거 여자들에게 
눈치 채이기라도 하면...
 헤에, 모리무라씨는 허리도 가늘고 엉덩이도 작고 귀엽....
 어이! 정말~~~~!! 뭐하는거야 응!? 이상한 망상 하지말란 말이야,  토우노인씨에게 맞아죽고 싶은거야? ....라는 문
제가 아니잖앗! 정말, 참내!

  내가 모르는 쪽에서는 계속해서 옥신각신 분쟁이 있었던것 같은 연주회  전날들도 별일 없
이 지나가, 마침내 기다리고 기다리던 콘서트 당일.
 나는 약간 작은 사이즈의 맞지않는 옷을 빌려입은 듯한 느낌으로 안절부절하면서 개연시간
을 기다리다가, 무대옆에서 컨덕터와 콘서트 마스터가 오는 것을 발견했다. 드디어 시작이다. 
 정장으로 몸을 감싼 두사람은 둘다 진짜 죽였다. 토우노인씨는 그야말로 위풍당당했고, 모
리무라씨는... 호리호리한 미인.
 두사람은 객석에서는 보이지않는 장소에서 힐끗  눈과 눈을 마주치곤 서로  머리를 끄덕였
다. 모리무라씨는 긴장한 표정으로, 토우노인씨는 아마 눈만은 미소지으면서.
 나는 연주회의 성공을 예감했다. 신뢰와 사랑의 붉은 실로 연결되어있는  컨덕터와 콘서트 
마스터가 리드하는데 실패할 리가 있나.
 ......그날 밤, 나는 핑크드레스를 입고 온 모리무라씨에게 키스하려다 주먹으로  힘껏 얻
어맞는 꿈을 꾸었다. 얻어맞은데다  어디서 나타났는지 모를 토우노인씨에게  짓밟혀, 마치 
코끼리에 납작꿍된 필통같은 기분이었다. 나는 신음소릴 내다가 잠에서 깨어났다.  나를 누
르고 있던 것은 트럼본주자 뚱뚱보 사이다였다. 
 이자식 무겁잖아. 다른 사람집에 자러 온 네놈의 입장을 자각하라고.
 녀석의 무거운 발을 어떻게 겨우 치웠다고 생각했더니 이번에는 튜바의 마츠이가 음냐음냐
하면서 킥을 가해왔다. 
으~~~ 네놈들은!! 재워준 나를 발로 차내고 그냥 끝나리라고 생각하냐 이 주정뱅이놈들아!
 어떻게든 잘 장소를 다시 확보하면서 술냄새 풍기는 잠속으로 돌아왔다고  생각했더니, 시
민센터 같은 화장실 거울앞에서 모리무라씨가 입술에 루즈를 바르면서 나에게
 [바흐의 무반주 첼로조곡말인데, 모레까지는 암기해와요]
 이라고 말했고, 나는 와이셔츠에 넥타이를 맨 언제나의 복장인 모리무라씨의, 부풀어 오른 
B컵 사이즈의  가슴을 훔쳐보면서  ( 그래선  토우노인씨에게 미안하지  ) 라는  생각을 했
다.... 라는, 도무지 영문을 알 수 없는 꿈을 꾸었다. 
 모리무라씨, 난 절대 모리무라씨를 오카마라곤 생각하지 않아요. 정말이예요. 믿어주세요.
번  호 : 140 / 2819       등록일 : 2000년 01월 07일 20:52 
등록자 : 운차이           조  회 : 775 건           
제  목 : [소설] 寒冷前線의 CONDUCTOR #8                               
                          

음...밑에 올리신 분이 가지고 계신 것보다 조금 더 있기에 --;;
이어서 올려봅니당..;;
혹시 저작권 문제로 아무때나 삭제될수 있다는걸 알아주세요 T_T




후지미 교향악단 시리즈 제 2부 1편
콘서트 마스터의 빛과 그림자



 S♡X의 쾌감이라는 것은 심포닉한 감각이다.
 오케스트라의 연주를 들을 때 귀가 즐거운 것은 여러 가지 악기의 음색이 
서로 섞여 조화를 이룬 하모니 때문이지만 쾌감도 그것과 매우 비슷하다. 
 입술과 입술이 서로 스쳐서 태어나는 감각과, 혀와 혀가 서로 얽혀 느끼는 
감각과는 달리, 케이의 혀가 나의 입안을 희롱해 가는 감각은 또 다른 별개
의 것. 
 그것들이 뒤얽혀 나를, 자아를 잃은 시간 속으로 끌어들인다. 
 손바닥으로 내 피부를 만지작거리는 감촉과 손끝으로 피부를 가볍게 터치
하는 감각은 완전히 틀리기는 하지만 그것 전부가 다 쾌감. 
 항문으로 느끼는 것과 페니스가 느끼는 것은 현과 관의 음색정도로 차이가
있지만 어느쪽이든 다 기쁨이며...
 케이가 내 몸 여기저기로부터 끌어내는 각각 다른 쾌감은, 서로 휘감겨들
므로서 체내에 뜨거운 하모니를 빚어내고, 나를 헐떡거리게 하고 몸부림치
게 하며, 흐느껴 울고 절규하게 만든다.
 아아, 안돼, 케이, 이제 그만!
 견딜 수 없이 매달리고 늘어진다. 케이의 다부진 등줄기를 감지해낸 손바
닥으로부터, 또 다른 쾌감이 스며들어온다. 키스를 갈구하여 깊숙히 맞닿은 
입술의 감촉에 나의 깊은 호흡은 달콤하게 전율한다. 짧게 내뱉고 들이마신 
한숨속에는 케이의 냄새가 섞여있다. 너의 머리카락 냄새, 피부 냄새, 땀 냄
새가 내 속의 사랑을 타오르게 한다. 
 "케이....., 케이!"
 열에 들뜬 소리처럼 중얼거리는 내 부름에 귓가에서 대답하는 너의 목소리.
 "좋습니까? 느껴집니까? 아아, 저도.... 견딜 수 없어, 유우키, 유우키!"
 속삭임으로도 윤기를 잃지않는 바리톤의 깊은 울림에 청각이 전율한다. 율
동과 같은 템포의 숨소리도 내 기분과 몸을 뜨겁게 만든다.
 그리고 [사랑합니다] [사랑하고 있어]라며 서로의 마음을 휘감아 하나가 되면, 정열
의 하모니는 뭐라 할 수 없이 높아지고.....!
 우리들은 둘이서가 아니면 도달할 수 없는 절정에 날아올라, 밝게 빛나는 하늘이라고 
생각되는 것에 몸을 던진다. 꿰뚫는 희열과 뚫고 나오는 환희에 격렬하게 떨면서. 서
로를 열렬히 끌어안으면서------

 흰 피부의 미모에 헝클어진 머리를 흐트린 채, 거친 숨을 쉬고 있는 케이의, 만족한 
듯이 눈을 감은 남자다운 옆얼굴을 나는 같이 베고 누워있는 베개 위에서 행복한 기분
으로 바라보고 있다.
 단어로 표현하자면 나. 의. 연. 인.
 자랑스럽다기 보다는 달콤하고, 그 달콤함에는 애절함도 섞여있는...
 그렇다고 괴로운 것은 아니다. 슬픈 것은 물론 아니다. 그러니까 이 애절함은 이렇게 
음미하고 있는 둘이서 있는 시간의 소중함]의 맛으로서, 설명하자면 언젠가는 지나가
버릴 지금이라는 시간에 대한 애석함, 즉 계속 이렇게 있고 싶다고 기원하는 기분을 
뒤집은 달콤한 슬픔으로서.....
 1월 4일 목요일. 아마 아직 오전... 원래라면 M향 서브콘덕터인 케이에게는 신년의 
첫근무날.
 "유우키?"
 윤기 있는 바리톤이 나직이 불러 응? 하고 웃음을 보냈다. 
 "제가 없는 동안 쓸쓸했습니까?"
 동거하게 된 이후로는 처음 집을 비웠다. 케이가 원하는 대답은 알고 있지만,
 "겨우 3일이었잖아."
 라며 일축해버렸다. 부재의 이유는 세이조우(成城)에 있는 실가로의 정월귀성.
 "저에 대해서는 아예 생각도 안나셨습니까."
 너무나 솔직하게 낙담한 표정을 지었으므로, 좀더 놀리고 싶어졌다.
 "아니. 한 번인가 두 번정도는 생각했어."
 "겨우? 그것 뿐입니까?"
 언제나의 [내 보호자] 얼굴은 어디로 갔는지. 삐진 아이처럼 언성이 높아지는 케이에
게, 그만 참지못하고 웃어버리고 말았다.
 "무슨 말을 듣고 싶은거야. 네가 없어서 밥도 제대로 못 넘겼다는 따위?"
 케이는 얼른 포커페이스를 지었다. 완전히 그것이 일부러인 것이 보이도록.
 ...처음 만났을 무렵의 케이는 언제나 포커페이스를 풀지 않는, 어쨌든 붙임성이라고
는 조금도 없는 남자였었다. 192센티나 되는 체격과 거기에 걸맞는 당당한 태도와 무
표정의 미모가 [거만함]이라는 분위기를 만들어, 나는 우선 ( 뭐야 이 녀석은 ) 이라
고 생각했던 것이다.
 언제나 케이는, 지휘자인 토우노인으로 있을때는 우선 좀처럼 표정을 내보이지 않는
다. 미소짓거나 웃는다거나, 이런식으로 개방적으로 낙담한 표정을 보이는 것은 나한
테뿐이다.
 라고 생각하니, 짖궂은 기분도 사라져버렸다.
 "알았어. ..뭐랄까, 이 부근이 이상했어. 뭐라고 할까, 뻥뚫린 듯한 느낌....."
 연극조로 자신의 가슴을 손가락질해 보이는 짓 따위는 할 수 없어서, 대신에 케이의 
넓은 어깨에 팔을 둘렀다. 
 "저의 여기는 폭풍우였습니다. 당신의 얼굴이 보고싶어서, 목소리가 듣고 싶어서..."
 칭찬의 말이든 사랑의 말이든 전부 직접화법인 케이는 내 손을 쥐고 자신의 가슴판에 
갖다댔다. 아직 딱딱하게 굳어있는 유두 부근에. 그리고 자신의 손은 아직 들어가 있
는 채로의 내 허리에 둘렀다. 엉덩이 살을 부드럽게 주무르듯이 애무하면서 입술을 탐
하여 오고....
 아무리 3일만의 재회라지만, 아직 정오도 안됐다구....라고는 생각했지만,
그런 꺼림칙한 기분도 다시 힘을 가해오는 케이를 느끼는 동안에 녹아없어져버려.....
 솔직하게 고백하자면, 나는 별 식욕도 없이 보낸 3일간을 케이는, 이미 절륜의 영역
에 있는 체력을 한층더 증강하는데 쓴 것 같았다. 
 



 나는 모리무라 유우키(守村悠季), 23세. 현재의 공식 신분은 실업보험생활자로, 동료
들 간에서의 입장은 제1바이얼린 수석인 콘서트마스터. 후지미, 즉 [후지미시민교향악
단]이라는 아마추어 오케스트라에 적을 둔 바이얼리니스트이다. 
 다만, 아마추어라고 자칭해 버리기에는 조금 망설여진다. 바이얼린을 시작한지 14년, 
국립은 아니나 음대도 나온 나에게는 아마추어입니다라는 겸손은 조금 프라이드가 아
프다. 
 하지만 사실이 그러한걸. 프로 음악활동은 하고 있지 않으므로 그 밖에 딱히 이름 댈 
만한 것도 없긴 하지만.
누구에게도 꺼리는, 대담한 동거생활을 하고 있는 연인의 이름은 토우노인 케이(桐ノ
院圭). 다음달 내 생일이 올때까지는 나와 동갑인 M향의 서브컨덕터로, 후지미의 상임
지휘자에 천재음악가인, 남자.
 내가 동성과 연인관계가 될줄은.....하물며 이런 신혼무드를 연출하는 따위는 반년전
까지는 생각도 못했다.
 이렇게 되기까지의 반년간의 이런저런 우여곡절은 도저히 한마디로는 일축할 수 없
다.
 하지만 결과로서는 나는 후회하지 않는다.
 동성끼리의 동거라는 것이 세간에 알려지면 비난의 화살을 뒤집어써서 고슴도치처럼 
되겠지만, 나는 케이를 사랑하고 있다. 나에게 있어서 만나야할 상대를 만났다고 생각
하고 있다. BETTER HALF(배우자)라는 단어를 달콤하고 기쁘게 음미하고 있다.

 
 내 속에서 울리고 있던 소리가 아닌 심포니의 여운도 겨우 사라지고, 점심시간인 것
을 생각해내어 무거운 눈꺼풀을 열였다.
 난근시의 시계(視界)로도 흐릿하지 않는 거리에 있는 케이의 옆얼굴.....
 말쑥하고 아름다운 콧마루 선.
 손을 들어 가만히 손가락으로 만져보았다.
 케이도 눈을 떠 나른한 얼굴을 하며 이쪽을 보았다.
 "깨셨습니까."
 "...자고 있었어?"
 "몇번이나 키스했습니다만."
 "미안..."
 "설을 이대로 누워서 보내도 상관없습니다만."
 "정월 첫 참배말야, 나는 이쿠시마씨네와 다녀왔는데 너는?"
 "갈까요."
 "메이지 신궁같은데?"
 "이 근처엔 신사가 없었던가요."
 "어딘가 있지 않을까. 산책도 할겸 찾아볼까."
 "그거 좋군요."
 목소리에 웃음을 담은 케이가 문득 내 머리카락에 얼굴을 묻었다.
 "아아....겨우 정초휴가다."
 돌아왔을 때의 얼굴을 생각하면 친가에서의 3일간은 정말 힘들었던것 같다. 은행가의 
집이라 껄끄러운 손님들이 많았던 것일까. 
 아니면... 양친과 싸움이라도 하고 온 걸까....
 어쨌든, 오늘 하루는 설을 연장하자.
 "어라, 안경이 어디갔지."
 "아...저기 있군요."
 "아 고마워, 땡큐."
 호리호리하게 솟은 맨션의 7층 창문으로부터 보이는 후지미 마을의 날씨는 밝고 매우 
좋았다. 
 아직 남아있는 도소 ( 설날 축하주 ) 와 오세치 ( 명절 때 먹는 조림요리 )에 내 고
향식의 흰 된장으로 만든 떡국으로 점심을 끝내고, 우리들은 신사 참배를 위해 집을 
나섰다.
 활짝 개어 따뜻한 후지미 마을내를 마음내키는 대로 거닐다가, 발견한 작은 이나리신
사(稻荷神社)와 텐신사(天神社), 하치만사(八幡社)에 들러서 3사 참배.
 그리고나서 우리들의 후지미를 돌보는 싱글벙글씨의 [모짜르트]에 연시를 겸해서 커
피를 마시러 가게 되었다.
 빛바랜 유럽풍의 문에 순백의 日式 시메카자리 ( 정초에 문 앞에 치는 금줄 )를 한 
우리들의 집합소는 한가롭기 그지없었다. 신년 인사와 세간의 이야기를 조금 나누고 
난 뒤,
 "토우노인씨가 후지미용의 오리지날 연습곡을 만들어 주신다는군요."
 나는 조금전에 들은 이야기를 끄집어 냈다.
 "호오, 연습곡을? 그러고보니 옛날에는 자주 했었지."
 "베르윈 밀즈 오케스트라 앨범같은걸 했었지요. 하지만 그다지 인기가 없어서 자연히 
소멸해버렸죠."
 "아는건 별로 없으면서 잘난체 하는 사람이 많으니까지. 하다보면 어느새 곡 쪽으로 
치우치게 돼버렸지."
 피아노라면 바이엘이나 체르니같은 것이 있는 연습곡에는 오케스트라용도 여러 가지 
있다. 
 음대시절의 학생오케스트라 때는 매년 4~ 5월엔 신입단원의 렛슨을 위해서 꽤나 철저
히 했었지만, 후지미는 취미로 하는 서클같은 것이라 그런 부분은 대충대충이었다.
 어른이 즐거움으로서 피아노를 시작할 때에는 기초라거나 장래성같은 것은 도외시되
기 마련이라, 갑자기 곡에서부터 들어가버리는 흐름으로 후지미도 해왔다. 그러므로 
태어나서 첫 도전이 모차르트라는 사람도 있는 것이다.
 "명곡을 해가는 것도 좋겠지만 초심자가 기초연습없이 갑자기 곡에 들어간다는 것은 
장래를 생각하면 좋은 일이 아니라서요. 역시 기초를 확실히 해놓는 쪽이 성장이 빠르
다고 토우노인씨가 말씀하셨어요."
 "그거야 그렇지."
 "하지만 기존의 연습곡같은건 아무리해도 어중간해서, 모두가 금방 질려버리잖아요? 
그래서."
 "토우노인군이 작곡한다면 전혀 느낌이 다를거야."
 케이는 싱글벙글하는 얼굴을 들이댄 이시다씨에게 진지하기 그지없는 무표정으로 긍
정의 뜻을 표했다. 
 "작곡을 하는 것은 처음이므로 제대로 된 것이 나올지 어떨지는 모르겠습니다만, 제 
공부에도 도움이 될까해서."
 "무슨 말 하는건가. 멋진게 나올거야. 그렇지 모리무라군?"
 "네. 그래, 참고서가 필요하면 岡田(오카다)악기점을 들여다봐도 되고."
 "연습 첫날은 10일이었지요."
 "응, 다음주 화요일이야."
 "그때까지는 완성시키겠습니다."
 "....1주일도 안남았는데?"
 "기초중의 기초니 그렇게 길게 만들지 않아도 되겠지요."
 "응, 뭐...기껏해야 2,3페이지 정도면 되지않을까. 그쵸 이시다씨?"
 "짧은 것으로 바리에이션( 변주 )이 있는 쪽이 하기 쉽지."
 "아아, 차라리 간단하고 모두가 알고 있는 곡을 어레인지하면? 동요라던가."
 "네, 생각해보겠습니다."
 대답하는 케이의 얼굴을 보면서 나는 아무래도 자기만의 오리지날로 하겠군 이라고 
생각했다. 프라이드가 높으니까...
 하지만 기대된다. 설사 연습곡이라 하더라도, 거기에는 케이의 센스가 100%반영될 것
이므로 어떠한 곡을 쓸것인가가 즐거움이다.
 30분 정도 [모차르트]에서 휴식을 취한 후, 당장 오선지를사러 가자는 케이에 의해 
전차로 20분정도 걸리는 거리의 음악사에 들러 케이는 종이와 펜을, 나는 예비용의 현
을 샀다. 후지미역 앞의 단골 일품요리집 [후지미]에서 데운 술을 곁들인 저녁식사를 
마치고, 멋진 휴일을 보냈다는 기분을 맛보며 맨션으로 돌아왔다. 그리고 잠시 CD를 
듣다가 둘이서 목욕을 하고...


 한밤중에 문득, 옆에 케이가 없는 것을 깨닫고 눈을 떴다. 블라인드가 쳐져있지 않은 
창문에서 스며들어오는 어두운 빛속에서 케이를 찾았다.
 아틀리에와 베드스페이스가 공존하고 있는 플로어에도 케이의 모습은 없었다.
 일어난 김에 화장실에라도 다녀오자..라는 구실로 침대에서 내려왔다. 케이것과는 색
과 사이즈만 다른 가운을 걸쳤다. 슬립타임으로 설정되어있는 실온이 조금 춥게 느껴
진다. 
 케이는 거실에 있었다. 잠옷위에 가운을 입은 모습으로 이쪽에 등을 보이고 앉아있
다. 조용히 상념에 빠져있는 듯한 케이의 앞에는 오선지가.
 환하게 불을 밝혀놓은 벽에 걸린 시계는 3시를 가리키고 있다. 그리고 오리지날 연습
곡을 쓸 참인듯한 오선지는 아직 백지였다.
 "그렇게 서두르지 않아도 돼. 나머지는 내일 하면?"
 말을 걸어봤지만 케이는 악보를 읽을때와 마찬가지로 한가지에 집중해 있는 듯, 내 
말을 들은 기색도 보이지 않았다.
 이럴 때의 케이는 방해해선 안되는 언터쳐블. 나는 조용히 그 자리를 벗어났다.

 다음날, 케이는 침대로 돌아와 자고 있었다. 살그머니 일어나서 아침준비를 하러 부
엌으로 갔다. 테이블위에는 완성된 악보가 놓여져 있었다.
 <연습곡1> 이라고 휘갈겨놓은 타이틀이 붙여진 그것은 슬쩍 본 것 만으로도 아름다운 
곡이라는 걸 알 수 있었다. 카논 형식의, 소품이라고 말해도 좋을듯한... 케이의 첫 
작품.
 아아 ...존경한다 케이. 겨우 하룻밤에 이런 것을 써 내는 너는 정말 굉장해. 역시 
천재야.
 하지만....
 그런 남자의 연인으로서 어울리는 인간이 되려고 하는 노력을, 나는 제대로 하고 있
는걸까....?
 물론 하고는 있다. ...하지만 아직도 멀었다.
 게속 마음에 걸려서 씨름하고 있는 조차 아직껏 클리어하지 못하고 있는 상태로는 그
야말로 역부족. 지금의 케이와 나는 천양지차리고 해도 무방할 정도다.
 생각하다보니 지금 당장 연습하고 싶어졌지만, 슬슬 케이를깨워 아침을 먹이고 내보
내지 않으면 안될 시간이다.
 그나마 머리속으로 이미지 트레이닝을 하는 것으로 만족하면서 아침식사를 만들기 시
작한 나는, 그만 산 만큼이나 양배추를 썰고 말았다. 
 아아... 말에게 먹일 수 있을 정도로 많군.... 뭐, 상관없지. 
 말만큼이나 먹어대는 이쿠시마씨가 있기도 하니까.





 J.S.바하작곡의 --정확하게는 대바하의 관현악조곡 제3번 제2곡 <아리아>를 A.D.빌헬
미가 바이얼린곡으로 편곡한-- 는 그 이름 그대로 G선 하나로 연주한다. 라고해도, 물
론 간단한 것은 아니다. 하지만 그렇다고 곡예적인 어려움이 요구되는 것도 아니다. C
M같은데서도 쓰이는 일이 많은 멜로디는 심플하고 귀에 부드럽게 익혀서, 말하자면 클
래식팬으로서는 초심자클래스에 맞는 곡이다. 
 그 <아리아>가 나에게 있어서는 [아킬레스 건]이라고 해도 좋을 정도로 약점이 된 것
은, 잊을래야 잊을 수 없는 대학 2년 가을의 일. 소곡이라는 시험과제가 나와서 나는 
이 <아리아>를 선택했다. 친구들로부터는 너무 대중적인 곡은 불리하다는 충고를 받았
지만 나는 그때즈음 이 
곡이 뭐라 할 수 없이 좋아서, 내 나름대로의 연구를 하고 시험에 임했다. 
 평가는 B였다. 나로서는 이제까지 없을정도로 연습에 몰두해서, 모든 자신감과 자부
심을 가지고 한 연주였다. 그것이.....B. 
 연주미스는 한 번도 없었다. 나에게 할 수 있는 노력이란 노력은 다 쏟아부었다고 생
각했다.
 그것에 대한 그런 평가는 나로서는 본의가 아니었다고 밖에는 말할 수 없고, 동시에 
나에게서 자신감을 상실시켰다. 그만큼 열심히한 결과가 B라는 것은 나자신의 음악성
이 그 레벨이라는 것
과 같다고 생각했다. 
 친구들중에는 C도 있긴했지만 A를 얻은 사람들도 많아서, 나는 그들의 연주에 비교해
서 자신의 <아리아>의 어디가 부족한건지 알 수 없었다. 모르는 것이 내 한계를 나타
내는 것이라고 여겨져 생각하는 것을 그만두었다. <아리아>도 두 번다시 켜지않았다.
 그런 내가 다시 <아리아>에 도전할 마음이 생긴것은 아마티 복제인 지금의 바이얼린
을 손에 넣은 것이 계기가 되어서였다.
 혹시나 그때의 B는 악기가 안좋았던 탓이 아니었을까.
 작년 연주회전 나는, 멘델스존의 콘체르토 솔로로 상당히 고생했지만 결국은 값싼 악
기의 한계에 방해를 받아서였기 때문이라는 것을 알았다.
 <아리아>의 실패도 그것이 이유였던 것이 아닐까.
 그렇게 생각하고 두 번다시 켜지않겠다던 곡에 4년만에 도전해봤다.
 결과는 반은 역시 악기 탓이었다는 대답이었다. 하지만... 나머지 반은 여전히 불명
이었다.
 하지만 그로부터 4년이 지난만큼, 무엇이 부족한가는 알았다. 나의 <아리
아>에는 중요한 무언가가 빠져있다. 하지만 그것이 무엇인가는.....아직 모르겠다. 
 케이는 기우일 뿐이라고 말했지만 아무리해도 납득까지는 되지않는다. 케이의 렛슨도 
받아보았지만 역시 무언가가 부족하다. 언제였던가, 케이가 농담조로 마치 아리아에 
홀려있는 듯 하다고 말했는 데 진짜 그런 느낌이었다.
 자신을 둘러싼 분필로 그려졌을 뿐인 선을 넘지 못하는 닭처럼, 나는 <아리아>에 얽
매여있다. 이 선을 넘지못하는 한 앞으로는 전진할 수 없다고 이성이아닌 부분이 결정
해버렸다. 
 그리고 이성도 그것을 넘는 것을 원하고 있다. 거의 [고집]이라는 차원의 바램으로서 
나는, 그 [B]라는 굴욕적 평가를 어떻게든 고치고 싶다고 결정해버렸다. 
 왜냐하면 B급연주가로서는 천재 토우노인케이의 연인으로선 어울리지 않기 때문이다. 
 케이는 내 음에 반한 것이 사랑의 제 1보였다고 말해주었다. 나는 엉터리 같은게 아
니라고, 항상 타이르듯 말해준다. 
 나도 요전 연주회에선 꽤나 좋은 음을 냈다고 생각한다.
 하지만 만족한다는 것은 정지한다는 것이고, 후퇴한다는 것이다. 
 그리고 혹시나 한보라도....아니, 반보라도 지금의 레벨에서 내려간다면, 지금도 백
보는 차이가 있는듯한 나와 케이의 음악가로서의 거리에 한층더 쫓아갈 수 없는 갭을 
늘려버리게 되는 것이다. 
 어쨌든 케이는 진짜 천재로서, 그의 한보는 나의 열보 또는 백보.... 게다가 케이는 
천재류의 스피드로 항상 전진하고 있다. 
 그런 그와 이 이상의 차이를 내고 싶지않다면, 나는 필사적으로 달릴 수 밖에 없다. 
범재인 나에게도 주어져있는 유일한 가능성인 [노력]에, 가지고 있는 전력을 쏟아부어 
어떻게는조금이라도 거리를 좁힐 수 있도록 힘낼 수 밖에 없다.
 케이가 나를 좋아해주는 동안에... 나로는 연인으로서 부족하다고 생각되어져버리기 
전에.... 어떻게 해서든 천재지휘자와 보통의 범재바이얼리니스트의 사이의, 태어난때
부터 커다랗게 벌어져버린 음악가로서의 레벨의 차를 조금이라도 메우지 않으면.... 
결국은 이별의 때가 올 것이다. 언젠가 반드시 버림받을 때가 오고 말 것이다. 
 --예상하고 있던 일이기는 하다. 케이가 처음으로 나라는 남자에게 끌린 것은 눈이 
아닌 귀로서, 즉 음악가로서의 나의연주를 마음에 새겨준 것이 
시작으로...
 즉 우리들이 연인이라는 관계가 된 것은 음악이 사이를 맺어주었기 때문이다.
 그리고 우리들 관계의 중추가 되는 것이 서로 둘다 음악가라는 것은 틀림없는 사실이
었다. 
 내가 상식도 양식도 걷어차고 케이를 받아들일 수 있었던 것도 케이가 존경할만한 음
악가라는 것이 시작의 첫걸음으로서 작용했고, 케이도 내가 그럭저럭 그의 마음을 끌 
수 있는 바이얼리니스트였기 때문에 사랑해 주었던 것으로...
 하지만 아무리 [사랑은 맹목]이라고 해도 그런 것은 맺어질때 까지의 일. 연인사이가 
되어버린 지금, 케이의 나에 대한 사랑은 포물선의 정점을 넘어 하강단계에 들어서있
을 가능성이 컸다.
 바람기가 아닐까하고 의심한다던가, 그런 뜻은 아니다. 단지 서로를 깊이 알게됨에 
따라 나쁜 면도 여러 가지 보이기 시작해버린다는 것은 인간관계의 보편적인 법칙으
로, 그런식으로 관찰되어버리게 되면 나는 많은 좋지않은 점을 드러내버렸을 것이고, 
게다가 그것이 음악면에서의 일이었다면.... 
음악가로서의 케이의 완전주의적인 신경을 거슬리게 되어, 그것은 언젠가는 우리들의
사이의 균열로 되어가리라. 
 애정이라는 것은 항상 변동할 가능성을 가진 미묘한 것으로, 사랑해 주고 있으니까 
모두 용서해 준다는, 사람의 마음은 그렇게 만만한 것이 아니다. 
....라고 동서고금의 문학과 영화, 텔레비전 드라마들이 주장한다. 아마 그것은 진실
일것이라고 나도 생각한다.
 사랑하기 때문에 용서할 수 없다는 것, 우리들의 경우엔 그것은 음악면에서 해이해진
다는 것일 것이다. 
 범재에 지나지않는 내가 케이에게 사랑받는다는 사실에 의존하여 자신의 음을 닦는 
노력을 게을리했을 때, 케이는 나에의 애정을 없애겠지. 설사 노력은 잊지않는다 하더
라도 높은 곳을 향하여 매진하는 케이의 발걸음을 쫓아가지 못하게 되었을 때, 우리들
은 파국을 맞을 것이다.
 그래서... <아리아>에 얽매이는 것이다.
 앞으로도 케이와 있고싶다면 나는 한 번은 꼬리를 말았던 [B급]의 벽을 향하여 돌진
하고, 세상없어도 넘지않으면 안된다. 물론 그것은, 이제부터 내가 넘지 않으면 안될 
수많은 허들중 최초의 하나에 지나지 않는다는 사실은 각오하고 있다. 말하자면 겨.
우. <아리아>로 이렇게까지 애먹고 있는 나는, 언젠가는 포기 하고 싶어질 정도로 괴
로운 허들을 연속해서 넘어야만 하게 될 거라는 것도 예상하고 있다. 하지만 나는 토
우노인 케이라는 남자의 better half 의 자리를 사수하고 싶다. 그걸 위한 노력은 아
깝지 않다. 설사 다른 무엇을 버린다해도. 그러므로....
 케이가 하루 늦은 새해 첫 출근을 나간 그날도, 나는 전송하자마자 문을 닫고 바이얼
린을 끄집어 내어 <아리아>의 연습을 시작한 것이다. 
 한층 아래의 내방을 점령하여 내 돈으로 빌붙어 살고 있는 이쿠시마씨 (케이의 친구
인 야수파 천재피아니스트)와 그 의붓자식(?) 소라군이 쳐들어와, 항상 그렇듯 늦은 
아침을 마치고 갔다. 점심은 두사람이 와서야 시간이 되었다는걸 알았다. 당연히 아직 
만들어놓지 않았지만 활을 내려놓을 기분이 들지 않아서 미안한데 라고 생각하면서도 
기다리게 했더니, 자기들이 알아서 만들어 먹고 갔다.
 나는 오로지 <아리아>를 계속 켜나갔다.
 백번 켜서 안된다면 2백번 켜고, 2백번으로 안된다면 3백번, 그래도 안되면 천번이든 
만번이든!
 켜지않으면 늘지 않는다는 것은 알고 있다. 늘지 않으면 켤 수 밖에 없다. 켜고켜고 
또 켜서 뛰어 넘어라!
 그런데도..... 그런데도----- 젠장! 아아, 어째서냐, 어째서 나는------


 "유우키?"
 바리톤의 부름에 활을 멈추었다.
 "불도 켜지않고서 연습입니까."
 "응? 어, 어서와."
 확 하고 방이 밝아졌다. 그제서야 겨우 벌써 밤이 되었다는 것을 알았다. 
 "미안, 곧 식사준비를 할테니까."
 "괜찮습니다. 먹으러 나가도."
 "추웠잖아? 또 나갈 필요 없어. 아, 근데 몇시지!? 으악, 이쿠시마씨 저녁밥!"
 "아래층에도 부엌은 있습니다. 응석 받아줄 필요는 없어요."
 말하면서 코트를 벗은 케이가 내 손에서 바이얼린과 활을 뺏았다.
 "우선 쉬십시오. 몇시간 켜신겁니까?" 
 "응...그러니까.."
 아침 8시부터 시작해서 지금은...
 계산하자마자 피곤이 왈칵 밀려왔다. 아아, 팔이 아파, 목도 아파.
 "커피라도 탈까요."
 "응, 할게."
 하지만 나는 그 자리에 눌러앉아버렸다. 그리고 그대로 쓰러졌다. 커피말이지, 곧 할
테니까. 5분만 쉬고 금방....아아, 안경이 무거워...
 하지만 결국 나는 그대로 잠에 빠져 아침까지 자고 말아, 케이의 외출준비 소리에 눈
을 떴다. 어떻게든 배웅만큼은 늦지 않았지만, 셀프서비스인 토스트와 커피만으로 출
근시켜버린 것이다. 



  그것은 별것 아닌 일이지만...
  케이도 별로 싫은 얼굴은 하지 않았지만 나에게 있어서는 풀죽을만한 실 
 수였다. 
  작년 11월에 실업한 이래로 생활비의 태반은 케이가 맡아주고 있어서, 나
 는 적어도 하우스키퍼(가정부)로서의 일만큼은 제대로 하자고 결심했는데. 
  케이도 [직접 만든 식사는 안심이 됩니다]라고 말해주어서 빼먹을 생각같
 은건 없었는데.
  아--- 실격이다.
  그 벌충으로 오늘은 이쿠시마씨네 식사도 제대로 만들고, 청소, 세탁도 
 열심히 한뒤 연습에 들어갔다. 
  밥먹으러 온 이쿠시마씨에게 [또냐]라는 말을 들어버린 <아리아>와, 또 
 저녁까지 씨름하고.
  오늘은 제대로 된 저녁을 만들어야 겠다고 생각하면서도 시장보러 나갈 
 결단을 내리지 못하는 사이에 5시반이 되어버려, 서둘러 그만두고 뛰쳐나 
 갔다.
  후지미긴자의 단골 생선가게와 정육점, 그리고 야채가게에서 들 수 있을 
 만큼의 재료를 싹쓸이해서, 짐의 무게에 팔이 마비되는 것을 참으면서 귀
 가길을 재촉하고 있었다.
 
  ---그 남자는 정면에서 나를 보면서 이쪽으로 걸어오고 있었다.
  힐끔힐끔같은게 아니라 가만히 나를 응시하면서 다가온다.
  누구더라...하고 생각했다. 본듯한 느낌은 드는데. 아니, 모르는 사람이다. 
 케이보다 조금 연상이라는 느낌으로, 케이만큼 키가 크지는 않지만 나 정
 도는 될듯한, 신경질적인 여우얼굴.
  그것이 어째서 나를 보고있는 것일까.
  아아, 싫다. 아직 보고있어. 얼굴에 뭐가 묻기라도 했나.
  아무리해도 기분이 진정되지 않은채, 아무렇지도 않은듯 눈길을 돌리면서 
 그가 스쳐지나가기를 기다렸다.
  이제 10미터, 5미터....
  남자는 역시 나를 보고있다.
  내가 기억하지 못하고있을뿐일지도 모른다는 생각이 들었다.
  11월연주회때에는 준비니 뭐니해서 꽤 많은 사람과 만났다. 그중의 누군
 가로, 이쪽은 기억하지 못하지만 저쪽은 나를 알고 있을지도.
  그렇다면 모르는 척하는 것도 곤란하다.
  스쳐지나갈 포인트는 고개로 가볍게 인사하며 통과하는 것으로 했다. 혹 
 은 전혀 관계없는 사람일지도 모르므로 잘못알았어도 창피당하지 않도록 
 극히 가볍게 고개를 숙였다.
  "흥" 하는 소리가 들렸다.
  나도 모르게 뒤돌아 보았다.
  가죽코트의 등에 바이얼린 케이스.
  동업자...후지미필? ...은 상관없지만 "흥"은 뭐야!? 흥은!
  아무리봐도 업신여긴것임에 틀림없는 그 콧소리는 나를 향한것만이 확실 
 했지, 어떤 뜻인지는 명백하게도 전혀 불명.
  화가 치밀었다. 뚜벅뚜벅 사라져가는 등을 노려보았다.
  그러자, 그가 뒤돌아 보았다. 모퉁이를 꺾어 돌다가 힐끔하고 나를. 그리 
 고 사라졌다.
  "흥" 과 똑같은 의미의 눈빛을 내 인상에 남기고.
  "어쨌다는 거야."
  중얼거린 것이, 옆을 지나가던 어린애를 동반한 젊은 주부에게 들렸다. 나
 는 허둥지둥 걷기 시작했다.
 
 
  이쿠시마씨는 입이 험하다. 그 이상으로, 사양을 않는다.
  닭고기에 튀김가루를 묻히고 있는데 "어~이, 밥"하며 들어와서, "뭐야, 아
 직이냐"라며 불평을 했다. 
  "미안해요. 시장을 늦게 보러가서."
  "쳇, 어쩔 수 없군. 가게에서 먹을테다."
  "아아 그렇습니까."
  실제로, 사고 만들어서 먹여주고 있는 식객에게 저런 잘난 말을 들을 이
 유는 없지만. 
  투덜투덜 생각하는 어깨너머로 그가 힐끔하고 손부근을 엿보았다.
  "또 프라이드 치킨이냐."
  네네, 분명히 저번주에도 했습니다.
  "벌써부터 이렇게 대충대충하다니 토우노인도 가엾구먼. 마누라 얻은 보
 람이 없어." 
  "누가 마누랍니까, 누가!"
  "그런거잖나. 하루 세끼 거저 먹고 낮잠까지 따라 붙은 편한 팔자 아닌감? 
   적어도 끼니 때는 지켜줘." 
  이쿠시마의 비아냥은 내 아픈곳을 정통으로 찔러 말대꾸를 막았다. 
  그래.... 분명히....
  실업한뒤로 계속 나는 마치 전업주부같이 지내오면서..... 하우스키퍼라는 
 단어로, 자신의 게으름을 형편좋게 속이고 있었다.
  나는 남자이건만 케이의 아내같은 기분으로 그에 의지하여 부양받고 있
 다. 일같은건 하지 않고 사는 편이 편하니까.... 가사를 하고 있다는 사실을 
 면죄부로 삼아, 취미에 지나지않는 바이얼린만을 켜고있기만하면 되는 생
 활에 만취하여 ...서브 컨덕터의 급료 따위 높을리 없는데.... 나도 남자인
 데..... 어리광부리고 있었다.
  일을 찾아보자고 결심했다.
  직종은...또 임시채용교사 자리라도 있으면 좋겠는데... 어쨌든 자신의 식비 
 정도는 벌어야지. 9시 5분에 가까운 선에서 최저12만정도는 받을 수 있는 
 일로.... 역시 가능하면 음악으로 벌 수 있는 쪽이 좋겠다. 교육위원회에 구
 직서를 내고, 그동안은 아르바이트로 이어가자. 싱글벙글 씨가 뭔가 짚이
 는 데 없을까. 물어보자, 내일.
  그날밤, 일 찾는것을 생각하면서 잠든 꿈속. 나는 가는곳마다 채용을 거절
 당해 풀이 죽은채 헤메고 있었다. 어디든 채용거부의 이유는 말해주지 않
 았지만 나는 호.모.이기때문이라는걸 알았다. 
  눈을 떠서도 그 꿈은 잊혀지지 않아, 나는 11월에 학교를 그만둔때의 일 
 이 꽤나 트라우마가 되어있음을 알았다.
  우연에 우연이 겹쳐 케이에게 반한 나의 학생중 여고생이 나에게 질투하여 PTA회장
인 아버지에게 내가 호모라고 밀고해서... 나는 결과적으로 사 퇴의 길을 택하여 학교
에서 잘렸다. 
  그 일을 후회하고 있는 것은 아니지만....
  ----또 하나, 넘지않으면 안될 허들이 늘었다.
  나는 케이와 연인이 된 것을 후회따위 하지않으니까. 필요하다면 나 스스 
 로 게이라고 밝힐 정도의 근성을 가지지 않으면. 설사 마음한구석에서라도 
 꺼림직하게 생각하는 것 같은건 우리들의 관계를 모독하는 것이다. 
  
  자아, 마음내키지 않는 일은 할마음이 있을때 바로 실행하는 법.
  금요일, 나는 아침부터 구직신청서를 내러 나갔다. 시청 창구에서 교육위
 원회앞으로의 서류를 쓰고 날인을 하고 제출해서 끝.
  담당직원에게 상황을 물어봤지만 당분간은 무리가 아닐까하는 이야기였다.
  역시라고 생각한것은 요전의 구직경험으로부터. 이 부근은 음악대학이 2개나 있어서 
그렇지 않아도 적은 음악교편 일을 찾기란 별따기보다 어려운 것이다.
  뭐, 우선은 신청서의 결과를 기다리기로 하자. 약간 변명같기는 하지만 어차피 할거
라면 역시 음악관계의 일이 좋으니.
  딱 점심전에 맨션에 도착해서, 이쿠시마씨네 점심을 만들고 나도 같이 식사한 뒤, 
현안인 <아리아>의 연습을 시작했다.
  처음 얼마간은 구직건이 마음에 걸렸지만 이윽고 몰두하여 잊어버렸다.
  하지만, 그날도 납득에는 이르지 못했다.
  아아.... 대체 언제나 되어야 나는 <아리아>를 졸업할 수 있을까...
 
 
  일찾기를 시작했다는 이야기를 케이는 그다지 기쁘지 않은듯한 얼굴로 들 
 었다. 어느쪽의 돈이다 같은 것에 얽매이지 않아도, 꾸려갈 수 있다면 좋은
 거 아니냐고 생각하는듯한 얼굴이었다. 
  그것을 입밖으로 내놓는다면 가진자에게는 가지지못한자의 기분은 모르는 
 법이라고 말해줄려고 했는데, 케이도 거기까지는 간섭해오지 않았다.
  "좋은 일이 발견되면 좋겠군요."라는 말로 이야기를 결말지어버렸다.
  케이는 지휘할때의 타이밍과 마찬가지로 이런 때의 일단락짓는 방법도 능 
 숙했다. 
  "하지만 일하러 나가게되면 이쿠시마씨네 식사도 하루 세번씩은 지키지 
 못하게 될거야."
  마음에 걸리는 일을 말해보았다.
  케이는 흐흥, 하는 얼굴을 했다.
  "할 수 있는 범위로 충분하겠지요. 무엇보다 타카네는 당신의 착한 점을 
 악용하고 있어요. 수입도 있고 부엌도 있으니그들은 그들이 알아서하면 됩니다."
  네가 [타카네]라는 식으로 성이 아닌 이름으로 부르는 사람이라, 나로서는 
 소홀히 대할 수 없는 기분이지만. 
  "하긴, 벌써 꽤나 빚을 만들어두었어. 반주딸린 리사이틀을 10번은 할 수 
 있을걸."
  내가 이쿠시마씨의 식모로 취임할때, 케이가 그런 조건을 붙였다. 한끼에 
 반주 한번. 3끼에 콘체르토 한곡....
  "당신의 일이 정해지면 한번 분담을 이야기해봅시다. 아무래도 타카네는 
 당신을 머리부터 하우스키퍼라고 생각하고 있는 모양이니까요."
  "뭐, 지금은 그런거나 마찬가지니까."
  "하지만." 
  케이는 거기서 그만두었다.
  "말하고 싶은게 있으면 말해."
  "아뇨, 화낼것 같습니다."
  "나를 집안에만 넣어두고 싶다같은 이야기?"
  언제였던가, 실업한채로 빈둥거리고있는 꺼림직함을 맛보고 있을때, 그런
 말을 들었다. 나만의 유우키라는 느낌이라 기쁘다던가 뭐라던가.... 라고.
  그때는 나도 아직 세간에 나갈 기력조차 없어서.... 호모따윈 세균이다. 라는 식으
로 학교를 쫓겨난 쇼크가 사라지지 않아서, 그만 어리광을 부렸지만. 
  "뭐... 집안에만 놔둔다기 보다는, 바이얼린에 전념해주었으면 하는 것입니다만."
  역시...하고 생각했다. 케이는 지금의 내 실력으론 불만인거다.
  "아마 이미 교직은 무리일테니까 이제부터는 양립보다는 바이얼린쪽에 힘 
 쓰려고 생각해. 일 쪽은 사실상 식사비 벌기로 받아들이려고."
  그것은 어느사이엔가 마음속에 굳어진 결심이었다.
  지금까지는 바이얼린쪽을 취미로서 받아들여왔지만 그런 어중간한 씨름으로는 케이
를 따라갈 수 없으니까. 기분만이라도 프로가 될 셈으로 하지 않으면 천재지휘자의 콘
서트 마스터같은건 해낼 수 없다. ...생애의 반려로도 지낼 수 없다. 
  그것을 위한 제 1보가 <아리아>의 공략인데.....
  음악은 안달해서 느는 것이 아님을 알고 있으므로, 한가지에만 전념하여
 느긋하게 씨름해야만 한다는건 알고 있지만.... 예를 들어 반년이나 3년 정
 도 있다가 도전해볼까.... 라는식으로 하는 편이 좋을지도 모르겠지만...
  그치만 나는, 지금 당장 완성시키고 싶단 말이다!
  "...연습하고싶은데, 괜찮을까."
  "하십시오."
  라고 대답한 케이의 눈에 떠오른, 또 <아리아>입니까....로부터 시선을 돌렸다.
  그래, 아.직. <아리아>다.
  "저는 이쪽에서 연습곡의 마무리를 짓겠습니다."
  "다 되면 악보로 옮기는건 내가 할게."
  "부탁합니다."
  캐빈과의 문을 닫고, 한숨.
  안달하지마라. 안달하면 안돼. 조급해한다고 능숙해지는건 아니야.
  하지만, 연습하지 않으면 능숙해지지 않는다구--
   


 올해들어 첫모임인 1월 10일 화요일.
 회원들의 3할이 케이가 후지미용의 연습곡을 만든다는 이야기를 알고 있었다.
 물론 정보원은 이시다씨. [모짜르트]에 커피를 마시러 온 사람들에게 싱글벙
글하며 가르쳐주는 얼굴이 눈에 선하다.
 "벌써 완성되었어요. 음... 오보에는... 아, 여기. 오늘부터 바로 들어간다고
하니까 잘 부탁해요.
 아, 새해 복 많이 받으세요. 그리고, 오늘부터 곡 전에 연습곡을 하겠습니다.
응, 그래요, 토우노인씨의 작곡이죠. 네, 잘 부탁합니다."
 오는 사람마다 이름을 써놓은 파트악보를 넘겨주고 설명하고, 나머지는 싱글
벙글씨의 몫만 남았다. 과연 신년 첫모임은 대성황.
 싱글벙글씨는 8시 10분전에 싱글벙글하며 들어왔다. 문을 열고 들어오면서 나
를 불렀다. 내쪽도 용무가 있었다.
 "안녕하세요. 완성되었어요, 연습곡."
 "헤에 벌써? 오늘밤부터? 그럼 좀더 빨리 올걸 그랬군."
 라고 말하면서 싱글벙글씨는 뒤를 돌아보았다. 동행?
 "실례실례, 자아 들어와요."
 싱글벙글하며 들어오게 한 사람은 처음보는....이 아니다, 그 남자!?
 "입회희망이야, 요시노(芳野)군. 이쪽은 우리 콘서트 마스터인 모리무라군.
 파트는 같고, 그럼 요시노군은 제 2가 되나? 뭐, 이치야마나 컨덕터하고
상담해도 괜찮아."
 싱글벙글하며 소개한 이시다씨의 옆에서 요시노씨는 비슷한 높이에서 나를
내.려.다.보면서, 완전히 내 예상대로 흥 하고 웃었다. 그리고나서 아주 시퍼런
수염깎은 자국에 둘러싸인 색깔 나쁜 입술을 움직였다.
 "처음뵙겠습니다. 신입회원 요시노입니다. 파트는 바이얼린입니다. 잘 부탁드
립니다."
 고양이가 가르릉거리는 듯한 느낌의 부드러운 목소리로 그렇게 말하곤, 오른손
을 내밀었다.
 나는 즉시 손안에 남아있던 내가 쓸 파트악보를 넘겨주었다. 근거는 없지만
 압핀에 찔리기라도 한다면 꼴사납겠다고 생각해서.
그리고나서 애써 싱긋 웃어보였다.
 "모리무라입니다. 일단 제 1바이얼린에서 해주셔도 괜찮겠습니까? 오늘밤은
악보가 그것밖에 없어서요."
 "물론, 콘서트 마스터의 지시에 따르겠습니다."
 그저께의, 스쳐지나가던 때의 [흥]에서 느껴진 우월감과 적의가 내 눈앞에 내
파트의 일원이 되어 서있다. 그것도, 내 눈앞에만.
 언제 한건지는 전혀 기억이 없지만 나는 적을 하나 만들어 두었던 것이다.
그것도 일부러 후지미에 쳐들어올 정도의 녀석을.
 그 이유도 목적도 알 수 없었지만 해야만 할 일은 알고 있었다.
 콘서트 마스터의 사명을 다하는 것. 이 남자의 악의가 후지미를 부수거나 하
지 않도록 조용히 방비를 굳히는 것.
 "그리고, 모두에의 소개는 컨덕터가 오고나서 할테니 그쪽에 앉으시지요."
 내 자리를 양보해 주면서
 "오늘밤은 일단 이 연습곡의 연습부터 합니다. 모두다 처음 보는 거거든요.
 그리고 곡은 <마탄의 사수>서곡으로, 악보는 이겁니다. 제것이라 이것저것
 끄적거려 놨지만 다음번까지는 카피를 준비해 놓겠습니다."
 비어있는 의자를 찾아와서 그의 오른편에 콘서트 마스터석을 신설했다.
 "악보는 필요없으신 겁니까?"
 만든것임이 뻔한 저자세로 물어온 그에게, 염려말라고 웃어보였다.
 "양쪽다 외우고 있으니까요.
 아 맞어, 우리 컨덕터는 [음을 내고 있는 동안에는 지휘봉에서 눈을 떼지마]
라는것이 주의라서요. 연주하면서 악보에 눈을 주면 고함을 칩니다만 모두 경
험하고 있으니까 괜찮습니다."
 "강제로 악보를 외우게 한다는 말입니까. 살벌한데요."
 그렇게 말한것은 입뿐. 요시노는 아주 침착한 손놀림으로 바이얼린 케이스를
열고 얼핏보기에도 2,3천만은 나갈것 같은 악기를 꺼냈다. 조현도 그것만으로도
어느 정도 연주자의 숙련도를 읽을 수 있는 작업이다. 초심자는 아무래도 굼
떠서 악기와의 교제기간이 얼마안됨을 보여주고, 익숙해져있다는 것은 그만큼
의 시간을 쌓아왔다는 것을 뜻한다.
 요시노는 아마 초등학교에 올라가기 전부터 바이얼린을 시작했음에 틀림없었
다. 칫솔에 치약을 묻히는 것처럼 가벼운 손놀림으로 익숙하게 조현을 마쳤다.
나의 완전하지 않은 절대음계로는 불만을 표시할 수 없는 정확함으로.
 그리고 연습곡을 휙 읽어내리고 <마탄>을 대강 읽더니 힐끔하고 나를 보았다.
 예의, [흥]하는 눈빛으로.
 울컥하고 올라왔지만 상관않고 조현에 들어갔다. 끝나는 것을 기다려 준듯이
장신의 상임지휘자가 문을 열고 들어왔다.
 원래 케이는 정각오분전에 연습장에 들어와 시간까지 투명인간인양 모두의
연습하는 모습을 견학하는것이 습관이므로, 우리들도 인사를 안한 것이었는데...
 벌떡 요시노가 일어서서 직립부동의 자세로 케이를 응시했다. 싱글벙글씨가
문옆에 선 케이에게 다가가 신회원의 입단보고를 마치기를 기다리고는 입을
열었다.
 "토우노인군이군요. 자기소개를 하겠습니다. 당신의 지휘봉에 매료되어 입회
했습니다. 후지미시민교향악단의 제 1바이얼린차석을 맡고 있는 요시노 카즈히
로(芳野和弘)라고 합니다. 잘 부탁드립니다."
 그것을 애교가 가득한 고양이 목소리로 말하곤 최경례 (허리를 굽혀서 하는
가장 정중한 절) 의 자세로 머리를 숙였다. 그리고나서 단원들쪽으로 방향을
바꿔 "잘 부탁드립니다"라며 다시 최경례.
 정말로 겉과 안이 다른 남자같았다. 틀림없이 처세에 관해서는 나따위는 문제
가 안될 정도로 뛰어난 자이리라. 내가제일 싫어하는 타입이다.
 다만, 시민필소속을 너무나 자랑스럽게 밝힌것은 실수였다. 정식명칭은 우리
와 똑같은 시민필은, 원조와 본가가 서로 싸우듯이 결코 사이가 좋지 않다. 그
런데 오래된 회원들중에는 옛날의 원한에서 비롯된 안티 시민필이 많은 것이다.
 그것을 저렇게 당당하게..... 몰라 나는.
 "후지미에 잘 오셨습니다."
 케이는 냉담한 한마디로 답사를 마쳤다.
 "상임지휘자인 토우노인 케이입니다. 후지미의 책임자 이시다씨, 콘서트 마스
터인 모리무라씨, 제 2바이얼린수석인 이시야마씨, 비올라의...."
 차례차례로 이름을 불러 불리워진 사람이 일어서서 인사를 한다는 식으로 극
히 간단하게 주요멤버와의 소개를 끝마치고 케이는 자아, 하고 단원들을 둘러
보았다.
 "제가 이곳의 상임지휘자로 취임한지 딱 반년이 지났습니다만, 이 6개월간으
로 안것은 제군의 음악에의 정열이 진짜라는 것과, 그 정열과 기술력의 사이에
는 꽤나 큰 갭이 있다는 사실입니다."
 단도직입적으로 말하곤 계속 이었다.
 "하지만 이것은 그다지 슬퍼해야할 일은 아닙니다. 기술같은 것은 정열만 있
으면 얼마든지 손에 넣을 수 있는 것입니다. 다만, 노력의 방법에는 좋고 그른
게 있습니다.
 그래서 같은 에너지를 투입한다면 효율좋게라고 생각해서 후지미용의 연습곡
을 만들었습니다. 지금 배포한 연습곡1번은 악기를 시작한지 1년정도된 초심자
분을 목표로 만들어져 있습니다. 하지만, 앙상블의 연습교재로서도 충분히 도움
이 될것입니다."
 그리고 케이는 나에게로 시선을 향했다.
 "이후 얼마간, 파트연습시에는 이 연습곡을 중심으로 해주십시오. 각자의 음
만들기가 충분하지 않은 현상황에서는 급할수록 돌아가야한다고 저는 생각합
니다."
 "네" 하고 나는 대답했다.
 "그럼 시작합니다. 연습곡 1번."
 케이가 태어나서 처음으로 작곡한 작품은 음을 내어보니, 놀랄 정도로 뛰어
난 곡이 되어있었다. 정말로. 반한데서 온 편파적인 생각도, 아부도 아닌.
 소곡이라고 해도 좋을 약 2분 간의 카논은, 단순하지만 듣기 좋은 프레이즈의
반복으로 자연스럽게 리듬감각을 기르는 식으로 되어 있었고, 반주의 화음연주
로 들어간 파트도 무리없이 다른 파트의 음을 들을 수 있는 구조였으며, 게다가
전체로서는 하모니도 아름답고 곡으로서도 정리되어 있고.
뭔가 타이틀이 있으면 좋겠는데. 
 다만 초심자클래스의 사람이 처음보고 자기것으로 하기에는 조금 긴것 같았
지만, 예의 [스타~압]의 소리는 날아오지 않았다. 대신에 케이는 연습곡을 살
리는 법을 말로 지도했다.
 "비올라, 늦습니다. 타이밍을 정확하게."
 "목관, 서로 잘 듣도록."
 "제2바이얼린, 보잉 ( 활놀림 )이 안맞습니다. 피스대로 정확하게."
 "트럼본, 음이 탁합니다."
 9시까지의 연습시간의 반을 연습곡에 낭비하고, 지휘봉을 내렸다.
 "그럼 <마탄의 사수>에 들어갑니다. 악기를 놓아주십시오."
 단원들이 얼굴을 마주보는 기척속에서, 나는 바이얼린과 활을 바닥에 놓았다.
 "이것도 오늘이후론 기초훈련으로서 해나갔으면 합니다만, 리듬맞추기의 연
습을 해보고 싶습니다.
 파트리더, 스탠드업. 각각의 파트쪽을 향하여 서 주십시오.
 그럼, 방법을 설명하겠습니다. 제가 주선율을 노래하면 제군은 각각 자신의
파트의 박자에 맞춰주십시오."
 나는 박수치듯이 양손을 모았다. 파트의 사람들도 따라했다.
 "1, 2, 3, 4, 라---, 라-라라, 타-라-라라라라."
 카운트를 서주로 디스카우 성향이 강한 바리톤이 부르기 시작한 선율에
맞춰, 제1바이얼린을 켜야할 리듬을 손박자로.
 대학의 오케스트라 때는 연습곡과 마찬가지로 기초연습메뉴에 들어있던 리듬
치기 연습은, 대부분의 사람들에게는 첫체험이었던것 같지만 곧 받아들여 주었다.
 노랫소리와 함께 케이의 손이 정확하게 쳐나가는 4박자에 맞춰나가는 파트들
과의 손박자는 반드시 딱 맞지는 않아서, 우리들의 새로운 과제중 하나로 등장
했다. 음도 중요하지만 리듬감도 제대로 기르지 않으면 좋은 앙상블은 실현될
수 없다.
 "모리무라씨."하고 불려 "예"하고 대답.
 "이것도 연습곡과 마찬가지로 파트연습에 넣어주십시오. 신곡에 들어갈때는 우
선 이 리듬에 맞추고나서 할 수 있도록."
 "네."
 케이는 기초의 기초부터 본격적으로 후지미를 단련하려고 하고있고, 나도 찬성
이었다. 그리고 대충 돌아본 느낌으로는 회원들도 기초를 확실하게 하는 것이
연주의 레벨업의 지름길이다라는 것을 알아주고있는듯 하다. 라기보다는, 오로
지 케이라고 하는 컨덕터를 신뢰하고 있다는 쪽이...
 "그럼, <마탄>을 시작하겠습니다."
 곡에 들어가자마자였다.
 내 옆의 바이얼린이 라이벌틱한 음으로 도전해온것은.
 p는 p, mf는 확실한 mf였지만 요시노는 나에게 도전해왔다. 나보다도 정확한
음정과 나보다도 맑은 음을 내는 것으로.
 피해망상따위가 아니었다. 나밖에는 알수 없는 감각이라고 생각하지만, 요시
노는 나에게 싸움을 걸고 있었다. 자신쪽이 수석주자에 어울린다고 음으로 주
장하고 있었다.
 물론 나는 받아들였다. 설사 상대가 시민필의 차석이더라도, 후지미의 수석을
양보하지 않으면 안될 의리는 없다.
 그러나 요시노는 실력파였다.
 어느사이엔가 나는 케이의 "스타~압"을 기다리고 있었다. 굉장하다. 나보다 좋
은 음을 가지고 있다. 질수 없다고 생각하니 괴로워서.....
 눈을 고정시킨 지휘봉이 공중에 엔드마크를 그렸을때, 나는 마음속깊이 안도
했다. 타인과 경쟁을 하면서 켠다는 것은 나에게는 피곤한 일이다.
 그 귀에, 요시노의 목소리가 흘러들어왔다.
 "꽤 하잖아. 2번가악단의 콘 마스군."
 치밀어 올라온 것을 힘으로 눌러 배로 밀어 보내면서 나는 싱긋 웃어주었다.
 "그것 고맙군요. 요시노씨도 과연 시민필의 차석답습니다."
 이놈에게는 질 수 없다. 절대 지고싶지 않아!



 마치고 돌아오는 길에 몇명인가서 [모짜르트]에 들렀다. 정확하게 말하자면 
나와 케이, 이이다씨, 이치야마씨, 이가라시군에 카와시마씨, 하루야마씨, 그
리고 왠지 몰라도 요시노.
 테이블석은 비어있었지만 우리들은 항상 앉는 카운터석에 죽 늘어앉아, 찻
집주인으로 돌아온 싱글벙글씨가 타줄 맛있는 커피를 기다리고 있었다.
 "그건 그렇고, 시민필에서 후지미에 역류해오기는 처음이군."
 저쪽끝에서 뻐끔뻐끔하고 숙련된 솜씨로 담배를 피우고있던 이치야마씨가
말했다. 목소리에는 나타나있지 않았지만 좋은 감정에서 비롯된 말은 아니
었다.
 "역류입니까."라며 요시노가 웃었다.
 뻔뻔스럽게도 케이의 바로 옆에 앉아, 마치 10년은 단원으로 있었던것 같
은 얼굴로. 
 "하지만 확실히, 여기에서 시민필로 올.라.온 사람은 있지만, 반대의 경우는 
제가 처음일지도요."
 꿈틀하고 케이의 옆얼굴이 반응한 느낌이 들었다. 언뜻 보인것 뿐이었으므
로 확실히는 모르겠지만서도.
 "그런데 토우노인군, 또 우리 시민필에서 지휘해볼 생각은 없으십니까."
 흠칫 놀란 내 옆에서
 "없습니다."
 라고 케이가 대답했다.
 "후지미와 M향으로 넘칠정도로 충분합니다."
 그것을 케이는 극히 냉담하게 말했다.
 "그렇습니까."하고 요시노는 어깨를 으쓱했다.
 "그러면 나도 이쪽에서 발을 뻗을 궁리를 하지 않으면 안되나...."
 아무래도 뭔가 음모가 있는 듯한 요시노를 무시하고 "이시다씨"하고 케이
가 불렀다.
 "오는것은 거절하지 않는다가 후지미의 헌법 제 1조라는 것은 사실입니까."
 두근 한것은 나만이 아니었다. 그 증거로 싱글벙글씨는 힐끔 이치야마씨에
게 눈길을 주었다.
 "제 1조는 아니지만 헌법은 헌법이지."
 "그렇습니까."
 케이는 갑자기 침묵했다. 요시노를 불쾌하게 여기고 있는거다. 하지만 그런
것을 이런식으로 입이나 얼굴에 드러내다니..... 케이답지 않은데.
 "제 1조는 즐겁게 하는데는 화목이 최고, 라고나 할까. 그렇지 이찌?"
 "오케스트라의 즐거움은 하모니니까 그렇게 볼수 있겠지."
 모두, 요시노의 후지미에의 "흥"을 눈치채곤 빙빙 돌려 말하긴 해도 확실하
게 견제하고 있었다. 그것도 불협분자가 될것같은 신인을 쫓아내자가 아니
라 일단은 어떻게든 화목 속으로 구슬려보자는 의도로.
 그래, 이것이 후지미의 방식이다. 말로하자면 회유한다던가 구슬린다가 되
겠지만. 모임의 방침으로서 상대방을 부드럽게 구슬려 동료로서 정착하게 
해주려는 것이다. 아주 옛날에 있었던 사회성이나 양식같은건 제로였던 야
사카같은 바보도, 이 사람들은 동료로 넣어주려고 노력했었다.
 허나, 역시 모든것은 상대에 따라서이기 마련이다.
 "모리무라군."
 이름이 불려서 뭡니까 하고 시선을 돌렸다. 나를 향해서 요시노는 천연덕
스럽게 말했다.
 "승부해줄 수 있겠나."
 "....네?"
 "나는 토우노인군에게 반했어. 되도록이면 그의 콘서트마스터로 적을 두고
싶거든. 그래서 현 콘서트마스터인 자네에게 자리를 건 결투를 신청하는바
이네."
 "네....?"
 "자네가 나보다 뛰어난 음악가라면 나는 차석으로 만족할 수도 있겠지만,
들어본 바로는 토우노인군의 콘서트마스터에는 내쪽이 어울린다고 생각하거든."
 "뭐....!"
 말이 막혀버린 나 대신에 이가라시군이 벌떡하고 자리에서 일어났다.
 "아까부터 듣자듣자하니 당신, 후지미를 뭘로 보고있는 거야!?"
 "진정하게 진정!"
 이치야마씨가 쑤셔넣듯 억지로 앉혔다.
 "이시다씨, 의견은?"
 카와시마씨가 싱글벙글씨에게로 화살을 돌렸다.
 "것참~"
 싱글벙글씨는 머리를 긁었다.
 "곤란하군, 이건 보통일이 아닌데. 모리무라군, 어떻게할까?"
 어, 어떻게할까라뇨....
 "받아들여야만 하겠지요."
 하고 케이가 말했다.
 "당신은 콘서트마스터의 자격을 의심받은 것입니다. 당당히 받아들이지 않
으면 안된다고 생각합니다만."
 어조는 담담했지만 케이는 화나있었다. 입회한 첫날에 신참이라는 자신의 
주제도 모르고 콘서트마스터에게 도전장을 낸, 요시노의 인의를 무시한 행
동에 말이다.
 "무, 물론."
 나는 대답했다. 내심으로는 4대 6정도로 졌어 라고 생각했지만, 케이의 말
대로 받아들이지 않을수가 없었다.
 후지미의 사람들 앞에서 노골적으로 모욕당한 셈이니까.
 무엇보다 케이가 화가 나있기 때문에.
 나는 나자신의 존재가치를 제대로 증명하지 않을 수 없다.
 "좋아요, 받아들이겠습니다. 방법은?"
 "콘테스트겠지."
 요시노가 넉살좋은 어조로 말했다.
 "과제곡심사가 제일 확실하지."
 "오디션으로 하지 않겠나?"
 말을 꺼낸 것은 M향과 양다리를 걸치고 있는 첼로의 이이다씨.
 "실력문제가 된다면 이외에도 입후보자가 나올거라고 봐."
 라고 말하면서 힐끔 나를 보았다. 아니, 윙크다. 아아, 견제책이군요. ...고
마워요.
 "호~이."
 라며 이치야마씨가 능글맞은 얼굴로 손을 들었다.
 "동경하던 콘서트마스터자리가 상품이라면야 나도 참가하고 시~퍼요."
 "이런, 그럼 왜 저같은 걸 추천하셨어요?"
 벌써 3년전이 된 콘서트마스터교대때의 불만을 말한 나에게, 이치야마씨는 
헤헷하고 웃어보였다.
 "그때는 바하 이토오(伊藤)였지? 지금 컨덕터의 한쪽팔이라면, 그 정도는 다 
감수할 수 있다는거야. 사실은 잡용계지만."
 "그럼 결정된거군요."
 지체없이 매듭지어버린 요시노에게
 "기다려주세요."
 유유자적한 목소리로 이의를 신청한 것은, 느긋한 어조로 아픈곳을 찌르는
게 특기인 제 2바이얼린의 하루야마씨.
 "콘서트마스터라는건 단원들의 선거로 결정되는 것이 아니었던가요? 이런
톱회담같은 데서 멋대로 결정해버리면, 틀림없이 모두들 화낼거라고 생각하
는데요?"
 "적어도 저는 그럴 셈이예요."
 케이의 정면에서 대들듯이 덤빈 기가 센 카와시마씨가 원호에 나섰다.
 "단원투표입니까. 그럼 나는 압도적으로 불리하겠는데."
 요시노가 비아냥거렸다.
 "그래요. 시민필에서는 어떨런지 모르겠지만 후지미의 콘서트마스터는 음
악성만으론 될 수 없는걸요."
 카와시마씨가 무뚝뚝하게 맞받아쳤다. 그것은 물론, 나를 편들어 준것이었
겠지만....
 우웃, 커버가 되지못해요. 그럼 나는 음악성이외의 점에서 콘서트마스터가 
되었다는 말로 들려버리잖아요.
 "입후보자가 나온 이상, 선처해야만 한다고 생각합니다. 콘서트마스터선거
를 합시다."
 이야기를 끝맺은 케이에게, 이가라시군이 무언가 불만을 표시했지만 나한
테까지는 들리지 않았다. 요시노는 천연덕.
 "그럼 뭐, 해볼까요. 모리무라군을불신하는 것은 아니라고 생각하지만, 어
떻게해도라면야...."
 싱글벙글씨가 요시노에게 확인체크를 했다.
 "꼭 부탁드립니다."
 요시노는 단호하게 끄덕였다.
 "그럼 방법을 제안하겠습니다. 불신임동의의 주지로부터인한 과제곡 연주
를 선거연설의 대신으로 하겠습니다. 그 후, 투표하여 다수결에 의해 신 콘
서트마스터를 결정하겠습니다."
 케이가 정리한 안은 수긍으로 가결되었다.
 "그러면 일정이 되겠습니다만, 공시일과 투표일을 어떻게 할지."
 "이외에도 입후보자가 있을지도 모르니까, 기회를 균등하게 할 필요가 있
다고 봐. 모레 알리고, 선거는 다음주 정도에 하면 어떨까."
 "과제곡은? 경우에 따라선 1개월 정도는 주어야 공평하다고 보는데. 시민
필과 비교하면 우리들은 다루어온 레파토리도 적고. 솔로곡같은 경우라면 
처음부터 시작해서 연습한다면...."
 이치야마씨의 의견에 케이가 대답했다.
 "괜찮으시다면 제가 출제하겠습니다만."
 "이의없음."
 "찬성."
 요시노도 "괜찮습니다."라며 가볍게 웃었다. 무엇을 가지고 나와도 별로 개
의치 않습니다라는 얼굴이었다. 어지간히 실력에 자신이 있는듯, 게다가 그
것을 어필하고 싶은 것이다.
 "그럼 를."
 나는 움찔해서 케이를 쳐다보았다.
 ....어째서? 하필이면 내가 제일 싫어하는 것을 과제곡으로 삼다니....
 옆얼굴은 침착하기 그지없는 무표정이었다.
 "유명한 곡이므로 처음 도전하시는 분도 다루기 쉬울것입니다. 악보는 다
음번 연습날에 배포하도록 조처하겠습니다."
 잘 부탁한다고 쳐다보아서, 서둘러 끄덕였다.
 "아, 으, 응. 가지고 있으니 복사해 오겠습니다."
 "그래서? 역시 외워서 연주를?"
 이치야마씨가 확인을 가했다.
 "이번에는 특례로 해도 됩니다."
 "보면서하면 불리하겠는데."
 "거기에 대해서는 본인들의 판단에 맡기겠습니다."
 "그럼 선거일은?"
 "저로서는 이런 자질구레한건 빨리 정리하고 싶으니 다음주 화요일은 어떻
겠습니까? 아아... 17일이던가요."
 "연휴 마지막날이군. 괜찮지 않아?"
 "그럼, 그렇게 합시다."
 요시노가 빈틈없음을 어필했다.
 "그런데."
 하며, 이가라시군이 말참견을 했다.
 "콘서트마스터선거를 한다는 것에 대해서는 그냥 통보만해도 괜찮을까요?
에 그러니까, 후지미는 뭐든지 직접민주제니까."
 "아아, 그렇군. 하지만 뭐, 내가 잘 말해둘게."
 싱글벙글씨가 책임자의 얼굴로 받았다.
 "나중에 이상한 응어리만 남지않으면 돼, 후지미속에서의 콩쿨이라는것도 
재미있잖나. 신년항례(恒例)랄까."
 "문제는 응어리가 남느냐 아니냐는거군요."
 카와시마씨가 요시노를 흘겨보면서 말했다.
 요시노는 무시했다.
 "그럼, 그렇게 합시다."
 이치야마씨가 지갑을 꺼내며 일어서서 동전을 세고는 카운터에 놓았다.
 "잘 먹었습니다."
 "수고했어요."
 "어머, 벌써 10시가 넘었네!? 하루야마씨 얼른 가요!"
 "그럼 나도 이만."
 "아, 이이다씨, M향연습말인데요, 견학할 수 없을까요."
 "빌헬름 조라였지, 보고싶은것은."
 "에헤헤, 실은요. 그래서 어떻게든..."
 "사무장에게 말해두지. 다만 많이는 곤란해. 한 두세명까지만이야."
 ....나와 케이, 요시노가 남았다.
 "죄송합니다, 커피 한잔 더."
 케이가 두잔째를 주문했다.
 "아, 저도."
 "저에게도 주세요."
 싱글벙글씨가 푸훗 하고 웃었다.
 "에? 왜요?"
 "아니, 전부 보쿠( 보쿠, 나라는 뜻의 일본어 )군 이라고 생각하니."
 "아하, 그러고보니 그렇군요."
 "[おれ( 오레, 역시 나라는 뜻의 일본어 )]를 쓰는사람과, [보쿠]를 쓰는 사
람은 뭔가 타입이 달라. 모리무라군, 팬티는 어느쪽?"
 "네?"
 "나는 사루마타(팬티)파거든. 응.. 트렁크( 일본어론 트랭크스... 드래곤볼에
서 베지타네 아들네미가 이 이름이죠 --; 참고로 그 엄마는 부르마 (여성용 
스포츠 팬티. 여자배구선수들이 입는거..... )라고 하나, 지금은."
 "저는 브리프인데요. 토우노인씨는?"
 요시노에게 휘둘리는건 싫었으므로, 어느쪽인지는 알고 있지만 그래도 케
이에게로 화제를 돌렸다.
 "저도 브리프입니다. 요시노씨는?"
 케이는 화목의 룰을 존중했다.
 "아아... 트렁크입니다. 옛날부터."
 "과연, [보쿠]와 [사루마타]는 반드시 공통되는건 아니로군. 그러고보니 이
치야마도 사루마타인데 [오레]였지."
 이시다씨는 중요한 사실을 발견한것처럼 싱글벙글했다. 하지만 이상한 화
제로 분위기를 타파해보겠다는 의도는, 유감스럽게도 통하지 않았다.
 "그런데." 하고 케이가 말했다.
 "당신의 목적은 뭡니까."
 단도직입적인 질문의 상대는 물론 요시노.
 "콘서트마스터 쟁탈전을 걸어온 목적... 말입니까?"
 "아뇨. 후지미에 입단한 목적말입니다."
 요시노는 (말했잖습니까)라는듯이 어깨를 으쓱했다.
 "당신의 지휘로 해보고 싶어서죠."
 "과연."
 "내 야심이 마음에 들지 않는 모양이군요."
 "그런것은 아닙니다."
 짧게 대답하고, 케이는 덧붙였다.
 "꽤나 흥미있는 실험이긴 합니다."
 "실험이라... 그런식으로 받아들이다니 내 본의하곤 조금 다른데. 나에게 있
어서는 당신의 한쪽팔이 되고싶다는것은 진지한 마음입니다만."
 "억지로 밀어붙여서 말입니까."
 "하지만 지금 부자유스러운 상태일텐데?"
 요시노의 대답에 문득 깨달았다.
 케이가 과제곡으로 <아리아>를 선택한 이유는혹시, 나를 떼어버리기 위
해?
 아냐! 그럴리는 없어. 케이는 자신의 콘서트마스터는 나밖에 없다고 생각하
는걸. 몇번이나 그렇게 말해주는걸.
 하지만... 혹시나 <아리아>한곡에 벌써 1개월 이상이나 질질끌고 있는 나
에게 싫증이 났다거나...? 요시노의 음을 듣고 그쪽이 좋은 콘서트마스터가 
될것 같다던가...?
 싫어, 싫어! 그럴리가 없어! 케이는 그렇게 간단하게 기분을 바꿀 남자가 
아니야. 게다가, 후지미에서의 콘서트마스터의 역할이 어떠한 것인지, 요시
노같은 남자가 해낼 수 있을런지 어떤지는 잘 알고 있을 텐데. 나에 대해서
도 후지미에 대해서도 잘 알고 있는데다, 자기에게도 후지미에도 나라는 콘
서트마스터가 필요하다고 확실히 말해주는걸.
 ...하지만.....그렇다면 어째서 하필이면 <아리아>인거지? 무슨 생각을 하고 
있는거야 케이....
 얼른 골치아픈걸 공략해서 요시노에게 이겨보라는 의미인가?
 물론 이기고 싶어. 열심히 할거야. 콘서트마스터에게 부자유스러움을 느끼
고 있다는 말 따위, 두번다시 못하게 할테다. 
 ....그렇게 할 셈이지만....
 아냐, 약해지면 안돼. 그럴셈 따위가 아니라 반드시 해야돼. 시민필의 인간
따위에게 후지미의 콘서트마스터를 양보하다니, 내 눈에 흙이 들어가기 전
엔 절대 있을 수 없는 일이다!
 당연하지. 무슨 일이 있어도 그 이상의 <아리아>를 들려주고 말테다.

 ----------하지만 현실은 냉정하다--------

 "어째서 <아리아>인거지..."
 연습하고 하고 또해도 전혀 노력이 보상받지 못하는 괴로움에 플러스, 어
처구니없는 압박까지 지워준 케이에게 불평을 내뱉고는
 "이런 말을 하고 있을때가 아니지."
 어지간히 싫어지기 시작한 바이얼린의 무게를 어깨에 고쳐얹고 활을 올렸다.
 "혹시 보잉의 문제일지도."
 내리면서 시작하는 활놀림을 올리는것으로 바꾸어보았지만 역시 아무것도 
얻지못했다.
다 더 하면 대체 몇십시간 이 곡만을 켜온것일까... 라고 생각하다, 합격점
을 낼수 있을때 까지는 어쨌든 힘내야지라고 자신에게 타이르고...
 그래, <아리아>는 이미 나 개인이 납득하고 말고할 문제가 아니다. 요시노
와의 대결에서 이기기위해서는 반드시 마스터하지 않으면 안되는 곡으로, 
무엇을 어떻게해서든 요시노 이상의 완성도를 보이지 않으면 안되는 과제
로, 케이를 위해서도 나는지고싶지 않다. 아니, 이기고 싶다!
 요시노가 어떤 이유로 나에게 적의를 품고 있는건지. 케이는 이쿠시마씨의 
반주같은 화려한 데.뷔. 방식을 취한 것을 질투한 것이겠지라고 말했지만.... 
어쨌든 요시노는 나를 미워하고 있고.... 케이를 동경하고 있었다라는 말도 
사실인것 같지만, 결과적으로는 나를 케이의 콘서트마스터 자리에서 쫓아내
기 위해 후지미에 쳐들어왔다.
 물론, 중요한 것은 콘서트마스터 선거로, 후지미 사람들이 그녀석을 당선시
킬 가능성같은건 일단 없다고 보지만, 그렇다고해서 실력으로 져도 된다는 
말은 아니다.
 우리들의 사랑하는 후지미를 위해서도, 그런 녀석에게 질 수는 없지.
 .....그런데도. 알고있는데도!
 나자신에게조차 납득안되는 실력으로, 어떻게 승부한다는 말인가!? 상대는 
후지미와는 레벨이 다른 시민필의, 그것도 당당한 제 2주자로, 원래부터 격
이 다른데!!
 "...그게 어쨌다는거야."
 나를 향해서 내뱉었다.
 하면 되는거다. 하면. 설사 상대가 벨이나 요요마라고 하더라도, 나는 할거
다. 이것은 말하자면, 케이의 곁에 있을 수 있는 권리쟁탈전인 것이다. 
한발자국이라도 물러서지 않을 거다.
 찰칵하고 현관이 열리는 소리가 났다.
 "어~이, 밥~"
 이쿠시마씨의 탁한 목소리.
 "죄송합니다-, 당분간은 휴업입니다-."
 초조하게 맞받아 고함쳐주고는 젠장 하며 활을 내렸다. 아아 틀렸다. 이렇
게 안절부절해선. 정신차려 유우키!
 어쨌든 <아리아>를 완성시키지않으면 안되었다. 납득이 갈만한 <아리아>
를, 빨리.
 취직궁리고 가정주부역할의 걱정이고 간에, 이것을 완성시켜놓고 나서다.


 목요일.
 나는 피곤한 몸을 이끌고 후지미의 연습에 갔다.
 전날 밤은 12시로 연습이 스톱되었지만 잠들지 못했고, 잠들었다가 악몽에 
시달려 깨어버렸다. 결국 그대로 날이 밝아, 아침부터 온종일 <아리아>에 
매달렸는데 얻은 것은 근육피로뿐.
 싱글벙글씨는 보증한대로 콘서트마스터석이 상품인 단내콩쿨건의 승인을 
모두에게서 받아내어.... 나에의 비방도 요시노에의 중상도 되지않도록 좋게 
이끌어주어서, 요시노와 나 이외에 5명의 입후보자가 나왔다.
 제 1바이얼린에서 차석인 산타쿠(三宅)씨 ( 이것은 틀림없는 이치야마씨의 
사주다 )와, 제 2바이얼린 수석인 이치야마(市山)씨. 그 외에 이이다(飯田)씨
와 같이 M향에서 온 닛타(新田)씨와 하즈미(羽住)씨가 - 아마 이것 또한 대 
요시노의 견제이리라 - 입후보했다.
 하지만 본심은 알 수 없다. 모두들 의외로 나라는 콘서트마스터에게 은밀
한 불만을 가지고 있었는지도 모른다.
 상관없지만서도. 후지미의 보완을 해주기 위해 연습날마다 타카나와에서 
여기까지 와주고 있는 닛타씨나 하즈미씨들에게 양보한다면, 뭐.
 하지만 요시노에게 만큼은 싫다.
 총연습은 연습곡 1번을 3번 하고난뒤 <마탄>에 들어가, 특별한 일 없이 
끝났다.
 나는 언제나처럼 케이의 도움을 받아 회장을 정리하고, 맨션으로 돌아오자
마자 <아리아>의 연습으로 들어갔다.
 그날밤도 케이에게 스톱이 걸려 침대에 들어갔지만 완성되지않는 <아리
아>에의 갈증은 심해질 뿐으로, 케이의 애무에도 응해주지 못했다.
 나는 우울감에 베개커버를 물어뜯으며 몸을 뒤척뒤척하면서 오로지 아침만
기다렸다.
 금요일.
 세면대 거울에 비친 얼굴에서 기미를 발견했다. 식욕은 전혀 없었으나 케
이가 걱정하리라 생각해서 억지로 먹고는, 케이가 출근하자마자 바로 토해
버렸다.
 위가 가벼워지자 얼른 연습으로 들어갔다.
 그러나-----------.....
 그날 아침 <아리아>는 이미 곡이 아니게 되어버렸다. 심플하고 아름다운
선율은 감동을 자아내는 멜로디로서의 의미를 잃어버려, 있는 것이라곤 뇌
세포 하나하나에 각인되기 시작한 단순한 음의 나열.
 그것을 깨닫고는--------깜짝 놀랐다.
 그렇게 좋아했던 곡인데.
 쳐도 쳐도 질리지않는 아름다움을 느끼고 있었을텐데.
 ...지금 켜고 있는 이것은 그야말로 모래를 씹고있다는 느낌.
 아무것도 느껴지지 않는다. 사랑할 수 없다. 그저, 눈 앞을 가로막고있는 
회색의 모래벽........
 깜.짝.놀.랄. . .사.실.
 심장이 텅비어버린듯한 기분속에서 나는, 지나치게 생각하고 있다던 케이
의 말이 현실이 되어버렸음을 깨달았다.
 이런 <아리아>로는 요시노에게 이길 수 없다.
 이런 <아리아>는 음악이라고조차 부를 수 없다!!
 아무것도 생각하지않고... 분석도 계산도 잊고 켜보려고 했다. 이 곡에의, 
저 애절한 사랑스러움을 어떻게든 되찾으려했다. 얼마나 좋아했었는지 생각
해 내려고 하고, 필사적으로 기분을 따뜻하게 해보려 했다.
 하지만......................안되었다.................
 헤메다 부닥친 막다른 골목은 되돌아감을 허용치 않는 일방통행이었다.
 무의식중에 털썩 주저앉았다.
 틀렸다.....나는 이제 틀렸다.....
 그런 말만이 머릿속을 맴돌았다.
 ...나는 음악가로서의 제일 나쁜 방향으로 와버렸다.....
 음을 즐길 수 없는 음악가가 좋은 음악을 어떻게 낼 수 있는가?
 연주하는 것이 괴로움밖에는 되지않게 되어버린 지금의 나에게, 어떤 음악
이 나올 수 있단 말인가?
 내 <아리아>는 자멸해버렸다------


 이쿠시마씨의 목소리가 들렸을때, 나는 무릎을 껴안고 조그맣게 웅크리고
있었다.
 "뭐야, 있었잖아."
 쿵쿵하고 발소리가 다가오더니, 쪼그리고 앉아있는 내 앞에 중량물이 몸을
숙이는 기척이 느껴졌다.
 "뭐하는거야 응?"
 멍하게 얼굴을 들었다.
 이쿠시마씨의 곰얼굴이 흠칫 뒤로 물러섰다.
 "아유 리얼리? 새파랗잖아, 어이."
 ".....아무렇지도 않아요."
 "어디 아프냐?"
 "아뇨..."
 당신하곤 상관없어! 내버려 둬줘요!
 느릿느릿 일어나 침대로 갔다. 그리고 털썩 몸을 던졌다.
 눈물도 나오지 않았다.
 아무것도 생각하고 싶지 않았다.
 눈을 감고 허밍으로 노래해보았다.
 <아리아>는 지체없이 엉겨붙어오는 피아노다, 포르테다, 크레센토다, 디크
레센토다 하는 잡념으로 윤곽조차 잡을 수 없을 정도로 엉망이 되어있었다. 
마치 낙서가 지나쳐서 읽을 수 없게되어버린 악보처럼.
 아아........ 역시....너무 얽매여 못쓰게 되어버렸다. 나의 <아리아>.....
 가만히 눈을 감은채 생각하고 있던 것은, 나는 이제 요시노와는 승부조차 
되지 못한다는 것. 그리고 이것은 케이와의 관계가 끝났음을 의미하는 것이
라는 것.
 겨우 시민필의 차석바이얼린에게 뒤쳐진 나를....아니, 고작 5분짜리 소곡조
차 제대로 해내지 못하고 자멸해버린 나를, 케이가 앞으로도 계속 사랑해주
다니, 있을 수 없는 일이다.
 케이가 바라고 있는 것은 후지미를 후지미 2번가 정도가 아닌 세계에 통용
하는 악단으로 키우는 것으로, 나는 그 콘서트마스터라는 중책을 맡고있
었는데.
 케이의 연습곡이 완성되어 지금부터라면서, 나 자신이 이제껏 없을 정도로 
열의에 넘쳐있었는데.
 실패해 버렸다.
 나는 내가 케이의 콘서트마스터같은데는 어울리지 않는 남자라는 것을 스
스로 증명해버렸다.
 ....끝장이다. 이제.....끝이다.
 케이의 콘서트마스터라는 지위를...뺏긴다. 요시노에게 케이를 뺏긴다! 하지만... 
나로서는 어떻게 할 수조차 없다..................
 "젠장.....젠장.....젠장......"
 자신에의 욕설을 힘없이 내뱉으면서 머리 한구석으로는 올것이 왔다고 여
기고 있었다. 이렇게 빨리 와버릴줄은 몰랐지만......이렇게 쉽게, 너의 걸음을 
쫓아가지못하는 나를 발견해버릴줄은 몰랐지만.... 이것이 현실이다. 현실이
란 것이다. 모리무라 유우키.


 "유우키?"
 조용한 목소리에 느릿느릿 얼굴을 들었다. 신장에 잘 어울리는 트렌치코트
를 걸친채로의 케이가 침대 옆에 서있었다.
 ".....어서와."
 몇시간인가 전에 절망속에서 침대에 몸을 던진 그대로 멍하게 있었다.
 "또 하루종일 켜신겁니까."
 온화하게 힐책당해 입술을 깨물었다.
 "식사하러 나갑시다."
 ".....필요없어."
 "저는 배가 고파요. 갑시다."
 그것을 말하게 한것은 케이의 따뜻한 어조였다.
 "......틀렸어."
 말하자마자 주룩 눈물이 콧마루를 타고 흘렀다.
 "....내 <아리아>는.....이제 틀렸어."
 이 다정함도 지금뿐일거라는 절망감이 그런 신음을 내뱉게 했다.
 ".....못쓰게 돼버렸어. 네가 말한대로 였어.... 어딘가에서 타협했더라면 좋
았을걸. 욕심내는게 아니었어. 너무 얽매여서 갈데까지 가버렸어. 이젠..... 틀렸어..
..."
 "<아리아>만이 곡은 아닙니다."
 케이의 위로는 무의미했다.
 "......<아리아>도 제대로 못해선......희망이 없어....."
 한숨소리와 함께 침대가 끼익 가라앉았다.
 케이를 볼 낯이 없어 베개커버에 얼굴을 묻었다.
 "그렇게 골똘히 생각하지 않으면 안될 상대는 아닙니다. 요시노는."
 지금의 나에게는 무의미한 말. 문제는 요시노같은게 아니니까. 나자신의 문
제이니까.
 "어쨌든, 기분전환하러 갑시다. 자아, 일어나요."
 케이는 나를 끌어내듯 침대에서 잡아일으켜, 코트를 입히고 구두를 신긴 
후 택시에 밀어넣었다.
 케이가 나를 강제연행해간 곳은 이쿠시마씨의 아르바이트장소인 클래식바 
[音壺]였다.
 "가벼운 것이 좋을까요. 믹스샌드위치 같은건 어떻습니까."
 샌드위치와 비프필라프, 와인을 주문하는 케이의 목소리.
 "어라, 별일일세."
 출근한것 같은 이쿠시마씨의 목소리.
 "리퀘스트를 요청합니다."
 "짧은 것은 5백엔, 긴건 한곡에 천엔이다."
 "블루스를."
 "특별주문인가. 10곡에 2천엔."
 "그럼, 그걸로."
 내가 모르는 달콤하고도 슬픈 재즈 멜로디가 몇곡인가 흐르고, 문득 들은 
적이 있는 선율.
 눈길을 든 나에게, 케이가 와인글라스 저편에서 말했다.
 "<남자가 여자를 사랑할때>."
 저 투박한 손이 연주하고 있다고는 생각할 수 없는 피아노음에 구성진 노
랫소리가 섞였다.
   He'd change the world for the good thing he's found.......>
 이쿠시마씨가 연주하는 맨해턴식의 블루스는 애절하게 내 마음을 감쌌다.
 눈물이 나올것 같아 와인글라스의 그림자로 숨어들었다.
 <내 마음의 조지아>, <스탠드 바이 미> 그리고 <아이브 빈 러빙 유 투 
롱> 곡이 바뀔때마다 케이가 타이틀을 가르쳐준 재즈 메들리는 클래식피아
노를 들으러온 사람들로부터 큰 박수를 받았다.
 웨이터가 우리 테이블에 새 와인병을 가지고 왔다.
 "마이스터로부터 입니다."
 그렇게 한마디 하고 등을 돌렸다.
 "자네."
 케이가 불러세웠다.
 "만약 바쁘시지 않으시다면 함께 하시지 않겠냐고 전해주게."
 "알겠습니다."
 보기에는 어려울것 같은 생김새의 老마이스터... 즉, M향 OB인 이 가게의 
오너는 오케스트라석을 통과하는 컨덕터의 발걸음으로 다가와 케이가 빼준 
의자에 당당히 앉았다.
 "그에게 있어 블루스는 육친이지."
 메마른 목소리로 그렇게 말하며 케이로부터 글라스를 받아들었다. 한모금 
마시고 텁수룩한 눈썹을 찡그리며 "흠" 하고 콧소리를 냈다.
 "그저그렇군. 독일산 값싼 와인 맛이 나."
 "마이스터께선 어디에 가셨었습니까."
 케이가 세간 이야기의 어투로 물었다.
 "베를린, 뮌헨, 반베르크, 하노버....등등. 그다지 오래있지는 않았다네."
 "아마 전쟁전이었다고 생각합니다만?"
 "20대 시절이다. 무술수업이라도 하는 듯이 여기저기 돌아다녔지."
 "그리고나서 오스트리아에?"
 "아니, 프랑스가 먼저다."
 "잘도 입국이 가능했군요. 독일과의 형세는 이미 위험했을텐데."
 "별다른 일은 없었네. 동양인이라는 점이 신기하게 여겨지긴 했었지만, 여
차싶을 때는 일본어로 지껄여 얼버무렸지."
 아마도 케이는 내 기분을 풀어주려고 오너를 이야기상대로 불렀겠지만, 여
느때라면 흥미깊게 달려들 유학체험 이야기도 오늘밤은 무미건조.
 "자네는 베를린과 빈이었지."
 "네. 양쪽다 1년씩이었습니다."
 "뭔가 도움이 되었나."
 "풍토와 역사의 의미를 배웠습니다."
 "그 외에는."
 "오케스트레이션의 재미를."
 "지휘했나."
 "네."
 "어디를."
 "베를린 필입니다."
 "호오, 잘도 받아들여주었군."
 "제 이후의 음악인생을 담보로, 연습시간을 30분만 사들였습니다."
 "각오가 대단했군."
 "멋진 오케스트라였습니다."
 "그거야 그렇겠지."
 "너무 훌륭해서 1류가 되어버린 기분이 들어, 10분정도지휘하고 그만뒀습
니다."
 그런, 여느때라면 눈을 빛내며 꼬치꼬치 캐물었을 케이의 체험담도, 지금의 
나에게는 사막에 부는 바람.
 과연 대단해 케이, 너는 굉장해. ...거기에 비해 나라는 녀석은....
 "그런데."
 하며 케이가 어조를 바꾸었다.
 "내일 낮에 1시간정도 이곳을 빌리고 싶습니다."
 "흠?"
 "타카네에게, 그의 졸업시험을 치게하고 싶습니다."
 "...좋아. 12시에는 열어둠세."
 "감사합니다."
 고개를 숙인채 나는 졸업시험이라니 뭘까 하고 생각했다. [그의]라니... 나?
 "이제 드시지 않는겁니까?"
 그 말을 듣고, 거의 손을 대지않은 샌드위치 접시에 눈길을 주었다.
 "응."
 "그럼 나갑시다."
 택시를 타고, 내린후에야 맨션앞이 아님을 깨달았다. 후지미다리옆.
 "잠시 산책하고 돌아갑시다."

 
 어깨를 안긴채 걷기 시작했다.
 내 머리속은 메마르고 텅 빈채였다. 이쿠시마씨의 블루스에 흔들렸던 마음
도 지금은 다시 빈 깡통.
 건너편 강가 마을의 등불만이 빛의 전부인 어두운 제방길을 우리들은 묵묵
히 걷고 있었다.
 문득 케이가 멈추어서더니, 제방밑의 강변쪽으로 걷기 시작했다. 우리들은 
서리맞은 풀들이 들러붙은 경사면을 내려가, 강변에 내려섰다. 블록의 방책
가장자리에 나란히 앉았다.
 "춥지 않습니까?"
 케이의 물음에 나는 고개를 옆으로 저었다.
 "야아... 별이 아름답군요..."
 케이가 중얼거렸다.
 나는 수면에 눈길을 주었다.
 검은 물이 소리도 없이 넘실거리고 있었다.
 나는 검은 물의 흐름을 주시했다.
 그 속에 빠져 죽고싶다, 뭐 이런 생각을 한 것은 아니다. 윤기를 띤 어둠이 
흘러가는듯한 밤의 강의 모습은 무서웠다. 무서워서.... 눈을 뗄 수 없었다.
 무릎 위에 올려놓고 있던 손을 슬 내렸다. 손가락이 닿은 지면에 힘주어 
손톱을 세웠다. 눈 앞의 어두운 흐름에 끌려들어갈것만 같아서. 나를 부르면 
절대 저항못할 것이다....
 "유우키."
 케이의 목소리가 조용히 나를 불렀다.
 "제가 처음 당신의 바이얼린을 들은 곳이 바로 이 부근이었습니다. 
 저는 M향의 어시스트 컨덕터가 되었지만 그건 이름 뿐인 지위로 진열된 
상품 같은 거라, 실상은 기가 죽어있었습니다. 고집만으로 다니고 있던 
때였는지라, 싫증도 절정에 달해서 고집을 계속 부리던 말던 이젠 모르겠다
라고 생각하게 되었습니다. 
 ....<시실리엔느>였습니다.
  음은 젊은 악기의 딱딱한 것이었습니다. 연주기술에도 결점이 있었습니다.
 하지만, 정말로 기분 좋은 따뜻함으로 넘치고 있었습니다.
 바이얼린이 좋아서 좋아서 견딜 수 없는 사람이 하루 일과를 마치고 겨우 
얻은 휴식의 한때를 애기(愛器)와 함께 즐기고 있다... 그런 평온하고 온후한 
기쁨이 충만하여, 저는 듣고 반해버렸습니다."
 조용하게 웃는듯한 기척이 났다.
 "<사랑의 인사><노래의 날개 위에><타이스의 명상곡>.....당신의 바이얼린은 
 너무나도 좋아서, 저는 당신이 연주를 끝내고 떠난 것도 몰랐습니다."
 희미한 옷스치는 소리가 나고, 케이의 팔이 내 어깨를 감쌌다. 그리고 가만
히 끌어당겼다.
 "유우키... 사람이란 때때로 이상한 축복을 받는건가 봅니다. 
 예를 들면 그날 밤.... 당신의 음색과 만나지 못했다면 저는 패배했을테지
요. 자신의 약함에 져버려서 생애 지울 수 없는 상처를 입었겠지요. ....두번
다시 일어서지 못했을지도 모릅니다. 
 ....음악에 안달하는 마음밖에 느끼지 못하게된 음악가는 이미 뮤즈의 사도
로는 있을 수 없으니까요."
 귀가 움찔했다. 다음 말을 기다렸다.
 "하지만 저는 당신이 켜는 곡을 만났습니다.
 당신의 음색은 제 딱딱하게 경직되어있던 마음에 부드럽게 스며들어, 저에
게 음악의 아름다움과 온화함을 생각나게 해주었습니다.
 ...여기서만의 이야기입니다만, 울었습니다. 객관적으로 평가하자면 2류반이
라는, 아마츄어의 영역을 벗어날까 말까하는 음악가의 연주에 마음이 흔들려 
저는 울었습니다.
 ...그것은 혼이 갈망하던것과 만났다는 감동이었다고... 지금도 생각합니다."
 나는 케이의 커다란 가슴에 안기어 그의 고동과 숨소리와 함께 전해져오는 
그의 마음의 궤적을 듣고 있었다.
 "음악이라는 것의 본질을, 저는 그 때에 잡은 것입니다.
 그것은 그저 한결같이 사랑하고, 사랑하는 것을 즐기고 기뻐하는 것으로서, 
연구하거나 포획할 수 있는 것이 아니라고...."
 머리를 맡긴 두터운 가슴속에서 케이의 생명은 힘차고 따뜻한 리듬을 새기
고 있었다.
 그 가슴판으로부터 직접 귀에 전해져오는 바리톤이, 조용히 말했다.
 "저는 당신을 사랑합니다.
 음악가로서의 당신을 사랑합니다. 그 이상으로 인간으로서의 당신을 사랑
합니다. 당신이라는 사람이 사랑스러워서 견딜 수 없어요.
 하지만 아무리 사랑하고 있어도 저는 저, 당신은 당신.... 아무리 원해도 당
신의 괴로움을 이 입으로 흡수하는 것은 불가능합니다."
 그렇게 말하면서 입술을 겹쳐왔다. 입맞춤은 케이가 느끼고 있는 애절함의 
맛....
 아무도 도와줄 수 없는 자기자신과의 싸움에 져버린 나를 눈치채고, 나를 
위해서 울어주고있는 눈물의 맛....
 "미안...."
 그렇게, 겨우 토해냈다.
 "너에게.... 너에게 어울리는 연주가가....되고싶었어..... 계속 너를 따라 갈
 수 있는... 너의 콘서트마스터에 어울리는 연주가가... 너의 배터하프로서 해
 나갈 수 있는 음악가가...되고싶었어....!
 하지만...."
 "유우키, 유우키."
 케이는 부드럽게 나를 흔들었다.
 "당신은 결론을 너무 서두르고 있습니다. 우리들은 아직 이제부터라구요."
 "틀렸어. 이미....내가 한보 전진하는 동안 너는 10보, 100보 가버리는데...
 ...나는 한보 전진하고 두보 후퇴하는걸...."
 "그렇지 않아요."
 케이는 조용히 속삭였다.
 "...분명히 당신과 저와는, 제 쪽이 보다 인스피레이션에 충실한만큼 토끼와 
 거북이일지도 모릅니다.
 하지만 저는 거북이의 준족을 비웃을 생각은 없습니다. 사람에게는 각각의 
재능의 형태와 방식이 있기 마련이고, 어느것이 안되고 어느것이 뛰어나다
는건 아닙니다.
 단 한가지 확실한 것은 자기가 스스로를 단념했을 때, 그 재능은 거기서 
끝나버린다는 것입니다. 
 ....당신은 벌써 리타이어해버리시는 겁니까?"
 피아니시모로 들려온 케이의 목소리에는 두려움이 떠올라있었다. 내가 느
끼고있던 두려움과는 반대의, 하지만 같은 의미인 결별에의 두려움이....
 "저는 당신을 단념하지 않으면 안되는 것입니까...?"
 "...누가 단념하고 싶대!"
 나는 대답했다.
 "네가 아직 나에게 싫증을 내지않아준다면 나는..."
 "어떻게하면 당신에게 싫증을 느낄 수가 있습니까?"
 케이는 양팔로 단단히 나를 안았다.
 "당신이야말로 저를 버리지말아 주십시오. 제가 선택한 길은 무서울정도로 
고독을 강요하고 있습니다. 도저히 혼자서는 걸어갈 수 없어요."
 그것은 내가 생각하고 있던 것. ...케이도 같은 것을 느끼고 있었다. 천재인 
케이도 나와 마찬가지로.
 ".......하지만 역시 너는 깡충깡충이고, ...나는 느릿느릿한데도...?"
 "거북이도 말입니다. 물속에서는 빠른 법입니다. 바다거북의 수영같은건 정
말 멋지지요."
 포커페이스로 시치미를 떼는, 케이의 고마운 말.
 "각각이...."
 라고 중얼거린 순간 코가 근질근질하더니 엣취하고 재채기가 나왔다.
 "이런, 감기 걸리셨습니까."
 케이가 새내기 엄마 마냥 허둥거렸다.
 "난 괜찮지만. ...돌아갈까."
 "네. 하지만 그 전에."
 우리들은 언 손으로 서로의 차가워진 몸을 가만히 끌어안아, 길고긴 입맞
춤을 했다.
 이런 추운 밤에 나를 위로하기위해 이런 추운 곳에서의 데이트를 계획해
준.. 너의 마음..... 따뜻해..... 하지만 그렇기때문에.... 무서워서 울어
버릴것만 같아.
 만약 언젠가 너의 사랑을 잃어버린다면, 나는 어떻게 살아가면 좋지....?
 지금 생각할 문제는 아니지만 이 마음까지 얼어붙을것 같은 떨리는 기분은 
앞으로 계속 내 마음을 통과하는 저음으로 연주될 것이다.
 강한 팔의 도움을 받아 일어나서 단단한 가슴에 보호받으며 경사면을 오르
면서, 나는 판자한장 밑은 지옥..이라는 말을 떠올렸다. 바다에서 살아가는 
선원들의 마음을 나타낸 것이지만, 내 기분도 그런 느낌.
 "아직 <아리아>를 떨쳐버리지 못했습니까."
 위로받아도 계속 부상(浮上)하지 못하고 있는 것을, 그런 식으로 오해했나
보다. 제방길을 돌아오면서 그렇게 묻길래 고개를 숙였다.
 "저는 당신의 <아리아>는 이미 완성되어있다고 생각합니다만."
 "...올데까지 와버린 것은...그렇긴하지만..."
 "가.로.막.히.다 와 완.성.의 의미는 다릅니다."
 멍하게 끄덕이다 핫 하고 얼굴을 들었다. 눈이 마주쳤다. 케이가 웃었다.
 "말은 정확하게 들어야죠."
 "하지만 내 <아리아>는...켜고있어도 즐겁지않은걸. 아무것도 느껴지지않아."
 "잡념이 너무 많았겠지요. 잘 켜고싶다던가, 요시노에게 이기고 싶다던가."
 "......응. 생각하지 않으려고해도 안돼서..."
 "그런 것입니다. 구속됨을 버린다는 것은 모든 것의 위에 존재하는 것이므
로 어려운 것입니다. ....뭐, 저에게도 책임은 있습니다만."
 "응?"
 "과제곡을 <아리아>로 한것 말입니다. 당신에게 유리한 선곡을 할 셈이었는데 예상과 
어긋났습니다. 식사도 할 수 없을 정도로 골머리를 앓을거라고는 생각도 못하고, 당신
을 이지메( 괴롭힘 )해버렸습니다."
 그만 풋 하고 웃어버렸다. 아마도 케이가 이지메라는 어린애같은 말투를 썼기때문이
리라.
 "응. 왜 하필이면 <아리아>냐고 원망했었어.
 하지만 생각해보면 음악가가 음악으로 고뇌하는 건 당연한건데. 일일이 죽고 싶어질 
정도로 쳐져있어서는, 그거야말로 미숙하다는 것이겠지."
 케이가 입을 다문채 웃길래 응? 하고 얼굴을 들었다.
 "당신은 정말로 보기에 기분좋을 정도로 풀이 죽는군요."
 "....뭐야 그건."
 "저에게는 새디스트의 소질도 있는것 같습니다."
 케이는 그것을 히죽거리는 어조로 말했다.
 "싫어, 밧줄로 묶거나 때리거나 하는건."
 "흠... 묶는다...라....."
 "장난치지 말앗!"
 정말로 화를 낸 나에게 케이는 히죽히죽을 얼굴에 드러내더니 흠하고 손으로 턱을 만
졌다.
 "당신이 타카네의 테스트를 받아들인다면, 이번은 단념하지요."
 [이번은]은 또 뭐야, 이.번.은.은!
 "....테스트?"
 "<아리아>의 졸업시험입니다."
 역시.....
 "싫다면?"
 "다른 이지메방법으로 즐기겠습니다."
 ".....형편없을거야, 틀림없이."
 "그것도 좋습니다. 매저키스틱하게 풀죽은 당신은 오싹오싹할 정도로 매력적이어서..
."
 "정말 성격 나쁘군!"
 걸어온 시비를 맞받아 쳐 주면서도 나는 알고있었다.
 케이는 나의 <아리아>에 대한 얾매임에 결말을 짓게해주려고 하고있는 것이다.
 "응....차라리 이쿠시마씨가 형편없다고 말해준다면 속 시원할거야."
 "다만 타카네에게는, 테스트라는 것은 말하지 않는 편이 좋습니다. 저래뵈
도 겉보기 이상으로 비틀려있는 남자이니까, 놀림받을게 뻔합니다."
 "하지만 그럼, 뭐라고?"
 "반주를 해줬으면 좋겠다고 말을 꺼냅시다. 평가는 멋대로 말해줄겁니다."
 "아하... 되든 말든 일단 해보기나 할께."
 "진지하게 승부하고 오십시오. 그렇지 않으면 이 1개월간 당신이 해온 것은
모두 쓸데없는 시간낭비가 되어 버립니다."
 수긍하면서 나는 이해자가 있다는 것의, 애절할 정도의 고마움을 만끽했다.
 나에게는 케이가 있다. 결과보다도 과정을 인정해주려는 안내자가 있다.
 아아....이 얼마나 행복한 일인가...
 이것으로 재가 되어버린 <아리아>가 혹시나 되살아나 준다면...... 그런 기
적이 일어난다면..... 너를 위해서도, 이 이상 기쁜 일은 없을텐데....


 그리고 [음호]에서의 졸업시험.
 -------기적은 일어났다---------
 업라이트 피아노앞에서 스탠바이한 이쿠시마씨의 비스듬이 옆에서 하나의 
결말을 지어낼 바이얼린을 어깨에 올린 나는, 물론 긴장은 되었지만 스스로
도 놀랄만큼 평온했다.
 아마 일단은 이것이 케이와의 이별의 계기가 되는건 아니라는 자신을 얻었
기 때문이리라. ...<아리아>만이 곡이 아니라고 케이가 말해주었으니까...
 그리고 그러한 공포가 제거되고 보니, 가식없는 100%의 노력으로 씨름해 
온 것에 대해서만큼은 가슴을 펼 수 있는 자신을 발견했다.
 나에게 있어서는 올데까지 와버린 곡으로서, 이 이상은 짜낼 수 없다는 것
이 확실하다. 그렇기 때문에 이제 망설임은 없다.
 예를 들어 또 [B]를 받는다해도, 또는 [C]라고 하더라도 그것은 지.금.의. 
내. 실력을 측정하는 바로미터다.
 나의 바이얼린이 천재의 직감력을 가지고 있는 이쿠시마씨의 귀에는 어떤 
레벨로 들리는 것일까. 그것을 안다는 것은, 틀림없이 지금부터의 근원이 된
다. 아니, 근원이 되게 해 보일테다.
 그것이 케이가 바라고 있는 나이니까.
 네버 기브업의 근성이야말로 우리들의 유대. 설사 따라잡지 못한다 하더라
도 계속 쫓는 것을 그만두지 않는한 케이는 나를 버리지 않을 것이다.
 설사 그것이 "지금은..."이더라도. 노력밖에 방법이 없는 나에게는 그것에
모든 것을 걸 수 밖에 없다. 앞으로도, ...지금도.
 "잘 부탁합니다."
 말을 건네고 G현에 활을 얹었다.
 지금의 내 모든 것을 위대한 요한 세바스찬 바하가 만들어내고, 희대의 명
바이얼리니스트인 오귀스트 다니엘 빌헬미가 선택하여 정화해낸 멜로디를
통해, 속속들이 털어놓는다.
 내 감성과 기술 모두를 털어내어----
 .....그리고 결과는..
 반주는 도중에서 오도가도 못하게 되어버렸고, 나는 내 <아리아>를 계속 연주했다.
 내자신의 힘으로 할 수 있는 한도까지 짜낸 음색이 [音壺]의 공간 구석구석까지 고루
미쳐가고 있다.
 아름답다, 고 생각했다. 자기만족일지도 모르지만 아아.... 역시 아름다운 곡이다...
..
 이쿠시마씨는 피아노 앞에 앉은채 나에게 3번 <아리아>를 반복시키고, 피아노에 화풀
이를 하다가 나에게 덤벼들었다. 꽉 멱살을 틀어쥐며 "너의 <아리아>에 맞춰주마! 반
드시다! 쓸만한 피아노를 찾아서 네가 뿅 갈만한 반주를 해보이겠다! 그러니까 그 손
가락 잘 지키고 있으라구!"
  그렇게 부르짖고는 뛰쳐나갔다.
 "저....어..."
 아무래도 나는 케이가 말한 [승부]에 이긴것 같은데...
 내가 이쿠시마씨에게 이겼다........? 범재인 내가.... 천재인 이쿠시마씨를 꼬리를 
말고 도망가게했다....?
 "잘도 여기까지 해냈군."
 마이스터가 입가만 살짝 웃음을 띤 찌푸린 얼굴로 말했다.
"이 과제는 졸업해도 좋네."
 아직 믿을 수 없는 기분으로 머리를 숙였다.
 ".....감사....합니다..."
 "상당히 고생한 모양이지만 보람은 있었군."
 "...........네."
 예상외의 사태에 아직 멍한 상태였다. 기쁨도 몰려오지 않는 자신을 답답하게 여기면
서 물어보았다.
 "저...ABC로 말한다면 어느 정도 될까요?"
 마이스터의 표정에 빨개져버렸지만 꼭 들어두고 싶었다.
 "학생시절에 이 곡으로 시험을 쳤는데, 자신은 있었는데 [B]였습니다. 그게 계속 마
음에 걸려서...."
 "학생의 자신 같은 건 시건방진 것이지."
 마이스터는 그렇게 단언했다.
 "제대로 된 경험도 없이 만들어 낸 자신같은건, 그저 자기만족에 지나지않는 법. 자
네는 그 시절에 쓸모없는 고집이 꺾인 것을 고마와하지 않으면 안되네."
 ".....아...."
 "그 [B]가 자네의 <아리아>를 지금의 특 A로까지 길러주었다. 틀린가?"
 ".............아니오."
 마이스터는 엄한 얼굴로 끄덕였다.
 "여기가 유럽이라면 자네의 <아리아>는 거리 모퉁이에서 돈을 거둬들일 수 있을테지. 
뭐, 한곡으로 먹고 살아갈 수 있을지 어떨지는 모르겠지만.
 그런 것이다. 정진하도록 하게."
 "가...감사합니다."
 이번에야 말로 기쁨이 밀려왔다.
 마이스터로부터 [특A]를 받은 걸 말하는게 아니다. 아니, 물론 그것도 크지만, 그 이
상으로 내 노력은 헛일이 아니었다는 반응이 기뻤다.
 어딘가에 계속 도사리고 있던 [B]의, 나는 노력따위 해도 소용없는거 아닐까하던 우
려가 의미를 잃고 그저 [잘못된 지나친 생각]이 되어버린 것이!
 나를 떨게만들고, 움츠러들게한 분필로 그려진 선은 이제 넘을 수 없는 벽이 아니다. 
단념하지않아도 되고, 넘고 싶다고 원해도 되고, 넘을려고 노력해도 된다!
 아아, 나는...나는 음악가가 되고싶다고 생각해도 되는거다!!
 1초라도 빨리 이 사실을 케이에게 보고하고싶어서 안절부절하며 버스를 기다려, 신호
와 정류소에서 정차할때마다 발을 구르고, [후지미역앞]에서 뛰어내려 잰걸음으로 걷
던 발을 꽃집앞에서 멈추고, 케이크샵에도 들렀다가, 계단을 2단씩 뛰어올라 방으로 
뛰쳐들어갔다!!
 "케이!! 합격했어! 졸업이다!!"
 "그렇습니까! 브라보!!"
 "와악, 기다려 기다려! 케이크가!!"


 -------바보같다고 생각할 사람도 있으리라. 겨우 소품 한곡해낸것 뿐이라고 말한다
면, 그말 그대로이고, 그것뿐이다.
 하지만 나에게 있어서는 괴로움끝에 손에 넣은 커다란 한걸음이었다.
 꽃과 케이크로 축하하지 않으면 안될정도로 크고 큰 일보전진!




 침울한 기분과 긴장과 흥분 탓으로, 별안간 잊고 있던 것이 있었다는 것을
기억해낸 것은, 졸업축하기념 저녁을 흥얼거리며 만들고 있던때였다.
 [音壺] ....아무런 생각없이 드나들었지만, 작년에 나는 거기서 추태를 드러
내서.... 케이와 나와 이쿠시마씨가 3각관계같은 소동을 일으켜서.... 아마 마
이스터씨는 우리들의 관계를 알고있겠지... 하지만, 뭐 요전에도 오늘도 별로 
이상한 얼굴을 하지 않았으니 괜찮은건지도.... 괜찮은걸로 해버릴까. 
 나쁜짓을 한것도 아니니까 스스로 얼굴을 숙이고 걸을 일도 없지. 응....

 하지만 <아리아>의 문제는 한가지 더....

 연휴마지막인 화요일, 밤 8시.
 여느때는 지휘대 대신인 연단이 놓여져있을 장소에 늘어선 6개의 의자에, 
6명의 콘서트마스터후보자.
 "에...."
 이시다씨가 싱글벙글한 목소리로 우리들과 마주보고있는 단원들을 둘러보았다.
 "제비뽑기의 결과, 이같은 연주순이 되었습니다. 배부받으신 체크표를 사용
하시는 분은 후보자의 이름을 표기하여주시기 바랍니다.
 에-, 1번이 미야케 사다오씨(三宅貞夫)군요. 2번, 닛타 쿠미코(新田久美子)
씨. 3번, 이치야마 카즈오(市山和夫)씨. 4번이 요시노 카즈히로(芳野和弘)씨. 
5번, 모리무라 유우키(守村悠季)씨. 마지막으로 하즈미 나오유키(羽住直之)
씨.
 그리고, 에- 입부호자전원의 연주가 끝나면 콘서트마스터선거를 거행하겠
습니다. 우리들의 리더로서 제일 적합한 사람을 뽑을 수 있도록 잘 부탁드
립니다. 
 그럼 미야케씨부터."
 "네."
 연주석으로 나아간 미야케씨는
 "여러분의 깨끗한 한표를 기대하고 있습니다." 라며 머리를 숙이고는 긴장
한 얼굴로 착석했다.
 나는 내 의지완 상관없이 끓어올라오는 두근두근과 싸우면서 대 입후보자
들의 연주에 귀를 기울이려고 노력했다. 미야케씨같은 분은 몇 년이나 같이 
있어온 사람이지만, 이런 솔로를 듣는 것은 처음이다. 
 미야케씨의 <아리아>는 성격 그대로의 성실하고 진지한점이 선명히 드러
난 연주였다. 점수를 매기자면, 으응.... 65점, 일까. 오로지 진지함 일변도의 
곡이라는게 문제지만.
 2번째의 닛타씨는 홍일점. 프로와 아마츄어의 차이를 여실히 나타내는듯
한 눈이 뜨일것같은 화려한 <아리아>는 그녀답게 꽤나 훌륭했다. 다만, 좋
고 싫은 부분이있는 것 같고....죄송하지만 어떻게 된건지, 잘하는데 비해 
무언가 마음에 와닿는 것이 없는 <아리아>였다.
 이치야마씨는 "그만두고 싶어졌지만 미케(三毛)군도 이미 했고 하니..."하며 
일어나서 음정의 미약함에 눈을 감아준다면 꽤나 듣기좋은 <아리아>를 피
로했다.
 그리고 요시노.
 싱글벙글씨의 정보에 의하면 예대학생시절에 전일본학생콜쿨에서 3위입상.
그후에도 일본음악콩쿨과 국제대회, 엘리자베트, 티볼, 론치보등 등의 콩쿨
에 매년같이 도전하고 있다고 한다. 커다란 입상경험은 아직 없는 것 같지
만 26세라고 하니까 지금부터 일이 잘 풀려나가게 될지도 모른다.
 그런 요시노는 아주 콩쿨에 익숙한 듯이 내는 태도가 역겨웠지만 연주는 
과연 훌륭했다. 천하의 M향에서 프로로 일하고 있는 닛타씨와 거의 대등하
게 해내는 레벨로 연주를 마쳤다. 의자로 돌아오면서 옆자리의 나에게
 "흥" 해주셨다.
 그 성격만 없다면 말이지...
 그리고, 마침내 내 차례다.
 일어서서 자리로 나아가 인사를 하고.
 조용하게 크게 2회 심호흡을하고 바이얼린을 턱밑에 대고 활을 올렸다.
 생각해야만 하는것은 나의 <아리아>의 최상급을 모두에게 들려주는 것. 
그것이 요시노의 것과 비교해서 뛰어난지 뒤쳐져있는지와는 듣는쪽의 사람
들이 결정할 일이다.
 호흡을 고르고 G현에 활을 얹었다.
 p로 들어간 렌토의 4박반은 흔들림없는 음정의 몰트 에스프렛시보.... 음계
는 순조로운 레가토, 트릴은 조심성을 지키며.... 반복되는 프레이즈는, 먼젓
번보다도 감정을 겉으로 내어도 좋고..... 트릴도 첫번째보다는 화려하게.
.... 피아니시모는 가만히 숨을 죽이고 음을 맑게.... p에서 f로, 그리고 p로 돌
아오는 프레이즈는 다이나믹한 음량의 굴곡을 마음껏. 마지막의 pp는 여운
을 남기는 넌브레스로 반복되는 최초의 p에 연결하여, 산소부족에 어질어질
하면서 제트브레스로 힘을 되찾아..... 에스프렛시보....
 속에 감추어두었던 격한 감정을, 침착하기 그지없는 평온함으로 감싸서 사
랑에 미소짓게하는 눈빛으로, 부드러운 말만을 말한다....
 아아, 이거...케이가 아닌가....
 ....그런가. ...그래서 나는 이 곡을 손에 넣고 싶어서...어떻게 해서든 내 바
이얼린으로 음을 내고 싶어서.... 너라고 하는 남자의 이미지와 너무 닮은 곡
이기때문에 사랑하지 않을 수가 없었던거다-----------
 마음이 담긴 피아니시모를 살그머니 정적에 융화시키고, 조용히 활을 내렸다.
 응....이것이 나의 <아리아>입니다.
 연주후 머리숙여 인사를 하고는 자리로 돌아오려했다. 등뒤에 "브라보!"라
는 목소리와 짝짝하는 박수가 쏟아져 돌아보니, 목소리는 이이다씨의 것이 
었지만 박수는 모두에게 퍼져가고 있었다.
 아하...하하하...고마워요.
 머리를 긁고 한번 더 인사한다음 자리로 돌아왔다.
 마지막 주자인 하즈미씨가 일어섰다.
 "하즈미, 집어쳐라!"
 이이다씨가 손으로 메가폰을 만들어외쳤다.
 "너의 바하로는 쪽팔릴 뿐이야! 급료도 못받게 된다구!"
 하즈미씨가 울컥하며 이이다씨를 노려보아, 나는 그만 얼굴을 숙였다. 
 하지만 
 "네가 말안해도 나에게도 귀는 있어."
 하즈미씨는 쓴웃음을 지으며 그렇게 말하고는
 "이런 사정으로 프로의 체면을 우선하여 포기하겠습니다."
 한마디 그렇게 말하곤 선거인석으로 내려갔다.
 어? 어? 그렇다는건....
 "이럴줄 알았으면 나도 나오는게 아니었는데."
 3좌석 건너편에서 닛타씨가 소근소근 말을 걸어왔다.
 "2번가씨에게 지다니, 쇼크가 이만저만이 아니네요."
 하지만 닛타씨의 눈은 웃고있었다.
 아하하, 다.
 "닛타씨가 봐주셨으니까요."
 닛타씨는 싱긋웃었다. 조금 무리하게, 그리고 연극조라는것이 보일정도로.
 "라는 것으로 하겠어요. 고맙게도."
  사이에서 요시노가 "흥"하며 팔짱을 끼었다.
 "에- 투표용지는 다 나눠드렸던가요?
 그럼 콘서트마스터로 추천할 분의 이름을 한명만 써주십시오. 제가 모으러 
가겠습니다.
 아, 후보자 여러분께도 투표권이 있습니다."
 이윽고 전원의 표가 종이봉투속에 모아졌다.
 싱글벙글씨가 5명의 입회인을 지명했다.
 지명당한 5명이 각각 담당한 후보자옆에 서서 투표준비 O.K.
 "에- 그럼 시작하겠습니다.
 ....모리무라씨, ....닛타씨, ....모리무라씨, ....요시노씨."
 투표용지를 한장씩 펼쳐서 읽고, 읽은 용지를 각각의 입회인에게 넘겨준다. 
입회인은 씌어진 이름을 확인하여 손에 쥔다. 후보자도 확인에 참여할 수 
있지만 한것은 요시노뿐이었다.
 "...이치야마씨, ...모리무라씨, ....기권."
 아하, 내거로군.
 "....모리무라씨. 이상입니다."
 투표상자대신인 종이봉투를 펼치고 찢어 비었다는것을 증명하고는, 싱글벙
글씨는 입회인들을 돌아보았다.
 "그럼 발표해주십시오."
 "미야케씨, 2표입니다."
 하루야마씨의 밝은 목소리에 미야케씨는 엑 하는 얼굴로 두리번거렸다.
 "누구야, 나머지 한표는."
 "나지 뭐."
 하며 미야케씨의 바로옆에 있던 이치야마씨가 중얼거리는것이 들렸다.
 "그럴줄 알았으면 난 너한테 던질걸 그랬군."
 "무슨 말씀을."
 친구끼리의 오가는 대화를 생기있는 소프라노의 발표가 차단했다.
 "닛타씨, 6표입니다."
 카와시마씨는 부채꼴로 펼쳐보인 투표용지를 모두에게 보이도록 치켜들었다.
 "제가 썼어요, 저! 동경하던 미인 콘마스!"
 이가라시군이 떠들어대 모두를 웃겼다.
 "이치야마씨 3표입니다."
 이치야마씨는 후우 하고 어깨의 힘을 뺐다.
 "이야- 살았다. 빵표는 너무하지만 콘마스할정도로 여유있지는 않아서 말야."
 "그럼, 뭐하러 입후보하셨어요."
 카와시마씨가 웃으며 따졌다.
 이치야마씨는 어깨를 으쓱해보였다.
 "콩쿨이라는게 재미있을것 같아서 그랬지."
 "다음 갑니다. 요시노씨, 2표."
 내 옆자리에 있는 요시노의 턱이 끼이끼이 소리를 내는게 들렸다. 옆눈으
로 흘끔보니 이마에 시퍼런 힘줄이 돋아있었다.
 "모리무라씨, 38표."
 쏟아지는 박수속에서 나는 의자에서 일어섰다.
 표수는 조금 너무 나왔지만 예상하고 있던 것이기는 했다. 이것은 콘서트마
스터선거이지, 콩쿨이 아니기때문에.
 싱글벙글씨가 이쪽이쪽 하며 불렀다.
 "에- 그럼 신콘서트마스터인 모리무라군으로부터 취임인사를 듣겠습니다
만, 그전에 토우노인군으로부터 평가를 들었으면 합니다."
 박수.
 케이가 OBSERVER의 자리에서 일어섰다.
 "우선 투표의 결과는 어디까지나 콘서트마스터 적임자에 관한 제군의 선택
이며, 입후보자제군의 기교와 음악성에의 평가와 직접연관되는 것이 아님을 
확인해 두겠습니다."
 모두 물론 알고있었다.
 "그리고 개인적인 비평에 관해서는 희망자에게만 하고싶습니다."
 "네."
 미야케씨가 진지한 표정으로 어깨근처로 손을 올렸다. 이치야마씨와 닛타
씨도 손을 들어, 망설였지만 나도 손을 들었다.
 "전원이군요. 그럼 이후의 연찬에의 참고의견으로서 들어주십시오."
 모두가 숨을 죽였다. 나는 살그머니 자리로 돌아왔다. 이것은 좀처럼 얻기
힘든 레슨인 것이다. 차분하게 들어야지.
 침착한 바리톤이 이야기하기 시작했다.
 "제가 이곡을 과제로 정한 것은, 기술적으로는 누구라도 해낼 수 있는 레
벨임과 동시에 파고들었을 경우의 난이도로선 꽤나 힘든 레벨이라는 것을 
감안한 결과였습니다. 즉, 음을 전달하는 면으로서는 심플하므로 누구든 연
주할 수 있지만, 그 심플함때문에 완벽하게 연주해낼 수 있는가 어떤가는 
오로지 연주자의 음악성에 달려있습니다. 아니 오히려 음악관에서, 몰두하는 
자세까지를 드러내 버리는, 가치평가기준으로서는 절호의 곡이기때문입니다. 
말하고보니 상당히 심술궂은 선곡이었다는 것을, 우선 사과드리겠습니다."
 그렇게 못박아두고는
 "우선 미야케씨. 이 곡을 몇시간정도 연구하셨습니까."
 "음, 그다지 많이는..."
 "꽤 잘 연주하셨습니다만 아직 연구가 많이 부족합니다. 특히 브레스처리
나 크레센도나 디크레센도를 기다려 갈때 좀더 신경을 쓰시지않으면 음악으
로는 들리지않게 됩니다."
 "네."
 "연주의 깊이는 공부에 들인 시간과 비례한다고 생각해 주십시오.
 무엇보다, 제군중 대다수는 그 시간을 발견한다는 것이 아주 힘들거라고 
생각합니다만 실제로 연주할때만이 공부는 아닙니다. 이미지트레이닝이라는 
방법이 있습니다. 구체적으로는 머리속에서 곡을 몇번이고 몇번이고 복습하
는 겁니다. 통근시간이나 목욕하면서도 가능한 공부법입니다.
 제가 어쨌든 악보를 외워서 하기를 요구하는 것중 한가지는 그러한 트레이
닝을 해주길 바라기때문입니다. 꼭 해주셨으면 합니다."
 "네."
 아마츄어 상대로는 꽤나 사정없는 평이자 어드바이스였다. 하지만 진지하
게 받아들인다면 꼭 도움이 될 조언이었고, 미야케씨는 진지하게 듣고있었
다.
 그리고 케이도. 언제나처럼 과묵하긴 했지만 한마디의 촌평으로 끝내는가 
했더니, 진지하게 어드바이스를 해준 것이다.
 "닛타씨에 대해서는 이미 프로로 활약하시고 계시는 분입니다. 제 평가같
은건 공자앞에서 문자쓰기라고 생각합니다만, 감상으로서 말씀드리겠습니다.
 닛타씨의 <아리아>를 듣고있으면서 저는, 기술력의 장점과 단점에 대하여
생각하고 있었습니다.
 물론 기술없이는 예술으로서의 음악은 성립하지 않습니다만, 기교와 감동
과는 일반적으로 생각될정도만큼 불가분의 관계는 아닙니다. 사람들이 감동
을 얻는 것은 연주가 속에 있는 감동과의 공진에 의한 것이며, 기교라는 것
은 자신 속에 있는 감동을 전달하기위한 도구에 지나지않습니다. 다만.... 어
렵군요."
 말이 막힌 케이는 문득 나를 보았다. 실로 한순간, 힐끔 하고.
 "이것은 제가 보고들은 실례입니다만, 그는 자신의 감동을 충실하게 재현
하려고했고, 그것이야말로 몸도 돌보지 않는 노력으로 기교를 파고들고있었
습니다. 하지만, 너무나 그것에 얽매여버려 어느덧 자신을 잃기시작했습니
다. 자신이 무엇을 표현하려고 하고있는건가 하는 근본적인 명제를, 어딘가
에서 잊어버린 것입니다."
 나는 숨을 죽이고 나를 이야기하는 케이의 말을 듣고있었다. 그렇다. "그"
란 나를 말하는 것이다.
 "결과는, 기교적으로는 조금의 틈도 없지만 내면은 공동(空洞)으로 화한 작
품의 완성이었습니다. 불만의 여지가 없는 연주이지만 아무런 감동도 생겨
나지 않는, 아니 기교에의 감탄은 있지만 단지 그것뿐. 음악이 아닌 음악....
 그러나."
 케이의 어조가 바뀌었다.
 "고맙게도, 그는 스스로 그 사실을 깨달아주었습니다. 그가 맛보았던 고뇌
와 절망은 그의 양식으로서 살아가게 될테지요."
 나는 가만히 눈을 감았다.
 ....고마워. 고마워 케이......
 "실례, 잠깐 이야기가 샜군요. 아니, 그렇지도 않은가.
 닛타씨의 연주는 그러한 우여곡절은 이미 뛰어넘은 레벨에 있습니다. 하지
만 저는 기교 속에서 "익숙함"을 느끼고, 매우 신경이 쓰였습니다.
 피를 토하지않으면 예술은 성취될 수 없다고는 생각않습니다만, 피를 토해
서라도 얻고싶다고하는 정열이 가라앉고, 장소를 얻어 완전히 자리잡고 만
족해버리면 예술은 "재주"로 타락하는 느낌이 듭니다.
 저는 자신이 미숙하지만 그렇기 때문에 진정한 예술가가 되기 위해 노력한
 다고 생각합니다. 일생, 숙련됨을 목표로 살수있다면하고 기원하고 있습니다."
  .....무거워, .....무거운...말.
 ------토우노인 케이의, 이것이 기준점.
 묵직하게 가슴에 떨어져, 나의 기점이 되었다....
 "그리고 이치야마씨의 <아리아>가 되겠습니다만."
 별안간 가벼운 어조가 된 케이는, 손가락이 긴 손으로 굴곡없는 앞머리를 
쓸어올렸다.
 "...이치야마씨의 경우야말로 기술과 감동은 반드시 불가분의 상관관계는 
아니라는 것을 증명하는 듯한 경우로서...."
 눈치빠른 사람들이 풋 하고 웃음을 흘렸다.
 "전체적인 음정의 약함도 치명적인 결점으로는 들리지않는 점이, 정열에 
의한 기술이라고 할까요." 
 쿡쿡이 퍼져갔다. 본인도 쓴웃음.
 "다만, 트릴의 처리가 조금 마음에 걸립니다. 아...엔카같은 느낌이군요."
 풋 하고 누군가가 터뜨렸다.
 "하지만, 바하가 무덤에서 뛰쳐나올 정도는 아니었습니다."
  폭소.
 "그다음 요시노씨입니다."
 아차, 경청경청.
 "비난할 점을 찾을 수가 없는 <아리아>였습니다. 혹시, 기트리스의 지도를 
받으신건 아닌가하고 생각됩니다만...."
 "제자입니다."
 너무나도 자랑스럽게 대답한 요시노에게, 케이는 그렇겠지요 하고 끄덕였다.
 "기트리스의 <아리아>는 아직 들어본적이 없습니다만 아마도 똑같을거라
고 생각합니다."
 그것은 나도 눈치채고 있던 것이었다.
 그 뒤를 뭐라고 할까싶어 귀를 기울였다.
 "매우 훌륭했습니다."
 케이가 그렇게 말하자
 "감사합니다."
 하고 요시노가 대답했다.
 당신의 바이얼린은 [기트리스의 카피다]라고 말한 것을....요시노 카즈히로
의 오리지날리티는 어디에도 없는, 그저 "잘 된 카피"라고 말한 케이의 비
아냥을, 요시노는 비아냥이라고 깨닫기는 커녕 눈치도 못챈것이었다.
 하...하하하...요시노는 자신을 그저 "재주꾼"이라고 말한것도 알아차리지 못
하는, 완전히 예술치 연주기사였던 것이다.....
 "모리무라씨의 연주에 대해서는 특히 할말은 없습니다. 잘 연구되어있고 
귀에 막힘없이 들어왔습니다. 모리무라씨류의 <아리아>가 완성되었다고 생
각합니다."
 아아, 정말로? 그런 최상급의 찬사를 받아도 되는거야!?
 눈으로 물은 나에의, 눈속에만 떠오른 미소의 대답.
 나를 천국까지 오르게해준 너의 눈빛을 나는 일생 잊지않으리라!
 "콘서트마스터라는 이름의 잡역계로의 재선은 기쁘지않을지도 모르겠습니
다만 성실하고 진지한 성격을 기대받았다고 생각하시고, 앞으로 잘 해주십
시오."
 박수로 사람을 앞으로 거칠게 부릴 것을 나타내준 모두에게 나는 (저야말
로!) 하고 머리를 숙였다.
 요시노의 "기교"에 속지않아준 모두의 판단력의 정확함에 감사합니다. 이런 
녀석이 중추가 되어버리면, 후지미는 끝장이었다.
 "이상으로 저의 강평을 마치겠습니다."
 "감사합니다.
 그럼, 신 콘서트마스터인 모리무라씨. 기다리셨습니다. 취임인사 한말씀."
 진지하기 그지없는 싱글벙글씨의 사회에 맞추어, 나도 힘껏 진지하게 일어
나서, 하지만 정말로 진지하게 말했다.
 "에, 여러분의 추천으로 콘서트마스터라는 중책을 맡게되어 무척 긴장하고 
있습니다.
 아직 미숙하기만한 저에게 어느정도의 일이 가능할지는 모르겠지만, 의자
배열과 뒷정리, 회비모으기, 악보베끼기, 카피해놓기, 트레이닝 리더등 열심
히 하겠습니다. 잘 부탁드립니다."
 웃음소리와 함께 박수가 대답해주었다.
 "그럼" 하고 내가 목소리를 높였다.
 "바로 직무를 시행하겠습니다. 아직 20분정도 시간이 있으므로 연습에 들
어갔으면 합니다. 토우노인씨, 부탁합니다."
 웅성웅성하고 모두가 준비를 시작한 속에서 언제나의 내 자리로 돌아가려
는 내뒤에서
 "흥"하고 콧소리를 낸 녀석.
 뒤돌아본 나에게 한손에 바이얼린케이스를 든 요시노는 코웃음을 치는듯한 
어조로 말했다.
 "역시 2번가는 2번가일 수 밖에 없군."
 그리고 터벅터벅 문으로 향했다.
 나는 뒤쫓았다. 물론, 반박하기 위해서다.
 "무슨 뜻입니까."
 요시노는 흐흥하며 복도로 나갔다.
 "토우노인군도 토우노인군이야. 이런 얼기설기악단의 상임으로 만족해하고 
있다니. 나도참 턱도없는 과대평가를 했었군."
 "결론을 서두르지 않는게 좋지않을까요?"
 나는 아마도 요시노에게 이겼다는 생각으로... 케이에게 칭찬받은 기쁨으로, 
조금 같잖은 녀석이 되어있었다.
 가능한한 상냥하게 말했다.
 "토우노인씨는 재능있는 지휘자입니다. 그러한 사람이 어째서 당신네보다
도 우리를 선택했을까요."
 요시노가 팍 돌아섰다.
 아직 말이 다 안끝난 멱살을 잡더니 힘껏 밀어버렸다. 나는 (어어어) 하며 
발을 땅에 짚.....으려고 했는데------
 "와아악!"
 있어야할 땅이 거기에 없었다면!?
 요시노의 얼굴이 헉 하고 경직되는 것을 보면서-------- 떨어졌다.
 나도 모르는 사이에 와버린 계단의 맨 꼭대기에서, 공중을 손으로 휘젓고 
헤엄치다가 몇개단째인가에서 발이 닿았지만 벋디디어 서지 못하고 그대로 
굴러떨어졌다.
 후두부에서 쿵 하는 소리가 나고 불꽃이 보였다. 몸이 묘하게 천천히 공중
제비를 하는 것이 느껴졌다. 등이 딱딱한 것에 부딪쳐서 숨이 막혔다.
 아픔은 느껴지지 않았다. 텅비어 버린듯한 심장속에서 메아리치는 경고
와 공포뿐.
 "모라무라!?"
 부르짖는 소리가 들렸다. 조급한 발소리도.
 "일부러한게 아냐! 일부러한게!"
 코안이 찌잉 뜨거워졌다. 주룩하고 코에서 뭔가 흘러나왔다.
 ".....아야~~~~~"
 "모, 모라무라!?"
 머리위에서 당황하여 쩔쩔매는 목소리는 요시노.
 그 한층 더 위에서
 "그 사람에게 손대지맛!!!"
 온 시민센터안에 울려퍼졌음에 틀림없는 바리톤의 대노성.
 발소리는 들리지않았다. 마치 날아내려온것 같이 내 시야에 나타난 케이는, 
몸을 웅크리는가 했더니 가볍게 나를 안아올렸다.
 "비켜!"
 일갈로 요시노를 물리치고는 어딘가로 뛰어가려 했다.
 "컨덕터! 토우노인씨, 여기!"
 트럼본의 이토오(伊東)씨가 다가와 슬쩍 내 얼굴을 들여다보았다.
 "어이, 괜찮나."
 나는 끄덕여보였다. 어린아기를 안듯이 바싹 끌어안은 탓에 숨쉬기가 힘들다.
 "좋아, 우선 위로 옮기자. 어이, 길을 비켜! 누구든 의자로 침대좀 만들어줘!"
 "걸을 수 있으니까."
 내가 말했지만 무시당했다. 
 연습장인 대회의실에 옮겨져 눕혔다.
 "이토오, 의식은?"
 싱글벙글씨가 소근소근 물었다.
 "응, 괜찮아. 그렇지 콘마스?"
 침착하게 대답한 이토오씨의 옆에서 케이가 당황한 목소리로 물었다.
 "알겠습니까? 들립니까?"
 요란스러워 하고 나는 웃었다. 신경이 쓰이던 코 아래를 소매로 닦으려하
다가 이토오씨에게 저지당했다.
 "이토오씨, 티슈. 지금 손수건 적시러 갔어요."
 "응, 눈치한번 빨라서 좋군."
 이토오씨가 살며시 닦아주었다. 코 아래..턱... 티슈는 새빨갛게 물들었다.
 그 사이에 호른의 에토오(江藤)씨가 내 손, 다리, 가슴등을 살펴보았다.
 "골절은 없군. 오케이 오케이. 우선 코피하고.... 잠깐 실례... 머리 뒤도 찢어
지긴 했지만, 뼈는 나가지 않았어."
 하루야마씨가 허겁지겁 달려와서 이토오씨에게 손수건다발을 넘겨주었다. 
아직 코피로 더러워져있을 얼굴을 정성껏 닦아주면서 이토오씨가 물었다.
 "기분은 어때? 토할것 같지는 않고? 눈이 따끔거리진 않나?"
 "아뇨. 괜찮습니다."
 내 대답에 케이가 후우~ 하고 어깨의 힘을 뺐다. 그러다니 벌떡 일어나 주
위를 둘러보고는 갑자기 문쪽으로 향했다.
 어디로...라고 생각하다가, 앗! 하고 벌떡 일어났다.
 "어이, 갑자기 일어나면."
 응~ 어질어질~....
 하지만, 이럴 때가 아니지!
 "마, 말려줘! 누가 좀! 이가라시!!!"
 "네?"
 멍하니 나를 쳐다본 녀석을 향하여 나는, 빨리 가라고 손을 휘저었다.
 케이에게는 나에게 못된 짓을 한 바보녀석을 발로 날려버렸다는 전과가 있
는 것이다. 목격자인 이가라시군에 의하면 엉망진창으로.
 "말려! 컨덕터 말이야! 요시노가 당해, 야사카 꼴 난단말야!"
 "에!? 예!"
 이가라시군이 튀어나가 문을 연 바로 그 순간.
 "그만둬, 그만! 으악!"
 아니나 다를까 요시노의 비명이 들렸고, 나도 바로 문을 향하여 뛰어 복도
로 달려나갔다.
 "역시...."

 -------곰과 사냥개의 싸움광경을 본적이 있는가. 내가 본 광경을 연상시
키는데에는 그것을 생각하는게 최고다.

 인왕신처럼 버티고 선 케이는 바닥에 기어엎드려있는 요시노에게 지금도 
막 몇발째인가의 킥을 가하는 중이었고, 이가라시군이 깽깽 짖으면서 그것을
말리고 있었다.
 "토우노인씨, 진정하십쇼! 차, 참아욧! 모, 모리무라씨이!!"
 마지막 한마디는 나를 보고 한 SOS.
 "뭐야 뭐야 응!?"
 "꺄악, 토우노인씨!"
 "어이어이어이!!"
 나는 소동이 일어나 버린 복도를 가로질렀다.
 필사적으로 잡고 늘어진 이가라시군을 케이가 거칠게 밀어젖혔다. 신장에 
걸맞는 커다란 구두가 요시노를 공중폭격하려 했다.
 터치세이프로, 나는 무시무시한 대마신과 그 제물 사이에 미끄러져 들어갔
다. 가엾다고는 생각했지만 분노로 미쳐있어도 무표정을 유지하고 있는 뺨
에 철썩하고 따귀를. 그리고 가능한한 온화하게 말했다.
 "진정해 케이. 이제 그만."
 눈만을 충혈시킨 무표정한 미모가 천천히 숙여져, 올려다보고 있는 나를 내
려보았다. 나는 케이의 눈을 응시했다.
 "나는 아무렇지도 않고, 그건 사고였어. 그러니까 이제 이 건은 끝. 알겠지?"
 천천히, 케이는 한숨을 내뱉었다.
 "....때렸군요, 저를."
 로보트같은 무표정함으로 말했다.
 "응, 미안."
 하고 나는 사과했다. 때린 뺨에 손을 뻗어 손끝으로 만졌다.
 후지미 사람들이 우리 주위에서 보고있었지만 지금은 케이의 기분이 중요
했다.
 내 손바닥이 히트한 부근에 가만히 손을 댔다.
 "너는 화나면 공포의 대마신이 되니까. 이 센터를 다 부숴버리면 우리들의 
연습장소가 없어지잖아."
 고맙게도 케이는 웃어주었다.
 풋하고 웃더니, 쿡쿡 하며 어깨를 흔들면서 내 손을 잡아 살며시 뺨에서 
떼어냈다.
 "알겠습니다. 이 이상의 파괴행위는 자숙하겠습니다."
 "응."
 안심하며 말했다.
 "그리고, 미안하지만 요시노씨에게 사과해줘. 진짜로 일부러한게 아니었어. 
내가 계단을 미처 못봐서 그런거니까."
 "그건 안됩니다."
 케이는 딱 잘라 거절했다.
 "설사 사고라 하더라도 제 소중한 콘서트마스터를 다치게한 책임의 일부는 
있을 것입니다. 제가 사과하지 않으면 안될 이유는 없습니다."
 역시...하고 머리를 긁었다.
 하지만 이유야 어떻든, 시민필의 멤버를 발로 찼으니 앞으로는....
 "다리말이지? 아아 여기? 아픈가? 부러지진 않았어. 뼈에는 별 이상 없군. 
바이얼린 켜는데는 지장없으니까."
 재빨리 요시노를 [진찰]해준 코토오씨가 매우 난폭한 손놀림으로 요시노를 
끌어일으켰다.
 응, 대수로운 부상은 아닌것 같군. 라는건 이제 남은건 여기를 어떻게든 해야....
 나는 손목시계를 들여다보았다. 어라? 안경을 놓고 왔나. 음...
 어떻게든 시간을 읽어내고 짝짝 하고 손바닥을 울렸다.
 "9시입니다. 철수해 주십시오.
 그리고, 누구든 택시를 불러주시겠습니까. 네, 그럼 부탁드립니다. 네, 한대.
 요시노씨, 차를 부를테니 그걸로 돌아가십시오. 몸조심하시고요.
 다음번은 목요일입니다. 연습곡 암기 부탁합니다. 아아, 회비 아직 안내신
분 빨리 내시길.
 그럼오늘 수고하셨습니다."
 "...수고하셨습니다."
 서로 얼굴을 마주보면서도 어째어째 평소의 흐름으로 돌아와준 회원들이 
웅성웅성하며 돌아갈 준비를 시작하는 것을 보면서, 한숨을 쉬었다. 비틀하
고 무릎의 힘까지 빠져나가버렸다.
 "엇차."
 믿음직스런 팔이 잡아주었다. 그대로 받쳐주듯이 안아준 장신의 가슴에 아
까부터 쾅쾅 울려대던 머리를 맡겼다.
 "유우키...?"
 걱정스런 작은 목소리에 괜찮다고 미소지었다.
 "혹이... 아플뿐이야..."
 "정말로요?"
 "네가 요시노를 그녀석처럼 만들었다면... 큰소동이날테니까... 안심해서... 
힘이 빠졌어...."
 "......정말로 당신이라는 사람은....."
 한숨을 섞으며 나를 끌어안았다. 주위의 이목이 있지만..... 부상자니까.... 정
말로 어질어질하거든요.....
 "토우노인씨."
 카와시마씨의 목소리가 내 뒤에서 들렸다.
 "택시 2대 불렀어요."
 "감사합니다."
 "손수건 쓰세요. 맞은 곳은 차갑게 해주면 좋아요."
 "고마워요."
 "바이얼린 가지고 올테니 먼저 내려가세요."
 "네. 안경도 부탁합니다."
 "아, 뒷정리..."
 "누군가 할겁니다. 걸을 수 있겠습니까?"
 어깨를 빌렸다기 보다는 거의 안기듯이 해서 걷기시작하는데, 싱글벙글씨
가 쫓아왔다.
 "토우노인군, 차 불러놨어. 이토오가 전화했거든. 시민병원 구급차말이네. 
 아무래도 머리니까 사진찍어보는게 좋을거야. 돈은 있나? 응, 그럼 부탁함세. 
조심하게."
 너무 요란스럽다고 생각하며 웃었다. 안경이 없는 탓으로 계단을 잘못 짚
는 통에 당황한 케이에게 안기다시피해서 내려갔다.

 뇌외과의 시간외진료의 결과는 [뇌출혈없음]과 [가벼운 뇌진탕]으로, 후두
부의 상처를 소독하고 붕대를 감은뒤 방면되었다.
 맨션으로 돌아오는택시안에서 절실한 어조로 "다행이다..."라고 중얼거린 
케이에게,
 "계단에서 구르기는 2번째니까 익숙해졌어." 라고 말대꾸하여, 진심으로 걱
정한 케이에의 장난조는 나름대로의 보복을 받았다.
 속은 어떻게 되었든, 상처는 상처대로 아프다구! ....그러니까.... 그건, 뒤로
부터라면 후두부의 상처가 스쳐서 아플일은 없겠지...만.....!
 "앗, 앗! ...큭! 응! 응!! 앗! 앙! 아앗!! 아아앗!! 아~~~~~~~~~~~~~~~~~~!!"
 ...그날 밤, 나는 절정에서의 기절이라는 것을 처음 체험해버렸다.......


 목요일.
 "정말, 걱정하게 만들고!."
 하며 카와시마씨에게 등을 얻어맞았다.
 "머리라서 다행이야."
 하며 이이다씨에게 위로받았다.
 "손가락이라도 부러졌으면 재선거였는데."
 라는 것이 그 근거.
 이가라시군으로부터는
 "그렇게 붕대감고 있으니 왠지 섹시하군요."
 라고 놀림받았다. 어어, 은혜입은 선배한테 그런말 해도 되냐?
 이번의 계단에서 구른 사건은 전원이 목격자였기때문에 여러가지로 신경을 
써주어서 왠지 부끄러웠다.
 꽤나 사람수도 모이고 해서 파트별로 연습곡을 시작하자고 말하려던 때였
다. 문득 연습장이 조용해져서 나는 문쪽을 돌아보았다.
 요시노가 서있었다.
 나를 발견하고는 터벅터벅 다가왔다.
 "여어."
 라고 말하더니 내 표정에 쓴웃음을 지었다.
 "퇴단해야만 할까 콘마스."
 분명히, 설마 오리라고는 생각도 못했지만..... 그 후 경찰에게라도 달려간
게 아닐까하고 사실은 심각하게 걱정했었는데.... 나는 어깨를 으쓱해 보였다.
 "오고싶으면 오고, 싫으면 그만두면 된다가 후지미입니다.
 보시는대로 현은 아직 상당히 수가 모자라므로 들어오신다면 환영하겠습니다만."
 요시노는 진지하게 나를 응시하고는 개인연습으로 돌아와있는 주위로 힐끔
하고 눈을 돌리더니 소근소근 말했다.
 "저쪽에, M향사람들이라는거 진짠가."
 돈줄의 소재를 캐내려는 수전노같은 표정.... 라고 말하면 너무 심한가.
 "11명 들어와 있습니다."
 나는 가능한한 선뜻 이야기했다.
 요시노는 여우눈을 빛냈다.
 "상점가가 백으로 붙어있는건가 여기는?"
 "개런티 이야기라면 지불하지않습니다. 모두들 회비를 받고있는 회원들입니다."
 요시노는 어안이 벙벙한듯 안절부절하며 몸을 동요시켰다.
 "흠. 흠."
 의미불명의 끄덕거림을 2,3번 하더니 "그런데"하며 주위의 눈치를 보고는 
소근소근하며 물어왔다.
 "귀가 나빠지지 않을까 걱정이 된적은 없나."
 해석하자면 엉터리음을 계속 듣고 있으면 음감이 둔해진다는 걱정, 이다.
 나는 싱긋 웃어보였다.
 "공교롭게도 저는 초등학교 4학년때부터 바이얼린을 시작했는지라 그다지 
정밀한 귀는 아니거든요. 고장날 걱정보다는 성능을 올릴 노력을 하고 있는 
중이라서."
 흠...하고 요시노는 이마를 찌푸렸다.
 "그래서, 그, 저... 토우노인군은 진심이라는거지?"
 "네."
 나는 딱잘라 끄덕여 보였다.
 "30년후에도 후지미를 지휘하고 있을겁니다."
 대답하고 덧붙였다.
 "그때쯤에는 저희들도 그의 지휘봉에 어울리는 오케스트라가 되어있을 예
정입니다."
 "흠...."
 "들어오실거면, 전처럼 제 1파트로 오십시오.
 트럼팻의 파트 리더가 휴가라, 연습을 봐주지않으면 안되거든요."
 요시노를 내버려둔채 나는 자신의 일을 계속하러 돌아왔다.
 "야아, 안녕하세요 타시로(田代)씨. 오늘은 휴일이라 연습곡을 해달라고 부
탁받아서.... 네 그리고, 이 부근의 프레이즈의 연결을 지적받아서.... 네, 여기
부터 여기요. 잠깐 해볼까요. 그럼 2마디부터, 3, 4"
 ----콘서트마스터는 연주회때에는 오케스트라 멤버의 대표로서 지휘자로
부터 악수를 받는다. 권위있는 리더로서 존경도 받는다.
 하지만 그런 [빛나는 부분]은 빙산의 일각에 지나지 않는다. 특히 우리들의 
후지미에서는.
 예를 들자면.... 파트리더라고 해도, 연습보다 일의 형편을 우선시키지 않으
면 안되는 사람이나, 도토리 키재기로 그저 정리역할에 지나지않는 수준이라 
다른 파트원의 지도같은 건 못하는 사람의 대행업무는 전부 나에게 돌려진다.
  게다가 사무국같은건 실질적으로는 싱글벙글씨 혼자라, 이 사람은 직업상 
출석률이 나쁜 부원으로서 연습장 안에서의 일은 모두 콘서트마스터인 나에
게 맡겨지는 것이 실정인 후지미에서는, 그쪽면의 대역도 만만치않다.
 음악관계의 이러저러한 일도, 인간관계의 이런저런 일도, 회장이나 기재나 
회계에 관한 이것저것도 전부 내가 장악하여, 대개는 내가 어떻게든 하지않
으면 안된다.
 간단히 말해서 "만사 처리 마스터"인 잡용계.
 튜너의 전지가 끊어지면 내가 사와서 교체한다. 옆의 회의실로부터 불만이 
들어오면 내가 나가서 사정을 설명하고 사과하여퇴거시킨다.
 회비? 회계담당이 휴가입니까. 그럼, 제가 맡겠습니다. 에, 반년분이군요. 
요네자와(米澤)씨...와.
 현이 끊어졌어요? 예비가 없다고요. 네 갖고 있어요. 다음에 돌려주세요. 
 네? 끊어졌을때 다쳤어요? 이것참, 누구 반창고 갖고 있습니까. 에- 누구
든!
 연습곡을 할때의 주의말입니까. 에- 당신의 파트는... 네, 여기군요, 여기를 
나와서 타이밍이 딱 맞도록. 그리고 여기와 여기가 음이 어눌해지기 쉬워요. 
이 음과 이음을 화음으로 들리게 할 수 있도록 하면 좋겠는데요.... 네, 피아
노가 있으면 좋을테지요. 화음을 외우기에는요. 우선 이런 음입니다만. 네, 
이렇게. 한번 더? 좋아요, 몇번이라도.
 죄송합니다, 부르셨지요. 네네 여기? 아아, 토우노인씨의 안단테는 대개 이 
정도입니다만, 연습할때는 스스로 알아서 하면 됩니다. 나머지는 지휘봉을 
보며 맞추면.... 자요, 1, 2 ,3 ,4 ,1,딴딴딴이죠? 한소절앞부터 세어두면 
늦지않고 들어갈 수있습니다.
 네, 네에, 지금 갑니다!--------

 ...이런 역할을 스스로 자처한다는건 사정을 모르거나 꽤나 사람이 좋거나
로, 몇년이나 계속하고 있다는 것은 난바보라는 소리일것이다. 즐겁다라고 
하면 더더욱 바보.
 하지만 단순한 바보는 아니다. 음악바보인 후지미바보가 아니면 근무해낼 
수 없는 일이라고 틀림없이 대대의 콘서트마스터씨들이 자부해왔을 것이며, 
나도 자부하고 있다.
 게다가 나에게 있어서는 그것뿐이 아니다.
 조용히 열린 문으로부터 훤칠한 장신이, 제일 처음엔 멋지게 문틀에 박았
던 머리를 숙이면서 들어왔다.
 우리들의 자랑스런 상임지휘자는 한눈에 나를 찾아내고 인사대신으로 길게 
찢어진 눈을 가볍게 가늘게 떠보였다.
 그리고 문옆의 벽에기대어서서 눈을 감고, 우리들의 노력하는 모습을 듣
기위하여 귀를 기울였다.
 매연습일의 개시전 5분간. 그는 이렇게하여 우리들의 진보의 자국을 주워
담아, 그것을 자신의 지휘봉에 반영시킨다. 어느 하나 주워봤자 장족의 진보
같은건 있을 수 없지만, 아주 조그마한 반보 또는 4분의 1보를 정확히 집어
내어 그것을 살리는 방향으로.... 또는, 그 반보마저 선채로 오도가도 못하고 
있는 사람에게 도와주기 위하여 아무 꺼리낌없이 지휘봉을 휘두른다.
 ...나는 그런 그의 아내역할인 것이었다.
 그가 지휘하는 한회 한시간의 연습이 조금이라도 원활하게 이루어지도록. 
전회보다도 조금이라도 진보할 수 있도록, 모든 것에 눈을 돌리고 정리한다.
 그것이, 후지미의 [콘서트마스터]인 나의 직무의 기점.
 그리고 오케스트라가 진보를 했을때, 케이는 우선 나에게 시선을 준다. 콘
서트마스터인 나에게 눈으로 그것을 말해준다.
 ( 잘했습니다. 지금의 아우프탁트는 딱맞게 들어갔습니다. )
 ( 트럼펫이 많이 좋아졌습니다. 꽤 늘었어요. )
 나는 응답의 눈빛을 보내고, 우리들은 쟁취한 것을 공유한다.
 그 승리는 언제나 아주 작은 자질구레한 달성에 지나지 않지만. 어쩌면 섹
스의 쾌감보다도 깊을지도 모르는 더없는 성취감의 맛을 우리들은 공유하
고..... 같은 브레스로 다음의 목표에의 제 1보를 내딛는다.
 ( 갑니다, 포르테! 아아... )
 ( 트럼본과 파고트가 불발인가. 제 2바이얼린도 아슬아슬하군. 모레의 파트
연습에서 해둘게. )


 ------마음이 맞지않는 지휘자가 지휘하는 오케스트라는 불행하고, 그 중
에서도 콘서트마스터는 제일 괴롭다.
 반대로, 딱 기대한 지휘자의 지휘로 오케스트라가 즐겁게 해나갈때, 콘서트
마스터는 역시 뭔가로 괴로워하기는 하지만 불행하지는 않다. 오히려 고생
은 할가치가 있는 것으로 여겨지며, 그렇기때문에 오늘밤도 나는 열심히 연
습에 나가는 것이다-----


 "아, 안녕하세요. 정말 춥지요, 손이 곱아지면 곤란해요. 그래서 휴대용 난
로를 가지고 왔는데 빌려드릴까요? 네, 물론이죠. 저는 이제 따뜻해졌거든
요."
 사실은 아직 포켓속의 따뜻함을 놓치고 싶지 않았지만.
 하지만 어차피 내가 바이얼린을 켤수있게 되기까지는 아직 시간이 남았고, 
의자를 옮긴 덕분으로 신체의 한기는 이미 사라진 상태다.
 "안녕하세요, 추우셨죠? 네, 아직 난방이 들어오지 않아서.
 네, 22소절? 아아 <마탄>말이군요. 여기는 그전의 쉬는 부분을 잘 세고 들
어가면되는데. 응, 여기를요, 바이얼린이 8분음부에서 나오는 타라를 잘 듣
고 나가면.... 네, 그렇게. 타라, 타-예요. 타라, 타-. 바로 그렇게."
 요시노는 오늘은 7시전에 왔다.
 나에게 "안녕하세요"라고 말하곤, 내 왼쪽에 있는 자리에 앉았다.
 문자그대로 밟히고 차이는 등 꽤나 혼이 났는데도 왠지 할 마음을 보이고 
있다.
 뭐, 내가 읽은바로는 장차의 이익을 예상하고 사들이려고 한다고나 할까, 
그런것을 노리고 있는것 같지만.
 M향씨가 개런티없이 오고 있다는 것이 임팩트가 있었던것 같다. 그래서 
케이의 값어치를 다시 매기고 언젠가 이름을 떨치게 될 젊은 지휘자에 달라
붙어있으면 자신에게 이득이 될거라고 계산한 것일것이다.
 나에게는 이해되지 않는 사고방식이긴하지만, 정말로 이대로 정착해준다면 
그것은 그것대로 나쁜일은 아니다. 얌전히 켜주기만 한다면야 오케스트라의 
음색을 좋게 해주는 단원이 느는 것은 고마운 일이니....
 문제는 그렇다면 그렇게 분명히 편성에 들어가주지 않으면 안된다는 것인
데.... 지금은 최전열은 3명늘어선 변칙 편성이 되어있다.....
닛타씨와 요시노씨중 어느쪽을 2열째로 내려보낼까는 어려운 문제다. 
격으로 치자면 M향에서 온 닛타씨 쪽이 제 1 열이 되어야 되겠지만 후지미의 
편성으로서는....
 가르칠 수 있는 사람과 실력이 늘길 바라는 사람을 한조로 묶는 것이 정석
이다. 라고 한다면 내 옆에는 미야케씨를 데리고 오고 2열째에 요시노를.... 
서로 마음이 맞아 보이는 스즈키 요시코씨를 돌보게 할까. 그렇게 되면 닛
타씨는 3열째로 내려가게 되지만, 설명하면 이해해줄 것이다. 닛타씨와의 페
어로는 코토오씨로 할까, 木島(키지마)씨....끄응....
 "여기 책임자분!"
 라고 불리워 "네에"하고 얼굴을 들었다.
 "붉은 시빅 8133, 이쪽것이 아니던가요. 이동해줬으면 하는데."
 문가에서 외친 수위아저씨에게 네 라고 대답하곤, 손을 입가에 모았다.
 "붉은 시빅! 계십니까! 붉은 시빅! 이동 부탁합니다!"
 요시노가 바이얼린을 놓고 일어서서 꽤나 열받은 얼굴로 나왔다.
 "8133이세요? 죄송합니다. 그럼."
 내가 잘못한 것이 아님에도 사과해서 기분을 달래주는 것도 나의 임무.
 .....진짜로 이런 모든 것을 떠맡고 싶다면 언제든지 양보해드릴테지만요.
 하지만 진심은 아니다.
 나는 [후지미의 콘서트마스터]라는 직책을 사랑하고 있다. 그것은 바이얼린
의 부품으로 예를 들자면 음색을 지탱하는 [魂柱] 역할이라고 생각하니까. 
 후지미라고하는 케이의 [악기]를 보다 더 드높이기 위해 그늘에서 진력하
는 역할이라는건, 할 가치가 너무 많은 일이다.
 ....그리고 요시노는, 나를 맹.수.조.련.사.로.서. 인정해주신 것 같다. 
 뭐 아무렴 어떠냐만은....


 월요일 아침이었다.
 이런저런일로해서 완전히 잊고있던 직업 찾기를 계속하기위해 나가려고 
할때 우편함속에서 봉투를 발견했다. [교육위원회]라는 인쇄문자를 보곤 서
둘러서 봉투를 찢었다.
 유감스럽게도 임용통지는 아니었지만
 "오케스트라부활동의 지도자모집이라... 오디션이 있다고? 헤에..."
 월급은 10만이었지만 부활의 지도만으로 그만큼 낸다는 것은 꽤나 괜찮은
액수였다. 
 "사립 小早川(코바야카와)학원 중등부라."
 중학생에게 가르친 경험은 없지만 응모해보자고 결심했다.
 이 금액으론 일을 한가지 정도 더 하지않으면 안되겠지만....
 뭐, 일단은 상관없지 않은가.
 
                            - 完 -

번  호 : 141 / 2819       등록일 : 2000년 01월 07일 20:52 
등록자 : 운차이           조  회 : 732 건           
제  목 : [소설] 寒冷前線의 CONDUCTOR #9                               
                          

냠..아직도 좀 더있어서..;
 


제목  후지미2부 2편 미완성행진곡 

  
           

--------------------------------------------------------------------------------
[미완성 행진곡]

케이가 감기에 걸렸다.
'도깨비의 곽란'(주 : 평소에 튼튼한 사람이 병에 걸림을 비유)이라고 놀렸는데, 
빠져서는 안될 것 같은 라디오프로의 녹음을 하러 나가서는 밤 9시가 지나서야 
겨우 돌아온 케이는 잔뜩 상태를 악화시켰다.
아침엔 미열이었던 것이, 8도 4분으로 상승.
어떤가 하면 거무스름한 안색의, 뺨부근에 부자연스러운 붉은 기를 띤 미모는, 나에게 
<다녀왔습니다.>라고 말하는 것도 괴로워보여서, 현관에서 침대로 직행 시켰다.
<여기, 파자마. 갈아입는 편이 편하니까. 약은? 해열제를 사가지고올게. 식사는 무리
일까? 쥬스가 있는데 마시겠어? 음, 그럼 마시고 싶어지면. >
뉴스에서, 인플루엔자의 유행으로 학급폐쇄가 속출하고 있다고 했다. 케이도 어딘가에
서 바이러스를 옮아온 것 같다.
녹초가 되어 가로누워서는, 언제나의 안단테보다 빠른 거친 숨소리를 내기 시작한 케
이의 얼굴을 지켜보면서, 나는 철야의 각오를 다졌다.
오늘부터 2월의, 살을 에이는 추위의 수요일.

나는 모리무라 유우키. 요번 11일에 24세가 된다. 마음만 앞서는 프로지향의 바이올리
니스트. 지금의 신분은 후지미 시민교향악단이라는 아마추어 오케의 콘서트 마스터를 
하고 있다. 단, 당연히 개런티가 없다. (오히려 1개월에 2천엔의 회비를 내고 있다.) 
그래서 이것은 취미활동이랄 정도이다. 생계수단에 관해서는.... 목하, 구하는 중이
다.
그렇지만 세끼식사도 衣, 住도 모자람이 없는 것은, 도량이 넓은 동거인의 덕택. 아
아...자백하자면 동서상대이다.


이름은 토우노인 케이. 23세, 남. 그렇다, 나는 남자와 동서하고 있다. 나쁜건가.
케이는, 평범한 재능밖에 가지 못하고 태어난 나와는 달리, 누가 봐도 한눈에 그렇다
고 알 수 있는 천재음악가다. 포지션은 컨덕터. 요컨대 지휘하기.
정말로 그는, 겉모습으로도 보통사람이 아니다. 먼저 신장은 위풍당당한 192cm. 
운동을 하고있는 기색은 없지만, 보기만해도 사로잡히는 근육질의 체구는, 황금분할이
란 것으로 설계되어, 결론은 무척이나 멋진 프로포션을 하고 있다. 
그래도 얼굴이 별로이면 평범한 키다리이겠지만, 젊었을 적의 카라얀과 좀 닮은듯한, 
샤프한 미모를 갖고 있으니까.... 길을 걷고 있으면, 여성들이 반드시 뒤돌아보게 된
다.
단, 말해두지만 나는 그의 겉모습에 홀린게 아니다!
실제로는, そういった 五步ばかり 世間から(해석 못함) 월등한 모습의 케이와 처음 만
났을 때. 나는 먼저, 그 위풍당당에 발끈했다. 그리고나서, 자못 자신가인척 하는 엄
청난 태도에 울컥했다. 내친김에 말하면, 그의 틀림없이 천재적인 음악성에 화가 치밀
었다. 
나와 케이의 관계는 내게 있어서는, 질투와 적의에서 출발한 것이다.
그것이 어째서, 호모 따위가 아니었던 내가 (당시의 나는 후지미의 미인 플롯 연주자
인 카와시마 나쯔코씨를 짝사랑하고 있었다.) 동성인 케이와 동서같은걸 하고 있냐하
면....글쎄,여러가지 사연이 있다.
어쨌건, 지금의 나는 토우노인 케이라는 남자를 둘도 없는 연인으로 사랑하고 있고,
 그래서, 그저 보통 감기로도 지쳐 병석에 드러누워버리거나 하면, 왠지 몹시 안절부
절하게 되서....결국 걱정으로, 하지않으면 안되는 급한 암보에도 몰두할수 없다.
놀랄정도로 체력이 있는 남자라는 것은 충분히 알고 있다. 비록 상대가 초악성의 인플
루엔자 바이러스라도, 그렇게 간단히 휘둘릴 사람이 아니다. ....라고는 생각해도, 괴
로운듯한 숨소리를 듣고 있노라면, 곧 괜찮을까하고 긴장하게 되버린다.
훗, 하고 케이가 눈을 떴다. 항상 서늘했던 눈이, 열 때문에 흐릿하게 충혈되있다. 
<뭘 하고 있는겁니까?> 
쉰 목소리로 말했다.
<벌써 한밤중이로군요, 자도록 해요.> 
우선 함부로 포커페이스를 무너뜨리지 않는다. 항상 지휘하는 입장을 지켜서 
양보하지 않는다. 케이는 기가 세서 고집을 부린다.
....비록 연인인 나에게도, 간병받는 것이 마음에 들지 않는 것 같다.
<잠깐 상태를 보러 온건데, 깨워버려서 미안해. 아직 오디션의 암보가 끝나지 않았거
든.>
케이는 괴로운 듯이 눈을 감으면서 말했다.
<미안하지만, 예비이불로 자도록 해요. 전염되면 힘들어지니까.>
<응, 지금 옮으면 곤란하지.

 일어난 김에 주스라도 마시겠어?>
<아뇨.>
<약, 별로 효과가 없어보이네. 괜찮아?>
<네.>
<...그럼, 잘자.>
환자를 돌본 경험이 나에겐 없다. 양친이 죽었을 때도, 아버지는 출장지에서의 교통
사고로, 어머니는 돌연한 'くも막하출혈 ' 로..... 어머니의 임종에는 간신히 시간에 
댈 수 있었지만, 어느쪽도 간병해줄 틈조차 없는 급서였다.
그래서, 간호하는 법따위 전혀 모르지만, 사람의 목숨이 믿을수 없을만큼 덧없는 것이
라는 것만은, 가슴에 새겨져 있었다.
만일 이대로, 케이가 그렇게 되버린다면.....물론, 쓸데없는 기우라고는 생각하지만, 
그러나, 만일 만에 하나, 억만에 하나, 그렇게 되버린다면.......
一病息災(주:너무 건강에 자신이 있는 사람보다 좀 병이 있는 사람이 자기몸을 잘 돌
보기 때문에 오히려 장수한다는 말)란 말이 있다. 건강을 자랑하는 사람일수록, 
덜컥....싫다, 그런일은 있을수 없다. 그냥 감기일뿐이니까. 하룻밤 자고나면, 내일은 
멀쩡하게 일어날 것이다.
그러나, 타이르고 타일러도, 나의 눈앞에는, 하얀 천이 덮인 양친의 두 번다시 말이 
없는 흙빛의 얼굴이 떠올랐다. 두 번다시 생각하고 싶지 않다, 사람을 잃는 것의 괴로
움....
나는 살짝 침대옆에 몸을 숨겼다. 케이가 알아차리지 못하도록, 괴로운 얕은 잠을 깨
워버리지 않도록, 숨을 죽이고 지켜봤다. 옷이 스치는 소리조차 내지 않으려고 세심한 
주의를 기울여, 불타는 것처럼 뜨거운 이마에 차갑게 적신 타올을 갈아주었다.
기도하면서, 기다리는 시간에 지쳐서 졸음이 쏟아지면서도 아침을 기다렸다.
......한데, 고대하던 아침이 왔어도, 케이의 용태는 회복되지 않았다.
나는, 이른 아침에도 여는 콘비니(편의점?)에 드링크를 사러가기위해 살짝 현관을 빠
져나와서, 칠층의 방에서 앙복과 쇼핑을 최대속력으로 소화해내고, 
도둑걸음으로 방에 살그머니 돌아왔다. 부엌에서 살그머니 죽을 끓이고, 케이가 눈을 
뜨기를 기다리....
<안녕> 웃어보이고, <포카리 마시겠어? 죽도 있어.> 라고 물어보니, 어느쪽도 필요
없다고 거절당해서, <수분만이라도 섭취하지 않으면 안돼.> 라고 야단쳤다...
열을 재니....아직 8도 2분이다... 전화번호수첩을 찾아서 케이가 서브콘덕터로 있는 
M향 사무국에 결근연락을 전하고.....
<미안합니다.....>

<무슨 소리야. ...왕진 부탁하겠어? >
<아뇨.>
<그래....뭔가 원하는게 있으면 말해. 간병해본적이 없어서, 말해주지 않으면 모르거
든.>
<네.>
현관에서 철컥하고 소리가 났다. 이쿠시마씨다. 서둘러 나갔다.
<이봐, 밥.>
굵고 탁한 목소리를 내지르는 곰같은 얼굴에 대고, 쉿하고 손가락을 세웠다.
<미안, 케이가 아파서. 식사는 아래층 부엌에서 만들께요.>
<아파? 그녀석이? 에이즈인가. >
<감기예욧, 그냥! 하지만, 열이 높아서.....약을 먹였지만.....>
원래는 내가 살고있던 62호실에, 천재호른소년인 소라군과 함께 빌붙어 살고있는 피아
니스트 이쿠시마씨는, 떡벌어진 거구로 나를 밀어제치듯이 하며 들어왔다. 서슴지않고 
침대가 있는 곳으로.
<이봐, 토우노인, 죽을 것 같아? > 
제발. 제발.
<아아, 이거 위험할지도 모르겠구만.> 
두근!
<하니-, 옷은 안갈아입힌건가? >
<엣...>
<땀을 흘리면 옷을 갈아입히지 않으면 안돼.>
<아, 네.>
<물은 마시게 하고 있나? >
<네. 하지만 별로....>
<입으로 먹여주는 거라면 마시지 않을까? 안그래, 토우노인? >
<...유우키를 놀리는 것은 그만두세요. >
과연. 드물게도 병석에 누운 케이를 어쩐지 재미있게 한 것 같다.
<케이. 아파? >
불쑥 소라군이 얼굴을 내밀었다. 처음 만났을 무렵에는, 어딘가 휑한 무표정으로 정서
장해를 의심케하는 아이였지만, 지금은 잘 웃는다. 데굴데굴(?) 표정을 바꾼다. 14세
라는 연령치고는 어리게 지나치게 노골적인 느낌이 드는 표정이(뭔 소린지?), 자못 걱
정으로 어두워져 있었다.
<마미? >

머뭇거리며 나를 불렀다. 이쿠시마씨의 색다른 분류법에 따르면, 식사담당을 맡고있는 
나는 마.미.라는 것이다. 나쁠거야 없지만. 소라군의 전속가정교사겸 모친역을 하고 
있는 것은 확실하니까.
<케이. 죽을거 같아? >
나도 모르게 휙 뒤돌아보았다. 내 눈초리에, 소라군은 당황해서 고개를 흔들었다.
<그, 그렇게 빨리는 죽지 않아. 어, 엄마도, 그렇게 빨리는 죽지 않았어.>
소라군도 어머니를 간병했었던 거야....
<괜찮아, 마미. 보라구, 케이의 얼굴, 빨갛지? 아직 멀쩡해.>
....<아직>이라.......
소라군의 위로아닌 위로였지만, 쓴웃음이라도 웃은 덕분에 기분이 좀 나아졌다.
<밥 해야지. 오늘은 아래서 할테니까, 재료운반을 도와주겠어? >
<좋아. 내가 할께. >
소라군은 그렇게 말하고, 30cm의 신장차가 나는 내 어깨에 톡 손을 올렸다.
<마미는 케이가 걱정되니까, 다카네의 밥은 내가 할게.>
대뜸 어른스런 눈매를 하고 그렇게 말하더니, 톡톡 내 어깨를 두드리고, 부엌에 들어
갔다. 
아하....하....뭐야.......
머리를 긁적이고, 소라군을 따라 어슬렁어슬렁 부엌에 들어간 이쿠시마를 뒤쫓아갔다.
<저어>
<응?>
<저, 간병따위 해본적이 없어서. 파자마 갈아입혀주고, 수분 섭취시키고, 다음에 뭔가 
주의사항이 있습니까? 의사에게 부탁하는 편이 좋겠지요. 케이는 필요없다고 하지만
요.>
<본인이 필요없다고 한다면, 필요없어. 갓난애나 노인네가 아니잖아. 감기같은거 자면 
낫는다. >
한마디로 일축하고, 이쿠시마씨는 냉장고 안의 물건을 꺼내 품에 안고, 소라군에게는 
쌀포대를 안겨서 돌아갔다.
........벌써(?).
케이의 파자마는, 과연, 쥐어짜도 될정도로 땀에 흠뻑 젖어있었다. 손을 빌려주어 일
어나게 해주고, 옷벗는 것을 도와주고, 이마의 타올을 얼음물에 적셔 갈아주었다.
다음은, 그냥 기다릴뿐인 시간.
그렇게 말하면, 나는 퍽이나 케이에게 민폐를 끼쳐왔구나. ....그 강*사건 뒤에 그랬
었고.....
글쎄.원인은 케이가 만든것이지만.....당했던 것과, 광란해서 뛰쳐나간 끝에 계단에서 
굴러떨어진 탓으로, 하루 낮, 밤을 잤다고 하는 나를 간호했을 때. 케이는 어떤 기분
으로 있었던 것일까. 지금 생각하면 도를 넘친 사랑으로 강해버린 케이에게 있어서는, 
아마 지독한 중압감이었을거다. 눈을 떠서, 초췌했던 케이의 얼굴을 봤을 때, 나는 '
꼴좋게 됐군'라고 밖엔 생각치 않았지만.....글쎄,그때는, 달리 생각할 도리도 없었
다.
아파트를 태워날린 한여름의 후지미 사막에서 조난당했을때도, 케이가 간병해 주었다. 
생각해보면. 병원이라도 보내버리면 간단했을텐데.....너는 손수 간호해주었지. 
그때는 아직, 나는 너의 마음에 응할 생각따위 전혀 없었기 때문에, 아무리 잘해 주었
어도 소용없을 가능성이 높았었는데.그러나, 그런 너였기에, 끌리게 된 것일테지, 결
국 나는 너에게, 수많은 성의와 염려를 받아왔다. 받을뿐인. 쭉 받기만 할 뿐이었다. 
이번엔 돌려주지 않으면.
네가 나를 사랑해준만큼, 나도 너를 사랑해주고 싶다. 아직은 네쪽이 어른이고 큰 인
물이라 나에게 가능한 일이 많지는 않지만. 하지만 뭐든지 하겠다. 
네가 좋다.....
눈을 뜬 케이가, 침대사이드에 갖고온 테이블대용의 의자에서 포카리통을 집어들고 한
모금 두모금 마시는 것을, 눈치채지 못하도록 지켜보고, 겨우 안도했다.
....내가 정신차리지 않으면 안돼라는, 아무 근거없는 강박관념이, 나를 잠도 잘 수 
없는 긴장상태로 두고 있다.
다음주로 다가온 취직이나 다름없는 오디션 준비도, 무릎위에 스코아는 펼쳐져 있지
만, 전혀 손이 가지 않는다.
<음.....>
다시 케이가 눈을 떴다.
나는 시계를 잠깐 보고, 지켜보던 장소에서 일어났다. 슬슬 파자마를 다시 갈아입혀 
주는 편이 좋을 것이다.
<좀 어때? >
들여다보며, 이마에 손을 짚었다. 뜨겁고 건조한 느낌.
<의사를 부르자. 그 백부라고 했던 의사선생님 ....성함이? >
케이는 나른한 듯이 나를 올려다보고, 타고난 무대뽀(?)로 딱 잘라서 눈살을 심하게 
찡그렸다.
<자지 않았던겁니까? >
<나? 잤어, 분명히. >
<거짓말하고 있군요.>
<거짓말아냐. 파자마, 갈아입겠어? >


<아뇨. >
<뭔가 먹진 않고? >
<아뇨. >
<그럼, 일이 있으면 부르도록 해. >
케이의 눈에 뜨이지 않을 것인 침대 뒤편에 허리를 기댔다(腰を下ろす, 이 해석이 맞
나요?). 내가 여기에 있는 것은 암보를 하기 위함이라고 케이가 생각하게끔, 일부러 
소리를 내며 스코아를넘겼다.
<.....알겠습니다. >
케이가 한숨쉬듯이 말했다.
<重藤의원입니다. 중복하다의 중에 등나무 등. >
<...괜찮아? >
<당신이 쓰러지는 것보다는 낫겠지요. 어젯밤부터 한숨도 안 잤지요? >
들통났다.....
<미안해. >
<어차피 걱정할 바에라면, 나로서는 옆에 있어주는게 좋지만. >
<응...>
<하지만, 중요한 오디션 전에 감기를 옮겨서도 곤란하고. >
<그렇지 않아, 네가 부담스러워 하는 것 같아서. >
<내가 말입니까? >
<아닌가? >
<아아.... 지금은 옆에 옆에 있어줬으면 합니다만. >
<응 >
케이의 손이 미치는 곳으로 자리를 옮겨서, 탁자에 허리를 기댔다.
<암보는 진행되고 있습니까? >
고열로 상기된 얼굴을 하고 물어오는 케이에게, 신경쓰지마 하고 쓴웃음을 지었다.
<간병하는게 처음이라서, 뭘 해줘야 좋은지 모르겠어. 그렇지만, 조금씩 알것같아.
 난 여기에 있을테니까, 볼일은 뭐든지 말해도 좋아. 하지만 수다는 (몸이) 좋아지고 
나서야. 빨리 회복해줘.... >
<미안합니다. 내 실수로 폐를. >
<그렇지않아. .....걱정하면 안정이 안돼. >
<유우키.... >
한숨같은 속삭임에, 기가 막혀하는건가 하고 슬쩍 눈치를 살폈다.
케이는, 기쁜 듯이 미소짓고 있었다.

<뭐가 우스운거야. >
하고, 뿌루퉁해 보였다.
<병도 걸려볼만하다 라고. >
<아, 그래. 근데, 중등의원이었던가. >
<백부와 어머니는 서로 잘 통하는 사이여서. 어머니가 들이닥칠 가능성이 있습니다.>
쿵....
<어머니에겐 권리가 있지. >
그렇게 대답하고, 나는 침대아래서 ハロ-페이지를 뜯어내었다.
케이의 어머니가 이곳에 들이닥친다는 것은, 확실히 마음이 놓이는 일인데 뭔가 달갑
지 않은 사태이지만..... 그러나 이 막다른 때에.(??)
<에에.... 엇. 없네? >
<정말로 부르는겁니까? >
싫은 듯이 물어보는 케이에게,
<너에게는 의사가 필요해. > 하고 대답했다.
후우하고 한숨을 쉬고 다시 잠을 청하면서, 케이는 작은 소리로 말했다.
<그 전화첩에는 나와있지 않습니다. 八王子시입니다. >
<뭐어? 그걸 먼저 말해야지. >
목요일의 진료시간은 오전중으로 끝났다고 하며, 重藤선생은, 1시간이 채 못되어 와 
주었다.
전에 한 번 만났었다. 작년 여름, 내가 아파트를 화재로 잃고 돌발성 난민이 되어, 이 
방 앞에서 쓰러지는 조난을 겪었을 때. 여름감기를 악화시켜 탈수증을 일으켰던 나를 
치료해 주었던 분이 이 重藤선생으로, 하지만 얼굴은 잘 생각나지 않았다. 아직 몽롱
했던 때에 1번 봤을 뿐이라서. 그렇지만 선생님은, 나를 기억하고 있는 것 같다.
<여어 >하는 간단한 인사로 그렇게 느꼈다.
<천식은 일어났나? >
현관에서, 신을 벗으면서 그렇게 묻길래,
<네? 아뇨, 기침은 아직. > 하고 대답했다.
<지병입니까? >
<어렸을 적에는. >
케이가 소아천식....? 상상할 수 없다....
重藤선생은 능숙하게 케이를 진찰하고, 아플듯한 주사 두 대와 포도당을 놓았
다.
<이걸로 열은 내릴거다. 난방이 지나친데. 20도 이상 올라가지 않도록 환기해 

주게. 그리고 건조주의보다. 가습기는 없나? >
<유우키, 습기는 바이올린에 좋지않아. 필요없어요. > 
베개위에서 말하는 케이에게,
<케이스에 넣어두었으니까 괜찮아. > 
하고 대답했다.
<선생님, 커피를 끓일테니 저쪽으로. >
<아아, 고맙네. >
부엌으로 모셔서 의자를 권하고, 커피를 끓이기 시작했다. 커피메이커에 원두를 재서 
넣고....
<모리무라군이었던가. >
묻는 말씀에, 네 하고 끄덕였다.
<모리무라 유우키라고 합니다. 토우노인 케이씨가 상임지휘자를 맡아주고 있
는 후지미시민교향악단의 콘서트 마스터입니다. 저, 시민필이 아니라 '2번가'
쪽의.... >
<11월의 콘서트는 잘 들었네. 좋은 솔로였어. >
생각지 않던 대답에 엣, 하고 뒤돌아 보았다.
<오셨었습니까? .....몰랐습니다. >
<케이는 후원자의 조카이거든. >
어딘가 케이와 닮은 말투로 말하는 重藤선생은, 어찌보면 얼굴도 좀 케이와 닮았다. 
입술모양이라던가 눈썹모양이라든가. 하지만 그이상으로 분위기가 닮았다. 붙임성 없
고, 어딘가 거만한 느낌이 드는 점이, 케이의 첫인상 그대로다. 그러나 직업탓일까, 
눈빛까지 포커페이스인 케이와는 달리, 이분은 눈이 따뜻하다.
<토우노인씨의 뛰어난 음악성은, 우리들 모두가 존경하고 있습니다. 인간적으로도 무
척 속이 깊은 콘이고요. 저는 처음엔 완전히 연상일거라고 생각했었습니다. >
<귀염성 없는 놈이었지, 옛날부터. >
아버지처럼 느껴지는 소탈한 모습으로 말한 重藤선생은 자켓의 가슴포켓에서 담배곽을 
꺼냈다.
<괜찮나? >
<네, 피우세요. >
대답하고, 식기장을 살폈다. 평소 사용하지 않는 작은 접시를 꺼내 재떨이로 드렸다.
<죄송합니다. 토우노인씨도 저도 피우지 않아서 재떨이가 없네요. >
말하고나서 문득 알아차렸다. 여기에 두사람이서 살고있다는걸 탄로나도록 말해버렸
다. 


<건강상으로 좋지. >
말하면서, 重藤선생은 익숙한 듯이 연기를 뿜어냈다.
<아, 환기팬을 돌려주지 않겠나? >
<신경쓰이지 않으니 괜찮습니다. 직장에서 이미 익숙해져 있으니까요. >
<아냐, 소중한 건강체를 이따위 담배연기로 망치게 하는 것은 의사로서 안될일이지. >
무심코 웃어버렸다. 힘줄이 있는 듯이, 없는 듯이. (?)
<그런데 인플루엔자인가요? >
마음에 걸렸던 케이의 병명을 물어본 내게,
<그런 것 같네. > 하고 선생은 대답했다.
<조치는 어떤 식으로 해주면.... >
<보통 감기나 같으니까 괜찮네. >
<아아... >
<안정과 요양, 적절한 투약. 작년의 자네정도로 심하진 않아. 자게 내버려두면 금방 
나을거다. >
무심코 쓴웃음을 지어버린 것은, 자네의 걱정은 노파심이야 하고 말하는 느낌이 들어 
부끄러움을 느꼈기 때문이다.
<간병받은 적은 있어도, 한적은 없어서요. 게다가 두들겨패도 죽지않을 것같은 토우노
인씨가 아프다니, 왠지 당황하게 되버렸습니다. >
변명하는 내게, 重藤선생은 저것 하고 나에게 손가락질 했다.
<다 된 것 같은데? >
<네? >
<커피. >
<앗, 죄, 죄송합니다. >
쿡, 하고 웃은 느낌이 드는 것은 기분탓....인가?
컵에 따른 커피에 설탕과 밀크를 섞어서 내고, <저> 하고 말을 꺼냈다.
<저, 잠시 방에 갔다올테니까, 천천히 쉬고 있으세요. 저기, 이 바로 아래가 제 방이
라서, 전열기를 갖고 올테니까요. 저, 늘 여기를 연습장소로 사용하도록 허락받았는
데, 가습기는 본 기억이 없어서. 전열기에 주전자를 올려 대용하려고요. >
내가 케이의 간병을 하는 것에 대한 변명섞인 설명을, 重藤선생은 액면그대로 받아들
여 준 것 같았다.
어깨의 짐을 반쯤 덜은 기분으로 부엌을 뒤로하고, 발소리를 죽여 아틀리에를 빠져나
와 살짝 현관을 나섰다.


이 시간이라면, 이쿠시마씨는 아직 방에 있을 것이 틀림없다. 그렇지않으면 열쇠가 없
는데.
아...그리고, 그러고보면 오늘은 후지미의 연습일이 아닌가. 어쩌지...
<대리를 부탁합니다. >
하고, 케이가 말했다.
옆에서 쓩쓩(?) 김을 붐고 있는 주전자가 집중적으로 습도를 올리고 있는 침대의 위에
서, 내가 만든 죽을 먹으면서.<응.... > 하고 나는 대답했다.
확실히, 콘도 콘.마스도 결석이라면, 연습에 온 사람들이 낙심할거다. 그러나 내키지 
않는구나.
케이가 빈 공기를 내밀었다.
<한 그릇 더? >
<네. 당신이 끓인 죽, 맛있군요. >
<그래? 잘됐네. >
마음속으로 안도했다. 이정도라면, 콘.마스의 일을 보러가도 괜찮을 것 같다.....라는 
것은, 가지않으면 안된다는 것인가.
<내 지휘봉을 사용하도록 하세요. >
<너 대신의 지휘인가? >
<아주 좋은 예행연습이죠? 지휘의 요소를 다듬어오면 좋습니다. >
케이가 말한 것은, 내가 다음주에 앞두고 있는, 취직을 위한 오디션의 얘기다.
그래, 나는 지휘자로서 오디션 받으려고 한다. 단, 상대는 중학생 오케이고, 클럽활동
의 지휘자라는 역할이지만. 평일 4시부터 6시까지 해서 월 10만. 시급으로 따지면 약 
5천엔 되는, 나쁘지 않은 일이다.
글쎄,그것만으로는 수입으로선 어쩐지 불안해서, 그밖에도 뭔가 찾아볼 예정이지만.
<먹고싶은거 있으면 돌아오는 길에 사올텐데. >
말해본 나에게, 케이는 아뇨 하고 젓가락을 놓았다.
<잘 먹었습니다. >
<응. 먹을 수 있어서 다행이야. >
밥공기를 받아들고, 약 먹을 물을 건네주는 나를 보고, 케이가 쿡 하고 웃었다.
<역시 당신은 마.미.로군요. >
<뭐야, 그 소리는. >
<기쁘다는 얘기입니다. >
<나는 이런 커다란 아들 돌볼 생각 없다구. >
<냉정하군요. >

그 어느쪽도 농담이라는걸 알고 있다. 건네어진 컵을 받아든 손을 붙잡혔다.
나는 스스로 몸을 구부려, 케이의 입술에 키스했다. 희미하게 약의 쓴맛이.
<감기가 옮습니다. >
<벌써 옮았을거야, 공기감염이니까. >
<이제와서 걱정해봤자 늦었습니까? >
새삼스러운 48시간만의 키스. 식욕은 생겼지만, 케이의 입술은 아직 꽤 뜨겁다.
<그럼, 다녀올테니까. 푹 자고 있어. >
<네. 연습의 건, 부탁합니다. >
중등선생의 치료덕택에 케이의 용태가 꽤 좋아진 것은 확실하지만, 아직 진짜로는 나
을 리가 없다. 뒷머리채가 잡아당겨지는 기분으로, 나는 후지미의 연습에 나갔다.


지휘자라는 것은, 원래의 기원은, 앙상블 연주를 시작할 때 <시-작> 하고 말하는, 그
것뿐인 역할이었을 것이다. 독일어로 하면 <아인 잣쯔(?)(アイン ザッツ)> 라고 할수 
있는, 타이밍을 맞추는 역할이 지휘자이고 그러니까 옛날엔 콘서트 마스터가 곧 콘덕
터였다. 요한 스트라우스는 자작의 왈츠를 자신도 바이올린을 켜면서 지휘했다고 하는 
것이 일화가 되어있지만, 물론 그것이 당연했던 시대가 있었다. 그러나 그 뒤, 악기의 
종류도 편성도 대규모가 되어서 악보상으로도 복잡한 곡이 만들어지게 되었다. 인원수
가 60명에서 100명인 오케스트라가 심포니와 그랜드 오페라를 연주할 경우에는 전문적
인 지휘역이 필요하게 되어 콘덕터라는 직업이 탄생했다. 
그런데 내가 콘 마스를 맡고 있는 후지미에서는 멤버가 총 53명이고, 이 중의 11명은 
M향과 (후지미에) 양 다리를 걸치고 있는 프로 분들이고, 나머지는 아마추어 연주가이
다. 그러나 케이가 상임 지휘자로 오기 전까지는 '상임'이라는 이름뿐인 콘으로 해왔
던 경험이 오래여서 지휘자 없이도 연습이 가능하다. 나의 <시작합니다, 3, 네>로 앙
상블하는데도 익숙해져 있다. 

그래서 그날 나는 내가 지휘대에 오르는 이유를 설명할 필요를 느꼈던 것이다. 
콘이 쉬게 됐으니까.라는 말 뿐으로는 내가 폼을 재며 지휘봉을 흔들 이유가 되지 않
기 때문에.
<에- 미안합니다.>
아직 파트 연습중인 회원들을 향하여 나는 첫마디를 내질렀다.
<미안합니다. 잠깐 들어주세요.>
모두들 곧 조용히 해 주었다.
<에- 뉴스가 한가지, 부탁이 한가지 있으니까 죄송하지만 들어주십시오.>
모두 네, 알겠어요 하는 얼굴을 해주었다.
<먼저 뉴스의 건입니다만 오늘은 토우노인씨가 결석입니다. 감기에 걸렸다
고 하는데, 아마 다음번까지는 쉴거라고 생각합니다.>
수군수군하고 서로 얼굴을 쳐다보면서 금년의 인플루엔자에 관해 의견 교환이 시작되
었다.
<에- 그리고말이죠.>
나는 한 번 더 소리를 질러 모두의 주의를 돌려놓았다.
<그 결원을 메꾼다기보다는 제 개인적인 사정이긴 합니다만, 오늘 밤은 저를 토우노인
씨의 대신으로 여겨주시기 바랍니다. 에- 요컨대 지휘를.>
그다지 나쁠건 없지만......하는 얼굴. 역시 사정의 설명이 필요할 것 같다.
<실은 제가 현재 구직 중인데, 그 관계로 내주 오디션을 받을 예정입니다. 
중학교의 오케스트라 지휘자 모집인데, 결론은 지휘의 오디션이라서.
 그래서 확실히 말하는 것은, 공교롭게도 토우노인씨가 결석이고, 만일 괜찮으시다면 
오늘밤은 제가 지휘하도록 해주시면 저로서는 무척 감사하겠읍니다만.
개인적인 사정을 끌고 들어와서 몹시 죄송하지만 어떻겠습니까?>
<협력하겠어요. 콘 마스.>
플롯의 파트장인 카와시마씨가 당연하지 하는 어조로 말해주었다.
< 불만있으면 연습해 줍시다.>(?? 도대체 뭔 소린지...ブ-イング ありなら 鍛えて し
ましょ인데......) 
학생 첼리스트인 이가라시 군이 으시대며 대답했다. 
<중학교라니, 어디지?>
후지미에서는 신입이지만, 베테랑 바이올리니스트인 요시노씨가 면도후의 푸른 여우얼
굴을돌연 내밀 듯이 하면서 물어왔다. 우리들 후지미와는 <원조>와 <본가>의 중간상태
에 있는 시민필(정식명칭은 둘 다 똑같은 후지미시민교향악단)의 제1 바이올린 차석으
로 이쪽의 단원역도 겸하기로 했다는 

약간 '대용'의 회원이다.
<코바야카와 학원이라는 사립학교입니다만.>
질문에 응수한 나에게 요시노씨는 짐짓 점잔을 빼며 고개를 저어 보였다.
<그건 꽤 연습하지 않으면 통하지 않느다구. 거기는 예술관계의 조기교육을 모토로 하
고 있어서 유등부부터 음악코스가 만들어져 있어. 중등부 오케라는 것은 매년 전국 콩
쿨에 나가서 확실히 요 3년간은 연속으로 금상을 수상하고 있는 강적이니까.>
콘테스트 좋아하는 요시노씨답게 내가 알지 못했던 정보를 슬슬 가르쳐 주더니만,
<실업중인가. > 하고 질문.
<예, 실은. > 하고 나는 머리를 긁적였다.
<임채자리를 신청하고는 있습니다만, 될 전망이 거의 깜깜이라서.>
<코바야카와에 들어간다면 그 근방의 임채자리 따위 발로 차버릴만 해. 거기의 PTA는 
유력자가 많지. 신진연주가의 파트롱(패트런)으로 붙는 정도 일은 누워서 떡먹기인 
(예능)동아리가 굴러다닌다구.>
<아아. 딱히 그런 것을 노리는 것이 아닙니다만.>
요시노씨란 사람은, 알고보면 나쁜 사람이 아닌데 매사 생각하는 방법이나 가치관이 
나와는 영 틀리다.
<어차피 취직할거면 뭔가 음악관계의 일이 좋지요. 그정도로 해두고.
 자. 시작해도 될까요.>
<지휘를 단련하는 것도 오케의 일이죠. 즉시 시작하지 않겠습니까.>
M향 사람인 이이다씨가 말해주어, 결정했다.
<그러면 메소드부터 갑니다. 아, 그전에 음잡는게 아직이군요.>
바이올린을 가로질러 가려는데 요시노씨가 쓱 일어났다. 콘 마스 대리에의 입후보로
군. 오보에의 具塚씨가 음을 내었다. 요시노씨가 음정을 확인하고, 전달. 상담없이도 
호흡이 맞는 후지미식이 발동하고 있었다.
<그럼, 가겠습니다만. 연습시간중에는 되도록 이면 보통때의 모습이라고 생각해 주세
요. 저, 토우노인씨의 지휘와 비교하면 하늘과 땅 차이일 것은 참아주시고요. 그래서 
연습중에 느껴진 저에 대한 주문이나 비평을 나중에 가르쳐 주시면 퍽 기쁘겠습니다
만. 물론 너무나 심할 때는 도중에 말씀해주셔도 괜찮습니다.>
<콘 마스.>
하고 이찌야마씨가 말했다.
<우리들은 말이죠, 오케하는 것은 즐겁기 위해서. 말하자면 논다는 감각으로 오고있기 
때문에. 이런 경우는 우리들의 연습걱정은 하지 않아도 좋아요. 딱히 연주회 전도 아
니고. 일이 걸린 것이라면, 우리들은 기꺼이 콘 마스의 연습대가 되어도 좋으니까요.>

<목적하는 것을 쪼아주는(?) 편이 능률면에도 좋겠지.>
M향 첼로의 延原씨가 말참견을 했다.
<벌써부터 이것저것 충고하려고 하네. 지휘봉을 트집잡는 기술은 프로라니까.>
<그건 괜찮습니다만. 너무 구박하면 모리무라씨 기운빠질테니까 정도껏 해주세요.>
자못 진심으로 걱정하는 듯한 하루야마씨의 주문에 모두가 풋 하고 웃었다. 
나도 웃었다.
<적당히 넘어가주시면 공부가 되지 않기 때문에, 울지않도록 힘낼테니까 
뭐든지 말씀해 주셔도 괜찮습니다. 그러면 잘 부탁합니다. 메소드 1.>
케이에게 빌려온 택트를 가슴앞에 준비했다.
3, 4 하고 예비동작을 취하다 내렸다. 시작이 맞지 않았다. 
<미안합니다. 스톱.> 음을 멈춘 나에게
<"미안합니다"는 필요없어요.>
<前지휘는 확실히 정확하게 출발하지 않으면 안돼요.>
<특히 '1'의 머리.> 
즉시 가차없이 왔다.
<기다려. 기다려. 우선 1번은 멈추지 않고 가보도록 하죠. 중상(重箱)의 구
석부터 계속 시작해버리면 진행이 안되잖아요.>

<좋아. 가자.>
아아, 정말로 내가 학생이다.
<그럼, 갑니다.>
학생 1명에 선생이 50명인 연습을 시작해보니, 크고 작은 주문이나 의견으로 머리가 
펑크날 지경인 혹독함이었다. 암보해온 악보는 이것저것 써넣은 걸로 꾸질꾸질하게 되
고, 그것을 정리하기 위해 휴식을 청하지 않으면 안되었다.
문제가 커서 조속히 개선이 필요한 문제는 3가지 같았다. 하나는 팔꿈치를 뻗치는 버
릇. 그에따라 팔과 상체가 딱딱하게 굳어진 느낌으로 보여서 마음에 걸린다는 것이다. 
두번째는 지휘법으로 쓰는 의미가 정립되어있지 않다는 것. 작게 흔들면 피아노이고, 
크게 흔들면 포르테라고 하는 듯한 낮은 레벨의 지휘술로는 코바야카와에는 통용되지 
않는다. 같은 포르테라도 무거운 포르테를 원하는지 화려한 포르테를 원하는건지 거기
까지 지시할 수 있는 기법이 필요하고, 거기에는 지휘에는 높이도....어깨높이로 하는
지, 가슴팍인지, 허리근처인지 하는 사용의미가 전해지지 않으면 안된다. 물론, 템포
나 곡상을 생각하는대로 지시하기 위해서는 치켜올림과 두드리기와 평균운동의 사용의
미가 생기지 않으면 안됨은 당연한 일.

세 번째는 설명이 많다는 것. 뭐든지 말로 설명해버리는 것은 지휘봉을 보지 않아도 
된다는 말과 같은 것이어서, 지휘자로서는 최하라고 들어버렸다. 
십분간 얻은 휴식시간 동안 바삐 서둘러 거기까지 정리하고 후반으로 들어갔다.
버릇따위나 훈련하지 않은 근육의 경직을 빠른 시간에는 어떻게 되지 않는다는 것을 
알았다. 반면 지휘할 때 체크해야만 하는 포인트에 관해서는 구체적으로 여러 가지 외
울 것을 배웠다.
<오케의 일은 충분히 알고 있으니까 요소는 파악할 수 있어요. 다음은 퍼포먼스로서의 
훈련인가요.>
<네.>
<지휘라는 것은 보여지는 것이 전문이니까 더더욱 표정을 나타내지 않으면 
안돼요. 당신의 표현력이 오케를 끌어당기는 것이니까 부끄러워하면 안된다구요.>
<아하.>
<거울앞에서 지휘해보면 좋아요. 팔꿈치를 뻗는 버릇같은 것도 체크할 수 있고.>
<다음번에도 토우노인씨더러 쉬어달라고 해요. 어차피 테스트 받는거면 통과하고 싶은
거잖아.>
<.....감사합니다.>
숙제와 격려를 받고 그날의 나의 지휘레슨은 끝났다.
한데, 끝나고 생각해보니 케이가 혼자서 앓고 있었다. 서둘러 정리를 마치고 헐레벌떡 
연습장을 뒤로했다.
자고있겠거니 생각한 케이는 침대에서 악보를 읽고 있었다.
<어서 와요.> 하고 미소짓는 얼굴은, 약의 효과를 본 듯이 꽤 상태가 좋아 보였다.
<지휘연습은 할 수 있었습니까.>
<음- 가차없이 훈련받았지. 지휘라는거 역시 힘들구나. 택트보면서 바이올
린만 켜는 편이 낫다.>
<그거 피곤했겠군요. 커피라도 끓여둘까 생각했습니다만.>
<안돼, 아직 그런일. 약이 효과를 보일 뿐이니까. 데운 우유라도 마시겠
어?>
<저번부터 브랜디를 넣은 홍차가 마시고 싶었습니다만.>
<응.>
즉시 만들러 가려고 했다. 콜록하는 기침소리에 뒤돌아보았다. 콜록 콜록 콜록 콜록 
하고 케이는 계속 기침을 했다. 서둘러 등을 문질러주려고 돌아갔다.
<괜찮아?>


<아, 네.>
그러나 대답은 기침으로 중단ㄷ다.
<천식이 재발한 것?>
<어렸을 때 얘기입니다. 이거 그저 기침이구요.>
<금년의 감기는 기침이 계속되거나 배탈이 나거나 한다던데. 배탈이 아니라 아직은 다
행인건가.>
케이는 복잡한 쓴웃음을 지어보였다.
<당신에게 배를 움켜쥐고 화장실을 들락거리는 모습따위를 보여줄 정도라면 세이죠우
에 돌아가겠습니다.>
<그럼, 나도 감기에 걸리면 니이가타(新潟)에 돌아가야겠네.>
<그런 것은 용납할 수 없습니다. 당신을 돌보는 건 내가 합니다.>
<싫어. 나로서도 네게 꼴불견인 것은 보이고 싶지 않아.>
대답하면서 케이가 땀냄새가 나는 것을 알아차렸다.
<몸 닦겠어?>
<냄새납니까?>
<그건 괜찮은데, 꽤 땀이 났으니까. 기분나쁘지 않아?>
<얼굴정도라면 닦고 싶은데.>
<응, 타올 적셔올게.>
감기균에 침입당한 탓으로 케이의 목소리에는 언제나의 윤기가 없었지만, 꽤 건강해진 
것은 확실해서 나는 랄라하며 따뜻한 타올을 만들러 갔다. 그럴까, 목에 무언가 감아
주도록 하자. 할머니가 해준 후습포(喉濕布) 알맹이가 뭐였더라. 뭔가 黑燒き(동.식물
을 검게 쪄서 구운 것. 민간약으로 쓰임)였던 생각이 드는데.......음, 생각나지 않는
다.
뜨거운 물을 담은 세면기와 핸드타올과 바스타올. 침대옆에 갖춰놓고<그러면, 얼굴부
터.>
<됐습니다. 내가 하겠습니다.>
<음. 등은 닦아줄게.>
<고맙습니다.>
얼굴을 북북 닦는 것을 지켜보면서 꽤 수염이 자란 것을 알아차렸다. 케이의 제멋대로 
자란 수염따윈 처음 본다. ......아니, 처음이 아니로군. 우리들의 최초의......예의 
불행한 접근 조우를 했을 때 보았다. 심신의 이중 조난에 광란상태가 되서 방을 뛰쳐
나가 계단에서 구른...... 그런 나를 필경 한숨도 못자고 간병해준듯한 너는 갑자기 
홀쭉 여윈 얼굴에 덥수룩한 수염을 하고 
마치 다른 사람 같았다. 그때는 '흥'이라고 밖엔 생각지 않았지만......

무심결에 쳐다봤었나보다.
<무슨일입니까?>하고 눈썹을 찌푸렸다.
<아니, 수염이.>
<지저분합니까.>
<그렇지도 않아. 그렇게 하고 "콜록 콜록 여보, 미안하군." 이런거 하면 어울릴 것 같
아.>
그렇게 말한 내게 케이는 얼굴을 찌푸리며 턱 주변을 손으로 문질렀다. 그 행동과 얼
굴 표정이 몹시 남성적으로 보였다. 원래 케이는 나와 달라서 어디서 봐도 남자답지만 
왠지......모르는 남자처럼.
<자랐군요. 면도기를 갖다주시겠습니까.>
<됐어. 아직 무리하지 말아. 열이 있을 때 깎으면 아프다구.>
<나는 수염이 어울리지 않는 얼굴입니다.>
<그렇지도 않아. 타올, 헹굴테니까 줘.>
받아서 주물주물 헹궈서,
<하는 김에 몸도 닦는게 어때? 음 그럼 갈아입을 옷 갖고올게.>
캐빈에서 돌아와 먼저 눈에 들어온 것은 침대 위의 상반신 나신의 케이였다. 케이의 
나신, 충분히 눈에 익은것인데 심장이 두근.하고 열을 뿜었다. 
욕정.......
알아차린 순간 케이의 누드를 정면으로 바라볼수 없게 되었다. 이미 서로 안는것도 익
숙한 사이인데......
<파자마와 팬츠. 홍차 타올게.>
그런 말로 도망쳐 부엌으로 피신했다. 그러나 렌지위에 포트를 올려놓는 동안 나쁜짓
을 한 기분이 되었다.
등 닦아준다고 했는데......
심란하고 역시 신경이 쓰여서 아틀리에로 돌아와봤다.
<저어기, 등 닦을까?>
<아뇨.>하는 대답에 결정했다.
<이봐. 빌려줘.>
타올을 낚아채서다시 짰다.
 케이의 넓은 등은 내가 알고 있던 이상으로 멋진 근육질이었다.
<지휘라는거, 젓가락보다 가벼운 택트를 휘두를 뿐인 직업인가 하고 생각했는데 멋진 
근육도 필요하구나.>
타올을 문지르면서 그렇게 말했다.

<두들기기를 탁 하고 결정함에는 유연하고 순발력있는 근육이 필요하다는걸 오늘 알았
어.>
<근력 만들기 따위 하지 않아도 괜찮습니다.>
마주보고 있는 케이가 대답했다.
<지휘하면서 자연히 생기는 근육 이외에는 오히려 방해가 됩니다.>
<흐-응.>
<함부로 단련해버리면 알통이 나오는 근육이 붙어버리지요. 그러나 지휘의 궁극은 모
든 여분의 힘을 빼는것입니다.>
<헤에......그런가......>
<어렵습니다, 실제는. 저에게 있어서도.>
말하면서 케이는 오른팔을 들어 휙 하고 돌려보였다. 근육이 불룩 하고 튀어나왔다. 
나를 가볍게 안아버릴수 있는 팔......
<힘으로 지휘하던 시절에 생긴 근육이 아직 이렇습니다. 앞 팔의 이 근육이 특색입니
다만.>
나는 늠름한 케이의 팔에서 눈을 돌렸다.
<아하하. 나같은건 근육따윈 없지만 팔꿈치에 힘이 들어가 딱딱해진다고 그랬어. 당겨
진다고.>
<버릇이니까 곧 고칠수 있습니다.>
<응, 거울보면서 연습하면 좋대.>
<나는 창에 비춰 보면서 했었습니다.>
<아, 그래서 블라인드를 치지 않는거야.>
<그런것도 있고 그렇지만 기본적으로 폐쇄적인 공간이란 것이 찜찜해서 커튼도 블라인
드도 싫어합니다.>
<흐-응. 그런거야.>
닦기를 마친 등을 마른 바스타올로 닦아주고 파자마를 입혀주었다.
<자 됐다. 홍차 갖고올게.>
가려고 하던 찰나 손을 붙잡혔다.
<홍차는 나중에라도 괜찮습니다.>
조금 쉰 목소리로 말했다.
나는 확 하고 귀가 뜨거워지는 것을 느끼면서 잠자코 손을 뿌리쳤다.
<완전히 좋아지면.>
<냉정하군요.>
<하지만 아직 열이 있어.>

덥수룩한 수염에 허스키한 음성의 케이는 내가 알지 못했던 남자다움이 강렬하게 느껴
져 그와 섹스하는 것이 이미 익숙해진 일인데도 나는 당황했다.
<그러나 나는 당신이 갖고싶습니다.>
강인하게 품안으로 끌어안겼다. 제멋대로 자란 수염이 거칠게 목덜미를 쓸어내렸다.
등줄기로 의심스러운 전율이 달렸다.
<원하고 있습니다. 참을수 없어요.>
<아직 안돼. 케이>
<나는 건강합니다.>
확실히 펄펄 살아서 나를 깔아눕히고 옷을 벗기려 덤벼드는 케이는 점심때까지 고열에 
끙끙거리고 있던 녀석과는 딴 사람처럼 정력적이었다.
<앗, 기다려. 목욕하고 나서.>
<피장파장입니다.>
<케이, 싫어. 앗!>
늘상 있는 상황인데 어쨌든 무턱대고 부끄러웠다. 그러나 환자상대로는 진지하게 저항
하는 것도 할 수 없다. 케이는 언제나의 코스로 나를 요리하고, 나는 언제나와는 다른 
기분속에서 케이의 열기에 농락당했다.
<미안합니다. 피곤할텐데 무리하게 했군요.>
그런 대사를 속삭이고, 이발소에 갈 때를 넘긴 앞머리를 느슨한 손가락으로 쓸어올렸
다.
<무리라고 하면 네쪽이겠지.>
<화났습니까....?>
<화났다......고 할건 없지.>
<아니라면 얼굴을 보여주세요.>
어린애 달래듯이 말을 들으니 쓴웃음이 나서, 자백하기로 했다.
<왠지.... 덥수룩한 수염같은거 생기니까 언제나의 네가 아닌 것 같아서....>
<싫었습니까?>
<...부끄러웠던거야. >
<아아.... 과연>
웃음짓는 목소리.
<그런 경우는 신.선.했.다.고 하는 겁니다, 유우키. >
<흥.>
<하지만, 그렇다는 것은 다소 매너리즘에 빠져있었다는 건가요. 조금 연구
하지 않으면 안되겠군요.>
<안해도 괜찮앗, 이젠. 만족했으면 빨리 잠이나 자. 병자주제에.>

케이는 쿡쿡하고 웃었다.
<이대로 기를까요? >
<무얼? >
<수염이라도.>
<됐어. 지금이라도 충분히 위압감 느껴진다구. 아무도 1m 이내에 접근하지 않게 될걸.
>
<나의 1m권 내에는 당신만 있어주면 됩니다.>
유들유들 말하는 케이의 손이 아직 민감해져 있는 유두를 어루만져 왔다.
<안돼. 오늘밤은 이걸로 끝이야.>
손을 물리치고 대신에 팔베게를 해주었다. 망설이며 이마에 키스했다.
<잘 자.....빨리 감기 낫도록 해.>
5분후, 케이는 나의 팔베게안에서 기분좋은 듯이 숨소리를 냈고, 뭔가 탄 
냄새를 느낀 내가 살짝 침대를 빠져나와도 눈을 뜨지 않았다.
탄냄새의 원인은 홍차를 탈 셈으로 가스렌지에 올려놓았던 포트의 내용물
이 증발해서 탄 것이다. 나는 당황해서 열어본 뚜껑이 손잡이까지 타버린 
탓에 손을 데었고, 포트는 바닥의 법랑이 완전히 금이 가버려서 재기불능. 
아-아.


<최종적으로는, 지휘를 하기위한 첫 번째는 먼저 곡에 대한 자신의 이미지를 정확히 
확립하는 것. 그러기 위해서는 오로지 스코아를 독파해서 한 음도 남기지않고 그 의미
과 위치를 파악하는 것.>
천정을 노려보며 암창하고, 어때? 하고 토우노인 선생에게 눈을 돌렸다. 케이는 식후
의 약을 다 마신 컵을 놓으면서 <괜찮아요.>하고 끄덕였다.
<그럼, 다음은 실지의 지도라고 하는 것으로.>
<정말로 올거야?>
빙 돌려 항의하는 내게, 케이는 무언가를 대답하려고 하다 기침을 했다. 콜록콜록 하
면서 테이블에서 일어났다.
<아직 밤엔 나가지 않는 편이 좋겠어, 추운데.>
어제 금요일은 벌써 하루 결근했고, 오늘은 아침부터 나갔지만 , 점심전에 돌아왔다. 
그래서 아직 후지미의 연습에 나올수 있는 상태가 아니라고 생각되는데,
<상태는 괜찮습니다. 그냥, 콜록콜록! 기침이 멈추지 않아서 연습에 방해가 되니까, 
콜록, 빨리 퇴근해온 것 뿐입니다.>
케이라는 남자는 기본이 going my way. 장신을 구부리듯이 해서 기침을 하면서도 내가 
사다준 마스크를 하고, 목에 머플러를 꽁꽁 두르고, 트렌치 코트를 껴입고 벨트를 묶
어가며 현관을 나섰다.
<이젠. 병이 도져도 돌봐주지 않을테니까.>
중얼중얼거리면서, 나도 서둘러서 코트를 걸치고, 장에서 바이올린 케이스를 끄집어내
려 현관으로. 케이의 뒤에서 문을 나왔다.
<으휴~, 엄청 춥다~.>
越後(에치고:옛지방이름.지금의 니이가타)의 겨울은, 지붕높이까지 쌓인 눈에 파묻혀 
얼었다는 느낌이지만 관동의 건조한 한풍이 사정없이 휘몰아치는 겨울도 춥다. 눈이 
없는 탓인지 오히려 몸이 익숙해지기 어려운 것 같다. 나는 코트 깃을 여미고, 게단을 
내려가는 케이를 쫓아갔다. 


나의 생가는, 니이가타라고 해도, 야마가타현에 더 가까운 곳이다. 극히 대략적으로 
말하면 磐梯朝日국립공원의 기슭이라는 곳이다. 조일(朝日)산지를 뒤로 하고 일본해를 
바라보고 있는 지형덕택에 연 강설량은 일본에서도 굴지이다. 그곳도 북해도의 파우더
스노우가 부러운 것이, 눈치우기를 게을리하면 정말 집이 찌부러지도록 쌓이는 함박눈
이, 그것도 제멋대로 펑펑내린다.
12월에는 이미 根雪(주:밑에 깔려 봄의 해빙시까지 남는 눈)이 단단히 얼고, 2월인 지
금쯤이라면 적설량도 가장 높을 때인 것. 芙美子누나도 盛貞의형(누나의 남편인 것 같
은데..)도 눈이 몰아칠 때마다 눈치우기에 죽어나겠지. 
純一郞(쥰이찌로?)들이 도움이 되면 좋을테지만, 요새 아이들은 그다지 부모를 거들려
고 하지 않는 것 같아서...
내가 꼬마였을 때는, 이 계절은 아침에 일어나면 제일 먼저 눈을 치웠다. 
집앞의 도로까지 20 m 정도의 눈벽의 사이를 갈라서 길을 확보하는 것이 아버지와 나
의 아침임무여서, 아버지가 돌아가신 뒤에는 나 혼자서 물려받았다. 학교에서 돌아오
면 먼저 지붕에 쌓인 눈의 상태를 보고, 어머니 혼자힘으로 치우지 못한 몫의 눈치우
기를 돕고.....
자전거를 쓸 수 없는 겨울동안의 레슨통학은, 지금 생각하니 크로스컨트리 레이스였
다. 수가 적은 버스정류장까지의 15분 거리를 바이올린 케이스를 넣은 데이백(?)을 등
에 메고, 시간을 걱정하면서 스키로 내려가서 버스정류장 옆의 담배가게 아저씨에게 
스키를 맡긴다.거의 등산에 가까운 귀가길에는 땀을 줄줄 흘리면서 스키를 타고.....
(漕ぐ:이리저리 헤치다. '타다'의 의미는 아닌 것 같은데??)
<뭡니까?>
마스크 너머의 분명치 않은 목소리로 묻는다.
<에?>하고 얼굴을 들었다.
케이가 나를 내려다 보고 있었다.
<무언가 생각난 웃음입니까.>
<아아. 웃었어?>
<꼴사나운 '도깨비의 곽란' 따윈 빨리 잊어주세요.>
<그런게 아니야.... 고향의 겨울을 생각했어. 지금 이맘때쯤에 온통 눈으로 덮여서 마
을까지 레슨 받으러 가는데에도 크로스컨트리였어. 버스정류장까지는 바이올린을 등에 
짊어지고 스키로 왕복했었어.
 갈때는 내려가는 거니까 편했지만 올때는 헉헉거리면서 스키를 헤치며 올라가지 않으
면 안됐지. 그래도 주 2회 착실하게 다녔구나....>
<스키는 자신있겠군요.>

무언가 감탄하고 있는 듯한 케이에게 고개를 흔들어 보였다.
<정확히 한다고 할 수는 없어. かんじき(눈에 빠지지 않게 신 밑에 덧대는 물건) 사용
하는 대신이란 느낌이라서. 근처에는 정상적인 겔렌데(스키연습장)도 없었고. 그러고
보면 중학교때 동급생중에 올림픽에 나간다고 했던 녀석이 있었지. 꽤 잘했었는데, 어
떻게 됐나.>
<가볼까요? 시즌중에.>
<스키타러?>
<고향집의 근처에 없습니까?>
<응~.... 스키장으로가장 가가운 곳이면 胎內근처? 아직 가본적 없지만.>
<가볼까요?>
<스키 좋아해?>
<당신의 고향에 흥미가 있습니다.>
<그냥 시골인걸.>
<좋아하지 않습니까?>
<그렇지 않아...... 음악 하기에는 불편했었지만.>
손끝으로 안경을 치켜올렸다.
<내맘대로 말해서 누나에게 떠밀려서 나온 집이니까, 놀려고 돌아가는 것은 
눈치가 보여. 장남이라서.>
<당신의 천직은 바이얼리니스트라는 겁니다.>
케이는 그런 말로 나의 그간의 떳떳치 못한 마음에 구원의 손을 내밀어 주
었다.
<어떻습니까. 리사이틀을 선물로 귀성하는 것은.>
<소학교 체육관에서 무명 리사이틀?>
<나는 당신의 고향을 보고싶어요.>
조르는 듯한 목소리로 미소지었다.
<감기가 나으면. 그리고 취직이 되서 휴가가 나오면이다.>
<그러면 봄휴가중이겠군요.>
<아하하. 그만 생각해.>
콜록, 하고 케이가 기침을 했다. 콜록콜록콜록!
<괜찮아? 역시 무리하지 않는게..>
말하는 나에게 고집스런 몸짓으로 고개를 젓고 , 케이는 시민센타의 현관문
을 밀었다.
후지미의 모두를 연습대로 특훈을 해주려는 마음은 기쁘지만..... 말야.

<실례> 하고 케이가 내 뒤로 돌았다.
<팔의 힘을 빼세요.>
말하면서 내 어깨에 손을 올렸다.
<아직 힘이 들어가 있습니다. 빼주세요.>
나는 조마조마한 기분을 뱃속깊이 꼭 눌러두고, 팔을 추욱하고 힘을 빼는 일에 집중하
려고 했다. 그러나 후지미의 모두가 보고있는 앞에서 이런 모양으로 뒤에서 껴안기는 
듯한 모습이라니....
<힘을 빼는 일에 전념해주세요.>
케이의 바리톤이 머리위에서 말한다. 오른손목을 잡혔다. 나는 지금이라도 빨개질 듯
한 자신을 억누르기 위해, 힘빼는데 의식을 집중했다.
케이의 손이 천천히 내 팔을 들어올렸다. 갑자기 놓았다. 팔은 중력의 법칙에 따라 떨
어져 허벅지에 부딪히며 소리를 내었다.
<좋습니다. 지금의 것, 완전히 힘을 뺀 상태입니다. 무도에서 말하는 자연체라는 것입
니다. 다만, 여분의 힘을 빼는 것은 기본이면서 궁극이기도 합니다. 터득하는 것은 어
렵습니다만, 쓸데없는 힘을 사용하지 않는다는 것을 항상 의식하려고 애쓴다면 자연히 
숙달됩니다.>
아직 감기기운이 남아있는 목소리에 때때로 기침이 섞인 말을 하면서, 신호를 보냈는
가보다. 모두가 악기를 준비했다.
<스탠바이 합니다.>
라고 해서 나도 양팔의 자세를 잡았다. 지휘봉을 든 오른손과 그를 보조하는 왼손.
<아, 벌써 힘이 들어가있어요.>
내 등뒤에 바싹 다가붙어있는 케이가 양손으로 어깨를 붙잡는다. 웃. ....아, 
알았어. 여기의 힘을 빼는 것이군.
손은 어깨로부터 팔꿈치를 어루만지는 듯이 미끄러지며 내려왔다.
<팔꿈치를 너무 당깁니다. 더 편안하게, 그렇지.>
자세를 바로 잡아주는 손이 그대로 내 양손을 쥐었다.
<그러면 갑니다. 3, 4.>
케이는 인형조종사, 나는 꼭두각시인형. 물론 그것은 손을 잡아 지휘술을 가르쳐주는 
것뿐으로 얼굴을 붉히거나 두근두근거릴만한 일이 아니지만.... 빨개지지 않기 위해 
필사의 노력이 들었다. 그정도 일에 마음을 뺏기는 내자신을 억누르고 케이가 가르쳐
주려고 하는 지휘술의 실제에 의식을 집중하는 것은 그야말로 고행이었다.
<집중하세요.>
속삭여오자, 확하고 귀로 피가 몰렸다.

<아직 딱딱합니다.>
모두에게도 들리는 소리로 말해서 배에 다시 힘이 들어갔다.
레슨이다. 이것은 레슨인 것이다.....

음을 멈춘 케이가 손을 떼어줘서 나는 휴우하고 안도의 한숨을 쉬었다.
<대략 감이 잡혔습니까.>
<음. 대강은.>
<그럼 처음부터 합니다.>
케이가 교수석에 돌아가 허리를 기대는 것을 기다려, 나는 몇십번째인지도 
모르는 지휘자세를 잡았다.
팔의 힘을 빼고. 예비동작은 명확히. 출발은 피아니시모. 그러나 현은 급격
한 크레센도에서 포르테까지 갖고 가서! 곧 피아노로 떨어뜨린다. 4분쉼표
의 다음은 또 피아니시모니까.
1, 2, 3, 4, 다-라란! 다-라라라-라. 8분마다....
오디션의 과제곡이 마침 후지미에서도 연습 중인 [마탄의 사수] 서곡인 것은 내게 있
어서는 최고의 환경이랄수 있는 행운이었다. 회원 분들에게 있어서는 최소한도의 피해
로 실지의 연습을 할수있었다.
그렇다고 쳐도, 코바야카와의 중학생 오케라니, 어느 정도일까. 콩쿨 수상이 잇따른다
는 것은 제법 한다는 거겠지만....... 그러나 중학생이니까......
팡팡하고 손뼉치는 소리에 핫 하고 택트를 멈추었다.
<시간입니다, 오늘은 여기까지.>
당황해서 언뜻 본 시계는 9시 2분을 가리키고 있었다.
<미안합니다. 수고하셨습니다.>
협력자 여러분에게 인사로 머리를 꾸벅한 내게 <수고하셨읍니다.>란 소리가 들려왔다.
<오디션, 힘내세요.>
카와시마씨가 모두를 대표하는 듯이 격려해주었다.
네, 열심히 하겠습니다. 이렇게 해주신 보답으로 <떨어졌읍니다>라면, 이제 다시 후지
미엔 올수 없겠지요.
<모리무라군.>
요시노씨에게 불리워져, 네 하고 머리를 들었다.
<경쟁율은 4배라고 합니다. 지휘과 출신이 섞여있다니까 떨어져도 밑져야 본전인 셈치
고 가는 편이 좋을지 모르겠군요. 글쎄요, 시험은 운이니까 처음부터 비관할 필요는 
없지만요.>

<감사합니다. 치르는 이상 붙을 생각입니다.>
대답하면서 그런 정보를 이 사람은 어떻게 손에 넣은걸까......하고 생각했다.
수수께끼의 설명은 요시노씨가 스스로 설명해주었다.
 <실은 거기 음악 주임이 나하고는 예대의 동기입니다. 원장의 3남인데. 저번주 마침 
얼굴을 볼 기회가 있어서 말이죠. 당신 얘기는 넌지시 말해두었습니다. 예술가 협회의 
지부회때라서 천천히는 할수 없었읍니다만. 아시죠, 
서로 인사할 상대가 많아서요. 하지만 기억력은 좋은 남자니까 기억해줄거라고 생각해
요. 내 이름을 꺼내도 좋습니다.>
<네, 고맙습니다.> 
나는 붙임성 있게 웃어주며 이 사이코......(해석이 맞는지......-_-;;)하고 생각했
다. 이것저것 자신을 과시하는 버릇이 있구나, 이 사람은.
콜록콜록 하는 기침 소리에 뒤돌아보았다. 케이가 의자 정리를 하고 있었다. 
<미안! 다음은 내가 할테니까!>
서둘러 달려와서 케이의 손에서 접는 의자를 낚아챘다.
<이런, 빨리 돌아가 쉬라구. 제정신이 아니잖아>
펄펄 뛰며 화를 내는 내게 케이는 마스크 너머의 눈썹을 가볍게 찡그리며 
내 손에서 슥 하고 의자를 도로 뺐어 총총히 운반해갔다.
우웃!
<열이 있는 것 아닙니까?>
말하면서, 케이가 나의 이마에 손을 짚어왔다. 나는 머리를 흔들고 목안의 
깔깔함을 콜록콜록 거리며 내쫓았다.
<열은 없어.>
<옮았나 보군요.>
케이가 매우 미안한 듯이 말했다.
<그런거 같지만 심한건 아니야. 약도 먹었고.>
자아, 시간은...
<슬슬 나가볼까.>
오늘은 2월 7일 화요일, 오디션 날이다. 시험장인 코바야카와 학원에 9시 집합.
<아, 지도는 챙겼습니까?>
<갖고있어. 악보도, 수험표도.>
이 이상 걱정을 끼치지 않기 위해 선수를 치고, 바이올린 케이스를 장에서 
내려 현관으로 나갔다. 오랜만에 신는 구두는 어젯밤에 번쩍번쩍 닦아두었다. 
쭈그려 끈을 묶으려고 하니, 이게 또 간만에 매는 넥타이를 너무 심하게 조였는지, 

끅 하고 목이 조여왔다. 콜록.
<괜찮습니까.>
그 즉시 묻는 바리톤의 쓴 웃음.
<지금꺼는 넥타이에 목이 죄인거야. 그동안 편한 것만 입었더니.>
<무리해서 정장을 할 필요는 없다고 생각합니다만. 춘추복으로는 춥지않습니까.>
<지금부터 겨울옷을 새로 찾느니, 어차피 1달밖에 입을수 없잖아.>
잡담을 하면서 문을 나섰다.
<와아, 예보가 맞은 것 같아.>
<흐리고 눈이 오는군요. 우산은?>
<갖고 있다구.>
잔뜩 찌푸린 하늘의 아침. 출근하는 샐러리맨들의 흐름에 섞여 역으로 향했다. 이런 
시간에 이런 모습으로 길을 가는것도 작년 11월에 임채를 모가지당한 이래 처음이다.
역 매점에서 목캔디를 샀다. 몹시 깔깔해서 기침이 심하다. 러쉬의 사철(私鐵)에서 러
쉬의 JR로 갈아탄다. 나는 吉祥寺에서 이노카시라 선으로 갈아타고, 케이는 신주쿠, 
五反田경유로 都營지하철의 泉岳寺까지.
그런데, <그럼.>하고 내린 키치죠오지(吉祥寺)역에서 케이도 착 달라붙어 따라내렸다.
<어? 여기서 가는거야?>
<시부야에서 갈아타면 갈수 있습니다.>
<말해두지만 나, 동경에 올라와서 어언 6년이 되간다구. 이제 와서 미아가 되거나 하
지않아.>
폐를 끼치게 된것에 이의를 제기하는 내게 케이는 잠시 볼멘 얼굴을 했다.
<이렇게 둘이서 출근하는 일, 좀처럼 없지않습니까.>
<그거야 그렇지만.... 글쎄에, 붐비니까.>
상경했을 무렵, 내가 무엇보다도 '도회에 있는 자신'을 실감한 것은 러쉬의 
전차안이었다. 시골에서는 이런 살인적인 혼잡은 맛보려해도 할 수 없는 일
이었다.
꾹꾹 밀고 들어가 꽉꽉 조여와서 어떻게든지 제대로 설 수 있는 장소를 확
보하면, 히유.
<너, 매일 아침 이렇게 해서 다녔었구나.>
<다카네처럼 자전거를 탈려고도 생각했었읍니다만.>
<거리가 다르잖아, 거리가. 도내를 횡단할일 있냐구. 무리야.>
<허리, 다리의 트레이닝으론 좋겠지요. 문제는 시간이 걸린다는 점으로. 지
금보다 1시간 일찍 집을 나서게 되면......>

<그건 좋다지만 사고가 무섭다. 나도 처음엔 교통비를 아끼려고 생각해서 
자전거를 탔었는데 좁은 길을 차가 쌩쌩 달리잖아. 심한건 아니지만 위험해서.>
한창 얘기하는 중에, 차내 방송이 내가 내릴 역에 도착했음을 알리며 속도를 떨어뜨렸
다.
<그럼, 다녀올게.>
<길보를 기다리겠읍니다.> 
<응.>
캇-하고 열린 문에서 스으하고 흘러들어온 차가운 바람을 맞으며 승객사이를 비집고..
..우왓, 바이올린케이스가.
<시, 실례. 내립니다! 미안합니다.>
겨우겨우 역에 내릴수 있었다. 아아...... 살았다.
풋슝(?) 문이 닫히고 덜컹하며 움직이기 시작한 만원전차의 창너머의 케이의 모습을 
바라보았다. 주위보다 머리 하나가 더 큰 장신인 나의 연인은 창의 하나위의 가장자리
(?)에서 내려다보려고 하며 내게 미소를 보내왔다.
어쩌면 케이는 외로움을 타는 사람인걸까.... 하고 그 얼굴을 보며 생각했다. 
별로 근거는 없었지만.
사립 코바야카와 학원은 아담한 단독주택이 비좁은 듯이 어깨를 맞대고 있는 주택지내
를 15분정도 걷는 위치에 있었다.
학교라기보다 관공서라던가 병원이란 느낌이 드는 것은, 5층으로 지어진 것과 교정이 
없는 탓이다. 글쎄,교정이 없는 것은 동경의 학교에서는 특별히 드문 것은 아닌 것 같
지만. 학생들에게는 안된일이로군. 야구나 축구따위는 할래야 할 수 없는 환경이다.
교문에서 현관까지의 공간은 콘크리트를 바른 주차장으로, 교직원들의 것일 자가용차
가 빈틈없이 들어차있다.
현관앞에서 시간을 확인하고 1장짜리 유리문을 열었다. 아직 창립한지 채 10년이 안ㄷ
다는 교사는 어딘지 모르게 내숭떠는 분위기가 감돌고 있었다. 
아니지, 여기는 손님용의 현관같은데, 그탓일거야.
들어가서 곧장 왼편에 있는 접수창을 찾았다. 유리를 콩콩 손끝으로 노크하
자 뒤돌아보는 중년의 사무원에게 가볍게 인사했다.
<안녕하세요. 오케스트라 클럽의 오디션 받으러 찾아왔습니다. 모리무라라
고 합니다.>
사무원은 전혀 웃지않는 얼굴로 끄덕이자마자 자리에서 일어나 나왔다.
<자, 이쪽으로.>
내가 슬리퍼로 갈아신는 것을 기다려 안내를 섰다.

<여기서 기다려주십시오. 안내의 엽서를 갖고 계시겠지요.>
<네, 에에.....>
포켓에서 꺼내어 건넸다. 사무원은 무표정하게 받아들고 '부교장실'이란 플레이트가 
붙은 문을 열어주며 <모리무라씨입니다.> 라고 소개하고는 돌아갔다.
<안녕하십니까.>
하고 부랴부랴 말했다. 소파세트에 앉아있는 3명이 누가 누군지 모르기 때문에.
<안녕하십니까> 하며 가장 젊어보이는 인물이 일어섰다. 나를 향해 소파의 빈자리를 
권해주면서 고급스러운 수트의 가슴포켓에서 명함을 끄집어냈다.
<음악주임 코바야카와입니다.> 하며 내밀었다.
나는 <모리무라입니다>라고 가볍게 인사하고 명함을 받아들었다.
<명함은 만들어 두지 않아서, 죄송합니다.>
<이력서를 받아두었으니까.> 라고 대답이 왔다.
코바야카와 주임이 자리에 앉는 것을 기다려 나도 권해진 자리에 앉았다. 
아주 푹신푹신한 쿠션이었다.
찬찬히 읽어본 명함의 이름은 코바야카와 匡. 으음...타스쿠...인가? 뭐라고 읽는거야
?
<타다시입니다.>라고 본인이 가르쳐주었다. 티를 낼생각은 없었는데, 읽지 
못한 것이 탄로나버린 것 같다.
나는 <미안합니다.>하고 머리를 긁적였다.
<악보라면 대략 읽을수 있습니다만.>
<쓱 하고 읽을수 있는 사람쪽이 드무니까요. 신경쓰지 마십시오.>
웃으며 대답한 주임은 (물론 이사람이 요시노씨가 말했던 학원장의 3째 아들네미란 사
람이겠지) 예대출신의 음악가라기보다 청년실업가란 느낌이었다. 나이는 아직 30까지 
갈 것 같진 않지만, 자신가다운 관록이 있다. 그러나 분위기는 소프트하고 활달한 말
투에서도 싹싹한 사람같아서 일단 나쁜 느낌은 아니다.
<모리무라 유우키씨군요. 전공은 바이올린이고.>
<네. 고등학교의 브라스 오케스트라의 지도는 해 본 경험이 있습니다만.>
<三校에서 임채의 경험이 있었군요.>
<통산해도 1년 5개월 정도입니다만. 음악전공 면허문제로 좀처럼 채용이 없
어서요.>
떠보는 질문에 대답하면서 나는 다음 두 사람의 라이벌의 모습을 흘깃 보았다. 
한명은 틀림없이 호른주자였고(호른 케이스가 함께 있어서) 다른 한 사람은 악기케이
스를 갖고 있지 않은 걸로 보아 지휘과 출신의 전문가이거나 피아니스트. 성악가일 가
능성도 없지는 않다.

우선, 둘 다 남자이고, 어느 쪽도 나와 비슷한 연배의 생김새였다. 음악가에의 꿈은 
갖고 있지만, 프로연주가를 향한 길은 붙잡는데 실패한, 말하자면 동지. 9시로 지정된 
집합시간이 되기 직전에 '경쟁률 4배'의 최후의 한 사람이 달려와서 (악기케이스는 없
는 여자였다. 피아니스트든가 성악가쪽이던가.....지휘과?), 우리들은 주임의 안내로 
시험장에 이동했다.
예술가 양성을 목표로 하고 있는 학교라던 요시노씨의 정보는 정확해서 중앙 정원을 
가로지르는 ?(모르는 한자)형 구조의 교사의, 정면현관에서 마주보이는 오른편의 '음
악동' 2층에는 개인연습실이 주욱, 음악실이 4개. 3층에는 제5음악실과 小홀. 맞은편
인 '미술동'의 아틀리에 부분을 포함하면 교사면적의 3분의 1이상이 '전공'의 시설로 
사용되어진다고 한다.
클라스 수는 유아클라스가 年中, 年長 2클라스씩 4클라스. 초등부, 중등부도 각 학년 
2반씩이고, 고등부도 마찬가지. 졸업생은 거의 100%, 예대든지 뭐든지 '어울리는 길'
에 진학하고 있는 듯 하다.
그렇다고는 해도 조용한 학교였다. 유등부부터 고등부까지해서 28클라스. 8백명의 학
생이 있다고 하지만, 전혀 그렇게 보이지 않는다.아마 예의범절이 철저한 양가집 아가
씨들이나 도련님들 뿐일테니까라고 해도, 이런 느낌 그다지 좋지 않아.
생각하다, 이럼 안되지 하고 반성했다. 아직 만나보지도 않은 아이들에 대해 좋지않다
는 등 생각하는 것은 교사실격이다.
글쎄,우선 그전에 오디션에 통과할지 어떨지의 문제가 있다.
코바야카와 주임이 우리들을 데려간 곳은 제3음악실이었다. 문을 열자마자 귀에 익은 
잡음이 귀에 날아와 꽂혔다. 여자애들의 웃음소리, 남자애들의 거친 말소리. 아아, 뭐
야. 역시 학교잖아.
소음의 주인들은 30명정도의 수였지만 우리들을 보자 뚝하고 조용해졌다. 
아무래도 우리들은 우리들 중 누군가의 학생이 될 아이들 앞에서 시험당할 모양이다.
칠판앞에 한 개, 복도쪽 창을 등진 빈 의자가 4개, 우리들을 기다리고 있었다.
<그러면 오자마자입니다만, 자유곡 연주를 부탁합니다. 타시마 선생님.>
빠릿빠릿한 동작의 호른주자 선생은 베토벤의 [호른 소나타]를 연주했지만 그다지 재
미는 없었다. 
다음은 예의 지각했던 여성으로 악기는 피아노였다. 곡은 모짜르트의 소나타. 상당히 
격정적인 사람같았다.
3번째의 北詰씨는 <전공은 작곡과 지휘입니다>라고 미리 밝힌 뒤에 피아노를 쳤다. 
확실히 서론이 필요한 기술이었다.(연주가 별로였단 말 같군요^^;) 
그러나 오디션의 취지를 고려하면 우승자는 누가 될지 모른다.

그리고 내차례.
맨 끝이라는 건, 가요프로그램따위라면 가장 좋을 위치가 될테지만 이런 경우는 어떤
걸까. 학생들은 슬슬 지겨워졌나 본지 여기저기서 하품을 하고 있다. 음악전공의 아이
들이라곤 해도 중학생일테니까. 아직 듣는 재미는 그다지 모르는 것 같다.
칠판앞의 연주대에 서자마자, 나는 먼저 인사를 했다. <안녕하세요.모리무라입니다> 
이라는 것을, 바이올린으로 한 것이다. 바이올린의 음이란 악기중에서는 가장 육성에 
가까운 음색으로, 그래서 조금만 연습하면 이런 장난을 칠 수 있다.
임채시절, 새로운 학생들 앞에 설 때마다 해 온 꼬시는 법은 여기서도 통용다. 이제 
슬슬 게슴츠레 풀리던 학생들의 눈이 팟 떠졌다.
거기에 방긋하고 웃어보이고 나는 연주포즈를 잡았다. 곡은 [G선상의 아리아].
내가 지금 가진 곡 중에서는 가장 익숙해진 [아리아]를, 나는 정성이 넘치는 집중력으
로 켜서 들려주었다. 아무래도 아직은 진심으로 음악을 사랑하고 있지 않는 듯한 아이
들에게, 서툰 기술이나마 음악의 멋진 면을 전해주고 싶다. 조금이라도 <헤에, 좋은걸
> 하고 생각하게 하고 싶어졌다.
그러나 그다지 성공은 하지 못한 것 같았다. 최후의 음을 마치고 눈을 떴을 때 몇 명
인가 한눈 팔고 있는 것을 발견했기 때문에.
<그러면 다음으로, 과제곡의 지휘를 부탁합니다. 모두 준비를.>
코바야카와 주임이 말한 '모두'는, 학생들 얘기였다. 일제히 일어선 중학생들이 음악
실 뒤켠에 둔 케이스로부터 악기를 꺼내와서는 주임의 지도로 음맞추기를 끝낼때까지
가 약 15분.
나는 코바야카와주임의 솜씨를 구경하고 있었다. 교육이 천직인 사람이라고 생각했다. 
하는 것이 실로 손에 익어 확실하다.
이런 선생님이 있으면 일부러 외부에서 지도자를 끌어올 필요따윈 없을텐데. 글쎄,주
임일로 바빠서 부활동 같은건 돌봐줄 수 없을지도 모르지만.
드디어 준비가 다 되고 자유곡 심사와 같은 순번으로 지휘의 심사가 시작됐다.
심사위원은 코바야카와 주임 한사람이었지만 그것은 혼자서도 충분하니까 일테지. 연
주하는 후보자를 지켜보고 있는 주임의 옆얼굴은 눈빛도 예리하다는 느낌.
10분간의 곡을 3회 리피트해서, 내 차례. 자유곡 때처럼 학생들은 지루함을 보이기 시
작했다.
<피곤한건가? 체조 좀 할까요. 악기를 놔 두고, 웅-하고 기지개를 펴세요.>
실연해 보였지만 아무도 따라하지 않았다. 아하하...하아. 그러고보니 중학생
이란 가장 다루기 어려운 연령이라고 누군가가 말했었지.
<그럼, 이제 조금이니까 힘내요. [마탄의 사수] 서곡, 갑니다.>

훈련으론 갈데까지 간 아이들이었다. 그러나 연주를 즐거워하는 아이는 한사람도 없었
다. 지휘하고 있으니 알 수 있었다. 지시에는 그럭저럭 따라오지만 기계적으로 그러는 
것일뿐.
하긴처음하는 지휘에 여기까지 따라와주는 기술이라 함은 대단한 것이지만.
그러나 그들은 즐기지는 않는다.


"아까의 아이들이 여러분에게 지도받을 오케스트라입니다만, 감상은 어떠셨습니까?"
부교장실에 돌아와서의 첫마디. 주임의 질문은 심사의 연장같았다.
"잘 훈련받은 아이들이로군요. 솔직히, 중학생 오케스트라가 거기까지 할거라고는 생
각지 않았습니다. 전원이 뛰어난 재능을 갖고있고, 게다가 진지하게 갈고닦는다. 멋진 
오케입니다."
이것이 타지마씨의 감상이었고, 다음 두사람도 비슷한 의견을 말했다.
"모리무라씨는 어땠습니까?"
나는 이미 여기 취직하고픈 생각은 싹 달아났기 때문에 솔직하게 말하기로 했다. 아침
보다 열이 더욱 높아진 몸상태 탓으로 약간은 될대로 되라는 기분이었는지도 모른다.
"아마, 유아원에 들어가기 전부터 레슨을 시작한 아이들일거라고 생각합니다. 

기술적으로는 말이 필요없는 레벨까지 와 있습니다. 그러나 음악을 좋아하는건 아니군
요. 야단맞을테니 연습하고, 그래서 썩 잘하게는 ㄷ지만 자신의 의지로 그렇게 된 것
이 아닙니다. 대단히 실례의 말이라고 생각합니다
만 저 아이들은 이제 거기까지겠지요. 강제적인 훈련으로는 올수있는데까지 다 와버렸
다고 생각합니다."
"호오" 
코바야카와 주임은 싱긋 웃으면서 나를 주시했다.
"그럼, 만일 당신이 취임했다고 하면 어떤 지도를 하실겁니까?"
"모르겠습니다."
라고 나는 대답했다.
"솔직히 말해서 저는 음악 교육의 전문가가 아닙니다. 아-, 연주가로서 살아갈수있다
면 하고 생각할뿐이지, 그러나 좀체 그렇게는 잘 안되어서......말이죠. 그러니까 갑
자기 물어보니, 대답해드리기 어렵습니다만 만일 제가 지도한다면 우선 그아이들에게 
음악의 즐거움을 가르쳐주는 것이 제 일보가 되지 않을까 싶습니다. 어떤 방법으로할
거냐고 물어보신대도 아직 모르겠습니다만."
"여름 콩쿨까지는 어떻게든지 안될까요"
"글쎄요. 상황에 따라 다를테니까요."
마침 노크소리가 나고 사무원으로 보이는 여성이 쟁반을 갖고 들어왔다.
공손하게 테이블 위에 커피와 케익를 늘어놓고 나갔다.
"드세요. 피곤하셨을텐데 좀 쉬시지요."
빠져나올 틈도없이 계속해서 주임은 커피타임의 잡담으로 넘어갔다.
나는 용무가 끝나면 얼른 돌아가고싶은 마음이었지만, 지원자이면서 이만 실례하겠읍
니다.하고 멋대로 일어설수도 없는 노릇이었다.
주임은 상대방의 대답에서 다음의 화제를 끌어내는 방법으로 대화를 계속했지만 나는 
거의 듣는편에 맴돌고 있었다.
아무래도 케이의 감기를 정통으로 옮아버렸는지 목이 아파오고 열도 오른것같았다.
으음 12시 전인가. 아직도 가면 안되려나......
링공, 링공하고 수업시간의 마침을 알리는 종이 울리자 주임이 벽시계를 봤다.
"야아, 완전히 얘기에 빠져있었네."
후우......겨우 집에 갈수 있는건가.
"그럼 결과에 관해서는 2, 3일내로 통지해드리겠습니다. 수고하셨습니다."
나는 바이올린 케이스를 들고 일어났다.
우-웅 아무래도 진짜 심각한걸, 의사에게 들렀다 가야겠다.

3명의 뒤를 따라 문을 나서려고 했다.
"아아, 이 가방은 어느분의 것인가요."
뒤돌아보고 머리를 긁적였다. 내거다.
가지러 돌아간 나에게 주임이 말했다.
"오늘 시간이 있습니까? 괜찮으시다면 남아주셨으면 해서."
"하-아."
무슨일이지 하고 슬쩍 본 내게 주임이 생긋 웃어보였다.
"채용하고 싶어서, 상세한 이야기를 하고 싶습니다만."
내 표정을 보고 덧붙였다.
"당신이 말씀하신대로 저 아이들에게는 음악의 즐거움을 가르쳐줄 사람이 필요합니다. 
당신은 그것이 가능할거라고 보였습니다. 맡아주시겠습니까?"
"여름 콩쿨까지 맞춰준다는 약속따윈 할수없어요."제대로 생각하지도 않고 그렇게 대
답했다.
"네에."하고 주임은 고개를 끄덕였다.
"확실히 말해서, 낙오된 학생들입니다. 단, 저 아이들 책임은 아닙니다. 난 말이죠, 
뭐라도 해주고 싶은겁니다. 이대로는 저아이들에게 있어서의 '음악'이란 좌절의 의미
로서 일생 상처가 되버릴겁니다. 뭔가 해주고 싶어요, 나는."
공감할 수밖에 없는 말과 눈빛이었다.
"그저 보통의 초보자입니다. 기대에 부응할 자신은 없습니다. 그러나 오케의 즐거움이
나 음악의 근사함만은 알고있습니다."
"그것을 저들에게도 가르쳐주세요. 연주하는 즐거움을." 
"열심히 해보겠습니다."
"잘 부탁드립니다."
"저야말로, 저는 중학생과 해보는 것 처음이라서 지도법이라든지를 어드바이스받지 않
으면 안될겁니다. 잘 부탁드립니다."
마음속 깊이 그렇게 생각하고 머리를 숙인 내게 주임은 눈을 가늘게 뜨고 끄덕였다.
"당신같은 분이 와줘서 정말 다행입니다. 그럼 나머지는 식사라도 하면서 이야기하지
요. 근처에 그런대로 괜찮은데가 있으니까."
주임이 말한 '그런대로의 가게'는 꽤 괜찮은 커피가 한잔에 600엔 하는 프랑스 식당이
었다.
코스의 런치 사이사이에 들은 설명에 따르면 중등부와 고등부의 오케스트라 클럽은 전
공의 필수과목 밖이고 고등부에서는 60인 편성이 1클럽, 중등부에는 40인 편성의 제 1
오케와 아까 본 제 2오케, 두 개의 클럽이 있다고했다.

"그러니까 1군과 2군이란 관계입니다."란 해설에 시민필과 후지미의 관계인가 하고 생
각했다. 아니, 틀리다. 후지미는 기술로는 시민필의 상대가 못되지만 음악을 좋아하는 
마음은 지지않는다.
"제2클럽의 인수는 50명입니다."
"그럼 오늘은 결석자가?"
"수업시간중에 모이게 해도 오지않는 사람이 있습니다. 학교에 오질 않은거지요."
무심코 신음소리를 냈다. 등교안하는 학생이 20명 가까이나......
"클럽이 싫어서 나오지않는 겁니까?"
설마하는 마음에 물어보았다. 주임은 역시 고개를 가로저었다.
"자기아이를 음악가로 만들고 싶어하는 부모의 바램과 학생의 생각과의 불일치가 원인
입니다. 그러나,"
거기서 주임은 말을 끊고 쓴웃음을 지었다.
"고쳐도 말을듣지 않습니다. 등교하지않는 학생이란 예비 전학생이란 얘긴데, 매년 2
할이나 되는 학생들이 전학간다면 학원의 명예문제이기도 하고, 
경영상으로도 고려해봐야할 문제입니다. 그러나 수업 내용에 관해서는 학원설립의 골
자와 통해있어서 양보할수없습니다. 그런 점에서 실은, 과외인 클럽의 역할에 기대하
는 바가 큰겁니다."
이거......힘든일을 맡아버렸네?
"제게 학교의 경영을 바로세우는 책임을 지우는겁니까?"
"설마."
주임은 크게 웃었다.
"그것은 나의 일입니다. 당신이 해줄일은 아이들이 발전도록 클럽을 이끌어주는 것입
니다. 제2오케를 학생들의 오아시스로 만들어주십시오."
"그러나, 콩쿨에 나가지 못하면 안되지 않습니까?"
"그것도 일임하겠습니다."
단호하게 주임은 말했다.
"활동의 내용도 일임하겠습니다. 애니메이션이나 파퓰러 뮤직을 도입하셔도 괜찮습니
다. 학부모나 이사회로부터의 불만사항은 전부 제가 처리하겠습니다."
"......알겠습니다. 한데......언제부터 출근하면 될까요?"
"괜찮으시다면 내일부터라도. 3학년에게는 얼마남지않은 날자라서."
하다못해 이번주정도는 준비기간으로 두고싶었지만 그럴싸한 이유와 주임의 딱한 몰골
을 앞에 두고 no라고 하기는 차마 힘들었다.


"그래서 맡은거군요."
조용한 반문에 나는 아직도 헤메고 있는 기분으로 끄덕였다.
"꽤 책임이 무겁겠지만 뭔가...... 모처럼 잘하는데 전혀 즐거워보이지않아. 
거기까지 왔을땐 싫어하는 레슨을 지겹도록 참아왔겠지. 그 노력이 전부 그저 싫은 생
각으로 끝나버린다면 너무 불쌍하단 생각이 들어서."
"좋아하지 않는 길이라면 지금이라도 다른 진로를 찾아보는 편이 오히려 그 아이들을 
위한것이라고 생각합니다만."
케이는 혹독한 의견을 내놓는다.
"글쎄,그렇게도 생각했지만 교육 마마와 스파르타 파파들이 있을텐데, 부모의 꿈을 강
요받아서 질식할것같은 아이들이라구. 도망칠거면 아마 옛날에......"
케이는 흥 하고 코웃음을 쳤다.
"그런 패거리들이 잘 풀리면 요시노같은 연주기사가 되는겁니다. 실패하면 좌절이 컴
플렉스가 되서 내 자식에게는......하는 악순환을 되풀이할 어른을 만들어버립니다. 
그 어느쪽도 일본의 음악계에 있어서 반가운 이야기는 아니지요."
"그러니까 혹시 나라도 할 수 있는 일이 있다면 하는거야. 아무것도 안될지 모르지만.
"
"물론 당신의 의지에 찬물을 끼얹을 생각은 없습니다."
"그런데 뭘?"
"......너무 그쪽에 몰두하게 되서 자신이 바이얼리니스트임을 잊어버리면 곤란하다
고......"
"아아, 알겠어."
케이는 의심스러운 얼굴을 했다.
"당신은 하기로 하면 철저하게 빠져드니까요. 그것이 좋은점이긴 합니다만."
"매일이지만 2시간밖에 안되는 일이야. 토요일은 쉬고, 연습시간은 충분해."
케이는 휙 하고 눈을 딴데로 돌렸다.
"털어놓자면, 소라군을 돌보고 있는 상태에, 50명이나 늘어나버리면 나를 상대해줄 시
간따윈 없어지는게 아닌가하고 걱정하고 있습니다."
"뭐라고."
쓴웃음을 짓는 내게 케이는 '웃을일이 아냐'하는 얼굴을 했다.그러나 과연 그 이상은 
말하지 않았다.
"알았어. 내일 저녁밥은 네가 좋아하는걸로 할게. 뭐가 좋아."
케이는 쳇하고 볼멘 얼굴을 했다.
"아하하, 알았어. 미안. 근데 소라군이 올 시간이라고 들었으니까......이쿠시
마씨에게 보여졌을 때라니, 정말 얼굴에서 불이 날뻔했다구."
이젠 작년의 얘기지만, 그런일이 있었다.

일요일이라고 해서 대낮부터 베드 인하고 있었던 우리들이 나빴던것도 있지만 여벌 열
쇠를 갖고있는데다가 저 좋을대로 왔다갔다 하니까. 아아, 생각만 해도 부끄럽다.
"그렇습니까. 여기는 싱글용이라서. 열쇠가 잠기는 베드룸이 있는 집으로 이사하겠습
니까."
"......그보다 이쿠시마씨에게 에티켓을 가르치는 편이 낫지않을까."
"으음, 무리입니다."
"그렇지만 이사랄것까지야......"
"아틀리에와 침실, 넓은 거실도 필요합니다. 찾아보지요."
시원스럽게 말한 케이가 내 표정을 보고 미소지었다.
"확실히 초야의 추억이 깃들인 방입니다만."
흥!
째려봐주었다. 초야라니, 누가.
그러나 곧 쓴 웃음이 되고 말았다.
"그런 일이 있었는데 어떻게 이런 모습이 된것일까. 생각해보면 참 불가사의하다.....
..보통 이렇게 되지 않을텐데."
"사랑의 승리라고 말해주십시오."
 귀가 간지러워질것같은 대사를 말하던 케이가 문득 벽시계를 보았다.
"슬슬 자는 편이 좋겠습니다. 내일부터 출근이지요? 이번 감기는 별거아니어 보여도 
지독합니다. 
나도 "응."하고 일어났다. 학원에서 돌아오는 길에 들른 의사에게 주사를 맞은 덕분으
로 열은 대충 내렸지만, 안전 제일이다.
내일 첫 출근에 나가지 못하면 곤란하니까.



그리고 출근 첫날. 어른스럽게 일찍 잔 덕택에 쾌조로 나갈수있었다.
오늘도 눈예보가 있어서 아침부터 씽하고 뼛속까지 추위가 스몄지만 이런 추위에는 익
숙해져있다. 어제 외워둔 길 순서를 더듬으며 3시반 지나 학원에 도착했다.
"안녕하세요, 제2오케의 모리무라입니다."
접수구에 인사를 하고 음악실의 열쇠를 건네받으면서 '제2오케'라고 하는건 재미없다
고 생각했다. 그야말로 2군틱해서 학생들도 불유쾌할거다. 뭔가 닉네임이라도 붙이자.
연습장은 오디션때 사용된 제3음악실이라고 들었다. 계단을 올라가는데 뒤에서 비올라
케이스를 든 여학생이 앞질러갔다.
중등부의 학생일거라고 보고 "안녕"하고 인사를 했다.
여자애는 뒤돌아보며 "안녕하세요."하고 가볍게 인사한 뒤 계단을 뛰어올라갔다. 인사 
예절이 바른 학교이다.
그러나 내가 열쇠를 갖고온 제3음악실 앞에 그애의 모습은 없었다. 뭐야, 제1오케의 
아이였단 말인가.
음악실에는 난방이 들어와 있었다. 코트를 벗고 슬렁슬렁 방안을 한바퀴 둘러보았다.
연주실습용의 방답게 책상은 없다. 오렌지색 비닐을 씌운 의자가 앞의 반정도 늘어놓
아져 있고, 뒤쪽에는 퍼커션류. 히에, 이 팀파니, 우리것보다 좋은거잖아.타악기의 종
류도 부러울정도로 갖춰져있다.
아, 보면대는 여기. 끝나면 정리하지 않으면 안되겠다.
어딘가에서 악기 소리가 들려왔다. 여러 가지 섞인 점으로 보아 제1오케쪽이 연습준비
를 시작하는 음같다.
그러나 이쪽방에는 아직 나혼자. 그 뒤 5분 지나서 4시였지만 아직 학생은 한사람도 
오지않았다.

결국 학생들은 4시반 가까이 되어서야 겨우 왔다. 그것도 코바야카와 선생
의 인솔......아니 연행되어서, 10명 가량.
"첫날부터 드릴말씀 없습니다만 오늘은 이 사람수로 해주시겠습니까."
주임의 얼굴 표정으로 미루어보아 다른 학생들은 날르는데 성공한것같았다.
나는 "괜찮습니다."하고 웃어보였다. 달리 뭐라고 말할수 있을까?
꾸물꾸물 자리에 앉은 학생들은 한결같이 풀이죽어 있었다. 글세 그렇겠지. 
좋아하지도 않는 과외 레슨을 강제로 해야한다니 유쾌할 리가 없다.
"안녕하세요."하고 나는 인사를 했다. 대답은 물론 없었다.
"오늘부터 여러분을 가르치게 될 모리무라입니다."
칠판에 잽싸게 守村悠季라고 썼다.
"모리무라 유우키라고 읽습니다. 전공은 어제 들은대로 바이올린이고 살고있는 동네의 
아마추어 오케스트라에서 콘서트 마스터를 하고있습니다.
바이올린을 시작한지는 소학교 4학년때였으니까 여러분보다 좀 오래되었겠죠."
가능한한 붙임성있게 자기소개를 했지만 반응은 오늘 날씨와 마찬가지였다. 
잔뜩 찌푸린 차가움.
나는 교단을 내려와 뒤쪽 의자위에서 딱딱하게 굳어있는 학생들에게로 걸어갔다. 너무 
가깝지 않은 의자를 골라 방향을 바꾸고 앉았다.
우선 아무 얘기라도 해보자.
"그럼 여러분의 자기소개를 들어볼까. 거기. 이름은?"
"......엔도입니다."
제복의 옷깃은......
"2학년?"
"3학년입니다."
"미안해, 칼라깃을 본건데, 안경을 썼어도 시력은 별로 좋지않아서. 그러면 악기는."
"......클라리넷."
한마디 한마디 대답하기까지의 사이가 드문드문 떨어진 대답은 그애 나름의 레지스탕
스의 표현이었다.
나는 일부러 한것처럼 보이지않기를 빌면서 살짝 웃어보였다.
"클라리넷의 엔도군. 잘 부탁해요."
"......"
얼굴과 이름, 파트, 지금 당장 확실히 외워두자. 다음에 언제 어디서 만나더라도 "야
아, 엔도군."하고 말할수 있도록.
"그럼, 다음은 너. 이름은?"

남자가 4명에 여자가 7명, 합쳐서 11명인 나의 학생들은 모두 비슷한 눈매로 나의 시
선을 피했다. 열등감에 위축된 눈으로 나를 보지않고 딴데를 향한다.
"자, 오늘은 처음이니까 이 오케에 뭔가 닉네임이라도 붙이고 끝내볼까 생각하는데."
침묵의 저항. 우리들은 오케에 이름따위 원하지 않아.
"아하, 이 사람수로 결정해버리면 다른사람들이 불만을 가질지도. 그럼 그건은 다음으
로 미루고......"
그러나 이대로 해산할 수는 없다. 하다못해 조금이라도 뭔가 얘기를 시켜야......대화
가 되지 않더라도, 어쨌든 잠시라도 시간을 끌어야......아아, 화제가 없을까. 음악 
이외의것으로 뭔가......
곤란해하고 있음을 들키지 않으려고 주의하면서 화제를 찾느라 둘러보았다.
눈......
"내리는구나."
인형처럼 앉아있던 아이들이 일제히 창을 쳐다봤다.
"아아, 오랜만의 눈인걸."
혼잣말을 들려주면서 문득 생각이 났다.
"坂梨, 여긴 옥상에 올라갈수 있나?"
머리를 세갈래로 땋아묶은 여자애는 몇초의 뜸을 들이고 살짝 끄덕였다.
"그래, 그럼 모두 옥상에 눈을 보러가자. 후루타군, 미야모리군, 가자구."
반응을 걱정했지만 툴툴거리면서도 모두 일어나주었다.
"엔도군, 안내해줘요."
불리워진 3학년생은 마지못해 하면서도 앞에 서주었다.
우르르. 우리들은 복도를 걸어서 5층부터 그위로는 약간 어두운 계단을 올라갔다.
"엇, 열쇠가 잠겨있나. 아니, 열렸다. 우와, 눈보라가 치네."
함박눈이 펑펑 쏟아지고 있는 옥상은 벌써 꽤 어두워져 있어서, 짙은 회색의 하늘을 
배경으로 하얀눈이 흩날리고 있는 모노톤의 풍경은 멋진 시정을 느끼게했다.
"여러분들은 그다지 눈따위 보지않겠지? 나는 니이가타 출신이라 눈은 지겹다고 생각
하지만, 오랜만에 보니 왠지."
말하면서 옥상으로 나갔다.
뒤에서 쿵 하고 문이 닫혔다.
"아, 미안."
손으로 붙들지 않은 탓이라 여기고 미안해하면서 손잡이를 돌렸다. 당겼다.
"엇?"
다시해봤다. 찰칵찰칵하고 잡아당겼다.

"어? 잠깐. 어?"
강철문 너머로 킬킬하고 웃는 소리가 들렸다.
몰래 떠나가는 느낌......
가두어졌다......
"잠깐, 너희들! 이봐!?"
소용없었다.내가 옥상에 나간 것을 기회로, 문을 닫고 열쇠를 잠가버린것도 그애들이
니까.
"그렇게 싫은건가......"
문앞에 붙어서서 중얼거렸다.
처음으로 맡아온 내게 질색하는 부활동 지휘자란 이유만으로 눈내리는 옥상에 쫓아냈
다......그 정도로 너희들은 음악을 '시키는' 어른들을 싫어하는거냐...... 증오하는
거냐.......
차가운 문에 등을 기대고 음울한 저녁하늘을 올려다보았다. 한숨은 하얀 안개가 되어 
눈보라에 금세 흩어졌다.
"이런. 엄청난 일을 당해버렸군."
그 애들이 돌아와서 열쇠를 끌러줄 가능성은 거의 없겠지. 그러나 이대로 여기 있다간 
동사할 가능성은, 있다.
그애들은 물론 거기까지는 생각못했겠지만 코트도 없이, 눈에 젖은채로 바람을 맞고 
있으면, 잘못하다간 아침까지 얼어죽을 가능성도 있다.
그렇다면 구조대를 불러 도움을 받는수밖에 없지만......
그렇게되서 애들이 야단맞으면 우리들의 거리는 더욱 멀어지게된다. 
도박을 해볼까. 1시긴만. 아직 5시니까 1시간 정도는 여유가있다.
......그 아이들이 장난의 뒤처리로 열쇠를 열러 와주는것에 걸어보자. 안되더라도 6
시가 지나면, 변명거리가 생긴다. 부활동을 마치고 학새들을 귀가시킨 
뒤 옥상에 올라갔던 참인데, 한 순간 열쇠가 잠겨버려서......이렇게 얘기하면 아이들
이 한짓인줄 아무도 모르고 끝난다.
---그러나 결과는......내가 학교 옥상에서 겨울산 조난이란 얼빠진 사태에서 구출된 
것은 그날밤도 꽤 이슥해지고나서.
눈 때문에 교통망이 마비될것 같다는 뉴스에 부리나케 퇴근한 직원들은, 아무도 임시
교사가 학교를 나가지 않았다는 사실을 알지 못하고......제3음악
실의 열쇠가 돌아오지 않았다는 사실도 알지 못하고......5층 건물의 옥상과 지상의 
거리는 생각보다 멀었고, 눈과 바람도 방해가 되서, 아래를 지나가는 
사람 모습을 발견할때마다 발신하고 있는 나의SOS의 외침은 누구의 귀에도 닿지않았
다......

한밤중, 회중전등으로 보이는 빛을 보고, 소리를 질러 겨우 발견되었지만 경비회사의 
사람이었다. 나는 신분증명을 위해 코바야카와 주임의 확인을받아야 되었다.
오싹오싹 추운 사무실에서 경비원에게 격려받으면서 꽁꽁 얼어 와들와들 떨고있는 몸
을, 손끝을웃도리 안쪽으로 집어넣은 양팔로 꼭 안고 시원보증인이 와주기를 기다렸
다.
졸려서 때때로 훗하고 의식이 흐려지려는 것과 싸워가면서 멍해진 머릿속으로 케이가 
걱정하겠지.하고 생각했다.
"아, 죄송합니다. 밤중에 불러내서."
그 소리에 잠시 빠져있던 잠에서 정신이 돌아왔다.
"이사람입니다만, 이쪽 직원이라는 것은......?"
"모리무라씨. 대체 어떻게 된겁니까!"
나는 덜덜 소리를 그치지 않는 턱을 악물고 웃어보이려했다.
"누...눈을 보러......옥상에......미안합니다......폐를......"
푹하고 상체가 꺾였다. 꽉 껴안겨 움직일수가 없다. 고급스러운 코롱의 향기.
"모리무라씨, 정신차려요!"
케이의 목소리가 들렸다.
"미안해...... 또 바보짓을......"
틀리다. 주임이다. 이것은.
"전...화......걱정해...요......"
"네 우리직원입니다. 당장 우리집으로 데려가겠습니다. 
모리무라군! 일어설수있나? 좋아. 붙잡아요. 괜찮아? 좋아. 갑시다."
차안에서도 오한이 멈추지않아 뺨을 맞고서야 눈을 떴다. 
빌린 어깨에 의지해 얼마쯤 걷고 침대같은데 쓰러졌다.......
훗하고 눈을 떴다. 따뜻한 것이 바싹 붙어왔다. 추워서 참을수없었다. 붙어오는 온기
를 꼭 껴안으려고 했지만 팔은 무거워서 올라가지 않았다.
팔이 내 어깨를 안았다. 따뜻한 살갗에 끌어당겨져 안겼다.
케이......
깜박깜박 잠에 빠졌다.

"유우키?"
불러서"응......"하고 대답했다. 
"괜찮습니까?"
무거운 눈꺼풀을 들어올렸다.
호흡이 괴로운 것을 느꼈다. 콜록하고 고통스러움을 뱉어냈다.
콜록콜록콜록!
숨쉬기는 편해졌지만 지잉-하는 폐의 고통이 남았다. 눈을 감고 견디......
"폐렴까지는 가지 않았다고 합니다."
누구......? 코바야카와 주임?

"그렇습니까? 불행중 다행이군요."
케이의 음성.
"모리무라군. 기분은 어때요?"
눈을 뜨고 케이와 주임의 얼굴을 찾았다.
----생각났다.
"죄송합니다. 미안해."
"심하지 않아서 다행이다."
주임이 웃었다.
"정말 그렇습니다."
케이가 노려봤다.
"정말 미안합니다."
폐활량이 반쯤 준 느낌의 가슴에서 그렇게 쥐어짜내고, 일어나려 했다.
완전 벗은 것을 알고 흠칫했다.
"저......옷......"
목에 담이 걸렸다.콜록 하고 기침이 나오려했다. 콜록콜록콜록콜록......
그럭저럭 담은 끊겼지만 징-하고 폐가 아팠다. 내뱉는 숨밖에 쉴수 없다. 
들이마시는 것은 힘이든다.
"옷은 젖어버려서 클리닝을 맡겼습니다. 추우면 모포가 있는데. 오늘 하루는 천천히 
쉬어요. 난 혼자사니까 걱정 말고."
주임이 말했다.
"어떻게 하겠습니까? 일어나는 것은 무립니까?"
케이의 말. 
"지금 몇시?"
하고 내가 물었다.
"......클럽, 매일이었죠?"
"무리입니다."
케이가 말했다.
"이제 이번주는 쉬어도 되니까."
주임도 말했다.
"아뇨." 하고 나는 대답했다.
 "오늘은......이번주만은 가지 않으면. 마이너스 관계밖에 되지 않아요."
주임이 케이를 슥 보았다. 케이도 주임을 보았다.
"말해도 듣지않는 사람입니다."

케이가 말하자 주임도 끄덕였다.
케이가 내 위로 몸을 구부려왔다.
"그러면, 그때까지 여기서 쉬고 여기에서 출근하는걸로 하도록 해요. 돌아
올때는 내가 학원에 데리러 가겠습니다."
"괜찮아. 혼자서도."
"당신은 길 한가운데서 조난당하는 버릇이 있잖습니까. 나는 당신의 장례따윈 치루고
싶지 않습니다."
농담으로밖엔 들리지않도록 말하고 있었지만 어젯밤 돌아오지 않는 나를 얼마나 걱정
했을까......눈빛이 말하고 있다.
"미안."
속삭이는 내게 케이는 싱긋 웃어보였다.
"늘상 내쪽이 폐를 끼치고 있는데, 드물게 이런일도 있어야 공평한 동거관계가 유지될
테니까."
그것은 주임 들으라고 하는 말이었다. 내가 남자와 동서하고 있다는 것이 탄로나지 않
도록 넌지시 변명을 해주는 것이다. 내가 또 케이라는원인으로 모가지당하지 않도록..
....
"여기서 학원까지 몇분정도 걸립니까?"
"차로 30분입니다." 
"들었죠. 지금 10시 반이니까 앞으로 4시간정도 잘수있습니다. 그러면 코바야카와씨. 
면목없습니다만 오후에 녹음할 일이 있어서......저는 이만."
"네. 방송 즐거이 기다리겠습니다."
폐가 무거운 느낌이어서, 들이마시기가 힘든 호흡을 반복하며 나는 케이를 보냈다. 필
시 그곳에서 주임이 연락해서 케이는 부랴부랴 달려왔을거다. 정말로 미안.
게다가 폐를 끼친 것은 케이에게뿐만이 아니다.
케이를 배웅하러 나갔다 온 주임에게 말했다.
"죄송합니다. 정말 뭐라고 해야할지."
주임은 쓴웃음의 얼굴로 끄덕였다.
"내용은 어쨌건간에 천천히 듣도록 할테니 우선 자도록 해요."
"감사합니다."
녹초가 되어 눈을 감았다. 순간.
"주임, 학교는요......?"
"가끔은 쉬는 편이 모두들 한숨 돌릴수있죠."
"저런! 죄송합니다. 저 때문에."
주임은 빙긋 미소지었다.

"벌거벗고 하룻밤 껴안고 잔 사인데 생판 남같은 소리는 그만둬요. 일이 있으면 불러
요. 옆방에 있을테니."
문을 열고 나간 주임의 등을 나는 망연자실 쳐다봤다.
나체로......껴안고 잤다......!?
......그러면 그건 케이가 아니라......
부랴부랴 확인한 뒤 팬티는 걸치고 있음에 안도했다.
아냐, 당연하지. 무슨 변태같은 생각을 하는거냐. 주임은 동사하기 직전인 사람을 보
살핀, 이론 그대로의 몸으로 덥혀준 것 뿐이다.
그러나, 케이는? 아아, 케이는 어떻게 생각했을까?......물론 시답잖은 오해나 할 사
람은 아니지만......아아, 미안. 걱정시켰을 뿐만 아니라 싫은......불유쾌한 생각까
지...... 하게 해서......

숨을 쉬면 가슴 안에서 소리가 난다. 전신이 무거운듯한 나른함을 꾹 참고 앉아있었
다.
내 앞에는 빈 의자의무리. 아직 학생들은 한명도 오지않았다.
드르륵......하고 문이 열렸다. 정말이지 마지못해서 여는 그 행동으로 상대를 알수있
었다.
모르는 학생들이 풀죽은 발걸음으로 비실비실 들어왔다. 열......다섯명.
"야아, 어서와요."
힘이 실리지 않는 목소리를 한껏 버티며 웃었다. 가슴이 징-하고 울렸다.
"적당한데 않도록. 오늘은 이정도? 엔도군은 결석인가? 아아, 괜찮아요. 찾으러 가지 
않아도. 학원이나 레슨이 있겠지."
단발형 머리모양의 남학생이 슥 일어났다.
"있으니까 불러올게요."
친구의 땡땡이에 자신들만 손해를 보는것은 사양하겠다는듯한 얼굴이었다.
"그래? 저런."
아아......죽겠다. 하지만 학생들 앞에서 티내면 안돼.
"자. 기다리는 사이에 자기 소개를 해볼까.(학생들이 왜 유우키를 싫어하는지 알거 같
다)
먼저 나부터 하자면 이름은 守村 悠季입니다. 출신은 니이가타이고 대학은 邦立음대. 
취미는 바이올린이고 특기는 요리입니다. 그러면 다음은 그쪽. 
이름과 파트를 가르쳐줘요."
웅얼웅얼하거나, 속사포같이 말해버리는 투의 자기소개를 어제와 같은식으로 빠짐없이 
머릿속에 집어넣는다는 것은 대단한 노력이 필요했다. 그러나 이것만큼은 확실히 해두
지 않으면.

다음 사람 하고 말하려던 찰나에 아까의 학생이 돌아왔다. 뒤에 3명의 죄수.
"아, 수고했어요. 들어가요. 자기 소개를 하던 중이었는데."
붙들려 온 것은 엔도군과 후루타군, 미야모리군의 3학년 트리오였다.
뭉쳐있던 것을 일망타진당한 모양이었다. 
4명이 앉기를 기다려 붙잡으러 갔던 학생에게 얼굴을 돌렸다.
"3학년인가? 아직 이름을 듣지 못했는데."
말하다가 가래가 걸렸다. 콜록 하고 기침이 났다. 콜록콜록콜록콜록......
"미안, 감기에 걸려서. 자, 너. 이름하고 파트."
"에도카와입니다. 바이올린요."
"나랑 같네. 잘 부탁해요."
미소지어 보이고 나는 가능한한 티내지 않으며 엔도군들을 보았다.
"클라리넷의 엔도군과 트럼펫의 후루타군, 퍼커션의 미야모리군이었지?"
기억하고 있다는 것을 보여주고, 되도록 티나지않게 남은 뉴 페이스 2명에게 눈을 돌
렸다.
"오래 기다렸지. 거기순서. 해봐요."
"하시야입니다. 여기서는 첼로입니다."
데룩,하는 눈이 드세보이는 여학생은 또박또박 대답했다.
"여기서는, 이란 건?"
"죽 배우고 있었던 건 피아노입니다."
"아아......그럼 파트를 갖추기 위해 첼로를?"
"네."
"몇학년?"
"1학년입니다."
"그럼 첼로 시작한지 10개월인가."
"네."
"흐응, 그거 힘들었겠네."
"네."
"희망으로? 이니면 선생님이 시켜서?"
"......부족한 파트라고 해서 가위바위보로."
"혹시 모두들 그렇게 해서 파트를 결정한건가? 전공하고 있는것과 다른 악기로 하는사
람."
비실비실 든 손이 10명.
맙소사......
"해보고 좋아진 사람."
서로 얼굴을 쳐다보는 학생들의 대답은 들을 필요도 없었다.
"그러면 재미있었을리도 없었겠군."
나는 생각했던 바를 얘기했다.
"음악이라는건, 음을 즐긴다는 글자 그대로, 즐기는거예요."
지-하고 호흡을 이었다.
"내일은 금요일이죠. 이번주의 마지막이니까. 마침 잘됫군. 내일, 파트 편성을 다시하
는 상담을 하겠습니다. 아아......악기는 자기것? 학교의것? 둘다 필요하다? 그러면 
그편은 좋은 것을 선택하도록 하세요.
그러니까, 자. 내일은 지금부터의 클럽에 관해서 상담하고 싶으니 전원이 모이도록. 
그리고 각자 악기를 잊지말고 갖고오세요. 어떤 것이 몇 개인지 체크해둬야 하니까.
그럼, 이걸로 오늘은 끝내겠습니다. 내일 봅시다."
이제야 살겠네,하는 표정으로 부리나케 나가는 학생들 뒤에서 불렀다.
"하시야군, 사노군. 잠깐."
1학년 여자애 콤비는 얼굴을 마주보곤 꿍얼꿍얼하면서도 와주었다.
"미안, 이 클럽에 대해서 좀 듣고싶은게 있어서. 지금까지 했던 곡이라든가."
콜록콜록! ......젠장할. 
눈물이 글썽해진 눈을 닦으려고 포켓의 손수건을 찾았다. 손 끝에 느껴지는 물건은.
"먹을래? 목캔디인데."
반응없는 두 사람에게 사탕을 하나씩 건네주고 나도 입에 넣었다.
"대체로 클래식이 많았겠지?"
"그것뿐이었어요."
두사람은 얼굴을 마주보더니, 하시야군이 말했다.
"클래식, 좋아하나?"
또, 눈과 눈으로 상담하는 두사람에게 나는 물을 권했다.
"중학생이면서 클래식을 좋아하는 아이는 그다지 많지 않을텐데. 개중에는 좋아하는 
곡도 있겠지만, 히카루 겐지라던가 코메코메클럽이라든가, 드라마 주제곡 같은것이 좋
겠지?" 
다시 마주본 결론은 조그만 끄덕임.
"그러면 그런것들 중에서 뭔가 골라볼까. 악보 갖고있는거 있나? 누군가 갖고있지 않
을까."
"......'빨간 돼지'같은 곡도 괜찮을까요?"
"빨간 돼지......라니......어떤거."
"애니메이션이예요."

"흐-응, 애니메이션같은건 '나우시카'정도밖에 모르지만. 좋은곡이었지."
"같은 사람이 만든거예요."
"헤에, 그래. 그럼 악보가 있으면 이번에 보여줘요."
"......피아노용이라면 갖고있는데요."
"음, 그것도 괜찮아. 편곡하면 되니까. 그 밖에는?"
곡명을 끌어낸다는 구실로 대화를 계속하면서 나는 이 아이들은 '음악'이 싫은 것이 
아니라는 믿음을 가졌다.
싫어하고 있는건 '좋아하지도 않는것'을 '강요받는다'라는 것으로 그런 것은 누구에게 
있어서도 당연하다.나역시 오보에나 뭔가를 편리한 상황대로 떠
맡겨진데다가 연습하라고 가차없이 엉덩이를 두들겨맞거나 한다면 참을리가 없다.
그리고 컨디션을 억누르고서라도 나온 성과는 그밖에도 있다.
나를 '말귀를 알아듣는 선생'이라고 판단해준것같다. 사노군쪽은 아직 입을 꾹 다문채
였지만 원래 붙임성 있는 성격인듯한 하시야군은 봇물터진 듯이 말했다. 결국, 1시간 
정도 된 대화의 끝무렵에는 그들의 말투를 따라 말하게 되었다.
"모리무라 선생님, 댁은 어디예요?"
"후지미가야. **시의. 전차로 1시간 정도."

"흐응. 가족이랑? 혼자서?"
"둘이서."
"어, 결혼했어요?"
"친구랑 동거야. 남자."
미안, 케이.
머리부터 발끝까지의 신상조사에 대답해주는 것은 피곤했지만, 간신히 다가와준 손님
에게 야박하게 대접할수는 없는 노릇이었다.
상대가 지겨워질때쯤을 가늠해서 이야기를 마치고 아직 조금 일렀지만 음악실문을 닫
았다.
데리러 오겠다고 한 케이를 현관 근처에서 기다리려고 계단을 내려가고 있었다. 언뜻 
사람 그림자가 숨는 것을 보고 쓴웃음을 지었다.
"엔도군들이지. 장난도 좋지만, 다음엔 좀 가벼운걸로 부탁해. 어젯밤은 밤중까지 구
조대를 기다렸다구."
부드럽게 쏘아붙여주고, 숨은 장소앞을 지나갔다. 역시 엔도군들, Trio the keyrock이
었다.
문득 생각이 나서 멈춰섰다. 오른쪽으로 돌아서 말해주었다.
"내일은 너희들이 책임지고 전원 집합시켜 놓도록 해. 땡땡이가 나올 경우에는 어제 
그일을 학원장에게 이르겠어. 괜찮지?"
흐흥 하고 비웃는 얼굴로 웃어주었다.
"이 건은 당분간 쓸만한걸."
콜록! 콜록콜록, 큭. 에잇 빌어먹을.
"......음, 그러니까 빨리 돌아가라."
지도자의 말투로 끝맺고 가려고 했다. 등 뒤에서.
"이봐. 퇴학따윈 무섭지 않아."
멈춰서서 머리를 긁적이고 뒤돌아봤다.
"거 곤란하네. 끝인사가 꽝인데."
엔도군은 나를 노려보았다.
"우리도 이딴 학교 싫으니까."
"그런 것 같아. 그러니까 맡은거야. 알고 있겠지만, 음악은 클래식만이 아니야. 내일 
그 이야기를 할거다."
"이를테면 일르라구!"
어깨를 움츠리고 걷기 시작했다. 할려면 벌써 했지. 조금쯤은 생각을 해보라구.
어?

"아아, 벌써 오는겁니까?"
케이는 복도를 성큼성큼 걸어오더니, 내손에서 쓱 하고 바이올린 케이스를 채갔다.
"어쩐지 불안정한 모습인데요."
예의 포커 페이스로 엔도군들에게 들리는 목소리로 그렇게 말했다.
"별로, 중요한 일은 아니야. 어쩌지. 데릴러 오게 만들어서."
그애들이 '범인'이라고 눈치 채이면 귀찮을것 같아서 화제를 돌린 나에게 케이는 서슴
없이 속삭여왔다.
"그런 남같은 소리 하면 이 자리에서 키스할겁니다."
"흥, 또 실업자 만들고 싶어?"
"그편이 좋을거 같습니다."
"기다려, 기, 콜록콜록콜록......"
케이에게 어깨를 안겨서 돌아가는 나를, 학생들은 어떤 눈으로 보았을지 모르겠다. 케
이의 얼굴을 본 순간에 정신이 달아나, 어떻게 되든지 상관없게 되버렸으니까.
케이는 사무실에서 택시 회사에 전화를 걸게해 우리들은 차로 집에 돌아왔다.
언제나라면 생각지도 못할 사치였지만 오늘만은 고마운 마음이 들었다.
사정의 여차저차는 다음날 하기로 하고, 겨우 돌아와 침대에 지쳐빠진 몸을 뉘었다. 
그뒤는 깜깜......

다음날. 나는......고민했지만......결국 정직하게 전말을 밝혀, 학생들의 상황과 나
의 기분도 전부 말했고, 케이는 이해해주었다.
"그런일이라면 이제 그만두라고는 하지 않겠습니다. 단."
"응?"
"코바야카와씨와는 필요 이상으로 친밀해지지 말아주십시오."
"말했지? 그, 그것은......전혀 그런일이 아니었다고."
"물론입니다."
"그냥 주임과 파트 직원일 뿐이야."
"알고 있습니다. 그러나, 나 이외의 남자가 당신의 나체를 보다니. 게다가 하룻밤....
.."
크앗하고 얼굴이 빨개졌다.
"알았어! 미안해! 내가 바보였어! 하지만 너라고 생각했었어. 그, 몸을 덥혀 주고 있
는동안, 분명히 너라고."
"그러니까 나도......그를 차서 날려버리지 않았잖습니까?"
"그러나 화내고 있지. 화내는것도 당연하지만, 너 이외의 남자의 침대에서 자버렸다
니."
"stop, 그만둡시다."
"그치만, 너, 납득하고 있지 않아. 아무일도 아니라는건 알아주지만 내가 주임과 같은 
침대에서."
"stoooop!"
노성으로 나를 입다물게 하고, 케이는 후우 하며 앞머리를 쓸어올리며 말했다.
"당신이 전라로 하룻밤 코바야카와씨에게 안겨있었다는 사실은 사정을 고려해보면 최
선의 선택이고, 감사할만한 배려입니다. 그러니까 나는 당신이 그와 피부를 맞대고 지
냈던 하룻밤에 관해서는."
"잠깐 기다려. 그런 투로 말하지 않아도 되잖아?"
"어떤투 말입니까?" 
"그......저, 전라로 라든가, 안겨있었다 라든가, 피, 피부를 맞대고 라든가......
그건 마치......"
"그렇죠?"
일어나면서 말한 케이는 쓴웃음을 지었다.
"그러나, 이 사건을 얘기하는데는 이런 단어를 쓰지 않고서는 사실을 표현
할 수가 없죠. 그래서 이제 그만두자는 겁니다. 당신 입에서 나 이외의 '남
자의 침대에서 잤다.'라든가, '덥혀줬다.' 따위의 말을 듣는 것은 1번으로 충
분해. 불쾌합니다."
"미안해."
"이유없는 어리석은 질투로 속이 뒤틀려버렸군."
"미안, 정말 바보같이."
마음속 깊이 머리숙여 사죄하는 내게 케이가 말했다.
"그래서 휴대전화를 샀습니다."
"어?"
하고 얼굴을 들었다. 눈 앞에, 빨간 리본을 묶은 상자. 내 손에 올려놓고, 케이는 또 
뭔가 꺼냈다. 득의 만만한 얼굴로 보였다.
"내 것으로는 호출기입니다."
"......어어."
"또 사고가 났을때를 위한 대비입니다. 다음번엔 내가 달려가 구조해내겠습니다."
그렇게, 케이는 몹시 진지하게 말했다.
"......풋."
안된다고는 생각했지만, 웃고 또 웃었다. 그, 그, 그런 것을 생각하다니, 게, 게다가, 
진짜로 한 대를 사와버리는 사람이 어딨냐. 너, 너밖에 없다구.
"마음에 들지 않습니까?"
"그, 그런게 아니라! 아핫, 아핫, 콜록콜록콜록콜로......ㄱ!"
"유, 유우키. 바보같이 웃으니까."
"그......그치만, 콜록콜록콜록!"
가슴의 통증에 얼굴을 찡그리고, 기침하면서 나는 왠지 모르게 행복했다.
정말 너란.......너란 사람......
"......그런데 지각 아니야!?"
"아니오. 오후부터 나가기로 해두었습니다. 1시부터 녹음인데......아아, 슬슬 
나가봐야겠군요."
일어서려는 케이에게 여러 가지 감사의 생각이 들어 말했다.
"미안해. 이것저것 걱정시켜서."
케이는 불끈 눈썹을 찌푸렸다.
"범해지고 싶습니까? 말했을텐데요. 남같은 소리는 그만둬달라고."
"응, 미......아하, 하하하, 타, 타임! 타임!"
"네 네. 타임은 인정할테니까, 키스 정도는 해도 괜찮겠지요?"
"아.......정말로 하는건 안돼. 옮는다구."
"나는 이미 면역이 되있습니다."
확실한 딥키스를 해준 케이가, 나가려는 현관 입구에서 말했다.
"카와시마양으로부터의 전언을 부탁받았습니다."
"어, 무슨?"
"취직 축하합니다."
그러고 보니 어제는 후지미의 연습일이었다.
"그 뒤에 놀림당했습니다."
"......뭐라고."
"나와 당신이 교대로 앓아누운 건에 관해서 '부창부수군요. 그림 좋은데.'라고." 
"우훗."
......정말, 카와시마씨란 사람은.
"그건 그렇고, 그 전화는 몸에서 떼어놓지 말고 갖고다니도록 하십시오. 당신이 조난
당하는 사고는 완전히 예측불허이니까요."
......사고라는게, 대개 다 그런거 아닌가하고 생각했지만.
"알았어.갖고 다닐게."
오른손을 들어 구부려보였다.
......그렇다고는 해도, 쇼핑하러 갈때도 갖고가지 않으면 안되는건가? 후우......하
지만 글쎄, 이번 일의 여파가 좀 식을때까지는 할수없겠지. 사랑의 휴대명령이니까.
좋아, 네 기분에 따르도록 할게.

그날 저녁.
나는, 출근한 학원의 음악실에서 케이에게 전화를 걸었다. 호출의 답신은 놀랄정도로 
빨랐다.
"일하는 중이면 어쩌지? 제대로 걸리는지 테스트 해본건데."
<아랑훼스의 마무리를 녹음중이었습니다.>
"저, 정말? 미안해!"
<괜찮습니다. 어차피 스톱을 걸려던 참이었습니다. 어쩐지 솔리스트가 건성이어서.>
"아아, 미안해. 그럼 끊을게. 다음엔 정말 급할때만 하도록 할게."
<잠깐 기다려주세요. 이쪽에서 용건이 있습니다.>
"응? 뭐?"
<내일은 스케줄을 비워두세요.>
"응, 어차피 건국기념일이고."
응? 그러고보니 내일은 2월 11일, 내 생일이다.
"데이트 해주려는거야?"
<......당신의 입에서 그런말이 나오면.>
"이상한가? 미안해."
<지휘하면서 교태를 부려버릴 것 같습니다.>
뿌우-하고 동전이 끊기는 예고음이.
<아, 그리고 오늘밤은 들어갈수 없으니까.>
뚜. . 뚜-ㅅ, 뚜-ㅅ.

말하는 도중에 끊어져버렸다. 다시 걸어올지 몰라 기다리고 있는데.
"선생니-임."
새된 목소리와 함께 등짝을 내리치는.
"콜록!"
"아, 죄, 죄송해요."
당황해서 등을 쓸어내려 주면서, 이제 완전히 나를 따르게 된듯한 하시야군
은 방긋방긋 웃는 목소리로 물어왔다.
"지금 전화한거, 연인?"
"응."
주저없이 한 대답은, 마음속을 환하게 밝혀주었다.
"뭐야, 선생님, 연인이 있었어요?"
"응, 있어버렸네."
"어떤 사람."
"가르쳐줄수 없어."
"앗, 치사해."
"치사해도 할수 없어."
"흥, 절대 듣고 말겠어요."
"절대 안가르쳐주지."
하시야군과 말하고있는 사이에 차례차례 학생들이 와서 좌석을 메우기 시작했다. 그럭
저럭 엔도군들도, 자기네 말마따나 '일러바쳐도 태평'은 아니었던 모양이다.
"자아, 이걸로 전원인가? 감기로 결석한 사람은? 음, 알겠어. 그러면 지금부터 상담회
를 시작합니다.
먼저, 첫 번째는 제2 오케스트라라는 명칭이 별로 좋지 않으니 뭔거 멋진 이름을 붙이
고 싶다는 건.
두 번째는 지금의 파트 편성은, 본인의 희망과 다르다는 사람도 많다고 하니까 재편성
을 하고싶다는 상담. 
세 번째는, 지금부터 해나갈 곡에 관해서 건의를 받아 결정하고 싶다는 건."
좋아 좋아, 조금이지만 눈빛이 바뀌었다.
"그럼, 첫 번째의 클럽명에 관해서는 지금 당장 생각나지 않을테니 다음주 월요일까지 
숙제로 하겠습니다. 각자 생각해두세요.
그리고 오늘은 악기 편성을 다시 하려고 하는데, 그전에 아직 자기소개를 하지않은 사
람들이 있군요.
그럼......板梨군의 옆에, 응, 너부터 가볼까. 이름과 학년과 파트명."

풀죽은 얼굴에, 들릴까 말까한 중얼거림의 대답도, 요 이틀간에서 진보된 것은 없었지
만, 그러나 서두를 필요는 없고, 서둘러서도 안된다.
내가 너희들에게 있어서는 단순한 부활동의 지도자이고, 나 자신도 너희들을 이해한다
고 할수있을 정도로 너희들을 잘 알고있는 것은 아니야. 지금 나를 움직이게 만드는 
것은, 아마 그냥 동정. 그런 마음으로 너희를 대하는 것은 둘다에게 있어서 좋은일은 
아니겠지. 급기야는 나에겐부담감이 생길것이고, 너희들에겐 어리광이 만연하겠지. 그
래서 둘다 나빠질 것이다. 그러나 그것은 지.금.이.대.로.라.면.이다.
나에게는 너희들을 좋아하게될 자신이 있다. 지금으로선, 참고있을 생각으로 낙심천만
인 얼굴이 훤히 보이는 너희들은, 처음 만났을때의 '착한 아이인 척'의 너희들보다 훨
씬 귀여워보인다. 가능한한 뻣뻣하게 보이게끔 하고 있지만 교묘한 한마디 두마디로 
아주 간단히 구슬려버릴 수 있는 너희들을 나는 사랑하기 시작했다.
그런, 아직은 진짜 어린애인 너희들을, 어른들의 '제멋대로의 꿈'이나, '형편' 따위의 
폭력으로 입은 상처에서 다시 일으켜주고 싶다고......나의 힘으로 뭔가 해주고 싶다
고 생각한다. 그러기 위해서라면, 몸에 혹독한 무리가 와도 괜찮다고 생각해서 여기에 
있는 것이다. '착한 아이'들을 보살필뿐인 역할이라면 사퇴했을 것이다. 생각해보면 
스스로도 할이유를 잊어버린 일에, 하는 보람을 느끼기 시작하고 있다.
"네, 고맙습니다. 이걸로 다인가요?
그럼 순서가 뒤바꼈지만, 나는 모리무라 유우키라고 합니다. 전공은 바이올린인데, 아
직 그렇게 잘하는건 아닙니다."
정말이야. 그냥 바이올린이 좋아서, 좋아하는것만은 지속하고 있다. 보잘것없는 '프로 
이전'의 바이올리니스트.
"-는 겁니다. 잘 부탁해요. 그러면 재편성의 상담을 하겠습니다. 음, 먼저 현과 목관 
금관과 타악기로 구분해봅시다. 자신이 지금부터 하고싶은 악기의 장소에 가도록. 물
론 지금까지 좋았던 사람은 그대로도 좋구요. 에, 그리고 현은 이주위, 목관 거기, 금
관 그쪽, 타악기는 뒤쪽으로."
"선생님, 피아노는요?"
"아, 어디보자. 그러면 여기 피아노.
그리고, 성악하는 사람 있나? 응, 너도? 그럼 이쪽에."
"선생님, 여기요, 배우러 다니는 중인 악기는?"
"배운적 없는 악기래도 괜찮아요. 스스로 해보고싶은 악기라도. 단! 악기수도 있으니
까, 어쩌면 서로 상의해서 조정할지도 모르겠다."
"선생님! 기타는요?"
"악기를 갖고있던가 조달 가능하면, 자, 자아- 그럼 앉아요."

편성을 바꾸고싶다는 이야기를 코바야카와 주임이 이해해줘서 다행이다. 
반 이상의 학생들이 배치전환을 희망했다. 근데, 지금부터가 문제로군. 이 엉망진창 
언밸런스한 편성이 된 오케를 어떻게 다스릴까......

그날 밤, 나는, 코바야카와 주임댁을 방문해 거의 한밤중까지 선후책을 상담했다.
코바야카와 주임은 개혁을 두려워하지않는 관리자이고, 유능한 아이디어맨이기도 하다
는것을 잘 알기 때문에, 나는 마음을 굳게 먹었다.
덧붙여, 있는대로 폐를 끼쳐버린것에 대해 사죄와 인사의 말을한 내게, 뜻밖에도 주임
은 그냥 웃으며 "뭘요."라고 대답하고, 그날밤의 일에 관해서는 일절 말을 꺼내지않았
다. 인명구조를 위해서였지, 남자와 껴안고 잤던 밤따위, 기억하고 싶지는 않겠지. 나
도 재빨리 잊어주는 것이 돕는길이겠다. 


그리고 2월 11일. 나를 위해(라고 할수있을 리가 없지!) 전국적으로 경축일인 토요일.
어거지로 '감기는 다 나았다.'고 쳐버린 몸을 생각해서 침대에 들어간채로 케이의 귀
가를 기다리고 있던 나에게, 점심때쯤 전에 전화가 걸려왔다. 예의 휴대전화편으로였
다.
걸어온 것은 물론 케이로, 오후 5시에 '오토츠보'에서 만나자는 내용이었다.
<물론, 몸상태에 문제가 없으면 입니다만.>
덧붙이는 케이에게, 괜찮아.하고 말해줄수 있다는 것이 기뻤다.
"갈거야. 가난한 사람에겐 일하는게 약이지. 이거저거 하는 동안에 다 나았어. 아직 
가끔 기침이 나오긴 하지만, 가슴의 통증은 없어졌구."
<그러면 5시에 만나지요.>
"응, 그래."
Mr. Richman인 케이니까, 제국호텔에서 풀코스의 디너같은것을 염두에 두겠거니 했는
데, 서민적인 가게로 해주어서 다행이다. 은나이프나 포크가 주루루 놓아져있는 따위
의 식사라니, 아무래도 나에겐 익숙치않다.
택시로 30분정도의 거리라서, 4시전까지 침대에서 딩굴딩굴하며 보내다가, 3일만의 샤
워를 했다. 무얼 입고 갈까하고 고민했지만, 어제 케이가 평상복차림으로 나갔으니까, 
어울리는걸로 해야겠군. 어젯밤은 아마 M향관계의 급한 일로, 갈아입을 옷따윈 갖고나
가지 못했을테니, 옷은 그대로겠지.
5시정각에 도착할거였는데, 길이 막히는 바람에 10분가량 늦어버렸다. 바쁜 
걸음으로 문을 열었다.

파앙! 파파파-앙!
갑작스레 귀를 찢는 파열음에 익-하고 목을 움츠렸다.
"해피 버스데이!"
소리와 함께 눈앞을 빨간 것이 가로막았다. 빨간 장미의 커다란 꽃다발!
"콘.마스! 24세 축하해요."
"축하합니다!"
"야아, 축하해요."
축하말과 함께 내 팔에 꽃다발과 리본묶은 꾸러미를 잔뜩 쌓아올린 것은 후지미의 멤
버들이었다.
"자 자 여러분. 주빈을 자리에 안내할테니까! 길을 비켜주세요, 비켜줘요!
모리무라씨, 어서 이쪽으로 오세요."
허리를 구부려 정중하게 손짓을 한 것은 이가라시군.
"뭐야, 이거. 응? 난 듣지못했어. 이런거."
아직 어안이 벙벙한 나에게 이가라시군은 쌩긋 웃었다.
"이런 식의 깜짝파티를 하자고 제안한 사람은 니코짱이니까, 불평은 그리로 해주세요.
"
옆에서 당사자가 방긋방긋하며 머리를 긁적였다.
"아니-, 나는 이이다군에게서 콘의 계획을 들었기땜에, 좀 한자리 메꿔볼까 하고 생각
했는데, 어느새 이렇게 늘어나버렸지 뭡니까."
"자아자. 시작할 수가 없잖아요. 앉아요, 앉아."
사각 테이블을 끌어다 붙인 연회석을 둘러싼 사람수는 열명정도. 잘 보니, 연습뒤에 '
모차르트'에서 피곤풀기 커피의 그 멤버들이고, 요컨대, 후지미에 보다 더 깊이 발을 
들여놓고있는 수뇌멤버들이었다.
그러나 가장 중요한 케이의 모습이 없었고, 그외에도 빈자리가 4개 정도.라고 생각했
는데, 가게 안쪽 문에서 우르르 들어왔다. 그러고보니, 테이블 붙인뒤의 빈공간에 의
미있어 보이게 늘어놓아진 4개의 의자에 착석했다.
이이다씨를 선두로한 M향의 4인조는 전원 완벽한 연미복 차림.
그리고 다섯 번째의 정장 모습.
케이는 성큼성큼 4인조석까지 오더니, 우리들 청중에게 가볍게 목례하고 손에 바이올
린을 들었다.
어엇, 케이가 바이올린을 키기 시작했다!
곡은......곡은...............뭐지......?
처음 듣는 그곡은 바이올린 솔로와 현악 사중주의 카논형식 실내악곡이었고, 주제부분
의 달콤하면서 부드러운 멜로디는 한 번 들으면 잊어버릴수 없는 인상적인 것이었다.

누구의 곡일까......르네상스 분위기인데, 묻혀있던 명곡을 발굴한건가.
우-웅, 이 프레이즈......나라면 좀더 레가토로 했을텐데......
하지만 좋은걸. 케이, 멋지다.
과연 천재. 굉장히 어려운 음을 실수없이 켜낸 바이올리니스트와 정확한 호흡으로 조
화를 이룬 역시나의 4인조에게 손이 부서져도 아깝지 않을 박수를 보냈다.
"브라보! 정말 잘했어요!"
"멋졌어요, 토우노인씨!"
"야아, 초연 대성공!"
모두의 박수갈채속에서, 케이는 나만이 느낄수있는 멋적음이 섞인 무표정으로, 내옆의 
빈자리에 앉았다.
"에- 그러면, 건배를 합시다."
사회를 보고 있는 니코짱의 말에 보이가 날라온 것은 샴페인의 글라스. 케이의 취미일
거다. 틀림없이.
"여러분, 기립해 주십시오. 아, 모리무라씨는 앉아계시고, 그러면."
니코짱이 웃는 눈으로 신호를 보낸 상대는 케이. 케이가 나를 향해 잔을 내밀었다.
"나의 신뢰에 보답하여 성실하게 최선을 다해준 모리무라 유우키씨, 당신의 기념할만
한 스물네번째의 생일을 내 최초의 곡의 초연으로 장식할수 있었던 것은 진심으로 행
운이자 우연이었습니다."
......어? 그럼. 아까의 곡......너의!?
"오늘은 나의 서툰 솜씨로 들려드렸습니다만, 이후 이곡의 솔리스트는 당신으로 지정
한다는 나의 희망을 받아들여 주신다면 무척 감사하게 생각하겠습니다.
어쨌든, 생일 축하합니다. 당신에게 더더욱 행복이 있기를 바라며, 건배."
"건배!!"
나는 멍하니 잔을 들었다. 무의식적인 동작으로 입으로 가져갔다. 마시는데 목이 메였
다.
"콜록, 콜록콜록콜록!"
"괜찮습니까!?"
당황해서 등을 문질러주는 케이에게 응응하고 끄덕였다.
"미, 미안해. 왠지......콜록, 깜짝 놀라버려서......"
케이가 곡을, 그런 곡을, 어느새인가 만들어서, 게다가 내게 켜서 들려주기까지......
"답례의 인사를 받는 것은 나중에 하는편이 좋을거 같으니까, 다른분들은 연회를 시작
하는걸로 합시다."
그런 니코짱의 말은 귀에 들어오지도 않았다.
"놀랐습니까?"
작은 소리로 물어오는 케이에게, 끄덕끄덕했다. 내 손에 둥글게 리본을 맨 악보가 쥐
어졌다.
"당신을 생각하다가 나온 곡입니다. 받아주세요."
"이런......이런 것......."
"마음에 들지 않습니까?"
"나는 이런 것 받을만한 사람이......"
"그런 말 하면 이 자리에서 끌어안고 키스하겠습니다. 이시다군들의 난입이 없었다면, 
그렇게 할 예정이었으니까."
두려운 말을 속삭이는 케이에게 곁눈질밖에 할수없는 눈을 향했다.
"나야말로......너에게 키스해버릴 것 같아. 아-...벌써 눈물이 나와버리잖아."
"괜찮습니다. 나에게라면, 안겨서 울어도."
"뭐얏, 너 정말......"
"정말로, 뭡니까?"
"깜짝상자같은 남자라구."
"앗하하하하하."
케이가 낸 즐거운 웃음소리는 테이블에 있던 전원의 이목을 집중시켰다. 그도 그럴것
이, 만년 포커페이스인 토우노인 케이가 소리를 내어 웃다니, 모두에게 있어서는 전대
미문의 희귀한 일이다.
"여어, 콘."
먹기 시작한 테이블의 맞은편에서 이이다씨가 말을 걸어왔다."곡, 제목은 붙였나?"
"음."
하고 케이가 대답했다. 모두가 귀를 쫑긋 세웠다.
"오늘 초연을 기념해서 '2월 11일'로 하겠습니다."
풋 하는 소리와 함께 시작된 박수갈채 속에서,
"웃햐햐햐햐햐ㅎ!! 엄청 좋다. 좋아용, 잘 되갑니다."
테이블을 마구 치면서 찬성한 것은 이가라시군.
......저녀석, 혹시 우리들에 대해서 눈치챈건가!?
물론 나로서는 곧 그 진의를 파악할수 있었지만, 케이 나름의 독특한 합리주의의 결과
라고 생각해도 별로 부자연스럽지 않은 제목인데, 그렇게까지...... 거창하게 나올 필
요는......!? 
이거, 어쩌면, 굉장히 위험하다. 최악의 위험 아닌가!?
식은땀이 줄줄 흐르던 찰나에,
"저어, 모리무라씨?"

"네네네엣!"
무심코 펄쩍 뛰어올랐다.
니코짱은 방긋방긋 말했다.
"슬슬, 답례의 인사말, 어때요?"
이, 이, 인사? 인사!? 인사라구! 인사......
"네, 넷. 그럼."
"여러분, 조용히."
필사적으로 할말을 찾으며 일어섰다.
"저, 그, 오, 오늘은 정말 깜짝 놀랄 사태에. 인사를 드려야 옳겠지요. 정말 무어라고 
말씀드려야 좋을지, 아직, 잘 떠오르지 않아서."
"좋아, 좋아. 천천히 해요."
정장 차림의 羽住씨가 콜드햄을 집어들면서 끼어들었다.
"그, 그리고, 이런식으로 축하받다니, 전혀 예상치 못했고, 그래서 저어."
"감격했다고?"
이번엔 카와시마씨. 그러고보니 장미꽃다발 준 사람이 그녀였잖아.
"네, 정말로 감격했습니다."
"인덕이라구요."
하루야마씨가 눈을 가늘게 떴다.
"콘. 마스의 생일이라니, 평소에 신세진 인사를 드리고 싶어서 무작정 저금을 찾아버
렸습니다."
왓 하고 모두 웃었다. 그리고 박수.
"그리고 또, 그."
"네 정숙, 정숙."
지금부터다. 유우키. '2월 11일'의 제목을 능숙하게 합리화시켜.
"저, 토우노인씨의 첫 번째 작품의 타이틀이 오늘 날짜가 된 것이 제게 있어서는 무척 
기쁜 우연이고, 여하간에 기쁩니다."
"마치 생일선물로 만든것같은 타이밍인데요."
가슴 철렁한 지적을 해준 것은 이이다씨......설마 이이다씨도!?
"아하, 하하. 저 저 정말 그러네."
 이제 삶은 낙지(시뻘개졌단 얘기임)상태가 된 것 같음을 필사적으로 억누르고 있는 
내 옆에서.
"그렇게 생각하셔도 됩니다."
케, 케이!?

"모리무라씨가 후지미에 공헌한 정도를 생각하면, 더더욱 신세를 지고있는 
입장인 저로서는 '헌정'할만합니다."
말하면서 내 손에 둘둘말린 악보를 갖다가 리본을 풀렀다.
가슴속 포켓에서 펜을 꺼내 첫 페이지의 여백에 쓱쓱 적어넣었다.
'For Yuhki Morimura [2月11日] 
 from Kei Tounoinn'
"저런, n이 한 개 더 들어가버렸다."
그리고 펜을 놓고 일어서서, 악보를 내게 내밀었다.
"고쳐서, 증정합니다."
그 순간 휴우-휴우-에, "멋쪄어~~~~~"에, "여, 콘.마스 행복하겠네!" 등등.
이제 귀까지 새빨개져 버렸다. 그러나 내밀어진 악보를 받아들지 않을수 없었고, 악수
하자는 손도 거절할 수가 없고......
오직 의리상으로 끝내려했던 나의 손을 케이는 확실하게 꽉 쥐고, 도망치려는 나의 눈
을 정면으로 고정시켜 정중하게 말했다.
"금후로도, 우리들의 후지미를 부탁합니다."
그런 우리들을, 케이의 말을 액면 그대로 받아들인듯한 모두들로부터 따뜻한 박수세례
속에......
문득, 생각했다. 만일 이것이, 그런 식으로 속아서가 아닌채로 보여준 호의였다면....
..우리들 사이를 안 채로의 축복이었다면, 내가 얼마나 마음이 편했을지......
그러나 아마 현실에서, 그런날은 오지 않겠지.
"토우노인씨, 너무 지나친데요."
하루야마씨가 말하는게 들렸다.
"콘.마스, 울어버렸잖습니까. 감격하면 눈물보따리가 되버리는 사람이니까 
안된다구요."
"좋잖아요. 울정도로 감격할만한 일따위 그렇게 없으니까."
고마워요, 하루야마씨, 노부하라씨. 하지만 그런게 아니예요. 내가 울어버린 것은 이 
순간의 행복뒤에 자리한 참을수 없는 공포를 느껴버렸기 때문입니다.
내가......우리들이 게이라는 것을 당신들이 알았을 때, 우리들은 어떤 지옥을 맛보게 
될까 하고......그런 생각이 들었기 때문에......
안경을 벗어, 소매로 눈물을 닦고 얼굴을 들었다. 흐릿하게밖에 보이지 않는 케이의 
얼굴을 올려다보며 말했다.
"이런 근사한 선물, 감사합니다. 토우노인씨는 나의 'the best of タクツ(?)'입니다.
일생 따라가겠습니다."

"얏, 좋다구, 콘.마스."
"궁극의 후지미.콤비!"
"해산하면 화낼겁니다!"
떠들썩한 속에서 나는, 나에게 있어서는 교회와도 같은 존재인 사람들 앞에서, 맹세할 
것을 생각해낸 자신을, 살짝 칭찬해주었다.
오해와 궤변을 바탕으로 한 축복이었지만, 이 말에 이런 모습으로 박수갈채를 받을수 
있는 기회는 여기서밖에 없으니까.
속여서 미안해요. 그러나 나는......말해보고싶었읍니다..............


 

번  호 : 142 / 2819       등록일 : 2000년 01월 07일 20:54 
등록자 : 운차이           조  회 : 749 건           
제  목 : [소설] 寒冷前線의 CONDUCTOR #10                              
                          

냠...아직도 --;



제목  후지미2부 3편 (Accident In Blue) 

  
           

--------------------------------------------------------------------------------
Accident In Blue
 
 나의 아침은, 6시 반에 맞추어 놓은 자명종의 벨소리와 ' 잘 잤어요? '의키스로 시작
된다. 케이는, 아침 식사는 빵으로 때우는 주의로, 커피만 있으면 된다고 말하지만, 
아침을 든든히 먹는 것은 건강한 생활의 기본. 저혈압 기미의 신체를 억지로 일으켜
서, 생야채 샐러드를 더한 일품 메뉴를 만든다. 케이는, 잠도 잘 들지만 잠에서 깨는 
것도 발군으로, 자명종 시계의 벨소리를 듣고 꺼 버리는 일은 없다. 그래서 대개 깨움
을 당하는 것은 내쪽. 그가 아침에 처음으로 하는 것은 Morning Shower로, 두 번째는 
커피를마시는 것. 
 커피가 다 끓을 때쯤이면 아침 식사도 준비가 끝나, 나는 빵을 토스터에 넣어 두고는 
뒤따라 샤워를 하러 간다. 사실은 식사를 만들기 전에 하고 싶지만, 나는 매일 그런 
것은 아니지만, 출근 시간의 우선 순위에 따라 그런 습관으로 되고 있다.
 신문 대신 뉴스 방송을 BGM으로, 벌써 케이는 식후의 커피를 마시고 있는 테이블에서 
아침을 먹으면서, 일정 따위를 서로 맞춰 보는사이, 케이의 출근 시간.
 7시 57분의 전차를 타기 위해서 7시 45분 정각에 나가는 케이를, 현관에서 배웅하고
……어느새 인가 습관이 되어 버린 ' 다녀올께요. ' ' 잘 다녀와. '의 키스는, 언제나 
Deep한 진짜 키스…… 두 사람 분의 설거지를 끝내고는, 남은 두 사람 분의, 합쳐서 
네 사람의 아침 식사를 준비한다.
 한 때는 세계적으로 이름을 날린 적도 있는 천재 피아니스트인 이쿠시마 타카네(生島
高嶺)씨와, 그의, 아아…(지금은 연인이라는 것 같다.) 주운 아이인 소라군이라는 천
재 호른(Horn) 소년이, 우리 방의 바로 아래층에서 살고 있어서(원래는, 거기는 내 방
이었다!), 아침 점심 저녁으로, 우리가 있는 곳으로 [먹으러] 온다. 
 뭐, 최근에는 방세도 밥값도 받고 있으니까, 더부살이라고 말하는 건 맞지 않게 되었
지만. 이쿠시마 씨가 밤일을 하고 있는 관계로, (音壺라는 Classic·Pub에서 피아노를 
치고 있다.) 두 사람의 아침은 늦어, 내가 청소도 세탁도 끝내고는 바이올린 연습을 
시작할 때쯤, 겨우 아침을 먹으러 온다. 데우는 거랑 설거지는 자신들이 직접 하게 하
고 있어서, 나는 내 연습을 계속한다.
 자기 소개가 늦었는데, 나는, 모리무라 유우키(守村悠季). 
 바이올리니스트로, 시내의 취미 서클인 [후지미시민교향악단] 통칭 후지미의 콘서트
·마스터로, 지난달부터 사립 코바야카와 학원 중등부의 2군 오케스트라 [Khorosho 의 
지도로 돈을 조금 벌고 있고, 현재 24세.
 함께 살고 있는 연인은, 토우노인 케이(桐ノ院圭)라는 반년 연하의 남자. 나와 같은 
음악가이기는 하지만, 범재(凡才)인 나와는 달리 천재적인지휘자로, 우리 후지미의 상
임지휘자와, 저 M향의 서브 컨덕터(Sub Cond-uctor)를 겸임하고 있다. 벌써 2번, FM 
방송을 탔다. 스테이지와 TV에 나오게 되는 것도, 그렇게 나중 일만은 아닐 것이다.
 소라 군이 아침을 먹고 나면, 우리들은 공부를 시작한다. 이쿠시마 씨가커다란 몸을 
구부려 밥그릇을 씻는 옆으로, 테이블에 교과서를 펼쳐 놓고마주한다. 지금 하고 있는 
것은, 소학교 2학년생용의 교과서와 문제지. 과목은 [국어]와 [산수].
 소라 군은 14살이지만, 실은 소학교에도 가지 않았다. 어떻게 된 사정인가 하는 것
은, 이미 돌아가신 그의 어머니만이 알고 있는 것으로, 우리들이 알고 있는 것은, 소
라 군은 호적도 가지지 않은 사생아로, 학교에는 간일이 없는 아이라는 것 뿐.
 원래대로라면, 중학교 2학년이 되어 있어야 할텐데도. 어쨌든, 소라 군의 공부를 감
독하면서, 나는 [Khorosho] 에서 사용하는 총보(總譜: Score)의 사보(寫譜)를 하고, 
이쿠시마 씨는 자기네 빨래를 시작하고… 흥흥하고 콧노래를 부르는 것은 맨하탄 가르
침의 Rythm'n Blues의 곡.
 12시가 되면, 소라 군은 기다렸습니다 는 얼굴로 교과서를 치우고, 우리들은 아틀리
에로 이동한다. 음악교실의 시간이다. 나로서는 호른의 실기지도는 불가능하기에, 바
이올린을 사용하면서 악보를 읽는 방법을 가르쳐준다. C라고 하는 건 이 음, D는 이것
…하는 식으로, 오선 위의 콩나물대가리(*^^*)와 귀에서 듣는 음을 연계해서 기억하게 
하는 방법으로, 30분정도 레슨을 해 주고, 나는 점심 식사의 준비. 소라군은, 호른의 
자기 연습.
 감과 요령만으로 연주하는 것 같은 어려운 악기를, 소라 군은 벌써 손쉽게 연주한다. 
 태어나면서부터 절대음계를 귀에 가지는 인간따위는 없다고생각하지만, 어쩌면 소라 
군은 그럴지도 모르겠다. 어쨌든 발군의 귀를 가지고 있다. 구별하여 듣는 것이 가능
하다면 구별하여 부는 것도 가능할것이기에, 지금의 소라 군의 흥미는 악보에 있는 음
부(音符)를 음으로 고쳐, 레퍼토리를 넓혀 가는 것이다. 아직 다장조의 악보밖에 읽을
수 없지만. 세 사람이서 점심 식사를 하고는, 소라 군과 함께 치우고는, 저녁식사의 
쌀을 사는 것으로, 1시반 정도. 소라 군과 이쿠시마 씨를 내보내고, 출근 시간에 맞추
어 놓은 자명종 시계를 장치하고, 바이올린의 연습으로 돌아간다.
 최근, 이렇게 내 연습에 사용할 시간이 없어져 버려서, 조금 곤란하다.
 오전 중에는 1시간이 될듯 말듯하고, 오후도 1시간 반이 한계. 3시가 되면 일을 하러 
나가지 않으면 안 된다. 후지미의 연습이 없는 밤은, 4시간정도는 연주하지만, 그리고 
그것은, 케이가 바이올린을 빼앗으러 오지 않을 때의 이야기로……, 케이는 3일 이상 
참지 않는다. 참을 수 없는 것이아니라, 참을 생각이 없다.
 언제인가, 토요일 밤에만 하지 않을래라고 말했다가, 그로부터 일주일간, 매일 밤 내
가 울어버릴 때까지 마구 괴롭혀 주어서. 나는, 제동을 거는 일 같은 걸 하는 것을 포
기했다. 내가 쓸데없는 일을 말하지 않는다면, 케이는 결코 자기 본위의 무정한 연인
이 아니니까. 원래 자기 멋대로인 건 확실하지만, 신경 써 주는 때는 확실히 신경을 
써 주니까. 매일 밤이라도 할 수 있는 체력을, 격일 사용으로 억제해 준다던가 하는.
…
 그거라도 나에게는 충분히 하드(Hard)하지만. 여하튼 케이는, 정말 절륜이라는 느낌
이라……


 3시 10분 전에 자명종 시계의 벨이 울리면, 나는 보기 싫게 발로 팍하고 끄고는, 일
하러 나갈 준비에 들어 간다. 바이올린을 케이스에 넣고, 정기권, 지갑, 손수건·휴
지, 수첩, 펜, 휴대전화를 가득 채워 넣은 (주1)벨트 포셰트(Belt·Pochette)를 허리
에 차고, 물론 바이올린케이스도 들고, 방을 나선다.
 6층에 가는 길에 들러서, 이쿠시마 씨 방문을 노크.
 " 다녀올 테니까! 부탁해요! "
 도둑 조심하라는 말이 아니고, 소라 군에게 우리 집의 아틀리에에서 연습해도 좋다고 
말해 두는 의미. 말만을 남겨 두고는, 계단을 달려 내려간다. 전차를 3번 갈아타는 통
근에는, 딱 한 시간이 걸리기에, [Khorosho] 의 연습장인 제3음악실에는 언제나 달려
들어간다.


(주1) 허리에 차는 주머니
 " 안녕! "
 오늘도 빈틈없이 문을 열어 준 하시야 군과 사노 군에게 말을 거는 것으로, 나의 일
이 시작된다. 부모의 강압으로 하는 음악이 싫어져 버린 [음악가의 햇병아리] 들을 돌
보아 주는 것이 내 역할로서, 취임하고 나서 한 달이 지난 지금 하고있는 것은, 졸업 
축하회의 여흥를 내기 위한 프로그램의 연습. 아카펠라의 Quintetto(5중창)이 한 조, 
8인 편성의 피아노 합주가 1조. 물론 8 대의 피아노는 없기 때문에, 그랜드 파이노 1
대와, 나머지는 키보드와 전자피아노를 사용하고 있다. 그리고, 타악기가 엄청 많은 
실내 오케스트라인 [더·부].
 이 악단, 악기의 종류는 풀(Full)편성이 되어 있지만, 플롯은 3 명 있는데도 오보에
랑 호른은 1명씩이라던가, 바이올린과 첼로는 많은데 비올라와 콘트라베이스는 혼자라
던가, 뭐, 밸런스는 엉망진창.
 " 저 말예요, [더·부]의 제군, ≪DRAGON·BALL≫의 편곡이 완성되었으니까. 누가 받
아서 나눠주길. 응, 파트 이름은 여기에 쓰여 있으니까. "
 여학생 5명이서 아카펠라를 하는 (주2)[코토리 상]들은, 벌써 피아노가 있는 곳에 모
여서 발성 연습을 시작하고 있다. 모두들 성악의 레슨을 받고있는 아이들이라서, 하는 
방법은 본격적이다. 반주를 해 주고 있는 것은 피아노 8중주단 [핑퐁팡]의 리더 카야
노 군. 
 남자아이들도 섞여 있는 팀을 나무랄 데 없이 이끌어 가는 기운찬 여자아이다. 6시까
지의 두 시간을, 모리무라 선생은 호출이 있으면 즉석에서 상담 일을 하면서 보낸다. 
기본적으로는 학생들에게 전부 운영을 맡기고 있다.
 학교가 중등부 음악 코스의 필수과외로서 만든 두 개의 오케스트라 클럽의 하나인, [
장래도 유망한 좋은 아이] 를 모은 제1오케스트라 쪽은, 매년전국 콩쿠르에서 금상을 
받아 온다. 그에 반해, 사실 상 제1오케스트라에 들어가지 못했던 학생들로 만들어진 
제2오케스트라 클럽 쪽은…… 지금은, 부원들 사이에서는 자신들이 이름붙인 [Khorosh
o] 라고 부른다…… 부모로부터 강제적으로 [음악가의 햇병아리] 로 취급당하는 것에
의 자의식이 깨어나는 것과 함께 연동한 반발심과, 제1오케스트라에 들어간 친구들에
의 열등감에 상처받은 프라이드의 뒤틀림으로부터, 부활동에는 물론 음악 그 자체에까
지 거부감을 가지는 듯한, 학원 안에서는 [낙오된] 집단이 되어 버리고 있었다.
 그런 그들의 지도자로서 취임한 나는, 먼저 [음을 즐긴다]는 음악의 기본을 가르치는 
것에 목표를 두었다. 강제적으로 파트의 밸런스를 끼워맞춘오케스트라를 해체하고, 좋
아하는 악기로 노는 클럽으로 바꾸었다. 결과는[더·부] [코토리상] [핑퐁팡]이라고 
하는 3개의 음악 집단

 (주2) 작은 새들
으로의 분열로, 내용적으로도 음을 가지고 노는(12) 레벨로 떨어져 버렸지만, 연습을 
빠지는 일이 없어지고 계속해 가는 것은 결국 커다란 성과였다. 
 처음에는, 신발장이 있는 곳에 그물을 펼쳐 놓고서 도망 가려고 하는 녀석들을 잡아
다놓고는 해서, 기분 나쁜 녀석이야라고 평해지기도 했지만. 지금도 그렇게 생각하는 
아이는 생각하는 모양이지만, 마주치면 으르렁거리는 것은3학년인 엔도 군들뿐이고, 
그것도 나쁜 일은 아니라고 생각한다. 처음에는제대로 말해 보지도 못했으니까. 뭐, 
잘되가는 쪽이지 않을까. 나는 중학생을 가르치는 것은 이것이 처음이지만, 역시 남학
생들쪽이 대하기 쉽다. 천성이 단순하니까, 남자 쪽이. 여자같이 숨기는 일도 능숙하
지 못하고.
 실은, 나와 [Khorosho]의 여학생들과의 관계는, 지금 미묘한 상태다.
 1학년인 하시야 요우코(橋谷葉子)라는 아이가, 너무할 정도로 나를 잘따르고 있지만,
그것이 다른 여학생들의 눈으로 보기에는, 내가 [편애하고있다]는 것으로 되어 버린 
것 같다. 이런저런 이유로 [편애하는 선생]은 그녀들에게 있어서는 제일 보기 싫은 사
람으로, 그렇게 되어 버리면 이제는,귀도 눈도 나를 거부해 버린다.
 나로서는, 그런 오해는 빨리 풀어버리려는 노력은 하고 있지만, 하시야 군이 또, 뭐
라고 해도 ' 나는 선생님에게 특별한 존재야 ' 라는 태도로, 나에게 어리광을 부려 독
점하는 것으로 우월감을 즐기고 있는 것 같다. 확실히 말해서, 중학생치고는 아직 너
무 어린 것 같은 하시야 군의 제멋대로 구는 점이, 나와 여학생들의 사이에 도랑을 쳐 
버린 꼴이 되어 버렸다. 
 5시 50분에 끝낸다고 말을 하고는, 6시에는 음악실의 열쇠를 잠근다.
 러시아워 때의 전차를 3번씩 계속 갈아타고, 화목토에는 후지미의 연습으로직행. 어
떻게 7시 정도에 겨우 맞추어 간다. 이전에는, 이쪽의 연습장의 열쇠를 여는 것도 내 
일이었지만, 지금은 최연소 단원인 소라 군이 대신 해 주고 있다. 의자를 나란히 정돈
하고, 악보대를 꺼내놓는 일도, 내가 도착할 즈음이면 이미 되어 있다. 후지미의 연습
은, 케이가 상임으로 있기 때문에, 9 시에 딱 맞추어 끝내는 것이 습관이 되어 있다. 
시작도 끝맺음도 시간엄수라는 것이 케이의 방침으로, 그것은 작년의 2년만의 연주회 
전의 몰아서 연습하던 시기에도 변하지 않았었다.
 어쨌든, 모두들 악기를 정리하는것을 마치고 의자와 악보대를 정리하고,마지막 일을 
담당하는 내가 열쇠를 잠그는 것은, 어느덧 9시 반경이다. 맨션에 돌아가 도착하는 것
이 10 시 바로 전으로, 먹지 못하고 지나친 저녁식사를 양에도 차지 않는 방 따위로 
때우고는, 사보 등의 일이 없으면 1시간 정도푹 쉬고는, 목욕을 하고 12시에는 취침.
 원래 나는 체력이 남아 돌아가는 편이 아니라서, 수면 시간이 6시간을 넘기지 못하는 
날이 며칠씩이나 계속되어 버리면 즉각적으로 몸 상태가 무너진다. 케이도 그것을 이
해를 해 주고 있어서, 3번에 한 번은 어떻게든 내가 말하는 것을 받아들여 준다. 
 애무까지는 용서해주고, 하게 되더라도 가볍게 해 준다던가 하는 것처럼.
 다만 물론 케이에게도, 음악가답게 공부로 지새는 밤도 있다. 아… 일주일에 2일은, 
그런 밤을 지새고 있다, 요즘은. M향에서의 사용할 준비로서의 악보 읽기는, 시작해 
버리면 대부분 새벽녘까지 해 버리는것 같다. 머리 위에서 천둥이 쳐도 알아채지 못할 
정도의 집중력으로, 납득이 갈 때까지…또는 피곤해져서 그 이상은 도저히 할 수 없게 
될 때까지, 총보의 읽기에 몰두한다. 그저께도, 전기가 나가 버린 덕분에 자명종 시계
를 봤더니 4시였다. 케이는 침대에 들어오자마자 순식간에 숙면으로 빠져들었다, 하지
만 6시 반에는 확실히 눈을 떴다.
 케이의 집중력은 수면에 있어서도 발휘되는 것 같지만, 그래도 일주일에 두 번씩이나
(4번일 때도 있다. 그것도 연일.) 2시간 수면으로 지내는것은, 나로서는 몸 상태가 걱
정이 된다. 케이에게 말했더니, 서 있는 상태로 자는 기술을 습득하고 있는 것 같아
서, 부족한 만큼의 수면은, M향의 연습장에서의 서서 보는 견학 도중에 때운다는 것 
같지만, 정말일까나. 덧붙여서 4일 연속으로 밤을 샌 다음날 밤은, 그 대단한케이도, 
저녁밥을 먹은 뒤에는 목욕도 하지 않고 잠들어 버려, 나는, 설마 이 녀석은 안드로이
드나 뭐 그런 거 아냐 라고 의심을 하기도 했다.
 어찌되었든, 내가 지도하고 있는 과외 그룹 [Khorosho]의 활동도 어떻게 궤도에 올라
서, 내 직속 상사이기도 하면서 나에게 있어서 어려운 일의 방파제가 되어 주기도 하
는 코바야카와(小早川)주임도, 최근에는 상당히 표정이 밝아졌다.
 당면한 목표인 축하회의 스테이지에서도, 훌륭하고 착실한 작품이 이루어질 것 같은 
느낌이 들어와, 나로서도 찌푸려진 눈썹이 펴지는 기분. 부모에 의해 강제적으로 하게 
되었다 하더라도, 유아원 시대부터 연주와 친해져 온 어린 친구들이라서, 할 마음만 
일어나면 악보도 악기도 그만큼은 구사해 간다. 예를 들면 [더·부]의 ≪DRAGON·BALL
≫과 ≪오마츠리야로≫는,케이에게 부탁해서 만들어 받은 편곡이 좋은 덕분에, 언밸런
스한 오케스트라 편성이 오히려 재미있게 들리고, 피아노 오케스트라의 [핑퐁팡]은, 
바하의 ≪4대의 (주3)Cembalo를 위한 협주곡≫으로부터의 선곡을 이래 저래 두 대만의 
피아노로 연주한다는 재미있는 실험에 들어갔다. 슬슬 개인 연습은 끝나 가는 것 같으
니까, 다음 주부터는 내가 지휘봉을 들고서결합해 보려고 생각한다.
 [코토리상]들도, 노래 부르는 것보다 떠드는 시간 쪽이 많아 보이기는하지만, 이름 
그대로 짹짹거리는 느낌이라 귀여워 보인다. 단지, 아직 다섯 목소리의 밸런스가 잘 
안 맞는 곳이 있어서, 내가 들어가서 지적해주고는 싶지만, 다분히 역효과가 날게 뻔
하기 때문에 삼가고 있다.여자아이란, 정말 대하기 어렵다.
 " 그-래 그-래, 시간이예요! 오늘은 여기까지 해요! 악기와 보면대를 정리하고! 다음 
주 토요일은 이제 실제 연주니까. 연습은 결석이 없게 힘내요!"
 " 네-에 "
 대답해 준 것은 하시야 군, 혼자.
 정말, 요즘의 중학생이란, 어째서 이렇게 반응하는 것을 싫어하는 것일까. 그거야, 
얼굴만 보면 들린다던가 들리지 않는다던가 하는 거야 알수 있지만, 하다못해 고개를 
끄덕이는 정도의 일은 좀 해 줘.
 " 선생님! 같이 돌아가도 돼요? "
 깡총깡총 다가온 하시야 군이, 벌써 당연하다는 얼굴로 물어 왔다.
 그녀는 전차로 통학하기에, 역까지는 같은 길이다.
  " 미안 "
 하고 나는 답했다.
  " 쿄오(匡)선생하고 약속이 있어 "
 내 상사인 코바야카와 쿄오 중등부 음악 주임은, 이 코바야카와 학원의 창립자이기도 
한 이사장의 셋째 아들로, 장남과 그의 부인, 그리고 둘째아들도 여기서 교원을 하고 
있다. 결국 학원에는 [코바야카와 선생]이 5 명 있게 되어, 자연히 이름으로 불러 구
분하는 습관이 있다. 이사장은 [이사장 선생]이지만, 장남은 [아키라 선생], 그 부인
은 [나오코(菜穗子) 선생]이고, 둘째 아들은 [토오르 선생], 그리고 주임이 [타다시 
선생].
 하지만 이 삼형제는, 모두 한 자로 이루어진 이름에, 거기다가 읽기 어려운 글자의 
사람들뿐이라는 것이 공통점이기는 하지만, 나머지는 외모도 성격도 전문도 가지가지.
 아키라 선생은 영어 교사로, 취미는 각국의 원서를 읽고 다니는 것이라고…… 외모로
도 인텔리전스(Intelligence)를 달고 다니는 듯한 사람. 토오르 선생은 미술 교사로, 
외모는 약간 허약해 보이는 체질의 약간은 오카마같은 남자이기는 하지만, 하는 일은 
과감하다. 작품도 호쾌하다. 목조가 전문인 것 같지만, 형태를 기운을 넣는 것과 함께 
탁탁하고 도끼로 새기니까. 다분히 성격은 확실할 것이다.
 그리고, 타다시 선생은 음악으로, 예대의 관학과를 거쳐 대학원 진학,
 음악 교사의 전문가로서 졸업. 고등부와 중등부의 수업과, 중등부의 제 1오케스트라 
클럽을 맡고 있고, 내 상담역도 되어 주고 있다. 그리고 오늘은, 일주일에 한 번 있는 
정기보고 모임이었다. [모임]이라고

 (주3) 피아노의 원조인 악기
 말해도, 나와 타다시 선생의 둘 뿐으로, 저녁을 먹으면서 이야기하는것이지만.
 " 흐∼응. 타다시 짱이랑? 무슨 이야기? "
 " 쿄오 선생이겠지. 어른들의 이야기야. "
 불만가득한 얼굴로 인사도 않고 나간 하시야 군을 씁쓸하게 웃으면서 보내고는, 아직 
정돈되지 않은 교실을 둘러본다.
 " 이봐, 아직이야? 문 잠글 거야. "
 최근에 이 제3음악실이 좋아진 것 같은 [더·부]의 남자들을 쫓아내고, 복도로 나와
서도 아직 우물쭈물 거리고 있는 녀석들을 뒤로하고 열쇠를 막잠근 그 때.
 " 이봐, 호모가 왔어. 호모가. "
 그렇게 속삭이는 소리에생각 없이 돌아다보았다.
 저쪽도 이제 막 끝났는지, 제1 오케스트라의 부원들이 복도를 지나고 있었다.
 " 요오, 호∼모. "
 엔도 군이 말했다. 상대는 자못 사랑스러운 얼굴의 남학생… 같았다. 몇사람인가 지
나가는 가운데, 그 만이 얼굴 표정이 굳어졌으니까. 거기에 엔도 군과 친구들이 제각
기 퍼부어 댔다.
 " (주4)패트런은 잘 있어∼? "
 " 오늘밤도 그거 하는 거야∼? "
 " 아∼ 하앙, 으∼응하는 거야? "
 " (주5)게로게로∼! "
 " 그만 둬! "
 화나서 소리친 것은 당연하다.
 " 이봐, 후다닥 돌아가 돌아가! "
 불량한 녀석들은 흐흥하고 얼굴을 마주치고는,
 " 이봐, 저쪽 계단으로 간다. "
엔도 군이 턱을 치켜들었다.
 " AIDS 균이라도 떨어졌으면 기분 나쁜데. "
 " 엔도 군! "

(주4) 패트런 - 예술가나 연예인들을 경제적으로 돕는 후원자
(주5) 게로 게로 - 흥분하는 모양을 나타내는 의성, 의태어
(주6) 봉수아르, 프랑스어로 Good Evening, 또는 Good Night 의 뜻
 화난 목소리로 말했지만, 버티던 3인조는 등뒤로 무시하고 가버렸다. 피해자인 남학
생은, 어깨를 움츠린 채인 뒷모습이 계단 입구로 사라지고있었다. 급하게 쫓아갔다.
 " 이봐! 미안하구나, 내가 있었으면서도. 그 녀석들에게는 잘 말해 둘 테니까. "
 소년은…금장의 배지는 Ⅱ였다. …흘끗 나를 보지도 않고는 계단을 내려갔다.


 " 눈앞에서 그런 이지메를 당하게 하다니, 정말로 교사 실격입니다. 설마 그렇게까지 
괴롭히리라고는 생각지 않았어요 ."
 1주일에 한 번씩 오게 된 (주6)Bonsoir] 의 테이블에서, 나는 주임에게 마음속의 한
심한 생각들을 토해 냈다.
 " 정말로 이젠… 저 학생들에게는 이젠 진절머리가 나서… 거기서도 좀 더 확실하게 
주의를 주는 거였는데요. "
 " 아아, 모리무라 군. 자네의 눈앞에서 그런 일이 벌어졌다는 건, 이지메라고 할 정
도가 아니었다는 것일 거야. "
 " 이지메예요, 그것은. 잠시였다고는 해도, 당하는 학생의 입장에서는 이지메였어요. 
그걸 알고 있었는데도, 나는…… "
 " 설령 그게 이지메였다고 해도, 확실히 목격된 사건은 처리할 수 있는 방법이 있어. 
이지메라고 하는 녀석의 가장 큰 문제점은, 누구도 알아채지 못하는 곳에서 아무도 모
르게 한다는 거야. 아니 우리들에게는 알지 못하도록 세심의 주의를 하면서 하는 거라
고. 그러니까, 갑자기 학생이 자살하고 나서야 처음으로 알아채서, 관리가 이루어지지
않았다고 하는 질책을 받는 거야. "
 타다시 선생은 31세. 예대의 대학원을 나와 음악 교육의 전문가로서, 언제나 말쑥한 
슈트를 자기 패션으로서 입고 다닌다. Khorosho의 활동에 대해서는 나에게 일임하고 
있는 위로, 보호자랑 다른 선생으로부터의 간섭은 전부 받아서 막아 주고 있는, 든든
한 우리편이다. 어드바이스도 상당히 정확하고.
 " 차라리 이번은 자네의 공적이라고 생각해도 돼. 엔도들에게도 피해자인 학생에게
도, 그 만큼의 지도를 해 주었어. 수면 위로 떠오른 문제라는 것은, 해결할 수있다구. 
뭐라고 해도 거기서 보고 있었으니까 말야. " 
 그런 주임으로부터의 감사하다는 칭찬이었지만, 나는 머리를 옆으로 흔들었다.
 " 엔도 군들이 내가 말하는 것을 들었을까 어땠을까…… 어쨌든 마음을 열어 놓겠다
고 생각하고 거리를 만들지 않는 것만을 생각해 오고, 교사로서의 권위라던가 하는 것
을 만들지 않아서… "
 " 그렇다면, 마침 좋은 기회야. 구분 지어야 할 것은 구분 짓는 것으로 확실하게 결
정하는 선생이기도 하다는 것을 가르쳐 주면 되는 거야. "
 " 뭐…… 그렇군요. 에에. 확실하게 말하겠습니다. 두 번 다시 그런 일을 하게 하지 
않겠어요. 하지만, 그… 피해자 아이 쪽은, 선생님께 부탁 드릴 수 없을까요. "
 " 응, 그 쪽이 낫겠군. "
 타다시 선생은 와인글라스를 들어올리면서 수긍했다.
 " 어떤 학생이었다고? "
 그는 이름표를 달고 있지 않았다.
 " 2학년생으로, 다분히 플루트의. 조금은 여자 아이 같은 얼굴을 한 아이였어요. "
 " 2학년의 플루트… 저… 3학년 아니었어? "
 " …그럴지도 모릅니다. 금장을 보았지만, 흘끗 본 거였고, 눈이 좋질 않아서. "
 " 근시? "
 " 거기에 난시까지 있습니다. 안경을 벗으면, 희미하게 밖에 보이지 않는 데다 아른
아른 거리기까지 해서. "
 " 그렇게 나쁜 거야? "
 " 맨 시력은 0.1도 안됩니다. 근시보다 난시가 심해서. "
 " 그렇다면 3학년의 배지를 잘못 보았겠군. 다분히 토오야(宕谷)군일 거야. 비교적 
작고 마른 아이였지? "
 " 네에. 160인가 그 정도. "
 " 토오야 마사비(宕谷正美)구만. 틀림없어. "
 판정하고는, 타다시 선생은 (주7)디캔터를 집어들었다.
 " 조금 더 어때? "
 " 아, 예. 잘 마시겠습니다. "
 핑크색의 와인은, 겨우 맛을 알았다. (주8)플루티한 향에, 산뜻하고 담백한 단 맛. 
단 것도 맵고 쓴 자극적인 것도 좋아하지 않는 나에게는 포도주의 품종에 대한 흥미가 
솟았다.
 " 이것, 이전에 마셨던 녀석이로군요. 뭐라고 하는 와인인가요? "

(주7) Decanter 식탁용의 마개가 달린 우리변, 주로 포도주 등을 넣어둔다.
(주8) Fruity 과일맛이 나는, 포도주맛이 나는, 참고로 외설적인 이라는 뜻도 있으며, 
비유적인 것 인지는 몰라도 속어로는 남자 동성애에 관련된 이라는 뜻도 있습니다..
 하지만, 대답은 들을 때가 아니었다. 타다시 선생의 등뒤에 있는 창밖에서 인기척을 
발견했기 때문에.
 " 선생님, 저 학생. "
 속삭이고는, 이어서 저기저기라고 눈으로 말한 나에게, 타다시 선생은 매우 침착한 
태도로 돌아보고는, " 아아. " 하고 바로 향했다.
 " 토요야로군. "
 " 이, 이런 시간에 어떻게 된 걸까요? "
 " 집이 바로 이 앞이니까, 독서실에서 집에 돌아가는 길이겠지."
 아, 뭐야, 그런 건가……
 멈춰 서서 볼일이 있는 듯이 이 쪽을 보았던 것은, 부 활동의 고문인 타다시 선생을 
발견했기 때문일 것이다. 토오야 군은 얼마후 걷기 시작해, 내 시야에서 사라졌다.
 식사를 하면서 8시 넘어서까지 타다시 선생과 이야기를 하고는, 오늘도 지나치게 얻
어먹어 버리고는, 집으로 돌아왔다. 케이는 아직 돌아오지 않아서, 나는 조금은 안심
했다. 
 타다시 선생에게 교육지도를 받고 있다는 것은 이야기해 두었고, 금요일은 매주 늦게 
오게 될 것이라고 말했어도 케이는 토요일에도 일이 있기 때문에 ' 꽃의 금요일 ' 인 
것도 아니고. ……케이가 질투 같은 걸하는 건, 원래부터 그럴 일도 없고.
 하지만, 금요일 밤의 케이는, 언제 어디서랄 것도 없이 기분이 좋지않아서, 결국은 
내가 ' 다른 남자 ' 와 식사를 하고 온다고 하는 것이 정말 마음에 들지 않는 것 같
다.
 나는, 상대가 케이이기 때문에 연인이라고하는 관계로 되고 있다는 것으로, 남자한테 
관심을 가지는 일 따위는 있을리가 없는데도 말이다. 자신은 제법 놀아 본 경험이 있
는 것 같아서, 조금은 걱정이 되는 모양이다. 자기도 타다시 선생과는 만나고 있으니
까, 그런 종류의 사람이 아니라는 것 정도는 알텐데도 말이다. 조금 뜻밖의 면에서 아
이 같다. 
 케이가 집에 들어오는 시간은, 제때에 들어오지 않을 때는 전혀 알 수가 없어서, 이
제 오늘밤은 자야지라고 생각하고는 목욕탕에 들어갔다가나오는데, 돌아왔다.
 피곤한 얼굴을 하고는 " 다녀왔어요. " 의 키스.
 " 잔업이었어? 배고파? "
 " 아뇨, 도시락이 나왔어요. "
 " 목욕탕에 들어갈 거야? 샤워? "
 " 샤워면 됩니다. "
 역시 오늘도 기분이 좋지 않다. 자기야말로, 이런 시간까지 ' 나 이외 ' 의 사람들하
고 일을 하고 온 주제에 말이다. 나는, 이상한 걱정 같은 것하지 않는다구. 샤워를 하
고 나오는 것을 기다려 줄 생각이었는데, 잠시 꾸벅꾸벅하고는 자 버린 모양이다. 덮
쳐 오는 압박감에 눈을 떴다.
 " ……졸린데? "
 " 주무시고 있어도 됩니다. "
 …라니, 그곳을 만지작거리고 키스당하고, 유두를 빨리면서, 잠이 올것 같애?
 " 아… 흐… 응… 윽. "
 금요일의 케이는, 무엇을 걱정하고 있냐고하는 느낌으로 나를 원하고, 나는 진심으로 
일해 온 일주일 간의 피로를 토요일의 오전 중에 씻어 낸다.
 " 앗, 응, 응, 으응! "
 내가 이런 소리를 내며 매달리는 것은 너 뿐이라는 것쯤은, 알고 있는주제에.
 함께 하게 되면 부르르 떨면서, 엎드리는 것도 엉덩이를 높이 치켜드는 것도 네가 말
하는 그대로, 다시금 푸욱하고 들어오는 그것에… …꾸욱꾸욱하고 끝에서 끝까지 침범 
당하고, 쑤욱 쑤욱하고 힘 좋게 들어 왔다가 나가는 것으로 괴롭혀 오는 그것에, 부끄
러운 소리를 외쳐대는 것도, 너이기 때문에.
 박아 넣는 리듬에 맞추어 허리를 구부려, 최대한의 쾌감을 구하며 숨을 헐떡이는 것
도, 상대가 너이기 때문에!
 " 이, 익……! 아아아아아악!! "
 침범 당한 암컷의 자세로 사정한다. 직장이 경련을 일으키는 것같이 꽉 죄어 와, 케
이의 거대함을 다시금 똑똑히 실감하는 순간. 똑! 하고 뜨거운 사탄(射彈)이 터져, 충
격으로 히이하고 몸을 굽힌다. 새하얗게 된 얼굴 안에서, 타액(唾液) 이 턱을 타고 떨
어지는 감각을묘하게 리얼하게 받아들인다……
 - 나의 이런 모습은, 이 세상에서 너 하나 외에는 알지 못하는 것……
내가 이런 내 자신을 내 보이는 것은 이 세상에서 너 하나 뿐…………


 토요일의 일과는, 오전 중에는 평일과 같다.
 오후에는, 통근과 일에사용하지 않는 만큼의 4시간을, 바이올린의 연습과 물건을 사
는데 할당한다. 4시 부근까지 연습하고, 그때부터, 소라 군이 방에 있으면 그를 꼬셔
서는, 일주일 간 쓸 물건을 사러 나간다. 생선은 그렇게 많이 미리 사서 저장해 두기
가 어렵기 때문에 불가능하지만, 보존이 쉬운 요리라던가 쌀이라던가, 세제랑 샴푸라
던가 트레페라던가 하는 일용품 등을, 메모를 한 손에 들고는 사러 돌아다닌다. 결국 
두 사람이 낑낑 거리고 들고 돌아오는 양이 된다.
 이쿠시마 씨라고 하는 일손도 있기는 하지만, 언제인가 물건을 들고 오게 하려고 생
각해서 함께 나갔더니 그게, 젊은 여자를 보고 징그럽게 커다란 목소리로 말을 걸기도 
하고, 가게라고 생긴 곳에서는 값을 깎는데 너무 지나치기도 하고. 거기다가, 저게 먹
고 싶어 이것도 맛있어 보여라고 예정에 없었던 음식들을 억지로 사게 만들어 버려서, 
가계의 사정이 온통 힘들어져 버려서, 그 이후로는, 가고 싶어 라고 말하더라도 거절
해버리고 있다. 뭐, 그런 것 말해도 들을 일도 없지만.


 5시쯤에 시장에서 돌아와서는, 그 때부터 저녁 식사 준비. 만들어 먹고는 6시 반에는 
다시 나가지 않으면 안 되기 때문에, 그다지 여유가 없다.
 내가 나갈 때쯤 돌아오는 케이에게 오늘밤의 식단을 일러주고는, 허둥지둥 후지미의 
연습에 나간다. 케이는 8시부터 들어오기 때문에, 천천히 저녁을 먹고 나서 나온다.
 어쨌든, 2개월 간 해 왔던 ≪마탄의 사수≫ 서곡은 지난 주로 마치고, 오늘은 리스트
의 교향시 ≪전주곡≫의 3일째. 그가 만들었던 13 곡의 교향시 중에서는 그런 대로 유
명해서, 완성도도 제일 높다고 한다. 인 것이, 후지미에 있어서는 조금 어려운 곡이었
다. 
 기술적인 것은 아직 내버려 두고라도, 편성의 난문이….
 타악기를 4종류 사용하도록 되어 있지만, 우리 퍼쿠션은 마이자와(米澤) 씨로 한 사
람.
 결국 마이자와 씨는, 혼자서, 팀파니와 대태고 (大太鼓)에 소태고(小太鼓), 심벌까지 
맡아하지 않으면 안 되어, 사실상은 무리한 일.
 덧붙여 하프도 필요하지만, 하피스트는 물론 없다.
 어째서 그런 곡을 선택해 버렸냐고 한다면, 케이가 출현한 FM 방송의 ≪전주곡≫을 
들은 사람들이, 아무쪼록 후지미에서도 하고 싶다고 말해서, M향의 노부하라 씨가 하
피스트를 아는 사람이 있다고 말해서…… 실은 나도, 케이의 ≪전주곡≫에는 몹시 감
동해 버렸기 때문에, 대태고와 심벌의 조달은 하겠습니다라고 떠맡아서.
 결과는, 노부하라 씨가 " 움직이도록 " 하겠다고 말한 하피스트는 출산휴업 중으로, 
내 쪽은 타다시 주임을 설득해서 학원으로부터 소태고와 심벌은 빌려 왔지만, 결국 인
원의 문제로 모셔두고 있는 상황. 마이자와 씨는 어떻게든 해 보려고 하는 것 같지만, 
인간의 팔은 두 개밖에 없으니까, 무리한 것은 무리다.
 안타깝지만, 모두에게 포기하자고 말할 수밖에 없겠다고 생각한 나에게, 마이자와 씨
가 말을 걸어 왔다.
 " 잠깐 상담할 일이 있는데요. "
 항공 자위대를 만기 퇴관했을 뿐이라는 마이자와 씨는, 언제나 반듯하게 자세가 좋
다.
 " 저, 여러 가지로 생각해 보았습니다만, Rock Musician 같은 사람들이 사용하는 드
럼의 세트가 있지요. "
 " 예에. "
 " 그것은 심벌은, 채로 소리를 냅니다. "
 " 예. "
 " 대태고는, 발로 밟는 식의 채로 소리를 냅니다. "
 말하고 싶은 것을 알았다. 제안의 뜻은,
 " 심벌과 대태고에 있어서는 그것으로 해결 가능하지 않은가 생각합니다만. "
 결국, 같은 악기로 양쪽이 모두 사용되는 부분에서도 한 손과 한 발로 양립시킨다는 
것이라는 것이다. 하지만……
 " 4개가 동시에 들어가는 부분도 있지요… "
 마이자와 상은 끄덕였다.
 " 하아. 여러 가지로 연구해 보아서, 3 개까지는 어떻게 되겠다는 결론에 도달했습니
다만, 불가능한 것은 생략되어 버린다는 것은, 역시 문제겠네요. "
 " ……콘하고 상담해 보지요. "
 라고 나는 말했다.
 " 어떻게 하프는 오다카와 씨가 키보드로 대역해 주시기로 했고, 하는 범위 안에서의 
후지미 류의 프레류드 라도 좋지 않을까 하고 저는 생각하고요. "
 아아, 그런가. 발로 밟는 식의 대태고라면, 관이나 현의 누군가에게 겸임하도록 하는 
방법도 있다. 五十嵐 군 정도라면, 재미있게 하려고 하지 않을까나. 아, 하지만 첼로
의 옆에 태고를 놓는다는 건, 활에 방해가 되어 무리일까나.
 하지만 어찌됐든, 마이자와씨의 아이디어는 검토해 볼 가치가 있다.
 " 문제는, 악기네요. "
 랜탈이라고 하는 방법은 있지만, 결국 하루에 수천 엔 정도가 들어 간다.
 " 실은 벌써, 샀습니다. "
 마이자와 씨가 통통하고 머리를 두드렸다.
 "에?"
 " 어제, 신주쿠의 악기점에 가서, 주문을 하고 왔습니다. 화요일의 연습에는 들고 오
도록 하겠습니다. "
 " ……비싸지 않았어요? "
 걱정 가득한 기분으로 말한 나에게, 마이자와 씨는 아니아니하고 또 머리를 두드렸
다.
 " 팀파니하고 비교해서는요, 뭐, 전투기하고 헬기의 가격대 정도의 느낌으로요. 태고
와 페달과, 심벌은 한 장에 스탠드와 채하고 소태고하고 그것에 쓸 스탠드하고, 뭐, 
그것뿐이니까요. 전부 해서 10 만정도에 사 버렸습니다. "
 악기는 자기 것을 가지고 있어야 한다는 것은, 후지미라도 입회의 필수 조건으로, 그
래서, 모두 이것저것 그 만큼의 출자는 하고 있지만, 타악기의 사정은 조금 다르다.
 플루트를 하는 사람이 피콜로도 산다던가 하는 일은 있지만, 그런 식으로 섞어 사용
하기 위해 사 두는 것은, 고작 2, 3개.
 하지만 타악기는, 태고의 부류로부터 심벌이랑 목금·철금, 벨이랑 그외의 것까지, 
센다면 10 종류 이상의 악기가 수비 범위에 든다. 그것을 하나하나 전부 사 모은다고 
한다면…… 아무리, ' 비행기가 연인이라서 ' 독신의 생활에 퇴직금도 연금도 쓰고 싶
은 곳에 쓰는 신분이라고는 해도 견딜 수 없을 것이 뻔하다.
 이후, 선곡에는 지금까지 이상으로 더더욱 주의해야 겠다고, 마음속으로 다짐했다.
 마이자와 씨의 아이디어를 들은 케이는, ' 잘 부탁합니다. ' 하고 끄덕이고는, 뒤는 
우리들에게 맡겼다. 놓는 위치랑 엑스트라의 선택은, 화요일에 악기가 도착하고 나서 
생각하기로 했다.


 월요일, 나는 위가 묵직한 것을 느끼면서 학원에 출근했다.
 연약한 위장에 먹은 것이 소화되지 않고 트릿한 것은, 엔도군들의 토오야군 이지메 
때문이다.
 어쩌면 토요일에 나와서 말을 잘 해서 돌려보내는 것이 옳았을지도 모른다. 현장에서 
확실하게 처리를 하지 못했던 미스는, 휴일에 출근을 해서라도 확실히 마무리했어야 
하는 것인지도 몰랐다.
 하지만, 어쨌든 토요일은 지나가 버렸고, 후회하기보다는 움직이는 게 우선. 오늘 가
능한 일을 하는 수밖에는 없었다. 교실까지 가서 상담실로 데려온 엔도 군 3인조는, 
내 주의를 다른 쪽을 향하고 귀로 흘려 버리고, 열변을 다한 설교를 비웃고, 충고를 
웃어 넘겼다.
 " 그 녀석은 진짜로 호모라고, 호모를 호모라고 부른 게 뭐가 잘못이냐구. "
 그런 말이, 토오야 군을 매도하고, 나의 몰래하는 떳떳하지 못함에 고통을 주었다.
 호모는 더럽다. 호모는 불쾌하다. 호모따위는 똥이다. 호모따위… 호모 따위……
 " 그만 됐어! "
 화를 내고 의자를 넘어뜨리면서 일어선 것은, 더 이상, " 호모 따위 " 를 듣고 있는 
것을 견딜 수가 없었기 때문이었다.
 " 너희들이 그런 차별적인 인간이었다는 건 생각지도 않았어. " 제 2 오케스트라 따
위 " 라던가 하는 말을 계속 들어 왔던 너희들이니까, 다른 사람의 고통도 알아 줄 거
라고 생각한 내가 어리석었다구! "
 그것은, 교사로서는 말해서는 안 되는 말이었지만, 나는 완전히 머리끝까지 피가 끓
어 있었다. 사실을 말하자면, 그들이 " 호모 따위 "라고 나열해대던 것과 같은 수만
큼, 그들의 무정함에의 비난을 되돌려 퍼부어 주고 싶었다.
 도대체 너희들에게 무슨 권리가 있어서, 잘알지도 못한다면 관계도 없는 호모 섹슈얼
(Homo Sexual)을 그렇게까지 멸시하는 것이냐. 개인의 문제여야만 하는 일에, 어째서 
그렇게까지 잔혹한 비판을 퍼부어, 단죄해서 제거해 버리는 것이냐.
 다분히 그것은, 토오야 군을 위한 분노가 아니라, 뜻밖에 뒤집어 써 버려 고통받은 
나 자신의 마음을 위해 필요했던 대상이었겠지만.
 눈앞에서 호모 섹슈얼에 대한 혐오를 말하는 것을 듣고는…… 그것도, 이렇게도 더러
운 것으로 경멸해 오던 것처럼 계속 이야기해대고…… 아닌게 아니라 마음의 상처에 
기름을 들이붓는 고통과, 슬픔과 참을 수 없는 느낌으로, 나는 내 자신이 교사라는 것
을 잊어버렸다.
 " 오늘은 클럽에는 오지 않아도 좋다. 두 번 다시 오지 않아도 상관 없다. "
 말을 내뱉고는 거칠게 방을 나왔다. 음악실까지 거칠게 걸어서, 문을 거칠게 열고는 
" 아, 선생님. " 이라고 말하는 하시야 군의 기쁜듯한 목소리에, " 안녕! " 하고 화난 
목소리로 대답했다.
 케이스에서 바이올린을 꺼냈다. 튜닝도 없이, ≪헝가리 춤곡≫을 전속력의 포르테시
모로 연주했다.
 아아…젠 장! 젠장!!
 핑하고 현이 끊어져 뺨을 때렸다. 나는 신경 쓰지 않고 연주를 계속했다. 또 핑하고 
끊어져서 눈가에 격하게 아픔이 지나갔다. 무심코 욱하고 눈을 감았다. 손이 멈추었
다. 바이올린을 내려놓은 손에 활을 들고는, 손가락으로 눈 아래쪽의 아픈 곳을 눌렀
다.
 아아…제기랄. ……한심한 것은, 그런 일로 이렇게까지 동요해 버린 나 자신…………
 " …선생님? 무슨 일 있으세요? "
 머뭇머뭇 거리면서 물어 온 목소리에, 억지로 미소를 지었다.
 " 조금. 내 바이올린은, 가끔 울분을 삭일 때도 쓰이거든. "
 " 피가 나요, 눈언저리. "
 " 응. 이런 켜는 방법은 하면 안 되는 거야. 세수하고 올 테니까. 연습을 시작하세
요. "
 불쌍하게도 만신창이가 되어 버린 바이올린을 케이스에 넣고, 문을 나섰다. 터벅터벅
하고 세면장을 찾아 나섰다.
 딱 엔도 군들과 재회하고 말았다. 뭔가 말해야만 할 것 같은 생각이 들었지만 생각 
없이, 무시하고는 지나가려고 했다.
 " 이봐요. 선생. "
 엔도군의 목소리가 놀리는 투로 말했다.
 " 설마 호모인가요. "
 내 마음은 아직, 들이부어진 기름에 지글지글 거리고 있었다.
 " 그렇다면 어쩔 거야. 너희들하고는 관계없잖아? "
 받아치고는, 계속 말했다.
 " 애들은 취미 없으니 안심해. "
 생각해 보면, 뭐 잘도 말해댔다. 나는, 한번 울컥 뒤집히면 인격이 변하는 위험한 남
자인지도 모른다.
 물론 엔도 군들은 음악실에는 얼굴도 내밀지 않아서, 개인적으로는, 보기 싫은 얼굴
들을 보지 않아서 좋았지만, 직업적 양심은 아팠다. 교실에서 학생을 내쫓은 일은, 일
단은 해서는 안 될 일이었을 테니까.
 애초에, 이스케이프 상습범이던 그들을 필수 과외인 음악실에 다시 불러들이는 것이 
내 일로서, 이 쪽에서 " 오지 않아도 돼. " 라고 말해 버린 것은, 아무래도 바보 같은 
실패였다. 그것도 내 자신의 감정으로 울컥해서 말이다.
 곤란하게 되었군. 이건 역시, 뭔가 하지 않으면 안 되겠는걸. 그런 녀석들하고 말 같
은 건 하고 싶지 않지만, 여기선 어떻게든 직무를 우선하지 않으면 안 되는 상황으로. 
라는 것은, 역시 이 쪽에서 한발 양보하는 형태로, 돌아와 달라고 설득하는 것으로…
…
 아-, 싫다……. 정감 있게 웃으면서 머리라도 쓰다듬으면서 " 선생님이 나빴다. " 등
으로 말하지 않으면 안 되겠지만. 말하고 싶은 건 하나도 말하지 않았는데도 " 너무 
심하게 말했다 " 라니, 말이다.
 그래도 그것이, 일이라는 거겠지…
 그리고 그날은 내게는 천정벽력과도 같은 재앙의 날이었다.
 보통때와 같이 각각의 연습을 감독하고, 시간이 되어 종료하고, 열쇠로 잠그고 귀로
에 올랐다. 역까지 가다가 잊은 물건을생각해 냈다. 전철안에서 암보할 예정으로 가지
고 왔던 스코어……그때, 케이스에서 꺼내서 어쨋더라?
 서둘러, 바이올린 케이스를 열어보았다. 역시나, 없다.
 뒤로 돌아 하며 되돌아간 것은 케이의 금고에서 멋대로 꺼내 빌린 스코어였기 때문이
다. 그런 것으로 화를 낼 케이는 아니지만, 아무리 연인사이라도 지킬 껀 지켜야하고, 
혹시나 내일 사용할 가능성도 없지않다. 때때로 밤의 즐거움으로 다음곡의 암보를 하
는 케이가 오늘밤, 그것을 하고싶다고 생각할지도 모른다.
 아직 현관이 열려있는 것에 후유 하면서, 교실에 들어가, 아무도 없는 사무실에서 열
쇠를 빌려, 언제나의 음악실로 서둘러갔다. 2층 층계참을 지나갈때, 갑자기 다다시 선
생이 말했던 이야기가 생각났다. 이 시간에는, 이곳의 연습실을 외부 강사에게도 개방
하며, 출장 교습 형식으로 학생을 개인 레슨하게 한다는 것. 나도 그런 학생을 모아 
돈을 벌고 싶다면 빈자리는 있다는 이야기. 우선은 생각지 않았지만, 좋은 이야기였
다. 어떻게 하는지 구경해보자는 기분이 들었다.
 문 간격으로 보아 정말 개인 연습실정도의 공간인 부실은 방음이 된 위에 창문에까지 
종이를 붙여서, 안에서 레슨을 하고있다는 증거로 희미하게 새어나오는 악기소리이외
에는 건질 것이 없었다.
 견학을 체념하고 복도쪽으로 갈 예정으로 계단에서 3층으로 올라가려고 했다. 언뜻 
창문을 보았다. 창을 가리고 있던 종이의 모퉁이가 벗겨져서 작게 말려있었다. 나쁘다
고 생각했지만, 들여다보았다.
 보지않은 쪽이 좋았다…………
 조그만 삼각형의 시계에서는 남자와 소년이 섹스를 하고 있었다. 소년은 의자등에 매
달리듯이 하며 엉덩이를 내밀고 있었다. 남자는 뒤에서 소년의 허리를 잡고있었다.
 두사람 모두 하반신만 벗고, 두쪽 모두 바지가 발목 근처에 잡아내려져 있었다.
 드러내어진 하얀 엉덩이의 좁은 곳으로 남자를 받아들인 소년의 다리 사이는 수풀을 
헤치고 작은 페니스가 바르르 떨고있었다. 그리고, 그 하얀 엉덩이에는 남자의 우뚝 
솟아있는 검붉은 것이 번들거리며 출입하면서…… 힘껏 범하려는듯이 음란한 동작을 
리드미컬하게 반복하고…… 방음문 너머인데도, 철썩거리는 소리가 들리는 느낌이었
다. 남자의 후후하는 숨소리도. 소년의 신음소리도. 도리에 어긋나는 연인들의 해후는 
소년의 참을 수 없는 듯한 자위로 시작되었으리라고 확신했다. 하지만……
 더러웠다. 전부가.
 소년의 애널을 사랑해주고 있는 번들거리는 것도, 남자의 엉덩이까지 정강이 털을 올
리며 하반신을 힘껏 버티고 있는 모습도, 사랑받고있는 소년의, 성급한 피치로 자신을 
잡아올려 남자의 리듬에 맞추려하는 보통에는 있을 수 없게 허리를 구부린 꼬락서니
도, ……두사람의 정사에 몰두한 표정까지도, 모두가.
 단지 초라하고 외설스러운―――― 추잡스러웠다!
 그것이 예의 다다시 선생과 토오야 군이라는 쇼크와. 두사람의 모습에 침도 넘길 수 
없는 정도의 혐오가 가해진 쇼크, 어느쪽이 더 충격이었을까.
 나는 발소리를 죽이고 도망쳤다.
 엿보지않았더라면 좋았을텐데 하는 후회가, 가슴속에서 소용돌이치고 있었다.
 다다시 선생과 토오야 군의 예의 현장같은 거…… 남자끼리의 섹스의 현실이라는 것, 
보지않았더라면!!

 
 ― 그날 밤, 나의 육체는 케이의 애무에 반응할 수 없었다.
 반응할 수 없었던 것뿐아니라, 혐오감으로 불쾌하기 짝이 없어, 만지는 것조차 거부
했다. 케이를 사랑하는 기분은 변함이 없지만, 섹스를 허용할 수 없었다. ……몸과 마
음이 함께 임포텐츠(Impotenz).
 케이는 나에게 이유를 물었지만, 나는 모른다고 대답했다.
 「몸이 좋은 상태가 아니어서, 무기력하게 된 것은 아닙니까?」
 「……그게 아냐.」
 키스는 할 수 있었다. 하고싶다고 생각하고, 느낄 수도 있었다.
 하지만, 그 이상의 일은, 어떻게 해봐도 안되었다. 단지 피부가 닿기만 했는데도, 내 
등줄기는 불쾌한 스파크를 발산하면서, 섬뜻한 오한에 떨었다. 교사와 학생이 육체관
계를 가지고 있었다는 것에 대한 혐오감도, 그것을 알아버린 나는 어떻게 해야 적절한
지에 대한 섬뜩한 명제도, 가슴을 무겁게 채우고 있었지만, 그 이상으로 그 두사람이 
한 행위에 대한 혐오스러웠던 모양이 뇌리에 달라붙어 떨어지지 않았다.
 우리들도 하/고/있/는/ 때는 그런 모습이겠거니 생각하니, 할 수 없었다.
 그리고, 그것을 케이에게 말할수 없었다.
 사랑의 행위인 그것을 더럽다고밖에 느끼지 못한다는 거, 말할 수 없다.
 「눈치채지 못하는 사이에 피로가 쌓여버린 거 같아.」
 케이는 그런 변명을 이유로 받아들였다.
 「2, 3일 정도면 상태가 호전될테니, 신경쓰지마십시오. 끙끙대며 생각하지도 말고
요. 나는 당신의 몸만을 우선시하는 연인은 되고싶지않습니다.」
 「응. ……미안.」
 「사과할 필요는 없습니다. 나도 그럴때가 있으니까요.」
 그렇게 말하면서, 위로의 키스를 해주었다. 네 몸은 내손이 그런대로 사죄의 행위를 
해주길 바라고 있었지만, 나는 그런 것도 해줄 수 없었다. 입으로 사랑한다고 말하고 
있지만, 쥐어주는 행위에도 저항이 생겼다. 안돼….
 ……생각해보면, 대학시절.
 선배가 유학에서 돌아오며 악기 케이스에 몰래 밀수해온 블루 필름을 본적이 있었다. 
무수정의 금발 필름이었는데, 친구들이 빌려와서 몇명인가 모여 본곳에, 나도 있었다.
 쇼크였다.
 공공연히 보여지는 남녀의 국부도, 교합의 장면도, 생각했던 것보다 색기어린 것은 
없었다. 낯가리는 18세에다, 아직 동정을 버릴 생각도 없었고, 거기다 품고있었던 섹
스에 대한 로맨틱한 동경을 산산이 부셔버렸다…….
 친구들은, 이미 여자를 알고있는듯 해서, 야유를 보내거나 「오오」라던가 「헉헉」
대며 필름을 즐겼다.
 하지만, 나는 안되었다. 직시하는 것도 참을 수 없는 현실적인 섹스의 추함에 넋이 
나가서, 그 역겨움에 귀가 타올랐다. 친구들이 깨닫지 못하도록 필사적으로 아무렇지
도 않은 얼굴을 지으며, 보는 척하며 보고싶지않은 것을 보지않도록 세심한 주의를 기
울여 눈을 딴곳으로 돌렸다. 이미 잊었던 먼 예전의 일, 40분간의 고행……
 아아…… 어째서 신은, 인간을 그런 식으로 만든 것일까. 좀더 아름답게 하려는 사랑
의 악취미인가. 그곳을 깨끗하게 사랑하는 느낌을 얻게하려는 배려인가. 단순한 생명
형태의 합리성에서 나온 결과인가.
 어떻게 하던지, 나는 이제 두번 다시 섹스를 즐길 수 없을 것이라고 생각했다.
 예컨데, 혐오감으로 인해 행위를 보는 것조차도.
 봐버린 동성애 행위의 현실의 싫은 생각이 나의 기억에서 지워지지않는 한. 나는 이
제, 케이에게 안기는 기쁨을 느낄 수 없게 되었다.
 정말이지, 그렇게 생각하자, 악몽같은 느낌이 들었다. 
 너에게 안겨있을 때의 내가 어떤 모습을 하고있는가…… 너를 느끼는 것에 몰두하고 
있는 내가 어떤 모습이었던가…
 언뜻 떠오른 생각만으로도, 참을 수 없이 부끄러운 기분에 미칠것만같이 되었다. 
 내가 그것을 엿보고, 우리들 자신의 행위를 객관적으로 직시해버리자, 그곳에서 본 
것이 참을 수 없게 되었다. 부끄럽고 부끄러워서 생각만으로도 어지러웠다.
 마치 청천벽력의 견본과도 같이 떨어져내린 두개의 사건은 내게는 어느쪽이나 심각하
게 생각할 수 밖에 없는 중대한 현안으로 다가왔다. 
 하나는 물론, 타다시 선생과 토오야 군의 도가 지나친 사제관계에 대한 것.
 마치 교사가 되기위해 태어난 것같이 보이던 사람이 입장을 이용해서 어린 학생을 먹
어치운…… 이라고 말할 건 아니고, 직업도 연령도 성별도 뛰어넘을 만한 이유가 있어
서, 저같은 일을 저질렀겠지만. 하지만, 확언하건데 만약 발각이라도 된다면, 두사람
만 관련된 사건으로 마무리되지는 않는다. 만일 매스콤의 귀에라도 들어간다면, 학교
는 「학생을 동성애의 희생물로 삼은 교사」로 되어버리는 좋은 구실을 부여하게 되
며, 더군다나 타다시 선생은 이사장의 아들이다. 서툴게 구는 것은 학교를 망치는 것
이다.
 물론, 그런 것을 타다시 선생은 알고있겠지만, 그래도 그런 식으로 학교에서 한다는 
것은 상당한 이유와 생각이 있었겠지만……
 자아, 나는 어떻게하면 좋을까.
 중학생인 토오야군이 육체관계를 포함한 사랑을 하고있다는 것을 어떻게 생각해야 할
까.
 그 상대가 교사라는 것을 어떤 느낌으로 받아들여야 올바른가.
 무턱대고 불결하다고 말해버리는 것으로 할 수도 없고, 그렇다고 해서, 이대로 묵인
하는 것도 할 수 없다. 하지만, 타다시 선생에게 본 것을 숨김없이 이야기해 봐도, 그
것은 타다시 선생과 토오야 군의 개인저인 문제이고, 선택도 있고, 또 나 자신도 비판
이나 충고할만한 신념도 확신도 없고…
 결국 보지않은 것으로 해버리는 게 나을꺼다.
 하지만, 이 사건을 내 가슴속에서 지워버리는 것은.
 그것이 만일 둘의 모습이 우스꽝스러웠다면 나도 어떻게든 처리할수 있었을텐데.
 타다시 선생은 그런 사람이 아니고, 교사가 자신의 클래스 여학생들에게 음란한 행위
를 강요하는 일도 틀림없이 있었다. 토오야 군은 내가 보기엔 자신이 원해서 그렇게 
된 것으로 느껴졌지만, 그래도 내 눈이 틀릴 수도 있는 거니까 어떤 방책을 찾아보자. 
 에…… 내가 우선 해야할 것은 그 정도밖에 생각나지 않았다.
 그리고, 두번째 문제.
 내게 엉뚱하게 돌발적으로 전면절교를 당해버린 케이는 관망하는 태도를 취해 내 기
분을 살피며 사태해결을 기다리고 있다. 하지만 반년전에는 아무것도 알아챌 수없었지
만, 지금은 케이의 내심이 읽혀졌다.
 내게는 언제나와 같은 온화한 얼굴밖에 하지않았지만, 마음속으로 이런저런 이유를 
생각하면서, 내게는 알아채지 못하도록 신경을 쓰며…… 그래서, 아침 저녁으로 키스
만하는 생활이 된지 4일째에 아무렇지도 않은 듯이 말을 걸어왔을 때는 나도 어느 정
도 예측하고 있었다.
 「내가 나빴다면, 어떻게 해서든지 고치겠습니다. 원인을 모르겠다면, 걱정되는 것은 
없습니까? 정말은 하고싶은 말을 꺼리는 것은 아닙니까?」
 그런 식으로 말을 하는 것은, 내 기분을 다치지 않을까하며 생각하서 선택한 말이었
다.
 「모르겠어, 정말.」
 그렇게 나는 대답했다.
 …말하지 않았다. 불능의 원인은 내 성격상 파고들어보면, 성행위에 대해 소녀적인 
결벽증에서 나온 것으로, 그러니, 사건의 진상을 캐버리면 아마도 두번다시 전의 성생
활로 돌아갈수는 없다… 는 것은 케이에게는 이혼을 요구하는 것처럼 받아들여질 것이
다. 
 하지만 케이는 말을 꺼낸 이상 힌트만으로도 잡아낼 결의를 다지고 있다.
 「하지만, 내 질분에는 답하지 않았습니다. yes, no가 괜찮다면.」
 케이는 나를 위해 카운셀링을 해 주었다.
 그렇군……만일 이 신경병적인 혐오감이 없어질 수 있다면……
 「yes, no로도 괜찮아?」
 케이는 수긍해 보였다.
 「우선은…… 그렇죠. 내가 좋습니까?」
 나는 수긍하며 눈을 감았다.
 「Yes. ……사랑해.」
 「내게 어떤 불유쾌한 것이 있습니까?」
 「No」
 「비슷한 것은? 용서할 수 없다고 느껴지는 것말입니다.」
 …아아, 강간 사건인가…
 「이제 잊었다고 생각하는데.」
 하지만, 내 귀에 뜨겁게 피가 몰렸다. 오해하기전에 서둘러 계속했다.
 「잊어버리는 편이 좋다고 생각했어. 그게 원인은 아냐.」
 「그럼, 학교에서 무슨 일이 있었습니까?」
 「No」
 「설마, 다까네가?」
 「No. 관계없어.」
 「후지미일은 아니군요.」
 「응.」
 「그럼……. 아아… 통근중에 무슨 일이라도?」
 「에? 무슨?」
 「아아, 그…짓궂은 장난을 당했다던가.」
 「훗. 여자가 아냐, 물론.」
 「그렇다면 좋습니다만. 남자에게 치한 행위를 하는 남자도 있으니까.」
 「훗! 정말로?」
 「들은 이야기입니다만.」
 …그런가, 뭐 생각지 못한 일이기는 하지만…
 「조심하세요.」
 「내가? 그만둬, 꽃도 부끄러워할 미청년으로 보여?」
 「분위기는 있습니다.」
 「……」
 「역시 학교에서 무슨 일이 있었군요.」
 허를 찔렸다고 느끼며, 「No」라고 말하기 전에 잠깐 침묵했다. 케이라는 남자는 인
간심리에 도통한 책사다. 하지만 나도 머리가 텅비지는 않았다.
 「그런 매일 이런저런일이 있지만 이 일과는 관계가 없어. 요령좋게 해나가지는 못하
지만. 덕택에 여자애들에게는 총 스캔을 먹었고, 남자녀석들은 입만 건방진 애송이 정
도니까 매일 두통이 나는 정도.」
 그일과는 관계없는 것을 이것저것 늘어놓으면서 핵심을 피했다.
 「코바야가와와 무슨?」
 나는 웃어보였다.
 「특별히 네가 신경쓸만한 트러블은 없어. 강요하거나 넘어뜨리지도 않았어.」
 척척 말했지만, 안색이 변해버렸다.
 「있었지요?」
 나는 수긍하면서, 그 순간 방을 튀어나가려는 듯한 눈빛에 생각나버렸다.
 「나와는 관계없지만, 사건이 있었어. 그…… 타다시 선생과 학생이 하는 장면을 봐
버렸어.」
 케이가 쓱 포카페이스의 가면을 뒤집어썼다.
 「언제입니까?」
 「……월요일.」
 「이전이군요.」
 「응.」
 「그럼, 저쪽은?」
 「몰라, 보고있었다는 걸.」
 나는 간단하게 엿보았던 전말을 설명했다. 쓸데없는 것까지 생각나버렸지만, 이야기
할 필요는 없었다.
 「그러니, 그일은 그것뿐이야. 내게 있어서 별로 좋은 기분은 아니지만, 토오야 군은 
강요받은 것처럼 보이지도 않았고, 그… 납득된 거라면 다른 사람이 뭐라 말할 것도 
아니지않아?」
 소라 군과 이쿠시마 씨와의 일은 케이도 묵인하고 있고, 타다시 선생과 토오야 군이 
그렇게 된 것도 그 나름의 경위가 있을테니. 케이는 한숨을 쉬고 머리를 저었다.
 「참견할 필요는 없겠죠. 하지만, 자신의 여학생에게 손을 내밀다니…」
 「남자야, 토오야 군은.」
 쓱 머리를 들은 케이와 눈이 마주쳤다.
 「호오…」
 무엇인지 복잡한 눈빛. 앞질러서 이야기를 했다.
 「네가 생각했던 것처럼 타다시 선생은 게이였지만, 그래도 나한테는 아무런 일도 하
지않았으니 그 걱정은 하지마. 연인이 있으니까.」
 「……흠.」
 「학교에서 있었던 사건은 그것뿐이야.」
 나는 그렇게 거짓말을 했다. 토오야 군이 호모라고 이지메 당한 것과 그걸로 엔도들
과 이야기했던 때의 불유쾌함은 봐버렸던 혐오스럽던 현실이 가한 것과는 다른 의미
로, 내 마음에 상처를 준 것이니까.
 「호모같은 것은 더럽다.」라고 말한 엔도들의 말은 단지 편견이 아니지 않았을까…
… 그래, 역시 엔도들도 그것을 목격했을 것이다. 그러니 그런 식으로…… 그것을 이
미 알아버린 지금은 더욱더 그들의 매도에 귀가 아팠다.
 ……아아, 그러고 보니, 그쪽의 상처가 깊었는지도 모르겠다. 하지만 그것만은 케이
에게 말할 수 없다.
 내가 재차 호모 섹슈얼에 대해 꽤나 꺼림찍하게 얽어매어있다는 것…… 케이와의 관
계를 처음부터 부정하는 것인 그런 나약한 흔들림을 알게해서는 안된다.
 「하여간 내게는 그 정도밖에 마음이 집히는 곳이 었어……미안. 어떻게든 할테니, 
미안.」
 케이는 휴우 한숨을 쉬며 남자다운 아름다운 손가락으로 앞머리를 쓸어올렸다.
 그 몸짓에 두근 심장이 울렸다. 두근두근하는 뜨거운 고동은 저번주까지는 친숙했던 
감각.
 하지만, 그것을 욕정이라고 느낀 순간, 설레임은 시들어 버렸다. 정말이지 한순간에.
 「…저, 대충 잘 시간 아니야?」
 머뭇거리며 말한 나는 케이는 「에?」하며 시계를 보았다.
 「아아, 벌써 이렇게 되었군요. 자지요.」
 침대에 차례로 들어가면서, 나는 요즈음 매일 중얼거리는 말을 살며시 마음속으로 되
뇌었다.
 미안, 케이……
 나는 케이를 좋아한다. 상냥하고 배려있는 폴리쉬를 가지고, 나를 정말로 사랑해주고 
이해력도 뛰어난 내면적인 매력을 가질뿐 아니라 ― 그것과 같은 정도로 케이의 단정
한 생김새도 좋아한다. 일상생활에는 아주 쓸모없는 아름다운 손도 좋아한다. 남자다
운 팔과 다리, 늠름한 어깨 폭…… 다비드상과도 같은 육체가 좋다.
 내가 그를 의식했던 최초의 것은 그가 가지고 있는 천재적인 음악성으로, 그로부터 
나온 심한 불손함의 내면에 숨기고있던 성실한 마음과 굳셈을 알고, 보다 근본적으로 
빠져들어 마침내는 동성이라는 타부를 넘어 사랑에 빠지게 되었다. 그 사랑의 중심은
…… 내가 그에게 느끼고 있는 매력의 주체는 역시 그의 정신적인 훌륭함에 있지만, 
그러나 예컨데 그가 좀더 뒤떨어진 용모의 소유자라 할지라도……
 정직하게 말하면 연인관계가 되었을지 어떻게 되었을지 모르겠다. 적어도 케이는 긴 
시간을 들여 나를 설득해 왔지만.
 본심을 추려보면, 역시 나는 그의 외적인 매력에도 끌린 점이 있다.
 아마도 어쩌면 내가 바랬던 남성미의 소유자의 구현을 케이에게서 찾아내었고, 성격
적으로 먼저 초월할수 없었던 한선을 넘는 난폭한 행동을 당했다. 내가 사랑했던 것은 
정말은 내면적인 매력과 외면적인 매력을 포함한 『그의 전부』였다. 나를 원하는 그
도 포함해서.
 그러니까, 섹스라는 행위에는 혐오감밖에 느끼지 못하는 몸이 되어버린 지금도 생각
은 그에게 안기고 싶었다. 이전에 부끄러워서 저항을 했지만 정말은 즐겁게 안겼던 밤
으로 되돌아간다면…하고 원한다.
 나는 정말로 케이라는 남자를 좋아하고, 그의 육체도 좋아한다.
 그렇다……
 케이의 신체에는 어디에도 추함이 느껴지지 않았다.
 전라의 다비드상의 사진을 교과서에 실은 것에 어떤 불쾌함도 느끼지않는 것과도 같
이 케이의 육체에는 내게 눈을 돌리게하는 부분은 없다.
 ……새까맣고 힘찬 우거짐도, 그것에 지켜지고 있는 남성의 상징도 케이의 것은 추하
지 않다. 타다시선생에게서 느꼈던 그 끔찍한 혐오도……없다. 꽉 죄어진 엉덩이도 다
리도 케이의 것은 아름답다. 정강이 털도 꽤 풍부하지만 남성의 다리라는 것밖에 느껴
지지 않는다. 생각하고…… 충분히 생각해서 결론지었다.
 조명등만을 남겨놓은 부드러운 어두움속에서, 내가 판 도랑의 몫인 틈새를 만들어 누
워있다가, 마음씀씀이도 뛰어나고 인내도 강한 연인의 다리 사이로 쓱 손을 폈다. 움
찔한 그에게 속삭였다.
 「시험해보고싶어. 괜찮아?」
 「…물론… 환영입니다만.」
 「……그대로 누워있어.」
 쓱 걸쳐있는 도구를 벗기기위해, 누워있는 케이의 파자마 단추를 벗겼다.
 드러난 가슴은 매끄러운 근육의 기복도, 좌우에 놓여져있는 유두도, 혐오감같은 것은 
생기지 않았다. 오히려 입술을 눌러대고,혀로 맡보고싶을 정도의 사랑스러움이 등줄기
를 달렸다.
 부탁한 대로 가만히 있는 케이의 바지에 손을 뻗었다. 쓱 끌어내리며, 벗겼다. 망설
이다 브리프도. 희미한 야광에 망설이며 드러난, 케이의 가운데에 일어서있는 것도, 
역시 추함이나 혐오가 느껴지지 않았다.
 살짝 만졌다. 쥐었다. 손안에서 그것은 점점 굳어지기 시작했다.
 어둠속에서 거의 볼품없는 시력을 동원해 나는 케이의 그것을 관찰했다. 보/고/있는 
것으로 무언가를 느끼는 것을 확인했다. 케이의 페니스는 이상적인 형태를 가지고 있
었다. 비교대상은 내것 이외에는 없었지만, 그렇게 생각했다. 
 역시…… 추악하지 않았다.
 얼굴을 숙여 머금었다. 훅 숨을 들이키는 낌새를 들으면서, 입술을 오무리고, 혀로 
빨아들였다. 그것을 입으로 사랑하는 데에도 혐오감이 느껴지지 않는 것을 확인했다.
 「유, 유우키……ㅅ!」
 헐떡이며 속삭이는 바리톤에도, 거부반응은 없었다.
 하지만, 나를 만지던 손이 바지를 끌어내리기 시작한 때, 그것은 발동했다.
 「시, 싫어, 안돼!」
 나 자신도 생각지 않았던 커다란 소리를 질렀다.
 싫어, 그건 안돼, 벗기는 것은 싫어!
 「유우키……?」
 「…미안. …오늘밤은, 이것으로……」
 케이의 그것이 내 입속에 풋내나는 정액을 내뿜는 것에도 나는 괜찮았다. 오히려 기
쁘게 그것을 받아들여 삼켰다.
 실험 결과
 나는 내가 케이에게 나/ 자/신/의/ 추/함/을 폭로하는 것이 견딜 수 없는 것이다.
 케이같이 아름답지도 않고… 게다가, 지나치게 남성답지 못한 빈약한 신체를 케이에
게 보이는 것이…… 추할뿐이 그곳과, 흐트러진 모습을 보이는 것이… 부끄럽다. 지금
까지 어떻게 괜찮았는지 이상할 정도로 부끄러웠다.
 케이의 손이 머리에 닿아, 어루만졌다.
 「안기는 것이… 싫습니까…?」
 나는 대답하지 않고 케이의 다리사이에 뺨을 내리눌렀다.
 「당신이 나를 안아보시겠습니까?」
 내가…… 케이를…? 안아……
 머리를 저으며, 상상한 것을 쫏아버렸다. 내가 케이를 그/렇/게/ 한/다니, 그런…
 「…..그런 문제가 아니야.」
 「그럼…?」
 「말하고 싶지 않아, 미안. 하지만 네 책임이 아니야, ……누구의 책임도 아니야.」
 조용히 누워있는 케이에게 살짝 키스했다. 그것이 쓱 반응하자, 
 「죄송합니다만」
 케이는 나의 머리를 밀어냈다.
 「이 이상은 용서해줘요. 당신을 덥치지 않을 자신이 없습니다.」
 지끈 그곳이 쑤셨다. 케이의 것이 들어오는 감각이 플래쉬 백되어, 생각지도 않게 헐
떡이게 되었다.
 나는 내 잠자리로 돌아갔다. 케이에게 등을 돌리고 모피를 끌어당겼다.
 거절은 나를 위한 것이었는데도, 허전함에 가슴이 답답하고 눈물이 흘러내렸다.
 섹스하기 위해 사랑하는 것은 아니라고 케이는 그렇게 말해주었다. 안는 것이 목적이 
아니라, 식사로 말하자면 부식에 지나지 않는다고. 하지만, 우리들의 사이에 있어서 
그것은 몸을 좀더 애정을확실하게 하는 수단이었던 것은 확실했고, 눈에는 보이지 않
는 마음과 마음의 밀착을 육체적으로 증명하며, 그렇게 하는 사랑의 행위에 있어 다른 
건 어떻게 되어도 좋은 것이었다.
 이런…… 남자끼리 화목한 것도, 육체에서 좀 꺼려지는 부분으로 여자처럼 받아드리
는 것도, 마음이 그것을 구하고 다른 현실적인 수단이 없으니까……
 「…유우키」
 케이의 목소리가 조용히 나를 불렀다.
 「트윈으로 바꿀까 합니다. 이번 일요일, 가구점에 함께 가주세요.」
 더블 베드를 트윈으로 분리해?
 그것은 물론 내 기분을 맞춰주려는 배려이기는 했지만…… 나는 그것에서 공포를 깨
닫고 심연을 느꼈다.
 「……생각해보고.」라고 나는 대답했다.
 섹스가 곧 사랑은 아니지만, 우리들은 섹스하는 사랑을 선택했다…… 그 커다란 요소
에 버금가는 것, 우리들은 어떻게 하면 좋은가……
 「에에」
 하고, 케이가 내 머리를 쓰다듬었다. 나직한 목소리로 말했다.
 「바람피는 것은 아니니까, 천천히 생각해도 좋아요.」
 그것은 하나의 힌트였다.
 예컨데 케이가 지금까지의 페이스대로 정력을 풀기위한 어쩔 수 없는 형편으로 해소 
상대를 가지는것도…있을 수 있…다고 하는….
 「바람핀다면 결단코 너랑 절교야.」
 농담같이 대답했지만, 말할 권리도 없다는 것을…생각했다.
 만약 내가 이대로 간다면, 금욕생활을 할 수 밖에 없는 케이는 말못할 정도로 괴롭다
는 것. 하지만…… 케이가 다른 남자를 안는다면…… 생각만으로도 싫었다.
 싫어. 싫어.
 「바람피지 않겠다고 말하지 않았습니까? 나는 당신이니까 안고싶은 거지, 정말로 다
른 사람에게는 욕정은 생기지 않습니다.」
 「있을껄? 했/던/거/」
 심술굳게 대답한 것은 질투심. 케이는 옛날 아무나와 섹스했던 적이…있다.
 「그것은 당신이라는 존재를 알기 전입니다. 그때는 단지 욕정밖에 몰랐었어요. 하지
만, 지금은.」
 「알고있어, 미안.」
 케이의 당연한 분개를 가로막으며, 베개에 얼굴을 묻었다. 뭔가 비참해서 베개에 파
묻었다. 꼭꼭 베개를 깨물었다. 
 아아, 어째서 케이같은 신체를 가지고 태어나지 못한 것일까. 어째서 섹스라는 것이 
있는 것일까.
 어째서, 키스가 전부가 될 수 없는 것일까……
 날이 밝아 금요일. 타다시 선생에게 정기 보고회날.
 일하러 나가기 전의 귀중한 연습시간도 아무래도 기분이 나지않아, 보통때보다 2, 3
회정도 빠른 전차로 나왔다.
 음악실의 열쇠를 돌리자, 뒤에서 「선생님」하는 소리가 들려왔다. 
 토오야 마사비가 서있었다.
 미소년… 이었다. 치마가 잘 어울릴 것같은 타입. 타다시 선생은 이런 여자같은 얼굴
을 좋아하는가 하고 생각했다.
 「응? 무슨 용무?」
 토오야 군은 속눈썹이 긴 눈으로 나를 올려다 보았다.
 내가 또 한번 용건을 물으려고 할 때였다.
 「켁! 호모와 호모가 만났다!」
 복도에서 울려퍼지는 소리는 엔도의 것.
 「엔도 군!」
 화난 목소리로 소리쳤다.
 엔도는 친구 두사람과 비아냥거리는 얼굴을 하며 다가와서 토오야 군을 향해 코웃음
치며 말했다.
 「호모무라(*)로 바꾸기로 한거야? 타-스케(**)는 벌써 질린 모양이네.」
 토오야 군은 사랑스러운 얼굴을 확 붉혔다.
 「엔도! 그만해!」
 나는 두사람 사이세 끼어들었다.
 「정도껏 말해야지!? 네 말은 하나하나가 폭력이야.」
 엔도가 헹 입술을 삐뚤어뜨렸다. 그래도 찍소리 못하게 엘로우·카드를 내밀려고 하
는 내 뒤에서,
 「신경쓰지않아요, 나는.」
 토오야군의 목소리가 말했다.
 「질투해서 이지메하는 것에는 익숙해져 있으니까.」
 뭔가 싸늘하게 비웃는 어조였다. 엔도의 안색이 변했다.
 「너어!」
 「그만해, 엔도!」
 막 덤벼들듯한 녀석을 필사적으로 껴앉았다.
 「가, 토오야 군, 빨리!」
 「놔, 호모무라.」
 「빨리, 토오야 군, 가!」
 흐흥하며 미소년이 웃었다.
 「좋아, 때릴려면 때려봐. 기껏 계장의 아들이 아버지 회사 사장의 아들을 때려볼테
면, 때려보라고.」
 뿌드득 엔도의 뺨에서 소리가 났다.
 나는 필사적으로 아이라고 하기엔 너무 큰 몸을 껴앉았다.
 구만에, 엔도, 그런 걸로 상처받지마.
 나는 가까스로 두사람 사이를 눈치챘다.
 한쪽은 「호모다」라고 경멸하고, 한쪽은 「기껏 계장의 아들」리아고 깔본다. 거의 
유치원때부터 동창이었을 두사람 사이는 그런 치명상을 노린 말을 주고받는 사이. 이
해나 배려따위는 통하지않고, 깊은 도랑만 있을 뿐이다.
 「놔! 비켜!」
 「가, 가, 토오야 군! 용건은 연습끝나고 들을테니까!」
 어쨋든 두사람을 떼어놓아야 한다고 생각했다. 가버려, 토오야군, 빨리빨리! 불필요
한 폭력사태를 저지하기위해서, 필사적인 씨름을 하고있는 내 뒤에서,
 「용건은 타다시 선생와의 레슨시간을 이이상 가로채지 말았으면 하는 것입니다.」
 토오야 군이 말했다.
 「월수금 6시부터는 레슨이라고 정해져있어요. 5월부터 콘테스트가 있으니, 방해하는 
것은 곤란합니다.」
 어른같은 말투로 거침없이 말하고, 「실례했습니다.」까지 보태고 가버렸다.
 「이봐, 됐으니 놔.」
 듣고서 아직 엔도를 껴앉고있다는 것을 깨달았다.
 「아, 미안」
 엔도는 흥하며 손으로 머리카락을 올렸다.
 「호~모가. 아~ 더러워.」
 나를 가르키는 말이다.
 「…나빠.」
 라고 대답했다.
 「나빴어……」
 흘러내린 안경을 올리며, 엔도에게 등을 돌렸다.
 「…에이즈·바이러스는 가지고있지 않아.」
 문을 열고 음악실로 들어갔다.
 시간이 되려면 아직 5분정도 남았지만, 나는 아주 녹초가 되어 피로했다. 
 조금 있다 엔도들이 들어와 언제나처럼 멋대로 연습을 시작했다.
 내가 「호모라니까」에 「그게 어때서」라고 한 이후, 엔도는 나와 얼굴을 맞대면 꺼
리낌없이 호모무라의 카마무라(***)라고 말하면서도, 연습에는 착실히 매일 왔다. 곤
란하고 불쾌한 이름이 붙은 것 이외에는 그걸로 시비를 걸거나하지 않았고, 나를 배척
하지도 않았다. 결국 그런 말도 해보고 싶은 나이로…
 토오야 군을 이지메하는 것은 그런 깊은 배경이 있는 것이다.
 토오야의, 그 딱딱한 말투로부터 생각컨데, 엔도에게 부친의 절대군주의 자식에 대한 
콤플렉스와 함께 자라났다고 밖에는 생각할 수 없다. 그위에 보호자로 명사와 재산가
가 많은 이 학원에서 「일개 샐러리맨의 아들」이라는 프라이드에 있어, 「사장의 아
드님」은 제 1 오케의 부원으로 장래가 촉망받고, 자신은 떨어져 쓰다남은 레벨로 동
등할 수 없는 제 2 오케에 배속되었다는 것은 사형선고와 같은 깊은 상처였을 것이다.
 그래서, 그런대로 반격하기위해 엔도는 토오야를 「호모」라고 하는 것이다. 
 호모 섹슈얼의 혐오가 주안이 아니라, 그의 프라이드를 유린하는 적에의 반항수단으
로, 엔도는 「호모」하는 말에 매달리는 것이다. 물론, 목격해버린 일에대한 혐오도 
깊었을테지만, 엔도에게 있어서는, 그것은 「토오야 마사비의 약점」을 사용하는 의미
가 더 컸다. 엔도가 증오하는 것은 호모 섹슈얼이 아니라, 토오야 마사비라는 동급생
인 라이벌.
 …………정말이 지……이렇게 생각해보면, 엔도들은 나쁘지않은…
 그것에 대한 토오야의…… 정말이지, 사랑스럽지 않은 우등생의 태도…. 말하는 방법
만이 아니다. 생각하는 방식이 벌써 어른 사회의 나쁜 면에 익숙해져있다. 혹시 타다
시 선생과의 관계도 편애를 기대한 농간이 아니었을까.
 엔도와 토오야…… 중학생이라는 말속에 담겨진 미숙과 과숙의 혼재…… 성장기라는 
언밸런스한 상태가 낳은 위험과 위기와 위태로움. 실감해버렸다…… 떨어지면 팍 깨져
버릴 알들을 양손에 가득 가지고 있는 때의, 소름이 끼칠 정도의 두려움을…………
 ―――이 일을 오래할 수 없다고 생각했다. 경험도 변변한 학식도 없는 내게 그런 때
의 학생들을 너무 벅차다.
 사명감과 열의만으로는 어떻게 할 수 없는 벽의 존재를 나는 절박하게 느꼈다.
 
 
 그날 보고회의 석상에서 나는 이후의 회합을 취소하고 싶다는 의사를 표시했다.
 「내일 축하연의 발표가 성공한다면, 우선은 제 방침과 태도가 잘못되지 않았다고 봐
도 무방하리라 생각합니다. 그래서, 뒤에 문제가 발생한다면 상담할 예정으로 있습니
다만.」
 타다시 선생은 와인 글래스를 향해 가볍게 머리를 갸웃해보였다. 버릇같은 그 포즈는 
멋장이 주임의 분위기에 잘맞는 다고…생각했었다.
 하지만, 오늘밤은 그것이 아니꼽게 보였다.
 ……내가 이 금요일 보고회를 마지막으로 하고싶은 것은 토오야 군의 주문에 때문이 
아니라, 이 사람과 둘이서만 이야기하는 것이 싫어졌기 때문이다.
 아무리 멋진 미남 미녀라도 화장실에 가고, 인류공통의 행위를 한다. 그러니 보이지
않는 모습을 멋대로 상상했다가 환멸을 느끼는 것은 실례천만의 일이지만, 그러나…… 
봐버린 이 사람의 비밀스런 모습은 뇌리를 떠나지않았고, 또한 그다지 관계하고 싶지 
않다는 기분도 지워지지않았다.
 역시, 자신의 학생과…그 것도 15세를 넘을까 말까한 아이와 한다는 것은 아무리 사
랑해도 교육자로써는 있을 수없는 무절조가 아닐까 생각한다.
 「누군가에게 무슨 말이라도 들은 건가요?」
 물어온 타다시 선생에게 「아니요?」하며 눈을 크게 떠보였다.
 「그…… 저에 대해 무슨 불평이라도 있었나요?」
 나도 이 정도의 연기는 할 수 있다.
 「아니요, 제쪽으로는 별로.」
 타다시 선생도 시치미를 때며 넘겨짚었다.
 「그렇군요, 확실히 『하라슈―』는 좋은 분위기를 갖게 되었지요. 제가 번거롭게 감
독할 필요는 없겠지요.」
 「아하, 성가시시겠지요. 선생님에게는 정말로 여러가지 도움을 받아서, 지금까지 큰 
힘이 되어주셨다고 생각합니다. 그 점은 정말로 감사드립니다.」
 「뭐, 그건 제 일인걸요. 그런면에서는 지금까지 같았다고 할 수 있겠지요. 내일을 
미리 축하하지 않겠습니까.」
 「아, 아뇨, 저는 술은…」
 「그런가요, 그거 아깝군요. 내일 사은회에는 나오시겠지요? 아아, 7시부터 아까사까
(赤坂)의 프린스 호텔입니다. 졸업생의 보호자도 전원 오니까, 소개시켜 드리겠습니
다. 확실히 와주십시오.」
 나는 가고싶지 않은 기분을 감추며 미소지었다.
 이 사람과 나는 가끔 커다란 차이가 느껴진다.
 내가 이 코바야가와 학교에 취직했다고 들었을 때, 타다시 선생과 예대 동기인 후지
미의 요시노 씨는 「좋은 연줄을 잡았네.」라며 부러운듯한 얼굴을 했다. 그런 요시노 
씨와 같은… 아아, 말하자면 성공욕과 명예욕이 이사람에게는 다분히 있다.
 물론 나도 없다고는 할 수 없지만, 이사람처럼 노골적으로 쫓아다니지는 않는다. 하
고 싶지도 않다. 메이지유신(明治維新)때에 적군에 생포되어 에찌꼬(越後)의 한촌으로 
이주당해, 아이즈(會津)의 토족이 된 선조님의 「무사는 굶어도 이를 쑤신다」는 기질
이 유전되는 것은 아니지만, 그런건 아무래도 한심스럽게 보인다.
 가게를 나와, 집으로 가기위해 택시를 잡고 선생과 헤어졌다. 골목에서 살짝 뒤를 돌
아보다, 허둥대며 고개를 돌렸다. 선생옆에 작은 그림자가 서있는 것을 보았기 때문이
었다. 그런가… 하고 생각했다. 토오야 군은 우리들이 금요일에 이곳에서 식사를 함께 
하는 것을 알고, 뭐가 있지않을까 의심하여……
 그것은 케이의 어린아이같은 질투심과는 다른 지독히 싫은 기분이 되었다. 뭔가 자신
이 아침 멜로 드라마의 질퍽거리는 삼각관계의 당사가가 되버린듯한……
 「공교롭게도, 흥미없다네, 네게도 주임에게도」
 중얼거리다 그런말을 입에 담아버린 불유쾌함에 침을 뱉었다. 
 타인의 연애가 이렇게 불유쾌하게 느껴진 것은 내게는 처음이었다.
 
 
 그리고 그 다음날, 3월 1일, 토요일.
 코바야가와 중학교 졸업식.
 11시 5분전에 졸업증여식이 지연되지않고 끝나서, 나는 12시부터 시작될 예정인 체육
관에서의 졸업축하파티에 『하라슈―』를 인솔하여 데리고 나가기위해, 오늘은 대기실
의 역할을 하는 제 3음악실에 갔다.
 학생들은 아직 한사람도 오지않았다.
 졸업식에는 중학생 전원이 출석하는데, 이런저런 홈룸을 마치고 모이게 된다. 하지만
……안달하며 팔목 시계를 내려다보며 11시 30분까지 기다렸다, 음악실을 나왔다.
 1학년 2학년은 무얼 미적거리는 건가… 빨리빨리 모여 준비하지 않으면, 축하연에 맞
출 수 없는데. ……라고 해도 출연은 제 1오케의 뒤니까 12시 30분을 지나서 할 예정. 
하지만, 개회전에 악기 반입은 끝내야 하는데.
 복도를 잰걸음으로 달려, 2학년 1반의 교실에 갔다. 벌써 끝났는지 몇명의 학생밖에 
남아있지 않았다. 
 「잠깐, 너! 음악실 아이들은!? 아니, 제 2오케쪽」
 「뭐… 돌아가지 않았을까요?」
 그럴리가 있나!
 「엇갈린 것같군. Thanks」
 2학년 2반과 1학년의 두 클래스도 만일을 위해 가보았다.역시 어느 곳도 이미 홈룸은 
끝나있었다.
 이런이런 하며 머리를 긁으며 음악실에 돌아왔다. 하지만, 그곳에도 이미 그림자도 
안보였고, 악기도 꼼짝않고 놓여져 있었다.
 ……뭐가 어떻게 된거지!?
 복도를 달려서 3학년의 교실에 뛰어들어갔다. 얼마전에 클래스가 끝났는지, 학생들과 
보호자들이 체육관으로 이동을 시작하고 있었다. 엔도들의 얼굴을 보고 달려갔다.
 「자, 잠깐 미안! 모두 음악실에 오지않았어.」
 엔도는 쓱 나를 째려보고, 싫다는 듯이 입술을 비틀며 말했다.
 「나가지않아요.」
 「…에?」
 「축하연같은 거 원래부터 나갈 생각이 없었어요.」
 ―――――――에…?
 아연해져서 멍하니 서있었다. 나를 뒤로 하고, 엔도들이 가버렸다… 정장을 한 모친
과 학생들이 즐겁게 웃으며 떠들썩하게 내 양쪽으로 흘러가듯이 갔다…… 결국 복도에 
나만 남겨졌다.
 「…뭐?…프로그램에 따라주었잖아?」
 확실한 것은 내가 그들에게 배반당했다는 것.
 원인은…… 역시 그들이 제 2오케의 부원이라는 것을 불명예로밖에 생각하지 않아서
인가? 거기다…… 내가 호/모/무/라/여서? 재미있는 이야기를 해주어도 그다지 맘에 
들지않는 듯한 얼굴을 한 것은 작당한 것?
 ―――어쨋든 그들은 그렇다고는 하지만, 신랄한 처사로 내 신뢰를 깨부셨다. 내가 
해왔던 것은…전부 부정당하고, 복구할 수 없을 정도로 만신창이가 된 치욕만을 내 손
에 남겨놓은 것―――――
 「…타다시 선생에게는 잘못했군…」
 아아, 할복이라도 해서 사과하지않으면. 이렇게…… 이렇게…… 되버리다니……
 머리속이 하얗게 된 기분으로 엄숙한 졸업식장에서 화려한 파티장으로 장식품으로 꾸
며진 체육관에 간신히 다다랐다. 부페식의 테이블을 설치해놓은 플로어를 뒤덮은, 화
려한 웅성거림을 자아내는 사람들 사이를 타다시 선생을 찾아 걸었다. 연속 금상 수상
한 오케스트라 지휘자답게 정장한 타다시 선생을 보고 심장에서 피가 차가와지는 것을 
느끼며 무거운 발을 옮겼다.
 「서, 선생님.」
 뒤돌아본 얼굴에,
 「죄송합니다……」
 이제와서 사과할 수도 없어 얼굴을 숙였다.
 「제 2오케·클럽은 출연하지 않습니다.」
 에? 하며 나를 쳐다본 얼굴을 향해 떨리는 입술을 움직였다.
 「제 부덕의 소치입니다. 볼만하게 이스케이프 당했습니다.」
 주임의 표정이 얼어붙었다.
 「…그런…… 당신……」
 「저, 전부 제 책임입니다. 정말로, 정말로 ……변명의 여지가 없습니다!」
 겨우 그렇게 쥐어짜내고 도망쳐 나왔다. 한심스럽지만 눈물이 치밀어 올랐다.
 이 1개월, 나는 무엇을 한건가. 학생들의 무엇을 보고, 무엇을 지도한건가!
 취임한 첫날, 어쨋거나 결국은 사이가 좋아지겠지 하다 속임수에 걸려, 바보같이 눈
오는 옥상에 갇혀버렸다.
 타다시 선생의 전폭적인 지지를 받으며, 학생들에게 음악의 즐거움을 느낄 수 있도록 
정성을 다해 노력하고…… 2시간의 연습시간동안에 그날 하루분의 정력을 쏟아부었는
데……그 결과가 이것이다.
 그들의 음악에 대한 콤플렉스를 그들 자신이 조금이나마 즐겁게 연주하는 것으로 해
소할 수 있도록 하지않으면……하고 축하연이라는 화려한 스테이지에서 특별히 3학년
은 중학교에서의 최후의 찬스니까 그들나름의 성과를 보여주려했던 것은 아무리해도 
자신들을 직시하는 것밖에 되지않아서…… 회복할 여지는 없다고 생각하여…….
 타다시 선생에게 무리에 무리를 부탁해서, 가능한한 자유를 확보하여, 그들의 기분을 
가장 존중해 주었었는데……
 하지만 그 결과는 이런 완벽한 배반. 이렇게까지는 하지않으리라 생각한 자신이 부끄
러웠다.
 자화자찬의 기분이었던 자신이…… 잘되간다고 열심히 헛돌고, 그것을 학생들이 조소
하고있다는 것을 눈치채지 못한 자신이…… 바보같은 자만심으로 차있던 자신이, 얼굴
에서 불이 날 정도로 부끄러웠다!
 ……어디부터 어디까지 성가셨던 것인지 최후에 어쩔수 없이 폐를 끼친 타다시 선생
에게 사죄하지 않으면……
 터벅터벅 음악실에 돌아와서 정말이지 바보같은 표정으로 아무도 없는 실내에서 눈을 
돌리고 문을 닫고, 열쇠를 잠갔다.


 사무실에서 편지지와 봉투를 달라고 하여, 이사장에게 사죄편지를 썼다.
 『이번의 축하회에 있어서 제 2음악 클럽의 실패는 오로지 제 자신의 지도력 부족으
로 말미암은 바, 정말로 눈물과 통한의 마음을 금치 못하겠습니다. 지금까지 모든 면
에 걸쳐 조력을 아끼지 않은 타다시 선생에게 이 이상의 폐를 끼치지않도록, 이사장님
의 배려를 간곡히 바라고 있습니다. 어떠한 처분도 저 하나만에게 돌아오도록 간절히 
바라고 있습니다.
  3월 11일 모리무라 유우키 올림』

 패배 선고인 사임장을 이사장에게 전해달라고 부탁하고, 학교를 뒤로 했다.
 정말로 할복이라도 하지않으면 견딜 수 없을 정도의 기분을 안고 후지미 역에서 내려
서 위안을 찾기위해, 『소요리 후지미』의 노렌을 지나쳤다. 하지만, 친숙한 아저씨를 
상대로 낮술같은 것을 주문할 수는 없어서, 먹을 작정은 없었지만 주문한 정식에 젓가
락을 깨작거렸다. 위스키 병을 안고 맨션에 돌아갔다.
 호른 연습을 하고있던 소라 군과 빈둥빈둥 놀고있던 이쿠시마 씨를 쫓아내고, 캐빈의 
테이블에서 술병과 마주했다. 독한 술을 그냥 들이켰다.
 부끄럽고 부끄러워서, 단지 내가 한 행동이 부끄러워서, 어떻게든지 잊으려고, 술을 
마셨다. 부끄러움과 후회에 이를 갈면서, 병의 반정도를 마시고 취해버렸다.
 케이가 돌아온 것도 침대에 운반한 것도 전혀 몰랐다. 아침이 되어 케이가 출근한 것
도. 눈을 뜨자, 넓은 침대에 혼자서 누워있는 것을 깨닫고, 쾅쾅 울리는 머리와 아직 
없어지지않은 안타까움에 쫓겨 부엌에 들어갔다.
 남아있는 술을 또 마시기 시작했다……
 
 
 「유우키, 일어나세요, 유우키.」
 흔들려서 눈을 떴다.
 「당신답지않게 추태군요.」
 부드럽게 추궁을 받아, 전신이 몽롱한 숙취에 떠지지않는 눈을 문지르며, 흥흥하며 
글래스에 손을 뻗었다. 빼앗겼다.
 「이제 술은 충분히 마셨습니다.」
 말하면서 케이는 내 건너편에 앉았다.
 「코바야가와 씨를 만나 사정을 들었습니다. 그는 당신에게 아무런 유감이 없다고 전
해달라고 했습니다. 폐를 끼치게 되서 미안하다는 것도.」
 「거짓말….」
 중얼거리며 조금 남은 술병에 손을 뻗었다. 닿기도 전에 케이에게 잡아채였다.
 「내버려둬줘.」
 지쳐서, 부들부들 떨렸다.
 「불능에 무능한 바보같은 거, 급성 알콜 중독이라도 걸려 죽어버려도 관계없잖아.」
 「아무도 당신을 무능하다고 하지않습니다. 누가 시급 2000엔의 일을 실패했다고 해
서, 그렇게 거칠어 지겠습니까?」
 「아아, …그런가」
 어찔어찔한 무거운 머리를 올려서, 몽롱하고 희미하게밖에 보이지않는 잘생긴 얼굴을 
째려보았다.
 「아아, 뭐가 부활 지도야. 열심히 해도 월 10만엔이야. 그래도 어떻게든 일이니까 
열심히 했는데, 개구장이 녀석들이 혐오한 나머지 얕보여서…… 좋은 가면들이지. 두
번 다시 교사같은 거 안 할꺼야. 녀석들따위 정말 싫어!」
 「그렇다면 더욱 더 술같은 거에 빠지면 안되지요.
 그 학생들은 코바야가와 씨도 가망이 없어 포기한 녀석들입니다. 하지만 그대로는 학
교의 위신이 안서니까 외부에서 당신을 고용한거지요. 당신은 보기좋게 뜨거운 감자를 
맡게된 것입니다.」
 나는 「흥」 코웃음을 쳤다.
 「그래서? 그게 어때서. 그런 녀석들과 재시도해보라고? 첫번째는 눈보러가자고 했다
가 갇혀서, 동사직전의 비웃음. 도량넓게 불문에 붙치자, 실컷 제멋대로 끌고다니다 
결국은 스테이지 직전에 『원래부터 나갈 생각이 없었어요』. 하, 막지마. 축하연에 
나가겠는가 했을 때 그녀석들은 『하겠다』고 말했다고!? 그 시점에서부터 그녀석들은 
이미 나를 속일 생각이었던거야, 정말이지 보기좋게 당했지. 제길! 프라이드가 엉망이
야. 재기불능이라도 좋아. 게다가……」
 아아, 젠장, 코바야가와따위 가지않는 거였는데.
 「그 빌어먹을 녀석들의 커플덕분에, 임포까지 되버렸어. 네가 연인을 만들기라도 한
다면, 그 녀석을 때려죽여버릴꺼야!」
 화가 나서 소리지르는 내게, 케이는 부드럽게 물었다.
 「뭐어. …뭔가 심한 말이라도 들은 겁니까?」
 나는 술이 취해서, 이 이야기는 케이에게 하지않겠다는 결심을 잊어버렸다.
 「호모같은거, 래. 더럽데. 역겹데, 제기랄.」
 「당신을 향해서 그런 말을?」
 「아냐, 토오야 군에 대한거야. 호모라고 이지메해서 불러 주의를 주었더니, 빌어먹
을 엔도녀석이 『호모같은 거』라고 술술 지껄이는……」
 「그런 일이 있었습니까…」
 「아아, 그랬어. 그런게…」
 바보같이 몇번이나 끄덕이며, 나는 생각하고 싶지않았던 목격장면을 희미하게 떠올렸
다.
 「하지만, 정말로 ……더럽고 싫었어…… 타다시 선생와 토오야 군의 결합은…… 그 
녀석들 그걸 보고 말한거야. 욕지기가 날 정도로 싫었어. 추했어…… 보지않았더라면
……」
 「그래서, 내가 싫어진 겁니까.」
 가슴을 때리는 슬픈 어조에 얼굴을 들었다. 안경이 없어 희미한 시계에 몹시 비통한 
표정을 보고 깨달았다. 허둥대며 말했다.
 「너는 싫지않아. 너는 아름다워. 추한 곳은 한군데도 없어. 정말로.」
 한숨을 쉬자 숙취로 멍해졌다. 손바닥으로 머리를 받혔다.
 「너는 아름답지만, 나는 보기 흉해. 너에게 안길 때 나는 틀림없이 끔찍할 정도로 
추하고 더러울테니까 싫어. 그걸 깨달았으니 이젠 부끄러워서 싫고 또 싫어. 그러니… 
이제 너와 섹스를 할 수 없어. 두번 다시 안돼. 그런 부끄러운 일, 이젠 절대 할 수 
없어.」
 긴장이 풀려서 말할 생각이 없었던 것을 말해버렸다는 걸 깨달았지만, 아차하며 새파
래질 정도로 머리가 맑아지지 않았다.
 「너의 것은… 아름다와서 좋아하니까, 핥거나 입에 물어도 좋지만, 나는 꼴사나우니
까……」
 「이런이런…그런 것이 문제였습니까.」
 한숨에 발끈했다.
 「그/런/ 것/이라고, 그렇게 말할 수 있어~? 내게는 네가 애인을 만들지도 모를 상황
인데…! 만족도 줄 수 없으니, 싫다고 말할 권리도 없겠지만, 하지만, 그런 것… 싫어
… 생각하고 싶지도 않아……」
 「내가 언제 애인을 만들겠다고 말했나요? 그런 바람기 많은 인간으로 봤습니까?」
 이제 웃음기는 묻어나지 않았다.
 「바람기가 아니더라도, 3일도 참지 못하잖아.」
 째려보자, 케이는 웃고 있었다.
 「상대가 당신이기 때문입니다. 맹세해도 좋지만, 작년 2월에 귀국해서 저 10월 4일
의 밤까지 나는 확실히 금욕 생활을 하고 있었습니다. 아아, 그… 당신을 덥친 날은 
특별한 것으로 하면.」
 나는 눈을 내리깔았다. 양손으로 얼굴을 감싸 쥐었다.
 「잊었다고 말했잖아!」
 목소리가 쉬었다.
 「그, 그런, 그런…」
 바보같은 나! 그렇게 케이는 미소를 머금은 목소리로 말을 걸어왔다.
 「지금이니까 얘기지만, 그때의 당신은 정말이지 멋졌어요. 놀란 얼굴도 싫어하던 얼
굴도 아름답고 섹시해서, 이성따위는 곧바로 날라가버렸죠.」
 「그만해.」
 「아뇨, 들어주세요.」
 케이의 목소리는 콘덕터의 명령조였다.
 「그 이전부터 어떻게든 손에 넣고싶다고 생각했던 당신이였지만, 붙잡아 깔아뭉개자 
어지러워져 버렸습니다. 지금부터 이렇게 아름다운 포획물의 전부를 정복한다고 생각
하니, 그것만으로도 가버렸읍니다.」
 「그, 그만해… 말하지마.」
 「나를 반하게한 바이올리니스트에다, 내 취향에 꼭 맞는 얼굴과, 내 취양의 호리호
리한 아름다운 육체. 거기다 나의 은근한 구애의 시선을 무시하는 높은 프라이드.」
 「몰랐었어, 그런 거.」
 「키스는 간단하게 했는데, 유혹하니까 힘껏 저항해서, 나는 희희낙락해서 날라올라
갔습니다. 아름답고 긍지높은 당신을 우격다짐으로 손에 넣자 잔혹한 기쁨에 지배되어 
나는 당신을 범했습니다. 이 아름다운 육체를, 참을 수 없을 정도로 요염한 몸부림을 
이미 맛본 남자가 있다는 오해에 질투의 불꽃이 타올라 나는 당신을 탐했습니다. 당신
이 확실한 버진이라는 것을 깨닫지 못할 정도로 꿈속을 헤맸습니다.
 그리고 지금도 당신을 안을 때마다, 나는 그때와 같은 뜨거운 열기에 휩싸입니다.
 …당신은 괘씸하다고 화내겠지만, 자백하자면, 내가 당신을 안을때마다 그날 밤을 생
각하고, 손에 넣은 당신을 팔안에 안고있는 행운에 감사합니다. 내가 당신의 최초의 
남자이고, 유일한 남자인 것이 참을 수 없을 정도로 자랑스럽고 기쁩니다.」
 어느덧 케이의 손은 내 손을 쥐고, 손끝은 내 손끝을 애무하며 어루만지고 있었다.
 그 손이 내 손을 쓱 끌어냈다.
 「오세요. 내가 보는 당신을 보여주죠.」
 「싫어…」
 라고 나는 말했다. 하지만, 케이는 나를 의자에서 일으켜 세워서, 꼭 끌어안고 아틀
리에로 데려갔다. 마시고 있던 사이에 또 밤이 되어, 방안의 밝음과 밖의 어두움이 어
우러지며 비치고 있는 창앞에 나를 세웠다. 앞서서 안경까지 걸쳤다.
 「나를 사랑한다며 봐주세요.」
 그 말로, 내 시선을 야경에 고정시키고 옷을 벗기 시작했다. 쟈켓를 벗고, 셔츠를 벗
고, 바지를 벗고, 구두도 브리프도 벗고 전라가 되었다.
 「그대로 움직이지 마세요. 봐주세요.」
 야경속에 전라의 케이가 내게 명령했다. 이의는 인정하지 않겠다는 절대적인 어조로.
 ……나는 보았다. 꾸깃꾸깃한 샤츠를 벗기고… 바지가 내려가고, 브리프도 내려가 버
려……
 「보라고 얘기했습니다.」
 비난하는 듯한 어조였지만, 눈을 들 용기가 없어서……
 「아직 나를 사랑한다면, 봐주세요, 유우키. 이것을 명령입니다.」
 사랑하는 남자의 유무를 두지않은 어조에 이이상 거역할 수는 없어서……
 눈을 들고 보았다. 기운없고 비참한 나체를 드러내고 있는 내 옆에 서있는 케이의 아
름다운 체형을. 그 팔이 쓱 올라가서 손이 내 어깨를 잡았다. 바리톤이 물었다.
 「이것이 마음에 들지 않습니까?」
 「……여자같아, 초라한 어깨야.」
 「그렇습니까?나는 좋아합니다. 이 목덜미서부터의 라인이 정말로 마음에 듭니다.
 그럼, 이 가슴은?」
 목덜미부터 어깨를 더듬으며 미끌어져 내려오던 손가락이 색이 엷은 유두의 주위에 
동그라미를 그렸다.
 「이곳도 아름답지 않습니까?」
 「……빨래판이라도 괜찮겠어.」
 「과연. 하지만 나는 좋아합니다. 특히 이 봉오리가 있는 부분이.」
 손끝으로 살짝 유두를 건드리고, 부드럽게 자극하고, 쓱 복근으로 이동했다.
 「당신의 피부는 실크같아요.」
 그러고는 배로.
 「아직 이곳도 나오지 않았잖습니까?」
 확실히 군살은 없지만, 근육이 없어 빈상한 느낌이 드는 배를 부드럽게 쓰다듬으며 
어루만지다, 그 아래의 수풀에 닿았다.
 「풍부하지는 않지만, 박하지도 않습니다.」
 즐거운듯이 풀숲을 만지작거리다, 아무렇지도 않게 페니스를 건드리고 움켜쥐었다. 
살며시 훑으며 손을 이끌었다.
 「짧지도 작지도 않고, 색의 배합도 더할 나위없다고 나는 생각합니다.」
 일어서지 않던 나의 그것은 케이의 손안에서 발기하고 있었다. 엷은 장미빛으로 상기
되고 있는 나의 것…… 꼼짝않고 바라보고 있는 야경속에서, 다비드상같은 나체가 천
천히 무릎을 붙여왔다. 손바닥을 내 넙적다리에 대고 접촉을 즐기듯이.
 「당신의 다리는 아름다와……」
 한숨같은 속삭임이 새어나오는 입술이 살짝 안쪽 다리에 느껴졌다. 키스마크가 남지
않을 정도의 입맞춤을 되풀이 하면서 올라가다, 페니스를 물었다.
 …………전부가 창에 비춰지고 있다.
 「사랑하는 모습이 추하다는 것, 대체 어떤 근거에서 나온 겁니까?」
 떨고있는 페니스를 입으로 희롱하면서, 온화한 어조로 말했다. 무릎을 꿇고있는 케이
의 그곳도 왕성하게 일어서고 있었다.
 「당신은 좀더 자신을 알고, 좀더 자신을 사랑하세요. 자부해도 좋을 정도로 혜택받
았읍니다, 당신은.」
 ……나는 아직도 추했다.
 하지만…… 창에 비춰지고 있는 내 모습을 보았다.
 이렇게 곰곰히 자신을 보는 것은 처음이었다. 공중목욕탕의 큰 거울앞에서도 언제나 
가능한한 보지않으려고 지나쳤었다. 그리고, 이런 식으로 정면에서 확인한 나의 모습
은…… - 후에 생각해보면, 마이너스 자의식이 강한 내 이성은 술로 마비되어서, 부족
한대로 상승무드를 탔던 것이다 ― 아름다운 육체가 일어서서, 내 옆에 섰다.
 어깨를 안고, 야경으로 눈을 돌렸다.
 「이것이 우리들입니다.」
 유리속의 케이가 말했다.
 「나쁘지않는 커플이라고 생각하지 않습니까?」
 살며시 웃으며 내 머리에 입맞추었다.
 「아니, 내게는 세계 제일의 잘 어울리는 미남자 커플이라고 생각됩니다. 나는 이렇
게 멋진 남자이고, 당신은 이렇게 아름다우니.」
 숙취로 발개진 뺨에 특별한 열기가 더해져서, 나는 눈을 내리깔았다.
 「왜요? 당신의 나신이 아름답다고 생각되지 않습니까?」
 그렇게…… 말하다니, 정말이지…
 「후후…그렇게 부끄러워하는 당신이 귀여워서, 좀더 부끄럽게 해볼까요.」
 어깨를 안은 손이 옆구리를 더듬다 허리를 미끌어지며 내려갔다.
 「당신은 내 육체가 아름답다고 말했습니다. 나는 당신의 육체가 아름답다고 생각해
요. 내게 안겨질 때 보이는 당신의 부끄러움은 사랑스럽습니다. 내 팔안에서니까 보여
주는 모습이라고 생각합니다…… 내가 그렇게 만든다고 생각하고, 유혹하고 사랑하도, 
좀더 혼란시키고 싶습니다. 이런 식으로…」
 야경속에서 숨김없이 드러난 케이의 시선을 받아들이며, 가해지는 애무에 입술을 깨
물며, 고통스러뭐 눈썹을 찌푸리며, 참을 수 없어 신음을 내뱉기위해 입술을 벌린다.
 ……이게 누구?…… 나……?
 싫다…… 그런 얼굴 하지마……, 너, 추해. 아아…부끄러워…부끄러운 놈……
 참을 수 없어서 눈을 감았다. 화끈화끈 달아오른 귓가에 케이의 목소리가 속삭였다.
 「어째서요. 그렇게 부끄러워 합니까? 자, 봐주세요. 이것이 내가 자랑스러워하는 연
인입니다. 이름은 모리무라 유우키라고 하고…… 아아… 얼마나 섹시한지…」
 속삭이는 바리톤의 유혹에 져서, 가만히 눈꺼풀을 들어올렸다.
 자랑스러워하는 연인……? 케이의 자랑스러운……?
「남성의 아름다움과 색향을 이해하는 남자들에게 당신의 그런 모습을 보인다면, 금방 
제 라이벌들이 늘어날 것입니다. 그러니, 유우키, 알겠습니까? 나 이외의 남자에게 그
런 얼굴을 절대 보여주지 마십시오. 덮쳐져서 범해지고 싶지않다면, 가능한한 촌스러
운 복장에 표정을 우울하게 하고, 웃어보이는 것은 논외입니다. 무방비한 잠자는 얼굴
도 당치않습니다.」
 케이가 섹시하다고 말한 얼굴이 어떤것인가 보려고 눈을 가늘게 떴다.
 「이제… 너한텐 졌어. 어떻게 그런 아니꼬운 말을 계속 할 수 있는거야.」
 「사실을 말하고 있는 것뿐입니다만.」
 넉살좋은 대답이 되돌아왔다. 칭찬을 잘 하는 케이… 아아 말하자면, 그런 투의 사람
을 홀리는 문구를 풍부히 알고있는데다 근거는 단순해, 기뻐진 나는 언제나 맥을 못춘
다. 하지만, 네가 그런 말을 한다면 나도 그렇게 나쁘지는 않지않을까. 적어도 너는 
추하다고 생각하지는 않으니, 너에게만은 내 전부를 속속들이 들어내도 좋지않을까.
 아니, 너는 내가 그렇게 되는 것을 바라고 있지. 정말은 눈앞에서 하기 어려운 것일
지도 모르는 부분도, 내 일부라서 사랑해주는 것일테지…….
 「여기서 안고싶다고 하면 화내겠습니까?」
 케이가 속삭이며 물었다.
 「사랑하는 모습을 본다는 것은…」
 「싫어, 그런 것……」
 「그럼, 침대에서?」
 「………응」
 내가 케이에게 반응한 것은, 꽉 껴안기자마자 바로, 타다시 선생과 토오야 군의 그 
모습이 우리들과 오버랩되었지만, 그때 느꼈던 혐오가 수치가 되어 견딜 수 없게 되어
서.
 하지만…… 우리들의 것도, 옆에서 보면 같은 것이겠지만…… 이곳은 나와 케이밖에 
없으니까. 그리고 나에게는 케이는 아름답고 사랑스런 존재이고, 케이에게있어서는 나
도 눈을 돌리고싶지 않은 존재니까…… 괜찮지않을까, 특별히 객관적인 시선같은 거 
없어도. 눈을 감고 감각에 빠져들고, 그의 열기에 빠져서, 사랑받는 것에 빠져……
 「유우키, 눈을 떠요.」
 싫다고 고개를 저었다.
 「눈을 뜨고 나를 보아주세요, 유우키.」
 부끄러워하면서 눈을 떴다. 나를 밀어올리고 있는 케이의 얼굴은 쾌감때문인지 참고
있는 때문인지 미간에 꽉 주름을 잡고 고통스럽게 보이는 표정으로 눈을 감고 있었다.
 일그러진 입술에서 율동과 같은 템포로 숨이 비져나왔다. 흐트러져서 눈위로 흘러내
린 긴 앞머리카락이 흔들리고 있다. 이마에서 땀이 흘러내리고 있다. 늠름한 팔에서
도.
 「아아……」
 섹시해, 케이. 정말이지……아아, 정말 아주 멋져.
 그리고 그에게 그런 얼굴을 하게하는 것은 나였다……
 허리의 움직임을 멈춘 케이가 훅 한숨을 쉬며 눈을 들고 헐떡이며 부드럽게 나를 바
라보았다. 올려다 본 나와 시선을 합하며, 사랑스러워 어쩔줄 모르겠다는 듯이 속삭였
다.
 내 몸안의 케이가 또 부드럽게 움직이기 시작했다. 도려내는 듯한 클라이맥스에서 새
로운 쾌감이 끌어내어져 헐떡였다. 나는 케이를 응시했다. 케이도 나를 보고 있다.
 눈과 눈을 합하며 서로의 도취된 모습을 지켜보면서…… 고조되어가는 표정의 변화를 
지켜보며…… 절정의 순간으로!
 나는 충격에 견딜 수 없어서 눈을 감아버렸지만, 아마도 케이는 보고있을 것이다. 
 쾌락의 비명을 내뱉으며, 신음을 악물어 죽이고, 부들부들 떨며, 해방감에 이완된 내 
표정 전부를.
 「아…아…앗…………」
 여운에 떨면서 신음을 내뱉고, 눈을 떴다. 케이는 눈을 찌푸리고, 분투의 흔적인 거
친 숨을 쉬고 있었다.
 「…케이」
 어쩔수 없는 사랑스러움에 이름을 불렀다.
 「유우키……」
 푹 숙이며 덮쳐온 케이의 땀에 젖은 등을 껴안았다.
 「……나의… 케이…」
 「나의 유우키……」
 남자끼리의 섹스가 실제로는 어쩔 수 없이 추하다해도, 괜찮지 않을까. 나는 케이를 
좋아한다. 케이에게 안겨서 보내는 시간이 좋다……
 옷과 상식인이라는 허식을 아무것도 두르지않고, 몸도 마음도 나체가 되어 에누리없
이 사랑하고, 확인한다. 그것이 섹스라는 것이고, 연인사이라는 것.
 나도 확실히 그것을 알았다. 확신이 들었다. 1주일간에 10번이나 안고싶어하는 네 기
분이 내게 있어서도 받아들여졌다.
 ………………하지만, 케이.
 모든 일에는 한도가 있다는 생각은 안들어!? 1주일 동안 보류된 것을 먹어치우려는 
건 알겠지만, 이 이상한다면 나는 이제…! 아아아아!!


 월요일.
 케이는 6시 반에 정확하게 일어나서, 커피와 토스트와 통조림 복숭아라는 아침 식사
를 침대까지 가지고 와서 먹고, 룰루하는 얼굴로 원기발랄하게 일하러 나갔다.
 내 쪽은 10시도 지나서 겨우 일어나서…… 아아, 이 체력의 차…… 아침 샤워도 할 
수 없을 정도로 나른한 다리와 허리에 탄식하며, 이시다 씨의 『모차르트』에 겨우 도
착했다.
 「이제, 학교는 넌덜머리가 납니다. 점원이나 웨이터같은 일자리가 귀에 들어오시면 
소개시켜 주세요.」
 싱글벙글 씨는 마음속으로걱정하듯이 보였지만, 역시 어딘가 싱글벙글하고 있었다. 
그게 좋지만, 이 사람은.
 「이때 즈음은 학생 장기 아르바이트의 교대시기니까, 뭔가 있으리라고 생각하지만.
 하지만, 그런 일이라도 괜찮나? 애써 교원면허증도 가지고 있는데.」
 나도 이전에는 여하튼 일하게 된다면 음악계나 교직이라고 생각했지만, 『하라슈―』 
녀석들에게 쥐어짜인 뒷맛은 불유쾌할 뿐이었다. 나는 이제 두번 다시 애송이 녀석들
을 지키거나 하는 역할은 하지않겠다고 결정했다. 그래, 이제 질렸다.
 「교원면허를 가져도, 음악전문인걸요. 임채의 문은 최후까지 난관에다, 언제까지 임
용시험만 칠 수도 없어서. 하지만, 운전 면허도 없고, 영업사원이 될 성격도 아니고, 
작업원이 되면 손이 아프니까 곤란합니다.」
 말하자면, 바이올린 연주에 피해가 갈 손끝이 거칠어지는 일은 피하고 싶다.
 「그런 조건을 전부 만족할 수 있는 것을 생각해보면, 웨이터나 뭐 그런 일정도밖에 
없죠, 제가 할 수 있는 일은.」
 「그럼 바이올린 교실이라도 열어보면.」
 나는 머리를 저어보였다.
 「그것도 생각해봤지만, 임대료가 대충 5, 6천엔일텐데 학생을 20명정도 모으지 않으
면 수입이 안되요. 그런데, 피아노라면 몰라도 바이올린은.」
 「피아노는 칠 수 있지않아?」
 「부전공으로 간단한 것만 할 수 있지만, 가르치는 건…. 게다가 피아노가 없어요. 
더군다나 이렇다할만한 간판도 없고.」
 「어떤 선생의 제자라던가, 어딘가 콩쿨에 입상했던 것?」
 「에에. 이 근처 사람들에게서 학생들을 모집하려면 꽤 이름값이 높아야 합니다.」
 「『후지미의 콘·마스』는 간판이 안되겠군.」
 「아하하하…분하지만…」
 「모두에게 모리무라 짱에게 배우러갈 돈과 시간이 있으면좋을텐데.」
 「후지미 사람들을 학생으로 하자고요? 그건, 돈을 받을 수 없죠.」
 「나는 치러도 좋지만, 레슨하러 갈 시간이 없어.」
 이것이 싱글벙글 씨의 싱글벙글 씨다운 면이다. 어떤 일에나 진심으로 대한다. 이런 
매니저가 있기때문에, 후지미는 무심코가 아니면 회비를 잊는 회원은 없다.
 「역시 편의점일까요. 근처에 있는 곳에서 이전부터 모집하고 있더군요. 심야 스탭이
라 보수도 좋고.」
 체념한 어조로 말한 내게, 이시다 씨는 트레이드 마크인 싱글벙글하는 얼굴을 찌푸렸
다.
 「그건 안돼, 좋지않아. 몸에 나쁘다고. 사람이라는 것은 낮에 일하고 밤에 자줘야 
하는 거라고.」
 「이시다 씨는 심야에도 일하시잖아요.」
 「나는 경영자니까. 밤에 문닫는 걸로 낭비할 수는 없지.」
 싱글벙글 씨는 진지하게 걱정해주었다.
 「아하, 뭐, 어찌되든 이의는 없으니까요. 저도 심야일은.」
 말하면, 우선 케이가 화낼테니까…… 라고 생각했다. 거기다, 그런 완전히 밤낮이 바
뀐 생활을 하면, 또 욕구불만이 되서…
 「무슨 일?」
 물어봐서 「네?」하고 쳐다보았다.
 「갑자기 빨개졌어.」
 「에!? 제, 제가요?」
 아차! 무심코 어제일이 생각나버렸다…
 「아하, 아니에요, 아무것도, 아하, 하하하. 저, 그, 혹시라도.」
 「응, 마음놔. 조건이 갖춰지면 정사원이라도 좋아?」
 「네, 잘 부탁드립니다.」
 「애석하군. 모리무라짱은 선생이 될거라고 생각했는데.」
 「임용시험도 받지않았으니까, 자업자득이죠.」
 라고 말한 것은 싱글벙글씨의 체면을 위해서. 어쨋든 생활이나 세상살이를 위해서라
면 걱정하지 않는 쪽이 좋다. 그럼, 하면서 일어서는 내게, 
 「쓸데없는 참견이지만.」
 알을 꺼낸 싱글벙글씨가 한순간 망설이다 계속했다.
「후지미 연습에는 확실히 와줬으면 하는데. 콘·마스가 빠지기라도 한다면 토우노인 
씨가 낙담할 테니까.」
 말을 거는데 신중하게 단어를 찾는 태도였다. 파트너라고 생각할테니만, 
 「직종은 선택할 수 없더라도, 시간적인 요건만은 힘닿는데로 확보할 작정입니다. 역
시 바이올린이 좋으니까요. 후지미도.」
 그렇게 대답하고 가게를 나왔다.
 돌아오는 길에, 생각한 바가 있어서 후지미 긴자를 걸어보았다.
 라면 가게 『天龍』에서 아르바이트 모집중, 자세한 것은 상담. 하지만, 아마도 배달
용 오토바이 면허가 있어야 할 것이다. 빠찡고 『大統領』에서 사원 모집중. 업무내용
은 뭘까… 하지만, 지나치게 높지 않은가.
 싱글벙글 씨의 연줄이 낫지않을까, 역시 안정된 쪽이 좋아보이지만. 아무리 직업의 
귀천이 없다하더라도 역시 일생하게되는 일이라면 빠찡고의 점원이라는 것은 잠시 생
각해보자. 하지만, 어쨋든 빨리 일자리를 찾아, 저 끔찍했던 학교선생시절의 기억을 
과거로 쫓아버리자. 어제의 피로로 아직 무거운 다리를, 달콤한 쓴웃음을 느끼면서, 
움직여 편의점의 골목을 돌았을 때였다.
 「모리무라 군?」
 말을 걸어서, 얼굴을 들었다.
 타다시 선생…
 「이야, 만나서 잘 됐어요. 이력서에 있던 주소를 겨우 찾아냈다고 생각했는데, 집에 
없어서 낙담하고 돌아가려고 했었습니다.」
 타다시 선생은 청년 실업가연해 보이는 아타쉐 케이스(attache case, 007 가방)을 들
고 있었다.
 「제 집에요…?」
 「실례해도 괜찮겠습니까.」
 거절할 이유가 떠오르지 않았다.

 
 침대·공간과 아틀리에를 구분하기 위해서, 칸막이를 사용하기 시작한 행운에 감사하
면서, 테이블과 의자가 있는 키친으로 안내했다.
 「이런 곳이어서 죄송합니다만, 저쪽 방에는 방석도 없어서.」
 「아틀리에답군요. 과연 음악가가 주인이라서 꽤 멋집니다. M향의 부지휘자지요?」
 「토우노인 씨 말입니까? 에에, 출근했습니다만. 저번에 FM에서 방송한 <<전주곡>>은 
들어보셨습니까?」
 「아뇨, 때마침 회의가 있어서.」
 「그렇습니까. 좋은 곡이었어요. 그래서, 저희들이 들어가 있는 오케에서도 그것을 
하고싶다고 하는 이야기가 있는데, 편성이 맞질않습니다.」
 지장없는 이야기로 끌어나가면서, 커피가 만들어지기를 기다렸다가, 이쿠시마 씨들용
으로 준비해놓았던 싼 컵에 내왔다. 나는 물론 케이와 페어인 내것을 사용하고.
 「그런데, 무슨 용건이십니까.」
 손님에 대한 서비스를 끝내고 앉은 것을 계기로 말을 꺼냈다. 나로 말하자면, 학교와 
관계된 것은 빨리 끝내고 싶었기 때문에.
 「당신의 기분은 충분히 알겠습니다.」
 라고 타다시 선생이 말했다.
 「상처입은 위에, 제 입장을 생각해서 편지를 남겨주신 성의에, 머리를 조아리지 않
을 수 없습니다.」
 말하고 나서, 테이블에 손을 얹고 깊이 머리를 숙여보인 타다시 선생이었지만, 손을 
올려 겉치례 대답은 하지않았다.
 「그것은 분명하게 제 역량부족의 결과입니다. 그 책임을 선생님이 뒤집어쓰는 것은 
잘못되었다고 생각합니다.」
 마음속 어딘가에 이 사람이 학생과 관계를 맺고있는 교사라는 떨떠름한 감정이 있다. 
사정도 알지 못하고 비난할 생각은 없었지만, 바람직하다고도 생각하지 않는다.
 「그 뒤에 몇 명의 학생과 이야기해봤지만, 아무래도 주모자는 3학년의 엔도 군같습
니다.」
 그럴 것이다, 아마도.
 「엔도들과 이야기는 해봤지만, 거의 본심을 털어놓지 않더군요.」
 그렇꺼라로 생각했다. 더군다나 당신과는.
 「그래서, 이것은 절반은 제 추측이지만, 그들은 『제 2오케스트라·클럽』으로 제 1
과 선생님들의 시선을 끌어보겠다는 생각을 가지고 있을 것입니다. 아니, 어디까지나 
추측이지만. 그래서 그런 일을 했겠지요.」
 패배감의 증가. 나는 미소지으면서 어깨를 움츠려 보였다.
 「점점 더 교사로써는 실격이군요. 나는 그들이 『하라슈―』에서 연주하는 것을 즐
기는 것만 재확인하도록 해주는 것밖에 생각하지 않았습니다.」
 나스스로도 거침없다 생각될 정도로 가시돋은 말을 고칠 기분도 아니었다. 뭐, 이제 
슬슬 끝나겠군. 나는 이런 사람들을 생각하고 싶지도 않고, 두번다시 고민하고 싶지도 
않다. 그런데,
 「그런데요. 2학년과 1학년 학생들의 말을 종합하자면, 그들은 『하라슈―』 활동을 
계속하고 싶어했습니다. 하지만, 3학년이 『나가지마』라고 말해서…. 역시, 그런 사
정이었습니다.」
 …그래서? 무슨 이야기야.
 「그래서, 아니지, 이게 먼저였군요.」
 타다시 선생이 안쪽 포켓에서 꺼낸 것은 급료대.
 「받으러 오지않을 것이라고 생각했습니다.」
 「아뇨, 이런 것은 됐습니다.」
 되돌리는 내 손을 타다시 선생의 손이 다시 되돌렸다.
 「아뇨, 당신은 할만큼 해주셨으니까요. 사무국이 공식적으로 지출한 돈이니까, 받아 
주십시오. 이것은 정당한 개런티입니다.」
 그래도 됐다고 딱 거절하기에는 나는 빈털털이. 아아… 가난해지면 어리석어지는군…
 「그런데, 뭐, 당신의 기분도 이해하겠지만, 어쩔까요.」
 얼굴을 내밀어서, 나는 쓱 몸을 끌어당겼다.
 「다시 생각해주시지 않겠습니까. 이사장도 당신같은 인재를 놓치는 것은 애석하다고 
생각합니다.
 나로써도, 모처럼 마음이 맞는 친구를 만나게 됐는데, 헤어지게 되서…」
 내가 상상하고 있던 상황과 반대의 용건으로…… 예컨데 학원에 끼친 손해배상을 하
라고 하지않을까 예상했었는데, 설마 이런 좋/은/ 이야기를 가지고 오리라고는 생각하
지 않았다.
 「하아…」하며 건성으로 대답했다.
 「저, 모리무라 군, 나는 당신을 처음 봤을때부터」
 말하면서, 타다시 선생의 손이 테이블로 올라와 내 손을 잡았다. 때마침 그 때.
 「이―봐, 하니! 밥!」
 타다시 선생의 손이 확 움츠러드는 것을 느끼면서,
 「죄송합니다!」
 라고 소리쳤다.
 「손님이 있으니까 잠깐 기다려.」
 또 소리지르는데, 문이 홱 열리며 이쿠시마 씨가 들어왔다.
 「뭐야, 바람피는거야.」
 「실례. 코바야가와 학교의 주임 선생님입니다. 선생님, 이쪽은 피아니스트인 이쿠시
마 타까네입니다. 토우노인 씨의 친구고.」
 「아아, 이런, 반갑습니다. 이름은 벌써 듣고있었습니다. 저는 코바야가와 학교의 코
바야가와 타다시라고 합니다.」
 일어서면서 명함을 내민 타다시 선생을 이쿠시마씨는 무시했다. 북북 배근처를 긁으
며, 「갔다 다시 올까」라고 중얼거렸다.
 「배는 고픈데, 밥은 없고. 먹지도 못할 번드르르한 남선생은 간단한 선물이라고 가
지고 오지않았나.」
 「이, 이쿠시마 씨!」
 눈을 부라리며 그만이라고 하는 내게, 이쿠시마 씨는 헤헹하면서 등을 돌렸다. 으스
대며 나갔다.
 「정말로 이런…. 죄송합니다. 피아노 치는 것은 근사하지만, 다른 것은 제멋대로인 
사람이라.」
 공손이 머리를 숙인 내게, 타다시 선생은 미소를 보냈다.
 「아뇨. 이상한 사람이라고 들었으니까요. 듣기에 멋대로라고.」
 「정말로 들곰과 함께 사는 것이라고 느껴집니다. 뻔뻔스럽지, 밥은 3인분은 먹어치
우지.」
 「대단히 친하시군요.」
 「그런 것은 아닙니다. 뭐, 친하다면 친하다고 할 수 있겠지만. 이곳 6층에 제 방이
었던 곳에서 멋대로 살고있으니까, 제가 이쪽과 동거하게되어서.」
 「하지만, 세계적인 피아니스트와 친구 관계라니 알아모셔야 되겠습니다.」
 「나는 티켓을 들고 들으러 가는 쪽이 좋습니다만.」
 저쪽 벽에서, 
 「아―, 배고파!」
 라는 쇠소리.나는 혀를 찼고, 타다시 선생은 쓴웃음을 지었다.
 「천천히 설득할 시간이 없으니, 간단히 용건만 이야기하겠습니다. 중등부의 교원을 
겸하며, 학교의 일익을 담당해주시지 않겠습니까.」
 그러고 주임은 생각도 못했던 업무내용과 월수를 제시하고, 1주일후에 회답을 달라는 
말을 남기고 돌아갔다.
 ……1주일에 12시간의 수업과 주 5일의 부활동에다, 월수입이 28만?
 이건 조금…흔들릴 생각은 아니지만…서도……


 「내키지는 않지만, 받아들이는게 낫지않을까 생각하는데. 너는 어떻게 생각해?」
 사정설명을 상담으로 끝맺음한 내게, 케이는 곤란하다는 듯한 얼굴로 「흠…」하며 
턱을 어루만졌다.
 「사양하지않고 무턱대고 집에 처들어온 방법은 마음에 안듭니다.」
 「전화는 했을테지만.」
 여기 전화는 언제나 부재중으로 세트되었을뿐만 아니라, 침대밑에 쑤셔박아져 있으니
까,
 「받아들여 볼까.」
 「흠. 하지만, 아무래도 무례해요.」
 그렇게 화낼껀 없는데.
 「실례했다고 말한다면 이쿠시마 씨쪽이야. 손님이 있는데, 밥, 밥하고.」
 케이는 뭔가 기묘한 얼굴로 머리만 젖고 있었다.
 「뭐, 그건 그거고, 이야기쪽, 어떻게 생각해?」
 「받아들이지 않는 쪽이 좋을 것같은데요.」
 라고 말했다.
 「하지만, 어중간하게 나온 것을 마음에 두지않더라도, 28만엔이라면…」
 「당신이 나처럼 교활한 인간이라면, 유리한 이야기라고 말하겠지만.」
 「뭐야, 그거.」
 「당신같이 순수한 사람에게는 그런 일은 나쁜 결과밖에 가져오지 않습니다.」
 「확실히 대실패를 해버렸지만…… 하지만 더욱더 이제한번 도전해보지않으면…」
 「그 학교는 당신과는 세계가 다른 인종이 모여있습니다. 문벌이라든가 돈을 가지고
있다는 이야기는 아닙니다. 뭐라고 할까… 바라는게 틀립니다. 부모도 교사도 학생들
도.」
 「그런가…… 아냐, 학생들은 보통 아이들이라고. 그래서 나는.」
 「그런 식으로밖에 보지않는 당신이 겪게되면 아주 끝장입니다. 벌써 당신의 순수함
에 공격을 받아서 지독한 일을 당하지 않았습니까?」
 그것은 푹 왔다.
 「거기서 무사하게 일하기 위해서는 나처럼 비뚤어지고 교활하고 얼굴이 두껍지 않으
면무리입니다.」
 「……네가 비뚤어지고 교활하다고?」
 갸웃하면서 물어본 나를 케이는 포카페이스로 무시했다.
 「역시 나는 단세포인 바보인가.」
 무시당한 것에 토라졌다.
 「단세포가 아니라 『순수』한 것이고, 바보가 아니라 『선량』한 겁니다.」
 쓱 정정하면서 케이는 『헌데』하며 계속했다.
 「돈 이야기를 하는 것은 좋아하지는 않지만, 확실히 말하자면, 당신이 걱정할 필요
는 없는 재정상태입니다. 내 명의로 된 주식 배당과 예탁금의 이자를 함해서 한달에 
대략 3만엔 정도의 돈이 됩니다. 세금을 제하고 받는 겁니다. 그 위에 M향에서 급료가 
15만정도.」
 히에~~~…………
 「게다가 내 명의 부동산 관계 수입이」
 「알았어.」
 하고 중단시켰다.
 「네가 부자고, 내가 순금 수례에 탔다는 건 잘 알았어. 하지만.」
 그렇다. 하지만…이다.
 「일하지않는 사람은 먹지도 말라, 라는 것이 부모님의 모토였어. 뭐, 일하지 않으면 
먹을 생각도 말라는 거였지만. 하지만, 나도 자신의 밥벌이는 자신이 하는 것이 사람
이 해야할 당연한 윤리라고 생각해. 오전에 싱글벙글 씨에게 가서, 일을 구해달라고 
부탁했어. 웨이터나점원일같은 것을. 학교일을 사양해도, 일은 할꺼야. 그렇지 않으면 
내 기분이 안좋아.」
 「흠」
 케이는 팔짱을 끼고 곰곰히 생각했다.
 「뭐, 어떻게 해서든 일/하/기/위한 취직이지, 보람이나 다른 것은 부가가치라고 생
각하는 것이니까. 단순하게 생각하면 얻는게 많은 쪽을 선택할 뿐이지만.」
 「흠」
 「하지만, 교사라는 건 그렇게 멋대로 해도 좋은 직업은 아냐. 역시 애정과 열의가 
없으면 안돼.」
 「흠~……」
 케이가 슬쩍 머리를 들었다.
 「대답 기한은 월요일입니까.」
 「응. 1주일이내라고 했으니까.」
 「시간을 두지요. 잘 생각하고 싶습니다.」
 어쩐지 우스웠다.
 「괜찮지만, 결정하는 건 난데?」
 「물론입니다.」
 재빨리 대답하고 케이가 노려보면서 말했다.
 「혹시 코바야가와 씨가 만나고 싶다고 한다면, 기한내에 대답을 하겠다고 말해주십
시오. 그리고, 두번 다시 이방에는 들여놓지 말도록.」
 「그건 좋아. 너, 뭔가 걱정되는 게 있어?」
 「별로」
 라며 케이는 모른체했다.
 「이곳은 함부로 타인에게 발을 디디게 하고싶지않은 사랑의 보금자리니까.」
 「풋. 이쿠시마 씨들은 매일 출입하잖아.」
 「다까네는 당신에게 손을 뻗치거나 하지않습니다만.」
 「그렇게 말하니까 최근엔 참견하는 일이 없네.」
 하지만, 그런 말을 하는 것은 결국 타다시 선생이 내게 뭔가 하지않을까하고 걱정하
는 게 아닌가. 아무리 주임이 게이라 하더라도, 연인이 있으니까. 정말이지 의심도 깊
어라.


 타다시 선생에게서 전화가 온것은 기한까지 2일 남겨놓은 토요일 아침이었다. 
 마침 침대정리를 하고있던 때여서, 받지않으면 안되었다.
 케이에게 말한대로 아직 생각중이라고 대답하고, 이야기하고 싶다고 말했다.
 《이쯤에 충분히 얘기도 못했습니다만. 한번 더 이야기를 들어주시지 않겠습니까?》
 신세를 졌던 타다시 선생이 이렇게까지 나오는데 싫다고 이야기할 수는 없다.
 알았다고 대답한 내게 타다시 선생은 확실히 안도하는 듯한 목소리로, 오후에 만나자
고 제안했다.
 「괜찮습니다. 만나겠습니다.」
 《그럼 장소로는, 불러오게 되서 참으로 죄송합니다만, 당신만 괜찮다면 학교가 어떨
까하는데…》
 혹시 이사장이 몸소 얼굴을 내미는 것일까?
 「괜찮습니다. 2시지요? 찾아뵙겠습니다.」
 예컨데 이사장에게 설득이라도 당한다면, 나는 이미 90%는 그만두겠다고 결정했으니 
체면을 읽은 결과가 되겠지만…… 역시 제껴진 사건의 걸리적거림이 배경이 되어, 그
런 기분으로 학생들을 대한다면, 정당한 것은 아니니까….. 하지만 이사장에게는 한번 
더 확실하게 인사하지 않으면 안된다고 느꼈다.
 뭐, 정말 이사장이 나올지 안나올지는 모르지만, 타다시 선생도 이런저런 일로 바쁜 
사람이니까, 한가한 내쪽에서 나가지않으면 안되고. 언제나의 스케쥴을 끝내고 점심도 
하고싶어서, 예에 따라 빈둥거리고 있는 이쿠시마 씨에게 나가겠다고 말을 남기고 맨
션을 나왔다. 두번 다시 갈 작정이 아니었던 학교의 현관을 빠져나와 좋지않은 기분이
지만, 그래도 의리가 소중한 남자들의 세계니까.
 사무실이 텅 비어있고, 교무실에도 아무도 없었다. 교무실에 없을 때 있는 장소로 가
르쳐주었던 제 8레슨실로향했다. 예의 봐/버/렸/던/ 방과는 달라서 안도의 한숨을 내
쉬면서, 개인연습실의 문을 두들겼다.
 타다시 선생은 나의 얼굴을 보고 머리를 들었다.
 「여어, 먼길에 수고가 많으셨습니다. 우선 감사합니다. 내달 말에 리사이틀을 할 예
정인데, 뭔가 연습이 되지않아서 잠깐 일을 하고 있었습니다.」
 그러고보니, 보면대에서 스코어가 놓여있었고, 2개의 의자중 하나에는 금색의 플룻이 
놓여있었다.
 「아아, 어서 앉으세요. 네, 어서.」
 한칸의 폭과 길이로 4칸정도. 교사와 학생이 맨·투·맨으로 하기에는 적당하고, 음
향을 배려한 벽이 둘러싼 좁은 공간 안쪽에 놓여있는 의자를 내게 밀고, 타다시 선생
은 플룻을 손에 들고 앉았다. 케이스에 넣기위해 손질하기 시작하면서 이야기를 했다.
 「어떻습니까. 예의 건은 좀 생각해 보셨습니까?」
 「에에, 뭐. 나쁜 이야기는 아닙니다만. …라기보단 꽤 좋은 이야기입니다.」
 「하지만, 기분이 내키지 않으신가요?」
 「……어떻게 말할까요… 중학생은 역시 제게 어렵습니다. 좀더 경험이 풍부한 선생
을 찾는 쪽이 좋겠습니다만.」
 「당신에게 있었던 橋谷葉子의 아버지를 알고 계십니까?」
 화제가 갑자기 바뀌어서 당황했다.
 「…아니오.」
 「일본 필의 간부입니다. 인사에도 입김이 셉니다. 戶川雅史의 부친은?」
 「모릅니다.」
 「센츄리의 선전부장입니다. 기업 이미지업을 위한 것이 있어서, 매월, 센츄리·홀에
서 젊은 음악가의 리사이틀을 조직합니다. 성악의 上野孝明등은 그것으로 프로 데뷰의 
첸스를 잡았습니다.」
 요컨데, 내가 맡고있던 학생들은 일본 클래식 음악계를 지탱하는 유력자의 아드님과 
따님으로, 그래서, 그런 사람들과 연계를 만들 기회를 빤히 보면서, 포기하지는 말라
는 이야기다.
 역시, 일본 음악계는 그런 쪽의 연계로 이루어졌다는 것을 나도 어렴풋이 듣고 있었
다.
 고명한 선생님을 통해, 그 연줄로 데뷰하지않는 한은 솔리스트가 될 수 없고, 유명한 
오케스트라의 일원도 될 수 없다는 결국 연줄이 모든 것이라는, 등등……
 하지만, 공교롭게도 나는 「연줄」단어를 무척 싫어한다. 시골에서 바이올린 하나만 
손에 들고 상경해서, 연줄과는 관계도 없고, 물론 그런 것을 가진 사람들의 뒷모습만
을 손을 물고 바라보는 입장에 지나지않는 내게는 연줄이라는 것은 단연코 부정해야 
할 비겁함의 상징이었다. 팔로는 뿌리친 놈이 상황에 따라 채용통지를 잡는 모순을 범
하겠는가!?
 그래서, 나는 말했다.
 「학생들의 부친이 어떤 사람이던간에, 나와는 관계없습니다. 원래 그런 것을 기대하
고 취직한 것도 아니었으니까요.」
 그런 내 대답에 타다시 선생은 놀란 것같았다. 깜짝 놀란 얼굴을 하지는 않았지만, 
그렇게 느껴졌다.
 「그런가… 그런 연주를 할 수 있는 당신이, 프로 솔리스트의 꿈을 가지고 있다고 해
서, 이곳이 등용문이 될 거라는 걸 기대하지 않았습니까.」
 「기대는 있었습니다만.」
 라고 나는 대답했다. 연줄이라는 말에 냉랭한 어조가 되어버렸다. 쿡 타다시 선생이 
웃었다.
 「당신은 정말로 프라이드가 높군요. 그럼, M향의 초일류 신진 지휘자라는 명품을 연
인으로 하고있으니, 기가 쎈건가.」
 한순간, 뭘 말하고 있는지 몰랐다. 설마 그런 말이 주임의 입에서 나오리라고는 생각
하지 않았기때문에.
 「뭐, 그것도 나쁘지 않은 연줄이지만, 당신이 생각하는 바로는 사용할 수 없을텐데. 
지휘자가 인사권을 갖는다는 것은 세계 일류로 랭킹하지 않는다면. 결국은 지휘로 출
연하는입장이니까, 실제적으로는 사무국 쪽의 유력한 인물을 배경으로 하는 쪽이 유리
합니다.」
 말하는 내용을 들으면서, 동시에 아까 이해하지 못했던 말을 반추하고 있던 나는 어
느 사이에 주임이 조금씩 다가오고 있다는 것을 눈치채지 못했다.
 「나쁘게 하지는 않겠습니다.」
 그런 말을 들었을 때, 다리사이를 꽉 쥐어져버렸다.
 「타, 타다시 선생!?」
 「좋아합니다, 좋아합니다, 모리무라 군.」
 갑작스런 말과 야수같은 헐떡임을 섞으며 덤벼들었다.
 「웃! 웃!」
 꾸짖을 틈도 없이, 휘감겨오는 팔을 뿌리치며 도망가려고 했다.
 「우와앗」
 의자 다리에 걸려서 비틀거렸다. 태클로 넘어뜨려졌다. 바닥에 눌려졌다.
 「괜찮지 않습니까? 한번뿐입니다, 좋아해요, 한번뿐이라면 괜찮겠죠?」
 괜찮지않아!?
 「그만둬요! 타다시 선생!」
 「당신에세 나쁘게 하지는 않겠습니다. 처음 봤을 때부터 좋아햇습니다. 그러지 기절
했을 때에도 아무 것도 하지않았지 않습니까? 그래도 무리라고 한다면 한번뿐이니까.
」
 충분히 무리하는 거야!
 「떨어져 주세요! 그, 그만둬요, 나에게는!」
 케이가 있어… 라고 말할려다 금기라는 것이 목구멍에서 막았다.
 쿡쿡 주임이 웃었다.
 「토우노인인가, 역시 멋진 남자로군. 하지만, 결국은 헤어질 겁니다. 그런 인기가 
높은 남자게에게 동성애자라는 레벨이 붙는다면 어떻게 될거라고 생각하지? 일본 음악
계라는 것은 지독히도 보수적인데, 예컨데 그런 소문이 퍼진다면 배청당하지. 추방당
하는 거야, 영구히.」
 조금적의 「좋아한다」라는 것 대신에, 이런 협박을… 그렇게 완곡히 말했지만, 이것
은 협박이다… 설득하면서 타다시 주임의 손이 내 몸을 만지작거리며, 어떻게는 옷을 
벗기려고 움직였다.
 이 남자―――이런 인간이었던가―――!
 「한번만이라도 좋아요. 한번만 눈을 감는다면, 나쁘게 하지는 않을테니까. 물론 비
밀은 지키죠. 돌아가서 샤워를 한다면 그는 모를겁니다. 당신은 연인을 사랑하죠? 그
를 위해서 내게 단 한번의 요청을 들어주지 않겠습니까? 절대 모르게 할테니까. 한번
만.」
 당근과 채찍을 섞은 설득의 테크닉보다도 그곳을 잡혀버려서, 힘이 들어가지 않았다. 
 지친데다 힘을 주려면 프로 레슬러가 아니면 안된다, 아, 정말이지. 하지만, 이런 녀
석에게 당하다니 절대 결단코 절대 싫다! 아아, 제길, 뭐하냐, 유우키! 
 빨리빨리 어떻게든 하지않으면 당한다고!
 ……아니, 기다려, 그/ 수/가 있다!!
 「사랑스런 연인이 있는데, 내게 이런 일을 하다니 놀랐습니다.」
 주임의 손이 딱 멈췄다.
 「교사와 학생의 동성애관계는 와이드 쑈에서도 충분한 자료라고 생각하지 않습니까?
」
 주임의 안색이 변했다.
 「그런데…… 설마 그도 이런 방법으로 손에 넣었습니까?」
 「다다다다당신, 뭘 말하는 거지.」
 낭패한 주임의 모습은 어떻게 해삭해야 하는 것인가. 어쨌거나 지금은 내 자신이 이 
에로 교사의 마수에서 벗어나는 게 먼저다.
 「우연히도, 봐버린 일입니다만. 축하연 전주 월요일 오후 6시 30분경. 당신은 이 늘
어서있는 개인 레슨실에서 당신의 학생인 T 소년과.」
 「아, 알았어! 이제 알았어!」
 확 풀어준 주임의 행동은 손바닥을 뒤집듯이 매우 빨랐다.
 흥, 정말이지. 샤츠도 바지도 꾸깃꾸깃 해졌잖아.
 「T군의 장래를 생각해서 그 일은 제 가슴속에만 묻어두려고 생각했습니다만, 혹여라
도 토우노인에레 악질적인 비방을 하는 경우에는 저도 대항 수단이 있다는 것을 있지 
말아주십시오.」
 파랗게 된 주임의 표정은 확실히 느껴졌지만, 나는 좀더 확실하게 못을 박았다.
 「말씀하신데로, 토우노인은 제 유일무이한 연인입니다. 그를 위해서라면, 나는 어떤 
알직절인 것도 할 자신이 있습니다.」
 정말이다. 네가 케이에게 더러운 손을 사용한다면, 나는 그런 수단을 사용해서라도 
저지해 보이겠다.
 「할 수 있다면 즉시 T군의 건은 으뜸패가 될 수 있겠지요.
 결국 당신은 『한번만』이라고 꾀지않았을까 생각합니다만, 굽혀서는 안될 교사의 양
심을 덮고, 눈을 감겠습니다. 당신이 쓸/데/없/는/ 말/을 하지않는 한은.」
 「……아아. …잘…알겠습니다…」
 「그럼, 실례하겠습니다. 이런 작별이 되어서 유감입니다만.」
 우향 후, 뒤로 전지.
 「모리무라 군」
 불려져서 이이상 무슨 용문가 하고 돌아보았다.
 아직 역겹게도 바지의 앞을 벌리고 있는 타다시 선생의 얼굴은 겉멋따위는 없는 비겁
한 미소가 떠올라 있었다.
 「아아, 그… 소개장이 필요할 때에는 불러주십시오. 각계의 얼굴을 이용하지 않을 
필요는 없으니까.」
 이런이런, 입막음료인가.
 「감사합니다.」
 라고만 답하고 레슨실을 나왔다. 복도를 걸어가자 무릎이 떨렸다.
 정말…… 아 ― 아로군. 제길.
 

 그날 밤, 나는 케이에게 그일의 전말을 이야기했다.
 틀림없이 또 바보짓을 했다고 화낼거라고 각오를 했는데, 케이는 「무사해서 다행입
니다」라며 웃을 뿐이었다.
 「확실히 혼자서 벗어났군요.」
 「뭐어, 그럭저럭. 하지만, 꽤나 위험했었어…… 잘못된 방법을 사용했어. 학생들 거
래 상대로 삼다니, 최저야. 그나저나 토오야 군도 피해자가 아닐까……」
 「그런 걱정할 필요는 없습니다.」
 「어떻게 알아.」
 「토오야 군의 부친은 그 학원의 출자자중의 한명입니다. 코바야가와 일족에게 대단
한 영향력을 가지고 있지요. 피해자가 되더라도 억울하게 울 필요는 없습니다. 라는 
거지만?」
 「말하지 못하는 게 아닐까. 부끄러워서 말이야.」
 케이는 후후…조금 씁쓸하게 웃었다.
 「당신에게는 야심가라는 종족의 사고방식이 이해되지 않을 겁니다.」
 ……잘 모르겠지만, 역시 이 이야기는 여기서 끝내는 것이 좋겠다.
 「지금부터 너의 『사람보는 눈』이랑 충고를 최고로 존중할께.」
 그렇게 말하고, 끝냈다. 네게 그런 얼굴을 하게하는 화제는 이제 그만.
 「그것에 덧붙여서. 일을 찾아보았습니다만.」
 케이도 기분을 바꾸었다.
 「에? 네가 찾아보았다고?」
 「무턱대고 찾는게 아무래도 걱정이 되어서요.」
 「나빠.」
 「내 질투어린 노파심을 위해서라도.」
 그러면서 케이는 메모를 읽는듯이 막힘없이 이야기했다.
 「업무내용은 카페의 웨이터로, 일요일과 공휴일에는 쉬고, 시간은 아침 9시부터 오
후 5시까지, 시급 800엔으로 교통비 지급. 점심을 자신이 해결입니다만.」
 「나쁘지않은데, 장소는?」
 「조금 멉니다만.」
 「시내?」
 「지하철역 泉岳寺에서 도보로 2분.」
 「…에?」
 그거, 네가 일하는 곳 근처?
 「M향 사람들이 잘가는 가게로, 케스트 지휘자랑 솔리스트들도 얼굴을 내밉니다.」
 ……과연. 그래도…
 「그런 가게라는 건…… 뭔가……」
 「마음에 들지않습니까?」
 「……웃지마. …프로들에 대한 컴플렉스가 있어서, 그런 것은, …..조금」
 「프라이드가 걸리는 겁니까?」
 「뭐어… 저… 건방진 얘기겠지만.」
 「그렇군요, 그렇담 할 수 없군요. 조건은 될까말까하지만, 세계 일류의 얼굴을 근처
에서 볼 수 있는 특전이 나쁘지 않다고 생각합니다만.」
 아…그런가, …그런 것이었나.
 「대답을 서둘러 해달라고 했으니, 거절의 전화를 넣어야겠군요.」
 「아, 기다려!」
 뭡니까 하면서 돌아본 포카페이스. 하지만, 입근처가 희미하게 실룩거리고 있었다.
 흥, 비웃을 테면 비웃어라. 나는 평소와 다름없이 열중할테니.
 「정화한다면, 언제부터 가도 좋은지 물어봐줘. 에에또, 이력서가 필요한가도.」
 「당신이 괜찮다면, 월요일부터 즉시요. 이력서도 제출했습니다. 아아… 그 사이 만
들어놨던 것으로.」
 「……준비가 좋군 그래, 놀라지나 말아야겠어. 정말이지.」
 쓴웃음을 짓는 내게, 케이는 싱긋 웃어보였다.
 「가는 것도 오는 것도 당신과 함께 통근하고, 점심때는 당신의 서비스로 커피를 마
시고. 그런 최고로 멋진 이야기를 빤히 보면서 놓치리라고 생각했습니까?」
 정말이지, 너란 남자는……
 「그렇게 되면, 『어서와』랑 『또 봐』 키스는 없겠네.」
 라고 말한 내게, 
 「당연하지요. 나도 그렇게 뻔뻔스럽지는 않습니다.」
 상식있는 대답을 한 케이는, 하지만, 흠하며 아래 입술을 짚었다.
 「하지만, 아아… 그렇군요… 함께 나갔다가 함께 돌아오니, 『어서와』랑 『다녀올
께』의 키스는 성립하지 않겠군……곤란한데.」
 훗, 뭐가 「곤란한데」야.
 「나는 별로 곤란하지는 않지만?」
 「그러죠. 『갑시다』랑 『피곤했지』의 키스로 하지요. 응, 그러면 됐다, 그렇죠?」
 썰렁했다. 그, 그, 그렇게까지 해서 키스를 하고 싶은 건가!?
 「역시 아이같다고 생각하는 겁니까.」
 케이가 부루퉁해졌다.
 「그, 그게, 키스는 언제나 할 수 있는 거니까.」
 너 좋을대로 내버려두지는 않겠다. 하지만 케이는,
 「그것은 매일을 결정짓는 특별한 키스니까 좋지않습니까. 하지만, 그렇게 웃는다면 
이제 말하지 않겠습니다. 괜찮습니다.」
 어라, 화난건가.
 「미안. 해줄께. 자아.」
 사과의 키스. 매일하는 것이 아닌 특별한 키스. 물론 받아들이는 케이에게 침대까지 
가지않을까 생각될 정도로 달콤하게 농락당하면서, 나는 생각했다.
 케이는 어쩌면 좀 허전한 어린시절을 보내지 않았을까.
 「갔다왔어」나 「어서와」같은 당연하게 주고받는 것조차 고집하는 것을 보면, 어린
시절에 채워지지 않았던 바램을 나와의 생활에서 되찾고 싶어하는 것이 아닐까……
 언젠가 그렇게 생각한 적이… 있다. 어쩐지 얘기하지 않았던 케이의 어린 시절을 듣
고 싶다. 물론 이야기하고 싶지 않다면, 억지로 들을 생각은 없지만. 하지만, 이야기
하는 쪽이 좋을 거라고 생각된다. 어쨋거나 이이상 더 친밀할 수 없는 나와의 관계에
서 나와 이야기할때도 여전히 정중한 케이의 말투는 뭔가 무겁게 억압받고 있는 느낌
이 든다. 
 그 항상 짓는 포카페이스도, 다른 사람에게 약한 면을 보이지 않겠다고 하는 생활 방
식도, 어딘가, 외압에 대한 저항에서 나와 그의 속성이 된게아닐까…… 그것이 그 본
래의 모습이 아니라, 부리하게 만들어낸 것으로……그렇게 나는 생각되었다.
 케이라는 남자는 실제로는 꽤 상냥한 사람으로, 질투심이라는 말보다 쓸쓸했었다고 
생각된다. 이러니저러니해도, 때로는 성가실 정도로 나를 돌봐주고, 보호자연한 명령
을 하기도 하고, 그의 마음 어딘가에 있는 틈새를 매우기위해, 필사적으로 나를 사랑
하고 있는게 아닐까… 아니, 아마도 무의식의 차원일 것이다… 하지만, 나를 사랑하는 
것은 어딘가 결원부분을 매우기위한 필사적임을 느낄 수 있다… 라고 깨달았다.
 지금와서 생각해보면, 사랑하고 사랑받는다는 것…… 양친을 나는 매우 좋아했고, 양
친도 나를 사랑해 주었다…… 나에게는 당연한 부모자식 관계지만 가지지 못한 것이 
아니었을까. 그런 어린 시절의 굴절이, 지금 케이의, 관계에 얽매이지 않은 모습을 만
들어내고, ……그것이 아마도 케이에게 있어서 불행이 아니었을까.
 나로써는 막다른 곳에 와서 알아챈 코바야가와의 신사적인 뒷면을 한순간에 재빨리 
읽어낸 케이도, 그런 식으로 읽은 자신을 불쌍하게 여기는 케이도, 아마 불행했었을 
삶을 살아왔을 것으로……그것은 어떻게든 달래고, 치유하지 않으면……역시 내가 그 
역할을 한다면……
 「건성이군요. 뭘 생각합니까.」
 물어보아서, 핫하고 페팅중인 손이 의식되었다.
 「기분이 나지 않습니까.」
 「그게 아냐. …널 생각하고 있었어. 어째서 너는, 나를 안을 때도 정중어를 사용하
는 것일까…하고.」
 「그것 말입니까.」
 간단한 대답은 기대했던 설명으로 이어지지 않고, 결국 그대로 얼버무려졌다.
 케이, 난 네 과거를 알아낼꺼야. 널 위해서, 네가 살았던 시간의 진상을 파헤칠꺼야. 
 그러니, 이런 때는 얼버무리지 말아. 확실히… 앗… 얘기해줘… 웃! 거, 거기는… 아
앗, 앗! 아, 아, 케… 케이!!
 ― 나는 케이의 과거를 알고싶다는 진지한 결심을 했지만, 말하고 싶지 않아서 얼버
무리며 테크닉으로 숨기는 데는 나보다 케이가 한수 위. 그런 케이의 과거를 알아내는
데 서툰 내가 겨우 알아낼 수 있는 확률은…… 어느 정도일… 까……
 
 

--------------------------------------------------------------------------------
           
번  호 : 143 / 2819       등록일 : 2000년 01월 07일 20:54 
등록자 : 운차이           조  회 : 932 건           
제  목 : [소설] 寒冷前線의 CONDUCTOR #11                              
                          

아..직도 ..사실 마지막이지만..^^



후지미 2부 4편


천국과 지옥


치링치링하는 도어벨의 소리에, 암기중이던 스코어에서 눈을 들었다.
" 어서오십시오. "
여∼하며 손을 들어 인사한 두 사람에게 미소를 되돌리며 스코어를 덮고, 얼음만 넣어
두었
던 냉수컵을 두개 준비하고, 트레이에 올려놓았다.
" 매번 감사합니다. "
찬물을 내간 나에게, 노부하라 씨가 말했다.
" 매일매일 열심히 공부하네요, 콘·마스는. "
" 그만하세요, 이곳에서는 단지 웨이터입니다. "
내가 콘서트·마스터를 하는 아마츄어 악단 『후지미』의 멤버로 있지만, 해외원정도 
하는 
천하의 M향의 첼리스트이기도 한 노부하라 씨는 버릇처럼 된 놀림에 언제나의 답변을
받고, 
싱글싱글거리며, 메뉴를 보았다.
" 난, 과테말라나 할까. 너는? "
같은 후지미 단원으로 있는 이이다 씨는 찬찬히 검토하고 「모카」라고 말했다.
" 과테말라와 모카입니다. 잠시 기다려주십시오. "
" 잠시도 기다릴 수 없어요오∼. 우리들, 좀 있다가 빠져나갈꺼니까. "
네네, 알았습니다.
" 원·과테에 원·모캅니다. "
얼굴은 만년 무뚝뚝에 말이 없지만, 마음은 털털한 太田 치프가 내가 전표를 적고있는 
옆에
서 카운터에 준비놓았던 두개의 컵 한쪽에 적당량의 커피를 따랐다.
" 모카, 여기요. "
" 네. "
원인을 밝히자면, 이이다 씨는 언제나 찬찬히 메뉴를 보지만, 주문은 모카를 한다.
" 기다리셨습니다. " 하며 이이다 씨의 앞에 컵을 내려놓은 내게 " 어? 내쪽이 먼저 
말했는
데 " 하는, 노부하라 씨의 언제나의 문구가 들려온다. 내 대답은 언제나 " 죄송합니
다, 곧 
가져오겠습니다. "
노부하라 씨의 주문은 전혀 알수없기때문에, 듣기 전에 만들어놓는 서비스는 무리다.
" 어째서∼, 저 녀석이 먼저냐구요. 혹시 콘·마스 저녀석에게 반한건 아니죠? "
이이다 씨가 찌릿 노부하라씨를 노려보았다.
" 매일 똑같은 말 잘도 질리지 않네. "
" 정말정말 "
무작정 따라하면서, 노부하라 씨의 주문도 나온 것을 보고 카운터에 갔다.
" 네, 기다리셨습니다. "
" 좋아요∼. 땡큐. "

나는 모리무라 유우키.
이 『사프란』이라는 카페에서 일하게 된지는 약 2주일이 된다. 본업은 바이올리니스
트
(……라고 생각하지만)로, 프로의 꿈에 도달하기에는 아직 발가락도 미치지 못하는 24
세.
이 일 바로 앞에는 중학교 음악 클럽의 지도를 했다. 1개월뿐이었지만. 그 전에는 고
교의 임
채강사.
치링치링하고 도어가 열리고, 떼지어 들어왔다.
" 뭐야, 노베 씨들이잖아. 또 먼저 빠진건가. "
" 커피는 여유있게 마시고싶은데. "
" 하지만, 지휘대 바로 앞에서 잘도 빠져나왔네. "
모두 같은 M향의 사람들. 『사프란』은 M향의 연습장 바로 옆에 있어서, 휴식 시간에
는 정
말 전용 카페같이 된다.
" 어서 오십시오. 주문은. "
" 아―, 킬리만자로. "
" 나는 블루 마운틴. "
" 나도. "
" 여기는 아메리칸 2잔. "
치링치링, 치리링.
" 어서오십시오! 에에또, 합석하시겠습니까? 죄송합니다. 이쪽에 두 좌석 비어있습니
다만. "
4명이 앉을 수 있는 5개의 테이블은 잠깐 사이에 가득 차, 카운터의 8개의 좌석도 만
원이 
된다.
왁자지껄 북적대기 시작한 가게안에서 금세 담배 연기가 피어 오른다.
" 원·킬리, 투·블루, 투·아메리칸입니다. "
" 네에. 카운터―, 쓰리·브랜드입니다. "
" 함께? "
" 투앤 원. "
치프는 여러해 동안 익숙해져 있는 프로패셔날의 빠른 솜씨로 주문을 소화시켜서, 나
는 찬
물을 내가고, 주문을 받고, 전표를 적고, 주문을 운반하러 뛰어다닌다.
" 기다리셨습니다. 킬리만자로와 블루 마운틴입니다. "
" 아메리칸, 여기. "
" 네― "
30분정도의 휴식시간에 잠시 마시기위해 온 M향 사람들은 마시자마자 일어선다.
" 에에또, 400엔과 420엔입니다. 네, 잠시만요. 여기 580엔의 거스름돈입니다. 감사합
니다.! "
치링, 치리링.
" 어서 오십시오. "
금전출납도 테이블 뒷정리도 전부 혼자서 해야만 해서 나는 무척 바쁘다. 생쥐같이 바
지런
히 뛰어다니지 않으면 손님을 기다리게해버린다.
" 콘·마스! 손이 비면 냉수요! "
이런, 「콘·마스」가 아닌데.
" 네네― "
그래도 붙임성은 없지않는 서비스로 노력하여, 그 사람이 끌어들인 손님이 나가고……
" ……휴우 "
다음은 점심시간.
컵과 잿떨이를 치운 테이블을 닦고 돌아갔다가, 새로운 잿떨이를 나누어 놓고, 카운터
에 들
어간다. 수북히 담아놓은 설겆이를 하는 치프옆에서 닦기 담당.
" 거스름돈, 있나. "
" 아, 100엔짜리가 좀 모자랄것같은데요. "
" 체크하고 은행에서 받아오지. "
" 네. "
1000엔짜리 지폐는 남은게 있고. 동전은…… 있군.
" 100엔은 4자루, 500엔은 2자루, 10엔은 3자루정도면 되겠습니까. "
" 500엔 지폐열뭉치, 오늘은 월급날이군. "
" 아, 네. 자 그럼, 125100엔입니다. "
" 100000은 여기서 빼지. "
카운터 아래의 금고에서 꺼낸 지폐와 나머지는 금전출납기에서 채워서,
" 그럼, 갔다 오겠습니다. "
나가려고 하는데, 치리링 문이 열렸다.
" 어서 오세…… "
아, 뭐야. 케이인가.
" 이런 시간에. "
M향의 서브·콘덕터이고 나와 동거중인 연인인 토우노인·케이는 언제나처럼 카운터 
좌석
에 앉으면서 언제나의 포카페이스로 말했다.
" 뜻밖에도 쫓겨났습니다. 오늘 노인네는 여하간 기분이 나쁩니다. "
케이의 목소리는 기분 좋은 풍부함과 깊이를 가진 바리톤으로, ……섹시하다.
" 그런, 재난이네. "
" 뭐, 노인네의 히스테리 따위 견학할 건 아니니까. "
말하는 옆에서 치프는 벌써 사삭 커피를 끓이기 시작했다. 케이의 주문은 이이다의 모
카처
럼, 블루 마운틴과 만다린 브랜드를 섞은 것이다. 커피 나온 것을 가져다주고, 
" 은행에 다녀올 테니. 천천히. "
말을 던지고는 가게를 나왔다.
『사프란』을 소개해준 것은 케이로, 매일같이 커피를 마시러 와서 익숙해진 얼굴을  
이용
하여, 내게 이 일을 얻도록 해주었다. 그건 잘된 일이지만……
지금의 케이는 내 얼굴을 보기 위해 하루에 두번씩 가게에 들른다.
함께 살고, 출근도 귀가도 함께 하지만, 아직 부족하다는 듯이 매일 얼굴을 내민다. 
그건 내
게 있어서도, 바쁜 시간에는 눈이 돌 정도의 하드 워크 사이에 케이의 얼굴을 보며 후
유 하
며 즐기는 짬이지만, 치프의 눈도 있잖아?
확실히, 집 임대료를 절약하기 위해 동거하고 있는 친.구.라고 소개해 두었지만, 너무 
뻔질나
게 드나들면, 정말은 연인의 동거라는 것을 눈치채이지나 않을까 나는 걱정하고 있다. 
당연
히 우리들은 찰싹 달라붙어 얘기하거나 하지는 않지만. 그건 케이도 알아주어서, 가게
에 올 
때는 확실히 포카페이스를 지킨다. 나의 「어서 오십시오」에 고개를 끄덕일 때는, 살
짝 눈
으로 미소짓지만. 하지만…… 확실히 하루에 2, 3번씩 드나드는 것은  부자연스럽지 
않을까 
하지만.
치프에게 들켜서 내가 해고되는 것은 괜찮지만, M향 사람들에게 우리들이 커플이라는 
것
을…… 케이가 남자 연인을 가지고 있는 게이라는 것을 발각되면, 큰일이 된다.
모처럼 지휘할 수 있게 되었는데, 지금까지의 케이의 음악활동에 있어, 실은 게이라고 
하는 
것은 아마도 큰 흠이 될 곳이다.
서툴게도 음악가의 생명을 끊어버리는 일이 될지도 모른다.
하지만…… 케이에게 말해도 「괜찮습니다.」라는 한마디로 전혀 들어주지 않으니……
내가 
이곳에 취직한 것도 거북한 게 아닐까……
역앞의 은행은 아직 목요일이라 한산했다. 3월도 2일 남은 월말이니까. 자동환전기에
서 용무
를 깔끔히 마치고 가게에 돌아왔다. 케이는 정말로 쫓겨난 것처럼 한가하게 신문을 보
고있
었다. 
" 슬슬 돌아가 보면? "
하고 말해보았다. 케이는 바삭 신문을 접으면서 후아아 작게 하품을 했다. 확실히 남
성다운 
미모의 소유자는 하품도 멋있군…… 라는 것은 반했기 때문인가.
" 이런, 여기서도 쫓겨나는 겁니까. "
" 별로 그런 건 아니지만. "
" 치프, 설거지라도 거들까요. "
" 아, 시키지 마세요. 그릇 깨뜨리기 명수입니다. "
" 최근에는 깨뜨린 적이 없었는데요? "
" 지난주에 하지않았어, 이봐, 푸른 자기 말야. 비싼 것이었는데. "
" 거기까지가 수명이었습니다. "
무심결에 집안 일을 주고받고 있는데, 치리리리링 문이 열렸다. 난폭하게 열린 문에 
어울리
게 성난 발걸음으로 들어온 것은 몸집이 작은 백발의 외국인.
들어오고 나서, 눈을 굴리며, 술술 위세 좋게 말했다. 케이를 향해. 「자네, 여기서 
무얼 하
는 건가.」라고 하는 것같이. 케이는 어깨를 움츠리며, 공손하게 말했다.
" ………… "
독일어를 할 수 있다고 알고있었지만, 말하는 것은 처음 들었다. 유창하군.
내용이 뭔지, 케이의 대답에 마에스트로는…… 당연히 그는 케이를 쫓아낸 노인네로, 
이번에 
캐스트된 지휘자인 빌헬름·보에씨가 틀림없다…… 백발을 손가락으로 마구 휘저으며, 
가장 
가까이에 있는 의자에 털썩 앉았다. 나는 즉시 일에 착수했다.
" 어서 오십시오. 주문은. "
독일어로 말하면 좋겠지만, 공교롭게도 유학의 가능성 같은 건 없었고, 대학 수업도 
멋대로 
흘려버렸기 때문에 배우기는 했지만 실력이 붙지는 않았다. 영어도 매한가지. 
그래서 어떤 사람이 와도, 나는 일본어로 상대하게 된다.
마에스트로·보에는 내가 메뉴를 내밀기 전에  「…………」라고 말했는데, 되물을 분
위기
도 아니어서 허공을 노려보았다.
" 커피라고 하는데요. "
케이가 도움의 손길을 뻗었다.
" 에에, 브랜드로 괜찮겠습니까. "
케이는 허공을 뚫어지게 노려보고 있는 마에스트로에게 내 질문을 중개했다.
마에스트로는 홱 공격의 대상을 바꾸었다. 케이를 향해, 달려들 듯한 속사포.
" 브라질이랍니다. "
이런, 케이가 있어서 도움이 되었다. 외국 손님, 더구나 신경질적인 사람은 나로써는 
상당히 
벅차다. 카운터에서 전표를 적고 있는데, 마에스트로가 입에 익은 어조로 무언가 말했
다.
" 아, 네 "
허둥대며 돌아봤지만, 부른 것은 케이. 테이블로 오라는 것이었나, 이동한 케이와 무
언가 이
야기를 시작했다.
" 브라질 나왔어. "
" 네, 감사합니다. "
돌아본 카운터에는 컵이 두개.
" 이게 브라질·브랜드. "
" 아, 네. "
하지만, 테이블로 운반하기도 전에, 마에스트로는 일어서더니, 그대로 가게를 나가버
렸다.
" 죄송합니다. "
" 제가 지불하겠습니다. "
자신도 일어서면서, 케이가 말했다.
" 통역을 해달라는 스카웃을 받아서, 가겠습니다. "
" 아, 응. 힘내. "
말하고 있는데, 치리링하며 마에스트로가 되돌아왔다. 뚜벅뚜벅 내가 있는 곳으로 오
더니
「…………?」그 제스춰에 알아채고,
" 아, 이것이 브라질 "
입니다라는 말을 하기도 전에, 마에스트로는 내가 가지고 있던 트레이 위에서 컵을 채
가더
니, 일어선 채로 꿀꺽꿀꺽 마시기 시작했다. 다 마시고는 포켓에서 꺼낸 1000엔짜리 
지폐를 
내게 건내더니, 케이의 팔을 잡고 분주히 나가버렸다.
뭐야, 이런……
" 보에는 남부 독일 출신이지. "
가게라는 장소에서의 취미가, 매니아라고 느껴질 정도로 음악정보통인 치프가 중얼중
얼 말
했다.
" 사투리가 심해서 단원들과 의사소통이 잘 안된다더군. "
" 아, 그래서 안달복달하는군요. "
" 통역을 찾게 되서 대단히 기쁜 것같은데, 일본에 오는 도중에 손을 땠다더군. "
" ……내일부터 투어로군. "
보에의 공연은 내일은 오오사카(大阪)에서, 모레는 고베(神戶), 그 다음은 후쿠오까
(複岡)에
서, 그 후는 토쿄(東京)에 되돌아오는 것으로……, 아니다, 센다이(仙台)가 있군.
점심시간, 케이는 마에스트로의 수행원으로 커피를 마시러와서, 치프가 말한 대로 붙
어다니
는 곤란한 처지가 되었다고 말했다.
" 밤에는 일단 돌아갔다가, 짐을 꾸려서 곧 또 나가지않으면 안되게 되었습니다. "
" 뭐, 그대로? "
" 네. 귀가하는 것은 다음주 수요일입니다. "
" 알았어. 자아 그럼 후지미 쪽은 오늘 밤부터 휴가인가. "
그렇게 묻는 것은 케이는 우리들의 『후지미』라는 후지미시민교향악단 (또는 후지미2
번가
교향악단) 의 상임지휘자이기 때문이다.
" 아뇨, 오늘 연습에는 갑니다. "
라는 대답이 돌아왔다.
" 괜찮겠어? 마에스트로 쪽은 "
" 그렇게까지 제멋대로인 사람은 아닙니다. "
" 그러면 다행이지만. "
" 케이, 케이! "
테이블에서 마에스트로가 불렀다.
" 마침 잘 됐군요, 소개하겠습니다. "
" 어? 됐어, 나는 "
" 오세요. "
 마에스트로는 케이가 소개하고 있는 동안에, 지긋이 나를 쳐다보아서, 나는 시선을 
둘 곳이 
없었다.
" 저, 모리무라라고 합니다. 유우키·모리무라입니다. 만나게되서 영광입니다. "
머뭇거리며 내민 손을 마에스트로는 꼭 잡아주어서, 나는 세계적인 음악가의 손의 감
촉을 
당당히 마음속에 새겨넣었다. 마에스트로는 뭔가 말했다.
" 좋은 손바닥 못을 가지고 있다고 합니다. 정진하라고도. "
아하……
" 감사합니다." 
" 오늘은 고기요리가 먹고싶습니다. "
" 아하, 응, ……뭐? "
" 부탁합니다. "
지금, 마에스트로가 뭔가 말했다고 생각했는데, 깜짝 놀랐잖아.
좋아좋아, 오늘밤은 고기요리다. OK―.
설거지도 제대로 할 수 없는 케이는 나와 같이 살기 전에는 세끼를 외식으로 처리했
다. 지
휘봉을 휘두르는 때와 침대속에서는 천재적인 웅변가에 솜씨가 뛰어난 그의 손도 그런 
쪽으
로는 완전히 서툴다.
뭐, 내쪽은 어릴때부터 제법 집안일을 거들기도 했고, 상경한후에는 가난한 학생의 자
위수단
으로 쭉 자취했던 경험도 있고해서, 일단 가사도 취사도 할수 있다. 그래서 나는 집에
서는 
「부인」의 역할을 분담하고……뭐, 저 밤에도 그렇지만……, 하기는 처음부터 그랬군
……괜
찮지뭐, 그렇게 결정되어도. 어쨋든, 오늘밤은 케이의 요구에 따라 고기요리를 만들
자. 맨션
에 도착하면 6시 반이니까, 대지급으로 만들고, 나는 못 먹고 연습에 가지않으면 안되
겠지
만.
……그리고 보니, 여러가지 새로운 것들이 나올 시기군. 호일구이를 만들고 소금과 버
터면 
먹을 것이 되겠군.


아마츄어로부터 현역 프로까지 있는 우리들의 후지미는 매주 화목토 밤 7시부터 9시까
지 후
지미 시민 센타의 대회의실을 빌려서 연습한다.
10대부터 60대까지의 회원들은, 현재 53명. 다만, 전원이 모이는 일은 없다. 
학생도 있지만, 이미 사회인이 된 사람들이 대부분이어서, 회사의 잔업이나 가사 형편
으로 
아무래도 결석이 생긴다. 오늘 밤도, 제 1바이올리니스트인 요시노 씨와 제 2의 시야
마 씨와 
파곳의 하세가와 씨가 일관계로 결석. 비올라·톱인 우츠미 씨는아직 출산 휴가. 플라
스, 상
임 지휘자가 한명. 하지만, 케이도 회비를 내고 있으니, 회원수는 54명이라고 말하면 
적절하
다.
뭐, 우리들의 후지미는 음악을 좋아하는 것만으로 모인 시민 서클에 불과하지만, M향
의 서
브·콘덕터인 토우노인·케이 씨를 상임지휘자로 고용하고 있다. 그것도 개런티 대신
에 한
달에 2000엔을 받고. 게다가……
그날. 8시 5분전에 언제나처럼 케이가 나타난 정각.
문을 열고 들어온 사람을 힐끗 보고, 나는 정말로 깜짝 놀라 혼비백산했다.
" 마, 마에스트로·보에! "
얼결에 일어서서 외쳐버린 내게, 마에스트로는 쉿하며 입술에 손을 가져다 댔다.
하지만, 이미 늦었다. 모두 확실히 알아차렸고, 나의 외침도 들어버렸으니까.
마에스트로의 뒤에서 들어온 케이는 장신을 구부려, 그 노인의 귀에 무언가를 속삭였
다. 노
인은 머리를 좌우로 흔들며, 수긍했다. 케이가 우리들을 향해 말했다.
" 여러분, 소개합니다. 이쪽은 일본에 관광차 오신 분으로, 남.부. 독.일. 노.인. 클.
럽.의 보에 
씨입니다. "
풋! 마에스트로는 일본어를 알지 못한다. 게다가 넉살좋은 거짓말.
오늘밤 참석한 매니저인 이시다 씨는 싱글벙글한 얼굴을 딱딱하게 굳히며 일어섰다.
이 사람도 매니아적인 클래식팬이라서, 당연히 빌헬름·보에의 이름도 얼굴도 알고있
다. 그
런 본인이 우리들의 연습장에 느닷없이 나타났으니, 만년 싱글벙글 씨의 얼굴도 딱딱
하게 
굳어졌다.
그래도 이이다 씨는 본업인 카페주인으로 단련된 직업정신을 발휘했다.
" 아아, 잘 오셨습니다. 저, 어찌되었던 듣기 괴로우실 테지만, 뭐, 그, 부탁드립니
다. "
케이가 통역했다. 마에스트로는 가만히 싱글벙글씨를 보더니, 가벼운 인사로 머리를 
숙였다.
" 쿠텐닥(Good Day), 싱글벙글 씨. "
일순, 방안은 얼어붙었고, 그 후 돌발적인 웃음을 견디려는 필사적인 노력이 충만했
다.   이
가라시 군은 재빨리 숨을 쉬었다. 나는 파랗게 질려서 케이를 바라보았지만, 케이도 
웃고 있
었다. 마에스트로의 귀에 뭔가. 마에스트로는 힐끗 케이를 올려다보더니, 갑자기 얼굴
을 싱
긋 흐트려뜨렸다.
" 핫핫핫 "
아무래도 그 덕분에 웃으며, 케이의 배를 주먹으로 쳤다. 정말로 완전히 마음에 들었
다고 느
꼈다. 『사프란』에 올때의 시무룩한 얼굴과는  다르게, 신경질적이긴 했지만, 농담을 
농담
으로 이해하려는 노인이 케이에게 무언가 말했다.
" 연습 방해를 하러 온 것은 아닙니다. 어서 계속하십시오, 라고 합니다. "
통역한 케이가 덧붙였다.
" M향보다 조.금. 떨어지는 악단이라고 이야기했습니다. "
이가라시 군이 손을 들어 크게 호평받는 포즈를 취했다. 모두 웃었다. 어찌 됐든, 연
습하게 
되었다. 나는 마에스트로를 위한 자리를 모든 사람의 눈에 띄지 않는 문옆에 마련했
다. 세계
적인 마에스트로에게 주시당하면, 모두들 음이 나오지 않는다. 라는 이유를 케이가 통
역했더
니, 마에스트도 수긍해주었다. 케이가 지휘대에 올라가자, 연습이 시작되었다.
곡은 리스트의 교향시 ≪전주곡≫
전달부터 시작해서, 어찌되었던 형태를 갖추어 가는 중. 모두 이미 암보를 할 수 있
고, 
그래서 케이도 묵묵히 지휘를 하는데……
" Sto∼p! "
우왓, 재물은 누구야?
" 모리무라씨. "
히익, 나!?
" 네, 네. "
" 견학자가 방해가 되니, 퇴장시켰으면 합니다만. "
……헤!? 마에스트로를 퇴장!?
" 오늘밤 제군의 장점이 나타나지 않습니다. 다음번에는 결석하지 않을 수 없는데, 이
런 연
습으로는 제대로 되지 않습니다. "
그래, 정말. 응……
" 알겠습니까. 여러분, 어떻게 된겁니까? 남.부. 독.일. 노.인. 클.럽.의 손님에게는 
나가달라고 
하겠습니까? "
" ………… "
" No Thank You! "
말한 것은 이가라시 군. 절래절래 머리를 흔들며 나를 바라보았다.
" 누가 오던지, 어쨋든 후지미는 후지미니까. 가시죠. "
사람 무서운 줄 모르는 음대생은 훌륭히 무드조성자의 역할을 완수했다.
" 그럼, 처음부터. "
후지미의 좋은 점은 음악을 좋아하는 이유만으로 모인, 연주하는 것을 즐거움으로 활
동하는 
것이다. 우리들은 콩쿨에 나가지 않는다. 그럴 필요성도 느끼지 않는다. 우리들에게는 
후지
미가 있으면 된다. 모두가 만들어 낸 음을 즐기면 그걸로 충분하다.
그것이 후지미라는 악단이니까.
그러니 못해도 좋아하면 사양하지 않는다. 듣고 견딜 수 없다고 생각한다면, 사양말고 
나가
십시오.
≪전주곡≫은 리스트가 작곡한 교향시 중에서도 가장 잘 됐다고 평가된 것이지만, 기
술적으
로는 꽤 고도의 곡이다. 정말은, 후지미에게는 어려운 선곡이었다.
하지만, 우리들은 이 곡을 하고 싶었고, 꼭 우리들이 연주하고 싶었기 때문에 선택했
다.
케이가 M향을 사용해 들려주었던, 그 근사한 음에는 어떻게 해도 미치지 못하겠지만, 
음악
이라는 것은 듣는 것도 즐겁지만, 연주하는 것도 즐거운 것을 우리들은 알고 있다. 
몸으로 알고 있다.
그러니 몸의 한계를 알지 못 해도 좋으니까, 연주하고 싶어서 이 곡에 도전했다. 케이
도 이
런 후지미의 열의를 사랑해서, M향과는 비교할 수도 없는 우리들의 음악을 조금이라도 
향
상시키기위해, 마음으로부터 진심으로 지휘봉을 휘두른다.
좋아, 지금 간다, 확실히 해보자구. 아하하, 호른이 좋아졌잖아. 응응, 퍼켜션(타악
기)도 호조
군. 라고  생각하는데, 어어, 리듬이 느려지잖아∼……. 하지만, 응, 좋아. 괜찮아. 
이번에는 
잘 가는군.
아아……기쁘다, 정말 조금씩이지만, 착실히 늘어나는 것을 실감할 수 있다. 기쁘다…
…
종료 정각 10분전. 케이는 지휘봉을 내리고, 내게 말했다.
" 멀리서 오신 견학자를 위해 ≪2월 11일≫을 피로하고 종료하고 싶습니다만. "
에엑, 마에스트로 앞에서 솔로를 하라고!?
" 오늘은 무리입니까. "
" 그, 그건, 아아…… "
스물스물 피어나는 심약함을 심호흡으로 뱃속 깊이 눌러버렸다.
아니, …… 네가 작곡한 곡을 세계적인 보에씨에게 들려줄 찬스다. 하자.
 "하즈미 씨? 하시즈메 씨? 이이다 씨? 코마끼 씨?"
솔로와 함께 하는 퀄테트(Quartette, 4중주단)의 경험자들에게 질문을 던졌다.
" 네, 할 수 있습니다. "
실은 모두 M향의 프로다. 돌발 스테이지를 선선히 받아들였다.
≪2월 11일≫은 케이가 나의 생일에 선물해준, 후지미용으로 작곡했던 메소트를 제외
하면 
그의 첫 작품이다. 바이올린·솔로와 현악 사중주의 콘체르토다.
공연해줄 M향 사람들의 4중주가 준비하는 것을 기다리며, 나는 무릎이 떨리는 것을 느
끼며 
일어섰다. 모두 뭐냐 하는 얼굴을 하고 있다는 것을 깨달았다. 그러고 보니, 그 생일 
파티에 
와준 사람들을 제외하면 아직 이 곡을 모르고 있다.
그때, 싱글벙글 씨가 일어섰다.
" 에―, 갑자기지만, 지금부터 『1곡 리사이틀』을 개막합니다. "
후지미 창립의 주모자이고 지금도 눌러도 눌리지 않는 지지자로 있는 싱글벙글 씨는 
자신의 
역할을 완벽하게 습득하고 있다.
" 곡목은 토우노인·케이 작곡 ≪2월 11일≫입니다. "
은밀한 웅성거림이 퍼졌다. 작곡자의 이름에 놀라서라기보다, 기대로. 모두 케이를 
우.리.들.
의 젊은 천재 음악가로 경애해주고 있으니까.
" 연주는 우리들의 콘·마스 모리무라·유우키와…… 에에…… MK 4중주 여러분입니
다. "
M향의 M.K. 4.중.주.는 좋군. 싱글벙글 씨에게 1점.
박수속에서, 나는 마에스트로가 지긋이 우리들을 보고있는 것을 알아차렸다. 하지만, 
모처럼
의 초연을 그만둘 이유는 되지않는다. 안경을 벗어 가슴의 포켓에 넣었다. 난근시의 
시계에 
희미하게 안개가 끼여, 쓸데없는 것은 보지않아도 되었다. 내 최후의 수단.
하지만, 우와아, 손이 떨린다. 심호흡을 하고. 또 한번. 좋아, 가자.
얼굴을 들었을 때, 지휘봉이 보면대를 두들기는 소리를 들었다. 아, 오늘은 지휘가 붙
나?
갑자기 확 기분이 즐거워 졌다. 희미한 영상이 쑥 팔을 들고……
아, 기다려.
서둘러 안경을 바로잡아 쓰고 호흡을 정돈한 다음, 시작을 기다렸다. 쓱 공중을 가르
는 지휘
봉을 따라 연주하기 시작했다.
곡은 솔로·바이올린이 선두하는 카논 형식. 우선 내가 8소절의 제 1테마로 개연을 시
작한 
후, 4중주의 제 1테마가 지원하러 들어온다. 지휘봉이 공중에 그리는 바른 필치를 따
라가며, 
솔로가 연주하는 르네상스풍의 선율을 4중주가 뒤쫓아오고, 부풀리고, 곧 화려하게 휘
감겨 5
중주로 바뀌고, 이윽고 솔로를 따라가는 카논으로 되돌아가, 최후에는 나의 아다지오
로 제 2 
테마 솔로, 종연.
이상, 연주시간 3분의 토우노인·케이의 최초의 걸작이다……
여운을 남기며 활을 내리자, 와아 하는 박수와 「브라보!!」의 환성.
" 앙코르, 앙코르! "
" 모리무라 씨, 한번 더요! 한번 더 듣고 싶어요∼! "
" 앙코르!! "
나는 살짝 마에스트로를 보았다. 그 노인은 의자위에서 팔짱을 끼고 눈을 감고 있었
다. 
그 백발 머리속에 무엇이 들어있을까…… 나는 알 수 없다.
" 앙코르! 앙코르! "
박수와 발굴림속에서, 케이는 갈채에 답하기 위해 쓱 손을 올렸다. 열렬한 박수가 끓
어올랐
다.
" 토우노인 씨! 멋져요! "
트럼팻 삼인방의 새된 목소리. 케이는 천천히 모두를 둘러보았다. 폈던 손을 꽉 쥐었
다. 
갈채가 일순 조용해졌다.
" 이것으로 마치겠습니다. "
쐐에――――――엥.
" 에∼엣!? 거짓~말!! "
터져나오는 불평을 예의 포카페이스로 무시했다. 케이는 성큼성큼 내게로 와서, 「좋
은 연주
였습니다.」라고 말했다. 그러고 같이 공연했던 MK 4중주를 향해, 「감사합니다」라
고.
" 확실히 바이올린은 바이올리니스트로군. "
이이다 씨가 즉각 답했다. 이 곡의 진짜 초연은 케이 자신의 솔로였다. 나를 위해서, 
연주해
주었었다……
" 오늘은 솔로가 실수하지 않을까 걱정했었는데, 잘 했네. "
" 에에 "
쓴웃음을 지으며 케이가 나를 돌아보았다.
" 부탁이 있습니다만. "
급한 용무지만, 다른 사람에게는 들려주고 싶지 않다는 듯이.
" 네, 무엇인데요. "
말하면서, 내 자리로 가자는 얼굴로 이이다 씨들에게서 떨어졌다.
" 죄송합니다만, 내 짐을 꾸려 주십시오. 짐을 꾸리려 돌아가는 것에도, 따라 오려고 
합니다. 
"
아아, 그 정도인가……
" 초대해도 상관없지만, 당신에게 폐를 끼치고 싶지 않습니다. "
" 더블 베드는 보여주고 싶지않아. 그 슈트케이스면 돼? "
" 네. 일용품 슈트케이스를 하나, 나머지는 적당히요. 부족한 것은 앞으로 살테니까.
 "
" 알았어. 10시까지 전달할게. "
" 부탁합니다. "
이리하여, 케이는 내게 「다녀오겠습니다」의 키스를 할 기회도 없는 채 마에스트로의 
통역
으로, 느닷없이 첫투어에 가버렸다. 
요청받아 만들어두었던 고기요리도 들어간 것은 이쿠시마씨의 위장 속.
3월 30일 목요일. 올해의 벗꽃 전선은 큐슈(九州) 남부에 정체상태라, 아직은 추운 봄
밤이었
다.


치링치링 도어벨 소리에, 프레이즈 연주 방법을 연구하고 있던 케이가 손수 쓴 ≪2월 
11일
≫의 스코어(물론 복사본)에서 얼굴을 들었다. 스코어를 닫고, 트레이에 위의 얼음만 
넣어 
준비해 두었던 냉수 컵을 두개 준비하고,물을 따랐다. 
" 어서 오십시오. 주문은. "
" 아아……브랜드. "
" 알겠습니다. "
카운터에 돌아와서, 치프에게 주문을 전하고, 전표에 테이블 번호와 『브랜드 1』을 
써넣었
다. ……한숨.
" 12번째 "
치프의 목소리에, 「네?」하며 얼굴을 들었다.
" 푸성귀에 소금을 뿌린 것같군.(축 늘어진 모양) "
" 에? 제가요? 아하하하 "
웃어 속여넘겼지만, 서투르군 하고 생각했다.
소금뿌린 푸성귀라니. 그렇게 풀이 죽어보였나.
" 어제밤 늦게까지 연습을 해버려서요. 토우노인 씨가 여행가버린 덕분에 챙겨줄 상대
가 없
어져서, 끝내지 못하고 계속 켜버렸습니다. "
말한 것을 흘려 들었다.
" 슬슬 휴식 시간이군. 컵, 스탠바이 해놓으라고. "
" 아, 네 "
마에스트로를 동행한 케이가 투어의 2일째인 고베에 있을 토요일. 어젯밤 정말로 2시
까지 
바이올린을 켜버려서…… 졸립다.
" 브랜드 여기 "
" 아, 감사합니다. "
테이블에 컵을 내려놓자 기다렸다는 듯이 치링치링.
" 여어, 콘·마스, 잘 지냈나요? "
이번 튜어·멤버에서 빠진 노부하라 씨는 오늘 같이 남게된 닛다 구미꼬 씨와 함께다. 
 
이이다 씨는 투어에 참가했다.
" 어서 오십시오. 주문은. "
냉수컵을 내려놓으면서, 눈은 또 치링거리는 문쪽으로.
" 어? 전혀 기운이 없네. 콘이 원정가버렸기 때문인가. "
" 노부하라 씨. "
어디에도 단원들이 있는데, 두 사람의 대화에 서둘러 내 얼굴 표정을 점검했다.
" 어서 오십시오! " 라고 새로온 손님에게 말을 걸면서,
" 주문은 결정하셨습니까? "
" 에∼또, 킬리만자로. 아, 아니 카페오레. 응, 카페오레. "
" 나는 비엔나 커피를 주세요. "
" 아, 나도 그거. 비.엔.나.커피로. "
네네. 정말이지.
치프에게 전하고, 새로운 손님에게 주문받으러 가는 사이에, 또 3명. 그리고 2명. 뒤
에……6
명인가. 오늘의 첫 러쉬를 뛰어다니며 처리하면서, 내 눈은 무의식중에 문쪽을 향하고 
있었
다. 케이는 고베에 있는 것을 알고있는데도. 너무 매일 오지 않는 쪽이 도와주는 게 
아닌가 
생각했었는데.
" 감사합니다, 400엔 되겠습니다. 600엔 거스름돈입니다. 그럼 또 오십시오. "
" 원·브랜드, 투·아메리칸입니다. "
" 감사합니다! 에에또, 블루마운틴 3개. 죄송합니다, 기다려주십시오. 에에, 네, 잠깐
만요. 감
사합니다. "
짧은 시간동안 M향 사람들이 몰려, 나를 광란노도와 같이 바쁘게 한 것이 일단락 되
고, 한
숨 돌리려고 할때, 전화벨.
" 네, 카페『사프란』입니다. "
전화를 받은 치프의 모양을 보건데, 역시 출장 주문. 이런이런…… 어디지?
" M향 사람들, 제 2응접실 "
네네……
카운터를 맡은 치프와 플로어를 맡은 나, 둘밖에 없는 가게여서, 치프는 내 이름을 부
르지 
않는다. 나도 특별히 「치프」라고 말하지 않는다. 용건만 간결히 전하고 일을 처리한
다.
" 나왔어. "
라며 컵 2개에 주문받은 커피에 재빨리 러프를 씌우고 트레이에 올려놓고, 스테이크·
슈가
(각설탕?)과 밀크는 스탠바이 완료.
" 이봐, 스푼은. "
" 아, 죄송합니다. "
냅킨을 올려놓은 트레이를 들고는,
" 다녀오겠습니다. "
" 천천히 다녀와도 좋아. "
……에?
가게를 나와서, 완만하 비탈길을 내려가, 아…… 벚꽃……
2할 정도 핀건가. 봄이로군…
M향 빌딩을 들어가서, 사무국에다「사프란입니다. 매번  감사합니다!」라고 말했다.
" 아, 제 2응접실은 어디지요 "
젊은 여성 사무원이 실장같이 보이는 사람을 뒤돌아 보았다.
" 없는데요, 이곳에는. "
중년의 사무원이 말했다.
" 네? "
" 응접실은 하나있지만, 오늘은 특별히 사람은 없습니다. 누가 주문했나요? "
" 에에, 그, 제 2응접실에서. "
" 제 2연습실은 어떤가요? "
" 가보지요. 감사합니다. "
제 2연습실은 2층의……. 단원용 개인 연습실이 늘어서있는 복도의 앞에서  2번째. 『
사용
중』의 팻말이 걸려있는 문에 노크했다.
" 기다리셨습니다. 커피가지고 왔습니다만. "
열어본 문의 안쪽은, 사람이 없었다……
" 어? "
사무국에 돌아왔지만, 결국 누구의 주문인지 알 수 없었다.
" 죄송합니다. "
라며 머리를 긁은 내게, 치프는
" 당한건가. " 라며 중얼거렸다.
" 네? "
" 4월 1일이야, 오늘은. "
" ……아, 만우절. "
" 제 2응접실이라고 했던 걸 무심코 흘려들어버렸어. 이런이런. "
쓸모없이 된 수고, 쓸모없이 된 다리품, 쓸모없이 되버린 커피 2잔. M향 사람들, 이런 
속임
수를 즐기는 사람들도 있군.
때르르르릉 전화가 울렸다.
" 매번 감사합니다, 『사프란』입니다. 네, 네, 20분정도 걸리겠습니다만, 네. 매번 
감사합니
다. "
대답하고 전화를 끝은 치프가 말했다.
" M향. 커피 3잔. "
또?
" 케익과 세트로 해서 해달라는데. 가장 비싼 걸로. "
" 하하하. 사무장에게 청구하는 건가요. "
치프는 웃어도 너무 표정이 변하지 않는다.
" 밥 먹으러 갔다 오지. "
"네. 천천히."
치프가 없는 사이에 블루 마운틴 5잔 주문과 8종류의 한잔씩의 주문이 왔다. 
어느 쪽도 M향에서다.
" 죄송합니다만, 가게가 비어서 곧 갈 수 없습니다. 30분 정도 기다려주시겠습니까, 
이름은. 
"
아뭏든 거짓 주문이라고 생각해서, 메모를 해놓았다. 한쪽은 「사무국장」이었고, 다
른 한쪽
은 「갈테니 만들어 두세요」였다. 나는 사무국장에게 전화해서, 블루마운틴이 거짓말
이라는 
것을 확인했다. 하지만, 다른 한쪽의 주문도 틀림없이 거짓말일꺼라고 생각하고 있었
는데, 
정말로 8명이 와서, 나는 아직 익숙하지 않은 사이혼으로 커피를 만드냐고 진땀을 흘
렸다.
정말이지, 누가 이런 만우절같은 이상한 날을 만들 거야!
그 전화가 온 것은, 치프와 교대로 점심을 먹으러 나간 내가 역앞의 소바가게에서 토
로로 
소바를 먹고 있을 때였다.
제법 붐벼서, 소바집을 나왔을 때는 그럭저럭 점심 시간 손님이 밀어닥칠 시간이었다. 
서둘
러 가게에 돌아와, " 죄송합니다 " 라며 문을 열었다.
" 이런, 콘·마스! "
노부하라 씨가 덤벼들듯이 의자에서 일어섰다.
" 어디 갔었어요! 아니, 그건 아무래도 좋아요, 이이다 씨로부터 전화가 왔었어요. "
정말 당황한 듯한 얼굴에, 나쁜 뉴스다, 라는 느낌이 왔다.
" 지, 진정해요, 진정하고 들어요. "
" 노부하라씨, 진정하세요. 뭐, 침착합니다. "
이야기하자, 생각이 났다. 별안간 그 전화가 왔던 아침이……
――― 유우끼, 진정하고 들어. 저, 엄마가, 그, 그.
――― 누나, 침착해요. 자, 심호흡을 하고.
" 무슨 일이 있습니까? "
――― 저, 어머니가 어떻게 되셨습니까?
" 콘이 "
――― 어, 엄마가, 엄마가 쓰러지셨어.
" 쓰러졌어요. 위험하지 않을까 라고 이이다씨가. "
쓱 체온이 내려가는 것을 깨달았다.
케이가……쓰러져……?
" 그만하세요. "
말하는 내 뱃속은, 묵직한 노여움으로 차가워졌다.
" 아무리 만우절이라지만, 해도 좋은 거짓말과 해서 안되는게 있는 겁니다! 그가 쓰러
졌다는 
건 농담이 될 수 없어요!! "
" 누가 농담을 합니까! "
노부하라 씨는 화난 목소리로 되받았다.
" 나, 아직 그런 나이냐 라고 이이다에게 말했어요. 농담에도 분수가 있는 거라고, 화
낸다고
요. 하지만, 이이다, 농담이 아니라고…… "
노부하라 씨는 언제나 놀리는 사람이지만, 놀린다는 것을 알 수 있는 사람으로, 이렇
게 진심
인 것처럼 표정을 지어 속이는 사람은 아닌데……
" 하여간 갑자기, 정말로 갑자기 쓰러져서, 구급차로 병원에 실려갔데요. "
" ―――거짓말…… "
중얼댔지만, 나는 그런 일이 있을 수 있다는 사실을 알고 있다. 건강만은 자신이 있었
는
데…… 병이라고는 몰랐던 어머니가…… 아침에 풀베러 가셨던 논에서 돌연…… 아직 
52세 
였는데… 그대로……
그리고, 어머니가 급사하게 된 막하출혈이라는 것은 연령에 관계없이 일어나는 것으로
…… 
피곤한데도 무리하면, 20대에도 있는…………
케이는 익숙하지 않은 통역일을 끊임없이 해대다가…… 아마도 녹초가 되었는데도, 그 
포카
페이스로 감추고, 기운내다가……
" 하여간 그렇게 말하면서, 연미복을 보내달라고. 서브·콘의, 분명히 사무국에 두었
다고. "
또 한번, 심장이 덜컥 했다.
케이의 정장을……?
" 에에, 그렇게 들었더라도…… "
대답하는 내 목소리가 멀리서 들린다.
내 뇌리에 떠오른 것은 결혼시에서밖에 입지않고 소중히 간직해 두었던 정장을 입고, 
흰 나
무상자안에 잠들어 있던 아버지의 얼굴…… 하얀 포대로 상처를 숨겼던 창백한…… 뺨
에 드
라이아이스의 서리가 닿던 얼굴……
" 만일에 대비해서, 있을 수 있는 경우를 대비해서, 빨리 누군가에게 보내달라고 말했
어요. 
우리들, 오늘밤에 구민홀에 갈꺼고, 사무국도 손이 빠를테지만. 저, 콘·마스, 가지고 
가주지
않겠어요. "
" ……하지만, 가게가. 치프 혼자서는…… "
어째서, 어떻게 되어도 좋은 일이 먼저 생각나는 것일까.
어머니가 위독하시다는 소식이 왔을 때도, 나는 먼저 내일의 후꾸야마 선생의 레슨이 
있는 
날이라는 것을 생각했었다. ……아마도, 무서운 사실을 직시하고싶지 않았던 것이리
라.
" 가게라면 나 혼자서도 할 수 있어. 돈은  충분한가? 비행기로 오오사까까지 가서, 
택시로 
달리는 것이 가장 빠르지. "
치프의 목소리가 들리지만 이해되지 않았다.
……케이가 쓰러져?
……케이가……죽을…지도 모른다고……?
" 어, 콘·마스? "
" 네, 네. 가겠습니다. 갈께요. "
정신차려, 유우키. 가지고 갈 것은 뭐지? 케이의 연미복과 보낼 장소, 교통비.
까만 바지과 웨이터 유니폼위에 지갑을 넣어두었던 자켓을 걸치고, 카운터위에 놓아두
었던 
≪2월 11일≫의 스코어를 채서, 포켓에 넣고, 조바심치며 기다리는 노부하라 씨와 가
게를 나
왔다.
M향 빌딩에 들어서서, 운반자를 기다리고 있던 사무원에게서 『토우노인』이 씌어진 
명폐
를 붙인 묵직한 드레스백과 연락처 전화번호를 쓴 메모를 받았다.
" 이럴 때는 돈이 먼저입니다. 얼마나 가지고 있나요? 무리한 주문이지만 그것밖에는 
비행
기를 탈 수 없어요. 모았으니 가지고 가요. "
노부하라 씨는 방방 뛰며 택시를 잡고는,
" 부랴부랴 5만정도에요. 택시, 하네다(羽田), 하아하아……영수증, 가지고 돌아와요. 
"
그리고 (가요!)하며 내 등을. 현관에서 달려나갔다. 앞에 있는 빈 차를 보고 허둥지둥 
탔다.
머리속은 마비된 것같이 되어, 오로지 빨리 하며 안달할 뿐이었다.
시간에 닿을 수 있도록, 어떻게든 시간내에 갈 수 있도록!
아아, 신이여, 이런 거 꿈이지요, 그냥 질나쁜 농담이도록 해주세요! 부탁드립니다!!
하네다 공항까지 30분 거리의 길을 아직인가 아직인가 하며 앞을 보며 보냈다. 처음 
간 공
항의 플로어의 광할함에 현기증을 느꼈다. 오오사까편은 어디지! 가장 빠른 오오사까
편은!?
찾아낸 카운터에 달려갔다. 공석대기표를 건내 받았지만, 그 번호는 절망적으로 늦어
서, 부
탁인데 이편에 타게해달라고 수치를 무릅쓰고 끈덕지게 졸랐다.
" 위급해요! 부탁입니다! 화물칸이라도 좋아요! 살아있는 동안 한번만이라도 만나고 
싶어
요!! "
어머니, 죄송해요. 나, 지금 당신에게 달려갔을 때보다도 초조해하고 있어요. 
더 가슴이 터질 것같이 생각되요. 죄송해요, 어머니. 하지만, 부탁드려요. 내게 힘을 
주세요.
내가 그를 만날 수 있게 해주세요. 하다못해 한번만이라도 내게 웃어주는 그를 만나고 
싶어
요!
시간에 닿을 수 있도록!!
" 저 "
뒤에서 누군가가 말을 걸었다.
" 이거, 양보할테니까, 2번이니, 충분히 탈 수 있을꺼에요. "
대학생같은 느낌의 여자였다.
" 나는 놀러가는 것이니까, 쓰세요. "
여신처럼 보였다.
" 죄송합니다, 감사합니다, 죄송합니다. "
" 아니에요. "
기적과도 같은 회의에 무언가 대접하고 싶었다. 기다리는 짬을 때우려고 하는 그녀를 
불러
세웠다.
" 이거, 받아주세요. 제 보물입니다. 카피지만, 제 연인의, 어쩌면. "
유일한 유작이 될지도 모르는 스코어를, 그 말은 입에서 나오지 않았지만, 그녀의 손
에 쥐어
주었다.
" 대기자 여러분중 1번과 2번을 가지신 분. 탑승수속을 하겠사오니 카운터에 와주십시
오. "
그녀는 스코어를 받고, 나를 향해 힘내라는 듯한 미소를 띄우고, 어딘가로 걸어갔다.
" 2번 손님. "
" 네, 네. "
나는 그 편의 마지막 손님이었다.


오오사까 공항에 도착할 때까지, 가만히 앉아있을 수 밖에 없었던 1시간을 나는 생각
해낼 
수 있는 모든 희망적인 관점을 열거하며 보냈다.
쓰러졌더라도, 특별히 막하출혈로 단정할 이유는 없다. 까다로운 마에스트로를 상대로 
익숙
하지 않은 통역일로 피곤해져서, 잠깐 빈혈을 일으킬 수도 있다. 가보는 것뿐이라고 
생각할 
수도 있다.
……하지만, 노부하라 씨의 그 당황한 모습은? 노부하라 씨는 어쨌든간에 전화를 한 
것은 
이이다 씨다. 언제나 침착냉정한 사람이 원정중에 급히 정장 한벌을 챙겨오라고 하다
니…… 
아버지가 돌아가셨을 때는, 구급차도 부를 틈도 없는 즉사였다.
학교로 전화가 와서, 거의 이유도 알지 못하고 돌아온 집에서는, 어머니가 울면서 옷
장에서 
아버지의 모닝코트를 꺼내고 있었다.
" 아버지, 돌아가셨어. 관에 넣지않고 돌아오지않았어. 불쌍한 사람, 가장 좋은 옷을 
입혀 보
내드려야지. 아버지, 작업복인 채로 돌아가셨어…… 빛바랜 홑옷따위로는 추울거야. "
울며 내게 말하면서, 손은 부지런히 무언가를 모으던 어머니의 모습은 지금까지도 생
생히 
기억한다…….
그런 것을 위해 운반하고 있을 지도 모른다는 생각도 하고 싶지 않은 케이의 연미복이
지만, 
만일 이이다 씨의 전화가 그런 의도라면…… 쓸데없는 걸음이기를 바란다.
어찌 되어도 쓸데없는 걸음이기를 바래!!
나는 정장을 입고 나무관속에 들어있는 네 모습따위 보고 싶지 않아!! 두번다시 눈을 
뜨지 
않는 너는 만나고 싶지 않아!!
……키스도 못하고 전송했는데. 『소요리 후지미』의 문앞에서, 꾸려간 여행물품을 건
내주
고, 「수고를 끼쳤습니다.」「아냐, 별로.」따위의 대화만으로……
어머니가 쓰러지셨을 때는, 대학 2학년 여름. 
금년에는 빈곤해서 돌아가지 못 하겠다고 전화했더니, 어미니는 전화에 대고, 「송금
을 조금
밖에 못 했으니 어쩔 수 없지」하며 웃으셨다. 그것이 내가 어머니와 나눈 마지막 대
화였다.
그 3일후에, 돌연 쓰러지셔서, 달려간 내게 산소호흡기를 달고있는 누워있는 모습밖에 
보이
지 않은 채 돌아가신 어머니……
어째서 인간은 미래를 과신하는 어리석음을 후회하는 것밖에 할 수 없는 건가. 전쟁중
에서
만이 아니라, 만의 하나의 가능성이 있다는 진리가 존재하는 것을 나는 양친의 어이없
는 죽
음으로 배웠는데. 출근도 퇴근도 함께 했지만, 케이는 언제나 내게 뜨겁고 긴 키스를 
했다. 
그것이…… 1주일은 돌아올 수 없다고 말하는 것에 한했지만, 손을 잡지도 못하고 보
냈는
데…… 그것이 이생의 이별이 되는 것은, 우리들 누구도 생각해보지 않았는데…………
아아………… 케이………… 케이…………!
어머니, 어버지, 부탁입니다. 전 불효자식이지만, 일생의 부탁입니다!
제게서 케이를 데려가지 마세요! 남자 연인이라도, 부모님이 허락하지 않더라도, 백번 
양보
하고, 천번 굽히셔서 절 도와주세요! 제발 케이를 죽이지 마세요. 반신불수라도 식물
인간이
라도 좋으니, 이대로 영원히 잃게하지만 말아 주세요! 부탁입니다――――!
안절부절 가슴을 태우기만 하는 시간이 지나, 살아 생전 처음으로 오오사까 공항에 도
착한 
나는, 우선 전화로 달려갔다.
" 여보세요, M향에서 왔습니다! 네, 오오사까 공항입니다, 토우노인·케이는, ……고
베 종합 
병원! 네, 곧 가겠습니다! "
택시를 달려가서 타고, 재촉하고, 「빨리요!」라고 첨가했다.
거스름돈 받는 수고를 생략하고, 현관에서 접수대까지 뛰어서,
" M향의 "
까지 말했는데 어디선가에서,
" 모리 씨! 여기에요! "
이이다 씨의 큰 목소리. 뒤돌아 보았다. 케이가 있었다.
이쪽을 향해 손을 들고 이이다 씨의 옆에 케이의 장신이.
―――― 에……
뚜벅뚜벅 케이가 왔다.
" 고생하셨습니다. 연미복은? "
바리톤이 말했다.
" 손니∼임, 잊으신 물건이요∼! "
돌아보니, 케이의 드레스백을 들어올리는 택시 운전수.
" 아… "
걸어가서, 받아들고와서 케이에게 건냈다.
" 감사합니다 " 라는 대답이 귀에 들어오자, 이이다 씨를 향해 걸어갔다.
"여어, 수고했어요."
싱긋 미소를 지은 이이다 씨의 멱살을 잡았다! 힘껏 흔들었다!
" 무슨 속셈인가욧! "
소리치며 질질 끌고 왔다.
" 아무리 만우절이라지만……! 해도 좋은 농담과 하지말아야 할 농담이 있어……!! 
무, 뭘 
생각한 거야!! "
" 에, 에? 이, 이봐, 콘·마스!? "
" 유우키!? 그만두세요, 유우키!! "
" 바보 자식――――――――!! "
이이다 씨를 후려갈기지 못한 것은 당연히 케이의 무지막지한 힘 덕분이었다.


알아본 결과 바보같은 사건의 전말을 정리하면,
그 첫번째, 「콘.이 쓰러졌다.」고 듣고, 나는 「콘=케이」라고 생각했다. M향 사람들
은 케
이를 서.브.·콘.이라고 부르는 것이 보통이지만, 나는 후지미에서 그를 콘이라고 부
르는 것
에 익숙해져 있어, 틀림없이……
그 두번째, 케이의 연미복이 급히 필요하게 된 것은 쓰러진 콘=마에스트로·보에의 용
태가 
정확히 알려지지 않은 시점의 전화로, 무엇보다 먼저 케이가 대역을 하지않으면 안될 
상황
을 대비하여 공연시간까지 가져오게 하기위해 꾸리라고 한 것으로, 논리정연하게 따지
자면 
당연히 생각할 수 있는 마땅한 이유다. 케이의 연미복은 특별히 주문한 사이즈라, 의
상 대여
점에서는 조달할 수 없다는 사정.
그리고 세번째, 마에스트로의 용태는 전부터 트러블 메이커였던 심장이, 여행의 피로
로 가벼
운 발작을 일으킨 것이어서, 마에스트로는 예정대로 지휘하겠다고 주장하고 있다 한
다. 
그래서 케이들은 진찰과 치료를 끝낸 마에스트로를 호텔에 돌려보낸 후, 아마도 사용
하지 
않을 연미복을 쓸데없이 가지고 온 운반인의 도착을 예정대로 맞기위해, 수취 장소로 
지정
된 병원 로비에서 기다리고 있었던 것이다. ……라는 이야기.
그래서 나는―――
돌연한 비.보.로 미칠 것같던 초조함의 결과로 무사한 케이의 얼굴을 보자, 기분이 확 
트이
기도 전에, 악질적인 「만우절 장난」에 걸렸다고 굳게 믿어버려 몹시 화가 나서, 정
말이지 
바보같은 일을 해……
침착성을 잊어버린 침잠한 기분으로, M향 가람들이 리허설을 시작하려는 고베 문화홀
의 한
방 구석에 앉아있다. 누군가가 스테이지에서 오늘 밤 연주의 개인 연습을 하고 있는 
소리가 
들렸다.
케이는 마에스트로에게 불려 호텔에 갔고―――
문이 열리고, 10명 가량의 M향 사람들이 떼지어 들어왔다. (누구야?)하는 얼굴을 했
다. 나는 
어깨를 움츠리고, 살짝 방을 빠져나왔다.
케이에게서 이곳에서 기다리라고 들었지만, 프로 오케의 콘서트의, 게다가 개연직전의 
음악
실에는 나같은 외부자가 있을 장소가 아니다.
" 뭐, 앞날이 있으니까, 타당한 판단이 아닐까? "
M향 사람들에게 등을 돌리고 복도 구석에 있는 자동판매기의 그늘에 서서, 있을 구실
을 마
련하기 위해 먹고싶지도 않은 커피를 뽑았다. 내 귀에, 이런 이야기가 들려왔다.
" 취소하는 것보다는 좋은 거지. 하지만, 그녀석 생연주는 처음이지? "
쫑긋 귀를 세웠다. 어쩌면 케이의 이야기?
" 지휘하게 되면 소메 씨를 바라보면 되지. "
" 나는 처음부터 그럴 생각이었어. 고베에서 실패할 이유는 없으니까. "
" 뭐, 그렇게 말하지 마. ≪리스·프레≫는 꽤 좋았잖아. "
리스·프레라는 것은 케이가 2월에 라디오에서 했던 것으로, 지금은 후지미에서 선택
한 리
스트의 ≪프렐류드(전주곡)≫의 전문 용어다. 그렇다는 것은 화제의 주인공은 케이? 
그럼, 혹시 케이가 마에스트로의 대역으로 지휘하는 건가? 그렇다면……부라보!
차랑 소리를 내며 뭔가가 내 발밑을 굴렀다. 100엔짜리?
" 어? 어디에…… "
떨어진 동전을 찾던 M향 씨와 얼굴이 마주 쳤다. 블루 마운틴이 주인 손님이었다.
" ……여어. 이런 곳에 어쩐 일로? "
조금 적의가 있는 듯한 느낌이었다.
" 매번 감사합니다. "
100엔을 주워 건네주었다.
" ……감사합니다. "
블루 마운틴씨는 받아들고는 중얼거리며, 커피를 사러 갔다.
그러면 케이가 마에스트로의 대역으로 지휘하는 것을 단원들은 즐겁게 생각하지 않는 
건가. 
적어도 그 블루 마운틴 씨는. 하지만, 생각해보면 그런거다. 마에스트로같은 천하의 
레벨과 
비교해서, 케이는 아직 신인. 위험하다는 기분이 드는 건 하지않아도 되는데. 
케이는 정말 천재니까 걱정같은 건 하지않아도 될텐데.
사버린 커피를 마시고 싶어져서, 종이 컵을 들이마셔 던저버리고, 나는 시간 떼우기할 
것을 
찾으러 나왔다. 복도가 구부러지는 곳에서 케이와 만났다.
" 야나, 마에스트로의 상태는 어때? "
" 아아, 어디에 있었습니까. "
그러고 보니 케이는 나를 찾았던 것같다. 그것도 꽤 안달이 나서.
" 미안. 커피가 마시고 싶었어. "
우선 물어보았다.
" 어쩌면, 지휘하게 되는 거야? "
" 에에. "
라는 간략한 대답이 돌아왔다.
역시……!
" 잘 됐잖아, 찬스네. "
그것도 멋진 찬스!
" 에에, 어떻게 보면. "
" 응. 나는 괜찮아. 적당히 할테니까. 지금부터 리허설인거야? 끝날때까지 이곳에서 
기다릴
게. "
케이는 무뚝뚝하게 나를 내려다 보았다.
" 오늘 표가 있다면 객석에서 들어주세요, 아니면 무대옆에서 들어주세요. 즐기고요.
 "
울렁거리는 기분으로 웃어보인 내게, 케이는 휴우 한숨을 쉬었다. 올백의 머리를 멋대
로 쓸
어 넘겼다. 왠지 모르지만이상하다.
" 잠깐 기다려 주세요. "
그렇게 말하고 근처를 살폈다. 걸어갔다. 저쪽에서 스탭같은 젊은 사람과 이야기를 하
던 양
복입은 사람옆에 가더니, 이야기했다. 뒤를 돌아본 상대와 한두마디 하고는 돌아왔다.
" 이쪽으로. "
케이가 나를 데리고 간 곳은 개인 연습실이었다. 사프란에서 얼굴만 익혀놓은 콘 · 
마스인 
소메야 씨가 도시락으로 식사중이었다.
" 죄송합니다만, "
라고 케이가 말을 걸었다.
" 식사가 끝나시면 30분정도 방을 비워주십시오. "
소메야 씨는 케이를 노려보다가, 천천히 수긍했다. 묵묵히 식사를 마치고 도시락 뚜껑
을 덮
고 일어섰다. 도시락과 바이올린 케이스와 스코어 뭉치를 껴앉고 나갔다. 무연한 얼굴
이었
다. 케이는 문을 닫아 잠갔다.
" 괜찮아? 콘 · 마스를 쫓아내도? "
라고 말한 내게, 
" 지휘자니까요. "
라며 답했다. 케이의 대사에 나는 겨우 케이가 큰일을 눈앞에 두고있다는 것을 깨달았
다. 찬
스는 찬스지만, 아주 느닷없이 돌발적으로, 그것도 마에스트로·보에의 대역. 이것은
……가
령, 실패한다면…… 대단한 포카페이스라도 굳어지는 것은 무리가 아니다.
" 괜찮아, 너라면 근사하게 할 수 있어. 천재니까. "
격려를 하는 내게, 케이는 쓴웃음을 돌려보냈다.
" 저도 무슨 일이 있어도 그렇게 하고 싶다고 생각하지만. "
쓱 손을 잡아 올렸다. 쥔채 끌어당겼다. 케이의 손을 가늘게 떨고 있었다.
" 멈추지 않습니다. 어떻게 해도. "
이것은 케이가 처음으로 내뱉은 약한 소리였다. 그것도, 음악가로서. 아니……나는 전
에도, 
이런 그를 옅본 적이 있었다. 작년 연주회전에 합숙을 끝낸 날 아침 여명 무렵.
아직 어두운 방안에서, 혼자서 묵묵히 새도우 연습을 하며「괜찮아, 나는 할 수 있어.
」라며 
자신에세 말하던 케이의 모습을 나는 우연히 잠에서 깬 침대속에서 보았다……
하지만, 케이가 마주 보며 이렇게 말하다니…… 설사 상대가 연인인 나라도, 절대 우
위에 서
있는 이런 음악관계에서는, 꺼리낌없이 천재라 자칭하며, 언제나 자신만만한 자신밖에 
보여
주지 않는 남자가…… 긴장해버려서, 어떻게 하면 좋을지 몰라서, 내게 도움을 요청하
고 하
며…… 당황하며 내 눈앞에서 떨리는 손을 잡아달라고 하고 있다.
잡아주는 대신에 탁 뿌리쳤다.
" 무슨 농담을 하는 거야. 얼어버린거야. 정말이지 연하인데도 귀엽지 않는 녀석이네. 
"
충분히 성난 어조로 말하면서, 언제나와는 다른 색을 띄우는 찢어진 눈을 노려보았다.
" 확실히 오늘은 만우절이지만, 너는 큰일을 눈앞에 두고 있잖아? 농담할 때가 아니
야. "
케이는 정말로 뿌룽퉁해졌다. 나를 죽이기라고 할 듯한 눈으로 노려보면서, 마음속 깊
이 발
끈했다. 하지만 나는 흐흥하면서 웃어주었다.
" 지휘자가 되기위해 살아온 듯한 네가, 아무리 돌발적이라고는 하지만, 손이 떨려 지
휘봉을 
잡지 못할 정도로 얼다니 부끄러운 줄 알아. 잡념이야. 내게 키스하고 싶어서 이런다
면, 다
른 방법을 생각해봐. "
그러고 나는, 처음 들어온 VIP용 개인실을 구경하기위해 케이에게서 등을 돌려, 적당
한 기
회를 물색했다. 케이는 내게서 위로받아 침착성을 되찾을 생각이었다. 끝까지 막다른 
곳에 
간 기분이……라 기 보다, 필시 태어난 이후로 명예를 지키기 위해 다부짐을 잃지않
은, 또 
이렇게 한 자신을 그로서는 설사 상대가 유일무이한 반려인 내게라도, 약한 모습을 보
이게 
한 경험같은 건 백해무익한 것이다.
단단한 강철같이 딱 부러져버리기 쉽다하더라도, 지금의 케이는 부러져버리던가 강인
함을 
발휘하여 휘어져 끝내던가, 확실히 승부를 할 때이다.
팍 떠오른 직감으로, 그것을 알 수 있으니까……
나는 마음속의 떨리는 목소리로 콧노래를 흥얼거리며 아무렇지도 않은 것처럼 연기하
는 것
보다도, 떨림이 멈추지않는 손을 잡아주고, 안아서 키스하고, 끝없는 위로를 속삭이는 
쪽이 
훨씬 간단하지만, 참았다. 마음을 냉혹하게 하고, 돌아서도 좋은 타이밍을 맞추려고 
집중했
다. 내 위로를 받아들이면, 케이는 자신의 약함에 지게된다.
설령 지금은 이렇게 급한 것은 막더라도 뒤에 가서 확실히 후회한다. 토우노인 케이가 
그 
재능을 100% 발휘하는 음악가가 되기위해서 필요한 철벽의 자존심에 치명적인 상처를 
내버
리게 된다.
너는 내게 괜찮아라고 들은 덕택에 간신히 스테이지에 나간 자신을 용서할 수 있어?
아니다.
그러니까 나는 손을 내밀지 않는다. 너의 약한 소리도 듣지 않아. 너는 천재 지휘자 
토우노
인 케이니까. 누구의 도움도 필요하지 않는 고고한 존재로, 처음으로 대무대를 성공으
로 장
식한다. 네 힘으로. 어리석은 동정에 지배될 것같은 고통스러운 시간은 아마도, 정말
은 1, 2
분 정도였을 것이다.
" 읽어버렸습니까. "
라며 쓴웃음이 섞인 목소리에 뒤돌아 보았다.
" 당연하지. "
라고 답했다.
" 너에 관해서라면, 지금은 네 어머니보다 더 자세히 아는 난걸? 팬티에 어느 쪽 다리
를 먼
저 넣는가 퀴즈를 낸다던가, 아침 식사전에 『잘잤어』나『어서와』하는 키스를 잊으
면 뿌
룽퉁해지는 어리광쟁이 남자라는 것같은 비밀 정보도 산처럼 쌓였지."
준비하고 있던 말은 입술로 막혀버렸다. 정말로 가벼운. 살짝 닿기만한 봉인으로.
" 탄로났으니 할 수 없군요. "
어깨를 움츠려보인 케이는 거의 평상시의 그로 돌아왔다. 물론 간신히 만들어낸 연기
였지만, 
그걸로 됐다.
" 나는 온 스테이지 준비를 하겠습니다. 공석이 있는지 어떤지 물어보러 가죠. 이 방
앞에서 
기다려 주십시오. "
" OK. 그럼. "
문 손잡이에 손을 가져갔다.
" 어, 기운내라는 키스는? "
쓴웃음을 지으면 돌아보았다.
" 기대하고 있어. 고베까지 왔으니 좋은 연주를 하라고. "
" 맡겨주세요. "
나 자신도 하고 싶었던 키스였으니, 케이의 리드에 맡겨버렸다. 머리속이 멍하게 될 
정도의 
키스를 하고는 나를 복도로 밀어냈다.
케이는 그로부터 1시간 반을 어떤 심정으로 보낸 것일까.
상상하면 어쩔 수 없는 기분이 되지만, 이것은 케이의 싸움이다. 지휘자인 케이 자신
이 극복
하지 않으면 안되는 시험이다. 나는 어떤 도움도 될 수 없다.
그래서, 티켓을 찾으러 가야하는 것따위는 아무래도 좋게되어, 문옆의 벽에 기대서서 
멍하니 
있었다.
" 무얼 하고 있나요. "
라는 소리에 고개를 들었다. 이이다 씨였다.
" 낮에는 죄송했습니다. "
라고 하며 머리를 숙였다. " 깜짝 놀랐었군요. " 라며 이이다 씨가 웃었다.
" 정말이에요. 저 사실은 확신해서 과격하게 되버렸어요. ……어머니가 그러셔서, 틀
림없이 
그런거라고 생각해버려서…… "
" ……그런, 안됐군요. "
어조가 가라앉은 이이다 씨에게 「아니에요」라며 머리를 저어보였다.
" 애초에 M향에서는 『콘』이라면 토우노인 군이 아니었는데, 그걸 착각해버려서 "
" 노부하라는 콘이라고밖에 말하지 않았고, 모리 씨에게는 『콘』은 전하 1사람밖에 
없으니 
당연히 착각한 거지요. "
내가 ≪2월 11일≫의 초연시에 케이를 「나의 the best of conductor」라고 말한 것을 
기억
하고 있었다. 귀가 달아오르는 것을 느끼면서 핑계를 생각해내려는 때.
" 하지만 데뷰 스테이지가 보에 최후의 내일(來日) 공연의 대역이라니, 전하도 파란만
장하
군. "
" 마에스트로, 은퇴하나요? "
" 아뇨, 이후에는 유럽에서만으로 활동을 제한한다더군요. "
" 그렇습니까…… "
최후의 생(生) 스테이지가 될 줄 알았으면, 팬은 전부 티켓을 샀을 텐데…… 케이는 
이런 큰 
리사이틀의 대역을 맡은 건가…… 그거…… 내 손에라도 매달리고 싶었던 건……
" 그 할아버지, 마음에 들었었는데. "
그렇게 말하며 어슬렁어슬렁 걸어가는 이이다 씨를 쫓아갔다.
" 저 "
" 네? "
" 토우노인군 말입니다, 그…… "
주저한 것은 듣고 싶은 것이 이것이었기 때문이다. 케이의 M향 사람들에서의 신용은 
어떤 
것인가 하는, 내가 들어도 좋은지 어떤지……
" 보이코트는 없을 것이라고 생각하지만. "
거침없이 답하며, 이이다 씨는 옆눈으로 나를 쳐다보았다.
" 프로 오케와 지휘의 관계는 후지미같이 화기애애한것은 아니지만, 전하는 꽤 잘해왔
어요. 
뭐라 말해도 최후에는 실력이 좌우하는 세계니까. "
그러면서, 조금 사이를 두고 말했다.
" 하지만, 갑자기 일어난 *판가름(天王山)이니. 실수라도 하면 끝인 것은 확실하지만, 
훌륭해
도 보에의 카피를 한다면 평가에는 이어지지 않죠. 하지만, 토우노인 자신의 음으로 
승부한
다면, 찬스는 리허설에서 판가름나지요. 나로 말하자면, 이번에는 무난하게 가는 쪽이 
무난
할 꺼라고 생각한다고 말해주세요. "
" 네…… "
라고 말했지만, 나는 이미 뿌리쳐버렸다. 이제와서 조언따위 할 수는…… 없다.
그것도 아마 케이는 전부 알고 있을 것이다.
이 『찬스』가 신진지휘자로써의 케이에게 어떤 메리트와 디메리트를 부여하는지, 전
부에게 
따돌림받는 그에게…… 손이 떨릴 정도로, 그것을 내게 보일 정도로 긴장하고 있었다.
아아…… 케이…… 하지만…… 하지만, 확실히 이것은 너 혼자서 극복하지 않으면 안
되는 
것이야.
그러니, 힘내, 케이. 너의 두근거림은 내 심장이 떠맡을테니. 너의 공포도 놀람도 망
설임도, 
내가 대신해 떠맡을테니까.
아아, 신이여, 음악의 신이여, 만일 이심전심이라는 것이 있다면, 그의 생각중 마이너
스 부분
은 남김없이 제 가슴속으로 이동시켜주십시오. 지금의 그는 방황할 시간같은 건 없으
니까.
복도 구석에 서서 열심히 그 소원은 빌었다.
단원들이 우르르 음악실에서 나와, 스테이지의 문을 향해 쏟아져 들었다. 리허설이 시
작되었
다. 단원들의 흐름이 거의 끝나갈 무렵 신사복을 입은 사람이 나타났다. 케이가 있는 
방문을 
두들기며 말했다.
" 콘덕터, 리허설 시간입니다. "
약간 있다, 문이 열렸다. 케이의 장신이 방을 내딛었다. 나와 눈이 마주쳤다. 
나는 미소를 지으면, 엄지손가락을 세워 보였다.
(파이팅, 케이. 너는 할 수 있어!)
케이는 쓱 내앞을 지나쳤다. 성큼성큼 스테이지문을 향해 사라졌다.
그 얼굴은 암보할 때와 같은 무표정. 나는 가만히 그 뒤를 따라 갔다.

*천왕산(天王山) - 승패를 판가름 하는 기회.
쿄오또와 오오사까 사이에 있는 산으로, 1582년 하시바 히데요시와 아께찌 미쯔히데가 
이 
산의 점령을 다투어 히데요시가 이 산을 먼저 점령함으로써 승패가 결정된데서 나온 
말)


아직 평상복을 입은 단원들이 텅빈 어두운 객석을 앞에 두고 각자 음을 내는 밝은 스
테이지
는 어딘가 악몽같은 분위기가 감돌고 있었다…… 처럼 보이는 것은 내 기분탓이리라. 
케이
의 리허설을 보기위해 나는 되도록 눈에 띄지않는 장소를 골랐다.
보면대에 스코어를 놓은 케이는 등줄기를 펴고 단원들을 훑어보았다.
" 오늘은 저도 여러분에도 생각지 않았던 사태에 이르렀습니다. "
아― 라던가 에헴 같은 서두없이 말을 시작한 케이의 목소리는 소음속에서 시원하게 
울려퍼
졌고, 스테이지는 조용해졌다.
" 최선을 다하겠으니 부탁드립니다. "
케이는 깊숙히 머리를 숙이고, 보면대 위에 놓여있는 지휘봉을 잡았다.
" 자, 대역이지만, 마에스트로의 카피는 할 생각없음을 덧붙여 말하겠습니다. 그럼, 
≪목신의 
오후≫부터 "
이이다 씨의 어조로 미루어 볼때, 아직 단단히 마음을 붙잡지 못한 단원들을 상대로 
선전포
고로 밖에 받아들여지지 않는 발언을 당당하게 말했다. 지휘봉을 준비했다.
그로부터 2시간.
케이는 마치 귀신과 같은 기백으로 다짜고짜 처음부터 다시 시작하는 연습에 몰두했
다.
철벽의 포카페이스로 마음속의 풍파를 감추고…… 그 화려하다기보다 유려하다고 말할 
수 
있는, 하지만 웅변적이고 적합한 12분간의 설득력있는 지휘동작으로 혼신의 집중력을 
투입
해…… 토우노인의 ≪목신의 오후≫를, 토우노인의 ≪오베론≫을, 토우노인의 ≪도둑 
까치≫
를 단원들에게 주입시켰다.
때로는 후지미에서는 사용하지 않은 노성같은 지시를 하며, 단 하나의 용서도 없는 전
령을 
기울인 일편단심으로. 그가 아마도 자신의 100%를 발휘하여 이해시키기 위해 혼신의 
집중
력을 쏟아넣는다는 것은, 어떤 비판적인 단원의 눈에도 명백했을 것이다.
시시각각 시간이 지나, 의도한 바대로 표정을 지운 것을 잃.지.않.은. 미모의 그 무표
정이야
말로 무아의 집중속에 있다는 보여주는 증거로, 이마에서 떨어지는 땀은 한방울이 그
의 기
력과 체력의 소모를 보여주는 것이었다.
결의도 힘도 갈망도 모두 드러내며, 케이는 지휘했다.
나는 이렇게 하고싶다, 이런 음을 원하고 있다는 전심전령의 표현이었다.
하지만, 그 필사적인 것에는 하나 포함되지 않는 것이 있었다. 강한 마음속에 있지않
으면 안
된다는 초조감은 그의 지휘봉속에 포함되지 않고 있었다.
그리고…… 케이는 초조해하지 않았다. 단시간내에 어떻게든 자신의 요구 사항 전부를 
전하
는 것에 집중하면서, 1초가 아깝다는 듯이 얼마만큼의 시간이 남았는지 옆눈으로 흘낏 
보면
서도 초조해 보이지는 않았다. 케이는 아기가 엄마에게 하는 것같은 절대적인 신뢰를 
가지
고 단원들을 믿고있었고, 그런 까닭에 이 힘든 일을 성공시킨다는 확신으로 지휘봉을 
휘두
르고 있었다.
" 포르테! 좀더! "
" 느리게! Stop! 이 템포는 확실히 느리게 해주십시오. 2소절전부터 갑니다. "
외치는 바리톤은 받아들인다는 것을 의심하지도 않는 무심의 경지였다. 
단원들에게는 자신의 요구를 실현하는 힘이 있다. 그러면, 자신의 희망이 실현된다. 
아니, 되
지않을 수 있겠는가?
" 40분전! 리사이틀 종료 40분전입니다! "
무대윙에서 스탭의 큰소리가 들려왔다.
케이는 지휘봉을 내리고, 이마에서 땀을 훔쳐냈다.
" 그럼, 마지막입니다. 3곡을 하겠습니다. "
지휘봉을 준비한 케이에게 콘·마스가 말을 걸었다.
" 쉬었다가 하는 편이 좋지않겠습니까? "
케이는 일순 콘·마스를 노려보다가 머리를 긁었다.
" 그렇습니까. 그럼, 부탁합니다. "
지휘대를 내려와 윙으로 물러난 케이를 콘·마스가 따라나갔다. 연출가같은 사람과 한
두마
디 하더니, 자리로 돌아왔다. 연출가가 무대를 올라왔다. 헤드폰식의 마이크앞을 손으
로 잡
고 지시를 시작했다.
" 객석 라이트 점화! 5분전 부저, 울려봐. 1분전, 객석라이트 내리기. "
소메야 씨가 말한 것은 실지와 같은 순서로 케이의 등장부터 리허설을 하자는 것이었
나.
" 아나운스를 내보내. 끝내고. 객석 라이트 점멸. "
케이의 옆에 서있던 양복을 입은 사람 (나중에 들었지만 스테이지·매니저였다)이 케
이에게 
신호했다. 케이는 수긍하고, 성큼성큼 스테이지에 발을 내딛었다. 지휘대옆에 멈춰서
서, 가공
의 손님이 가득찬 객석을 향하여 머리를 숙였다.
지휘대에 올라서, 단원들을 향해 말했다.
"과연, 이렇게 하니 긴장이 갑절은 되는군요."
말하면서, 흩어지지 않은 머리카락을 손으로 쓸어올렸다. 혀가 살짝 입술을 축였다. 
그때였다 .내가 케이가 연기를 하고있다는 것을 깨달은 것은.
긴장한 위에 침착한 포카페이스를 뒤집어 쓰고, 게다가 지금은 그 위에 「처음으로 큰 
무대
에 오른 신인 지휘자」의 표정을 덧붙였다. 긴장하고 있는 자신을 콘트롤하면서, 이상
하지 
않을 정도의 본심을 언뜻 보여줄 정도로 침착하다.
새삼스럽게 깨닫지 않더라도, 천재 지휘자 토우노인·케이는 초 일류의 연기를 할 수 
있으
니까. 그리고 그 연기의 목적은 단원들의 마음을 손에 넣는데 있다. 보통때는 강함만
을 보여
주는 케이가 뜻밖에 보여주는 약함은 그에게 절대적인 반감을 가지던 반발을 완화시키
는 힘
으로 작용할테니. ……나 자신도, 그의 그런 면을 보고 끌려서 얼마 안가 사랑하게 되
었으니
까……
하지만, 지휘봉을 준비하고, 치켜내린 순간부터는 케이는 어디가 신인인가 할 정도로 
지휘자
의 풍모를 보여주었다. 1시간 반의 충분하지 못한 연습동안에 단원들에게 요구한 전부
를 정
확히 재지시하면서, 단원들에게 최후의 체크를 하고 확인시켰다.
―― 토우노인 케이는 눈에 띄도록 하거나 하지는 않지만, 응당 그렇게 해야 할 때는 
확실
히 하는 남자다――
단원들이 그렇게 생각할 일은 없겠지만, 그렇게 생각하게 하는 것은 케이다.
케이가 일부 M향 사람들이 내뱉는 반발을 잘 다루고 있다는 것은 이이다 씨도 인정하
는 것
이다. 이유까지는 들을 필요도 없었다. 내가 케이를 처음 만났을 때, 나이와 맞지않는 
위풍
당당한 태도에 느꼈던 (뭐냐, 이 녀석)을 M향 사람들도 맛보고 있을테니. 그랬던 반발
의식
에 케이는 이 사고를 이용해서, 2중 반공세을 취했다. 아니, 작전은 3단계였다.
우선 주어진 돌발 스테이지에 자신의 최선의 결과를 내기위해, 케이는 굳이 무난한 길
을 버
리고, 처음부터 다시하는 모험을 선택했다. 그런 케이에게 단원들은 의구와 함께 상쾌
감을 
가졌을 터이고, 무상한 챌린지를 본터였다.
하지만, 케이는 그것을 반대파도 섞여있는 단원들에게 프로 연주가로 신뢰하는 방법을 
통해 
성공시키고자하며, 그런 그의 위세는 반대파도 포함된 단원들의 프라이드를 격렬하게 
자극
하는 것이었다. 
그리고, 최후의 리허설에 있어서는, 마음에 들지 않는 애송이(라는 것은 노부하라 씨
의 첫인
상 표현 방법이지만)도 남들과 같이 얼어버린다는 것을 보여주고 있었다.
단원들에게 케이의 이미지는 (마음에 들지않는 놈)에서 (이녀석도 인간이군)으로 변해
갈 것
이다. 그리고, 다소 호의적인 기분이 되면, 마에스트로의 병으로 인해 대역을 맡게된 
신인 
지휘자의 입장을 동정하고, 뭐, 어떻게든…… 이라는 기분을 가질 것이다.
케이는 이 찬스를 일발역전의 기회로 깜짝 놀랄만한 것을 계획하고, 책략을 성공시키
려고 
하고있다. 단원들은 케이의 지휘봉에 따라 연주하고 있었다. 그 블루 마운틴 씨도 보
고있는 
것은 콘·마스의 비밀지시가 아니라 케이의 지휘봉이다.
케이는 이 2시간으로 M향이라는 프로 악단을 장악하고 있었다. 3곡이 끝나고, 지휘봉
을 내
렸다. 나는 연주 나용이 전혀 귀에 들어오지 않았다는 것을 깨달았다. 케이를 지켜보
기만하
여, 듣는 것에는 전혀 비중을 두지않았었다. 이런이런. 뭐, 괜찮겠지.
음은 실전에 차분히 들으면 되니까.
가공의 손님을 향해 종연의 예를 취하고 케이는 성큼성큼 윙으로 나려왔다. 둘러보다 
나를 
발견하고 다가왔다.
" 공석은 있었습니까. " 라고 물어보았다.
" 아, 아니 "
물으러 가는 것을 잊어버렸다.
" 좀처럼 없는 기회니까, 윙에서 들었으면 하는데. "
" 그렇습니까 " 라고 케이가 말했다. 어떻게 되어도 좋다는 식으로. 아직 머리속에 음
이 가
득차 있다.
" 나 걱정은 안해도 좋아. 식사는 할꺼야? 지금이라면 가볍게 하러가도. "
케이는 「아뇨」 라며 딱 잘라 거절하다, 고쳐 생각했다.
" 커피라면 마시러 갈까요. "
나는 싱긋 웃어주었다.
" 어차피 그럴 생각이었다면, 마스터의 스페샬·브랜드를 가지고오면 좋았을텐데. 꽉 
채워
서. "
" 그럴 것까지는 없는데요. "
상냥한 눈으로 나를 쳐다보았다. 케이의 표정은 언제나의 침착함을 되찾고 있었다.
" 응… " 하며 나는 수긍했다.
" ……살아있다는 느낌이 아니었었어. "
" 곤란하군요. " 라며 케이가 말했다. 내 귀에 입을 가져다대며,
" 원하고 있습니다. "
나는 새빨갛게 되어, 당황해서 머리를 옆으로 저었다.
설마, 그, 그런, 이, 이곳에서!
" 안됩니까? "
" 다, 당연하지!? "
" 오늘은 냉정하군요. "
앵돌아진 어조에 (아…) 생각했다.
" 자, 커피라도 사러갈께. 너는 음악실에 가도 좋아. "
마침 우리들의 뒤를 여성단원들이 지나가고 있었다. 나 암호신호를 케이는 받아서 「
부탁합
니다」라며 등을 돌렸다.
20분후. 케이는 보기에도 산뜻한 얼굴로 나게서 떨어져, 옷을 갈아입기 시작했다. 나
는, 열기
의 여운에 달아오르는 것을 느끼며, 보우타이를 매는 것을 거들어 주었다.
이윽고, 노크소리가 케이를 불렀다.
" 얼굴을 씻고 와주세요. "
귓가에 부드럽게 속삭이고 나갔다.
쓴웃음을 지으며 수긍하면서, 나는 희미한 위화감을 느꼈다.
어딘가 평소의 케이와는 다르다, 그…… 솜씨좋고, 익숙하…… 플레이보이 시절의 그
랄까, 
이런 남자였었나……라고 느꼈달까…
시킨대로 찬물에 시원하게 씻었다. 아나운스 방송이 시작되었다.
≪오늘, 빌헬름·보에 지휘의 M향 공연에 입장해 주셔서 참으로 감사합니다.≫
나는 후다닥 얼굴을 닦고 음악실로 달려나갔다. 무대윙으로 서둘렀다.
≪잠시 프로그램의 변경이 있겠습니다. 제 1부, 드뷔시 작곡『목식의 오후  전주곡』
과, 웨
버 작곡 가극『오베론』서곡≫, 또한 로시니 작곡 가극『도둑 까치』서곡은 형편상 빌
헬
름·보에의 지휘대신에, 토우노인의 지휘로 변경되었습니다.≫
아아…… 정말 정말로 케이가 지휘한다.
≪그러나, 제 2부는 예정대로, 보에의 지휘로 모차르트 작곡『교향곡 40번』을 보내드
리겠습
니다. 모쪼록 납득해주시기를 부탁드립니다.≫
개연직전의 무대옆을 발소리를 죽여 서둘러서, 위쪽 윙에 나갔다.
80명의 프로 연주가들이 쭉 늘어 앉아있었고, 이 각도에서 보는 것은 처음인 진짜 스
테이지.
후지미의 정규 공연과는 다르게 진짜 콘서트의 기대와 긴장을 포함하는 웅성거림.
이윽고, 객석의 조명이 꺼졌다.
아래쪽 윙에서 케이가 나타났다. 오른손에는 그의 보물인지휘봉을 든 정장차림에, 사
랑스러
움과 자랑스러움과 걱정으로 가슴이 꽉 차올랐다.
괜찮아, 실패하지않을꺼야. 너는 천재니까…… 라고 생각해버린 것은 역시 무심코 나 
자신의 
잣대로 생각해버린 기우라는 것을 알고있지만. 기원하며 집중해서 바라본 시선의 끝.
케이는 자신에게 신호를 보내듯이 살짝 끄덕이고는, 첫발을 대딛었다. 성큼성큼 중앙
으로 향
하는 아름다운 장신을 우뢰… 라고는 말하기 힘든 박수가 환영했다.
아직 토우노인이라는 이름도 모르는 손님들이 대부분이다. 아니, 99%의 사람들에게는
케이는 
미심쩍은 순초보다.
지휘대 앞에서 케이는 멈춰서더니, 객석을 향했다. 2, 3초, 차분히 주위를 둘러보고, 
머리를 
숙였다.
진정해, 나는 마음속에서 외쳤다.
너는 슈퍼 미라클인 천재야. 아무리 돌발적인 스테이지라도 220%로 구사해낼 수 있어.
휙 객석에 등을 돌리고, 케이는 지휘대에 올라갔다 오케를 훑어보는 케이의 가슴속에
서 심
장이 무겁게 두근거리고 있는 것이 들리는 기분이었다. 훅 케이의 어깨에서 힘이 빠졌
다. 쓱 
지휘봉이 올라갔다. 전원이 준비된 순간을 읽어내어, 정확히 지휘했다.
클라리넷의 태연하고 부드러운 솔로부터 시작되었다. 유럽의 세련됨을 그려내며, 목신
들의 
유희에 어울리는 그리스의 목가풍을 케이는 세계 무대에서 활약하는 M향의 정예들의, 
팬등
을 거느린 아폴론의 미와 평온함을 생각나게 하는 동작으로 이끌면서, 청중들의 눈앞
에 펼
쳐냈다.
나는 홀연히 케이와 M향 사람들이 완성시킨 눈부시게 아름다운 예술 음악의 세계에 빠
져들
었다.
그것은 언젠가 레코드에서 들었던 보에의 연주보다 훨씬 생기발랄한, 요컨데 토우노인 
·케
이의 ≪목신≫이다. 어딘가 독일풍의 뼈대를 느끼게 했던 보에의 연주와 비교해볼 때, 
케이
의 ≪목신의 오후≫는 프랑스인이었던 드뷔시가 작곡한 그대로의 인상파적인 화려함을 
기초
로 하고 있었다.
파탄이 일어나지 않을 것이라고, 그가 2시간의 리허설을 끝마쳤을 때, 누가 생각이나 
했겠는
가.
놀랄 정도의 완성도를 가진 연주는 토우노인·케이가 원전에 충실한 지휘자라는 것을, 
그것
도 이국적인 감성이 베어나는 곡을 정확히 재현하는 유연한 이해력을 갖추고 있는 신
인이라
는 것을 청취자들은 확실히 인식할 것이다.
와아아 박수소리가 미몽을 깨어나게 해서, 휴우 안타까움의 한숨을 쉬었다. 
한 5초 정도 여운을 느꼈으면 했는데. 환상적이지만 다이나믹한 ≪오베론≫ 서곡도, 
처음의 
소태고 솔로가 인상적인 ≪도둑 까치≫ 서곡도, 케이의 지휘봉은 망설임없는 필치로 
지시하
고, M향 사람들은 일사불란하게 흩어짐없이 연주해서 표현했다. 그런 케이의 모습에 
넋을 
잃고, 정말이지 M향  사람들의 연주에 푹 빠지면서도, 나는 점차 심해지는 초조감을 
느꼈
다.
아아…… 나도 연주하고 싶다, 나도 저곳에서 연주하고 싶다. 아아……부럽다.
이윽고 「브라보!」가 섞인 박수 속에서 케이는 사고라고도 할 수 있는 기회를 성공적
으로 
이끈 첫무대를 뒤로 하고 성큼성큼 걸어나와, 나는 서둘러 아래쪽 입구로 내려갔다.
" 케이 " 하고 불렀다가, 당황해서 「토우노인 군」이라고 고쳤다.
나를 쳐다보는 아직 긴장이 남아있는 얼굴을 향해, 
" 정말 잘 했어. 나도 연주하고 싶었어. " 
감격에 겨워 말하는 내게, 케이는, 
" 당신의 비평은 호의적인 눈으로 봤기 때문입니다. "
라는 냉정한 대답이 돌아왔다.
" 그렇지 않아, 정말로 잘 했어! M향 사람들도 고분고분하게 따라와 주었잖아. "
케이는 희미하게 포카페이스를 무너뜨렸지만, 그것은 비꼬인 쓴웃음을 보여주기 위해
서였다.
" 원래 베를린·필 타입의 악단이라면, "
에? 고개를 갸우뚱한 내게, 내뱉는 듯한 어조로 덧붙였다.
" 뵘(1)이 말하기를, 베를린·필은 누가 지휘해도 좋은 소리가 나온다. "
" 우쭐해졌군? "
옆에서 말하는 소리가 들려서 뒤돌아본 나는 당황해서 자세를 고쳤다. 콘서트·마스터
인 소
메야 씨가 서있었다.
" 네, 기쁘게도. "
라고 케이는 대답했다. 무연한 얼굴로. " 흥 " 하며 콘·마스는 웃었다.
" 자, 종연했으니 나가 볼까. "
성큼성큼 걸어가는 콘·마스를 전송하는 내 귀에, 빠드득빠드득 하는 소리가 들렸다. 
케이가 
이를 가는 소리였다.
세계끝까지 가볼 생각이었는데, 실은 부처님 손바닥안에서 난 것인가…… 하는 기분을 
맛보
고 있는 것이겠지…
" 너다운 음악이 되었다고 생각해, 나는. "
되돌아온 답은 흥하는 콧소리. 나는 뒷말을 찾지 못하고, 불쾌함을 숨김없이 드러내는 
케이 
앞에 그냥 서있을 수 밖에 없었다. 이윽고 휴식 종료를 고하는 부저 소리가 울려서, 
휴식을 
취하기 위해 흩어졌던 단원들이 삼삼오오 되돌아왔다.
" 어? 이런 곳까지 오나? "
소리가 난 쪽을 향하자, 역시나 『사프란』의 손님.
" 네, 매번. "
나는 대답하며 머리를 숙였다. 스테이지 매니저에게 인도되어 마에스트로가 나타나는 
것을 
보고, 나는 서둘러 길을 비켜주었다. 가벼운 인사를 하는 우리들을 알아채지 못하고, 
성큼성
큼 지나가는 마에스트로는 연주회전의 긴장은 있었지만, 좋아보였다. 닥터스톱(2)의 
타협안
으로 제 1부의 지휘를 케이에게 넘겨줘 버렸지만, 어디도 나빠 보이지 않았다. 윙에 
서있던 
마에스트로가 후하고 숨을 쉬고, 스테이지에 발을 내딛었다. 이번에야 말로 우뢰와 같
은 박
수가 노(老) 예술가를 맞았다. 우리들은 3번째 윙막 근처를 관람장소로 선택했다. 이
런, 카텐
에 손이 닿았군.
마에스트로가 가슴앞쪽에서 지휘봉을 약간 흔들었다. 정말 아무것도 아닌 몸짓이었지
만, 그
것은 단원들의 호흡을 완벽하게 읽어낸 절묘한 시작을 끌어내었다.
≪40번≫은 특별히 멋진 음으로 나를 매료시켰다. 원래부터 모차르트는 뛰어난 사람이
었지
만, 오늘밤의 연주는 백미라고도 할 수 있었다. 음의 절묘한 조화로, 그것을 이끌어내
는 마
에스트로의 지휘봉은 의외로 작은 리듬을 표현하는 것만으로 지시할 뿐이었다. 지시라
기 보
다는, 단원들이 조화할 수 있게끔 기준을 보여주는 것이라고 느꼈다.
그러나, 때로 왼쪽손이 살짝 움직인다. 그것은 역시 간신히 알아볼 수 있을 정도의 작
은 동
작으로, 얼핏 누군가를 손가락으로 가르키는 건지 아니면, 그냥 스쳐지나가는 것인지.
하지만, 그 손가락 동작과 손동작은 정확 그 이상의 『지휘』였다. 정확한 것은 그의 
지휘에 
따라 연주하는 사람밖에는 이해하지 못할 감각일 것이다…… 손가락 동작이 주는 지시
가 파
트의 이음새를 물 흐르듯이 자연스럽게 이어주고 있었다. 마에스트로의 손이 떠오르
자, 크레
센도가 무리없이 자연스럽게 부풀어오른다.
쓱 손바닥이 뒤집어지면, 피아노가 한층더 부드럽게 되어갔다. 이럴 줄 알았더라면, 
정확히 
제 1바이올린의 말석과 같은 각도에서 지휘를 볼 수 있는 장소라면 더 좋았을텐데.
케이가 말한, 「지휘의 본의는 힘을 빼는 것이다」라는 의미를 나는 이 스테이지의 견
학으
로 확실히 눈앞에서 배웠다. 마에스트로의 지휘에는 아무곳에도 여분의 힘이 존재하지 
않았
다. 동작 전부는 간과할 수 없을 정도로 섬세하고 미묘했지만, 잘 알 수 있다. 이 마
에스트
로의 지휘와 비교하면, 천재적인 표현력을 가진 케이의 지휘는 아직 거칠다. 
아니, 아마도 젊음일 것이다. 원숙이라는 의미를 나는 처음으로 실감했다.
객석에서 들었으면 좋았을 텐데 하고 생각했다. 이곳은 음의 밸런스가 좀…. 하지만, 
견학하
기에는 최고의 위치다. 
아아, 몸이 둘이었다면 좋을텐데.
이윽고, 최후의 한음을 내고, 지휘봉이 내려왔다.
" 브라보! " 하는 목소리는 당연한 찬사. 확실히, 마에스트로·보에는 명지휘자다!
콘서트·마스터와 악수를 교환하고, 단원들을 세워서 갈채를 받게하고, 성큼성큼 윙으
로 돌
아왔다.


(1) 지휘자 칼·뵘을 얘기하는 것같은데... 
칼·뵘이라면 베를린 필을 지휘했긴 하지만, 확실하지는..... --;;
 (2) doctor stop : 권투 경기중 부상으로 의사가 경기 계속 불가능이라 인정할 때 상
대편 
선수의 승리를 선언하는 


그곳에는 스테이지·마스터가 기다리고 있었다. 마에스트로가 객석에서 보이지않는 곳
에 오
자마자, 덤벼들듯이 어깨를 안았다. 입근처에 무언가를 가져다 대었다.
……산소호흡기!?
바라보니 노(老) 마에스트로의 작은 등이 헐떡이고 있었다.
닥터 스톱이 떨어진 것은 당연했다.
객석에서는 앙콜을 요구하는 손박수.
마에스트로의 등이 반듯하게 펴졌다.
성큼성큼 무대에 돌아갔다. 높아지는 박수 소리와「브라보!」외침. 마에스트로는 3번 
되돌아
갔다가, 산소 봄베(bombe : 고압기체등을 수송·저장하는데 쓰이는 원통형 쇠통)로 괴
로운 
호흡을 계속했지만, ≪무언가『레·쁘띠·리안』을 위한 음악≫으로 앙콜에 답했다. 
그런 마
에스트로의 모습에서 나는, 프로라는 의미를 깨달았다.
자신속의 예술성을 높이는 것만이 아니다. 왕성한 서비스 정신과 만만치않은 근성이 
없이는 
프로라고 말할 수 없다……
콘서트가 끝나고, 단원들은 음악실로 돌아갔다. 이지방의 팬들에게서 꽃다발을 받고, 
친척같
은 가족 동반자들이 인사를 하는 광경. 재빨리 돌아오는 사람들.
혼잡함을 뒤로하고 복도 구석에서, 나는 케이를 기다렸다. 앙콜이 끝나자마자 사라져
버려 어
디에 갔는지 짐작되는 곳이 없었다. 프로로서 처음인 연주의 성적이 마음에 들지않아, 
몹시 
불쾌하다는 것을 알고 있었다. 하지만, 갑자기 사라져 어디서 무엇을 하고있는 걸까…
… 나
는 마음에 걸려, 걱정이 되었다. 케이에게도 인간적인 나약함이 없을 턱이 없지만…… 
그래
도, 케이에게 잠자코 사라질 이유는 없으니까. 숙박장소의 수배라면 내가 할텐데, 그
러면 그
렇다고 말해두지 않고, 케이에게 불필요한 걱정은 시키지 않을테니까.……라면서, 단
원들이 
차례차례 돌아가기 시작하는 것을 바라보며, 멍하니 서있을 뿐…… 기다리는 동안에, 
나는 
시름에 잠겨들었다.
음악가인 토우노인·케이라고 하는 남자에 대해.
천재이고, 완벽주의자이며, 본래는 상당히 신경질적이고, 제법… 이라고 할 수 없는 
상대하
기 어려운 인간……인건가, 정말은.
확실한 것은……나는 아직 그의 일면밖에 알지 못한다는 것.
우리들의 관계에 있어서는, 지금까지 내쪽이 일방적으로 리드당해 유지되어왔지만, 케
이에게 
그런 여유가 없을 때…예를 들면, 오늘같이 자신의 근심으로 머리가 가득찬 때……나
는 물
론, 그에게 도움을 주려고 옆에 있지만 도움이 되지않는……조금전에는 괜찮다고 생각
했었
지만, 나는 좀더 그라는 남자를 알고, 본성을, 적나라한 그를 알지않으면 안된다는 
것. 케이
가 음악가로서의 시련에 직면하는 것은 지금부터가 시작으로, 그것은 정말로 고독하고 
격심
한 투쟁이 될 터이다. 케이는 나를 그런 의미에서의 파트너로 갈망하고 있다. 혼자서 
어떻게
든 걸을 수 밖에 없는 가시밭길도, 둘이라면 갈 수 있지않을까 하고 케이도 생각했었
다. 
……내가 ≪G선상의 아리아≫와 씨름하고 있었을 때. 나를 격려하기위한 말이었지만, 
그의 
본심이기도 했다.
하지만, 지금……케이는 자신이 한 임무에 만족하지 않고, 아마 꽤나 시무룩해져서, 
모습을 
감추었다. 숨어서 훌쩍거리거나 할 남자는 아니라고 생각하지만……모를 일이다. 너의 
약한 
모습따위 보고싶지 않다고 해버렸기 때문에, 내게 푸념을 할 수 없어 혼자서 침울하게
…… 
만일 그렇다면, 나는 어떻게 해야하지. 어떤 말을 하고 어떤 행동을 해서 
너를 위로해줘야 할까.
"여어, 돌아가지."
말을 걸어와서, 얼굴을 들었다. 첼로 케이스와 드레스 백을 든 이이다 씨였다.
" 토우노인 군을 보지 못했습니까? "
" 뭐? 전하라면 벌써 돌아가지 않았어? 소메 씨랑. "
쇼크……! 를 숨기려고 웃었다.
" 아, 뭐어, 그런가요. 그렇지 않았다면, 마시러갈까 얘기하려고 했었는데. 자, 나는 
돌아가겠
으니, 잘 말해주세요. "
" 돌아가, 도오쿄에? 지금 이시간에. "
" 아직 신간선(新幹線)은 있으리라 생각되는데요. 이이다씨도 택시타지요? 저, 타는데
까지 
짐을 들어드리지요. "
드레스 백을 들고 걸었다.
" 오늘의 ≪40번≫은 좋았어요. 연주하면서 기분이 좋았습니까? "
" 뭐어… 그렇지. 할아버지가 또 탁 쓰러지지 않을까 했지만, 지나치게 집중하지는 않
았으
니. 뭐, 바로 앞에서 얼굴을 맞대고 있었으니까. "
" 나이가 있으니까요. 하지만, 지휘자는 장수하는 사람이 많으니까. 카라얀도, 80세가 
넘어서
도 팔팔하게 현역에 있으니까요 "
" 내가 걱정하는 것은 스테이지에서 쓰러지면 곤란하다는 것이라구. 연주가 중단되면 
최저
야. "
" 하하하. 확실히 프로는 생각하는 방법이 다르군요. "
" 돈을 받고 연주하는 거니까, 책임이지. "
" 과연… 그렇군요. 그 정도로 프로 근성을 가지고 있군요. "
" 뭐, 정말 돌아가는 거야? "
질문한 것을 알아차렸을 때는 이미 택시 정류장에 도착했버렸다.
" 에에. 부탁받은 일은 달성했으니까요. "
웃으며 대답하면서, 한대밖에 없는 빈차의 운전수에게 신호했다. 드레스 백을 실었다.
" 그럼, 이이다 씨. 먼저 사용하세요. 아저씨, 한대 더 수배해 주시겠습니까. 에에, 
부탁합니
다."
문을 닫자 생각이 났다.
"아, 저, 토우노인 군말입니다만, 지휘가 마음에 들지않아 과민해진 모양입니다. 잘 
돌봐주세
요. "
팡 문을 닫고, 손을 흔들었다. 미등을 전송하자, 어깨가 축쳐졌다.
달리 아무도 없는 정류장에서 택시를 기다리며, 나는 멍하니 내가 알지 못하는 케이라
는 남
자에 대해 생각했다. 한숨을 쉬며, 생각하기를 그만두었다.
케이는 일로 와서, 아직 끝나지않은 투어을 무사히 완수하기 위해 걱정하지 않으면 안
되는 
입장으로, TPO로 따지자면, M향에서의 일이 우선시 되는 것은 당연한 것으로, …나는 
혼자
서 돌아간다. 그렇게 말하자면…
곧 방향 지시등을 깜빡이며, 빈차가 다가왔다.
올라타고는 행선지를 결정하기 위해 물어보았다.
" 도오쿄행 신간선을 타고싶은데, 고베역과 오오사까역, 어느 쪽이 확실하지요. "
" 신간선은 벌써 끊어졌습니다만. "
라는 대답이 돌아왔다.
" 네에!? 정말요!? "
" 도오쿄행 막차는 9시 18분입니다. "
" 그렇게 빨리요! 큰일났네… "
" 다음은 블루 트레인이나 고속 버스입니다만. 침대차는 있을테지만. 버스를 사용하는 
쪽이 
좋겠네요. "
" 그럼, 그쪽으로 부탁합니다. "
" 전부 예약이어서, 가도 탈 수 있을지 모르겠네요. "
" 괜찮습니다. 가능성을 타진해보지요. "
" 그럼, 오오사까 터미널로 할까요? "
" 네에, 부탁합니다. "
잠시 택시 요금을 걱정했지만…… 생각해 보니, 소지금액은 2만정도…… 지만 돌아가
자. 지
금부터 알지 못하는 장소에서 갈팡질팡하고 싶지 않으니까……
케이에게서 버림받았기 때문이 아니라고 자신에게 타일렀다. 원래 드레스 백을 운반하
기 위
해 온거니까, 불필요한 호텔비를 쓰면서 돈을 낭비하지 말자. 우선 내일은 일이…일요
일이
군. 하지만, 용무가 끝나면, 빨리 돌아가는 거다. 그것이 상식. 이지?
결국 오오사까 터미널에서 1시간정도 기다려 심야 버스를 타고, 막 움직이기 시작한 
전차를 
갈아타서 집에 돌아왔다. 도착하자마자 피곤이 몰려와, 모처럼의 휴일을 낮잠으로 보
냈다.


케이들이 후쿠오까에서 휴식하고 있을 터인 월요일.
나는 『사프란』의 웨이터로 돌아와, 언제나와 동일한 일을 하고 있었다.
하루 종일 서있어서 생겼던 종아리의 근육통도 훨씬 전에 졸업하고, 하루에 3번씩 밀
어닥치
는 러쉬에도 익숙해져서, 이제 주문에도 실수하지 않게 되었다. 배달처도 전부 기억하
게 되
었다. 그리고 그렇게 익숙해져 보니, 웨이터라는 일도 즐겁고 직업으로 나쁘지않은 상
품이었
다.
단, 아무리 여가 시간이 있어도 가게에서는 바이올린을 켤수 없다는 것이 괴로운 것. 
오늘은 
특별히 더, 라고 생각했다.
케이가 지휘하는 M향의 연주를 생생하게 들어버렸으니까.
나는 그곳에서, 들어가고 싶은 악단을 찾아냈다. 한사람의 연주가로서의 내가 그 연주
의 일
원이 되어 연주하고 싶다고 생각해 버렸다.
하지만……애가 탔다. 정말은 24시간 음악가 수업에 전념하고 싶지만, 생계를 위해 낮
에는 
일하지 않으면 안되는 내 자신의 상황에 안타까움을 느꼈다. 하루에 단지 2, 3시간의 
연습밖
에  할 수 없는 지금의 상태는 내가 선택한 것이지만.
뭔가 지독히 답답했다.
아아…… 일따위 하지말고, 또 그때처럼 바이올린에만 전념하는 나날로 돌아간다면…
…
하지만 그것은 돌아갈 수 없는 일이다. 자신의 생활비는 자신이 벌어야 남자라는 프라
이드
를 지킬 수 있는 거니까…… 라도 지금 그렇게 해버린다면, 남는 것은 연인의 재력에 
의존
하여 취미생활에 열중하는「변변치 못한 녀석」인 나일뿐. 바이올린으로 생계를  유지
할 가
능성이 없는 이상은 시간을 조금씩 쪼갤수 밖에 없다.
괜찮아 유우키, 여기서 근성을 보여주는 거다.
수행해서 가버린 케이는 이미 프로 지휘자라는 지위를 착착 다져가고 있으니, 여기서 
쫓아
가는 상황인 너는 취침시간같은 거 줄이면서 노력하는 게 당연한 거야. 남겨져 있고싶
지 않
다면 따라가도록 노력하자. 족쇄라고 생각되는 조건은 누구에게나 있고, 너 자신이 결
정한 
것이니까.
연습하려면 시간을 만들어. 공부와 노력으로 어떻게든 하라고. 힘내 유우키. 힘내라고
!
그런 이유로 월요일밤에 8시부터 오전 2시까지 연습하고 잠들었다. 화요일도, 지휘자
가 없는 
후지미의 연습에서 돌아오자마자, 2시까지 개인 레슨을 하고 취침.
일에 늦지않으려면 7시에 일어나지 않으면 안되는데, 5시간의 수면시간이긴 하지만, 
아침이 
힘든 내가 기상시간을 지키기위해서는 연습은 밤에 하는 것이 정론이다. 리듬을 바꾸
기 위
해 버릇이 들어야 한다는 생각도 들었다.
낮에도, 일손이 비는 시간에는 스코어 연구로 보냈다. 프로가 될 작정이라면, 레파토
리는 몇
개정도는 가지고 있어야 한다. 머리속에서 연주방법을 연구하면서 암보를 하는 작업은 
밤연
습의 예습같은 것으로 유익하며 유효한 시간 사용방법이다.
프로의 길에 막 들어선 너와 아직 출발점에도 다다르지 못한 나…… 그 차이를 메우려
면, 
수면시간을 줄여서 몸이 무겁고 수면부족으로 고통스럽지만, 다른 방법은 없다.
덕분에, 나는 낮에도 밤에도 긴장하기만 했고, 오늘밤도 혼자뿐인 맨션에 돌아오며 우
울해졌
다. 정확히 말하자면, 저녁식사는 이쿠시마씨들과 셋이서 먹지만, 그 시간까지는 혼자
일 수 
밖에 없으니까. 귀찮기만한 식객이니 고마와할 이유도 없고.
만우절날 밤. 고베의 문화홀 무대윙에서 「그럼」도 없이 헤어진 케이는 그 후로도 전
화한
번 하지 않았고, 감감 무소식. 수요일에 돌아오는 짧은 투어니, 전화나 엽서같은 걸 
기대하
는 내가 이상할지 모르지만, 헤어진 건 헤어진 거니까. 조금 연락해줬으면.
M향에서 케이의 입장도 있긴 하지만, 집히는 것이 없으니 내게 화나지 않았나 하는 생
각도 
든다. 돌연 마에스트로의 대역을 맡게되어 손이 떨릴 정도로 긴장한 케이를 나는 뿌리
쳤다. 
그때는 그것이 최선이라고 생각했지만…… 케이에게 있어서는, 부드럽게 격려해줄꺼라
는 기
대를 배반한 것은 아닌지. 케이가 내게 기대하고 있던 것이 독려의 질책이  아니라, 
고통스
러운 것을 어루만져주는 마돈나라면…… 너는 사람을 잘못 선택한 거야, 
케이. 나는 나의 판단을 믿으니까.
하지만…… 연주뒤에 몹시 화가 난 그에게 나는 아무 말도  해주지 않았다. 
입장이 반대였더라면, 반드시 너는 가능한한 모든 말을 동원해 내 기분을 달래줬을텐
데. 나
는 어떤 말도 할 수 없었으니……
후지미 연습이 없는 날에는 저녁 식사뒤는 전부 연습으로 채워지는 수요일. 나는 예정
을 변
경했다. 몇시에 돌아올 것이지 듣지 못했기 때문에, 케이가 좋아하는 반찬을 생각나는
데로 
만들어놓고 「왔습니다」라는 말을 기다리고 있었다.
이곳에 돌아오는 케이는, 스테이지를 눈앞에 둔 지휘자가 아니라, 업무에 지쳐서 한숨
을 쉬
는 제멋대로인 보통 남자…… M향의 서브·콘이 아니라, 내가 가장 사랑하는 연인인 
토우
노인·케이니까. 사적인 장소에서의 나는 응석을 받아주는 연인역을 부끄러워하지 않
으니까.
오늘 밤은 내쪽에서 「어서와」의 키스를 하자. 케이의 기분을 우선시 하고, 투어중에 
쌓인 
긴장과 피로를 풀게 해주자. 여행 에피소드가 있다면 하루종일이라도 들어주고, 대화
보다 섹
스쪽이 좋다고 얘기하고…… 나도 원하고 있다고 자백하자.
너의 무대를 들은 이후 3일간. 1분도 1초도 분한 기분으로 바이올린의 연습을 했지만, 
레슨
에 열중하면서도, 나는 언제나 너의 부재를 인식하고 있었다. 네가 이방에 없으니까…
네가 
프로와 함께 투어에 참가한 동안, 나는 집을 지키고… 그 쓸쓸함이 고통스러웠으니, 
바이올
린에 열중해버려…… 정직하게 인정해버리면, 그렇게 말할 수 있다고, 말해주자.
하지만, 시계기 9시를 가리키고, 10시 가까이 되서, 넘어도…… 현관문은 열리지 않았
다.
나는 차가와진 저녁 식사를 한접시 한접시 랩에 싸두고, 바이올린 케이스를 들어올렸
다. 보
면대에 연구중인 스코어를 세트하고, 연습을 시작했다.
어쩌면 나는, 해서는 안되는 실수를 범한걸까……
케이의 성격이 대범하다고 생각했던 것은 단지 나만의 생각이었던걸까, 내가 케이의 
역린을 
건드려버린 것이 아닐까……
그곳에서, 그런 모습으로 자신을 팽겨친 나를 케이는 허락할 수 없어서, 돌아오지않는 
것은 
아닐까……
내가 한 일은 케이에게는 가당치않은 트레이너인 체하는 수법이라고 생각해버린 걸까
……
나를 연인으로 선택한 것이 잘못된 것이라고 생각해……그런 것은 아닐까……
벌써 투어는 끝났을 텐데 돌아오지 않는 넌 어디에서 무엇을 생각하고 있는 거지…!
연주하면서 잡념밖에 생각나지 않아 바이올린을 내리고, 시계를 보았다. 방황하고, 망
설이며, 
바이올린 케이스와 같은 선반에 얹어둔 내 전용 휴대전화를 손에 들었다.
케이의 포켓벨 번호를 누르고 기다렸다.
응답은 없었고, 나는 기분이 가라앉았다.
그 밤을 나는 부엌 테이블 앞에 주저앉아서 보냈다.
부룽퉁한 얼굴의 케이를, 불장난에 익숙한 케이를, 결의를 다지는 케이를…… 그날 보
았던, 
지금까지 내가 알지 못했던 케이를 되풀이 생각하면서…… 이런 부분도 가진 토우노인 
· 
케이라는 남자와의 관계를, 어떤 식으로 해나가면 좋을까…… 
정말로 어떻게, 내가 그의 연인이라 할 수 있을까 고민하며…… 그래도, 지금이라도 
케이가 
돌아와서 「왔습니다」라며 언제나와 같은 얼굴로 웃어주지 않을까, 반쯤은 기대하면
서…… 
아침이 와버려, 출근준비를 할 시간이 되었다.
샤워를 하고, 수염을 깎고, 옷을 입었다.
나가기 전에, 테이블 위에 늘어놓았던 요리를 전부 쓰레기통에 처넣었다. 요리를 담았
던 접
시도 산산조각내어 처넣어 버렸지만, 정말이지 어른스러운 행동은 아니다.
맨션의 계단을 내려가면서, 여행이라도 가볼까 생각했다. 바보같은 생각이었지만, 매
력적인 
생각이었다. 오늘밤도 또 그런 생각이 가시지 않는다면 안되지만, 그곳에 돌아가고 싶
지 않
았다. 저금을 다 찾아 여행을 가버리고 싶은 생각이 더 강했다.
출근한 『사프란』에서, 나는 오전중의 러쉬에 컵을 3개 깨뜨려, 치프에게 설거지를 
금지당
했다. 점심시간의 러쉬에는 뛰어다니다가, 손님에게 커피를 끼얹어버렸고, 나도 손과 
뺨에 
상처가 생겼다. 철야로 인한 수면 부족인지, 머리속이 멍한 형편이어서, 둥둥 떠다니
는 느낌
이라, 무엇을 해도 현실감이 없어 그렇게 되었다.
" 오늘은 이만 돌아가도 좋아 "
라는 선고로 쫓겨났다.


정기권을 밀어넣고 지하철역 벤치에서 나는 멍하니 나와 케이의 관계에 대해 생각했
다.
케이는 50대 50의 관계는 바라지 않은 것이 아닐까 하는 생각이 들었다.
케이는 나와의 관계를 「남편」과「아내」라고 생각해서, 「부창부수(남편이 말하면 
부인은 
그것을 따름)」를 할 작정은 아니었을까. 그것도 봉건적인 가족주의를 가진 녀석으로,
「아
내」가 「남편」을 독려하는 것은 언어도단. 항상 온순하게 행동하며,「남편」의 의지
이외에
는 아무 생각도 없는 사랑스러운 부인을 희망한다면…….
결국 나는 케이에게 잘못 행동한 것으로, 그래서 케이는 돌아오지 않는다. 
달콤한 키스를 원할 때에, 심하게 야단치는 상대는 케이가 원하는 「아내」가 아니다.
하지만 나는…… 확실히 그때는 아아 해주는 쪽이 좋지않다고 생각했지만…… 끝났다. 
이혼이다. 이유는 성격불일치.
사랑하는데…… 이렇게 사랑하는데…………! 네가 이제 옆에 없다고 한다면, 나는 어
떻게 
할 수도 없다.
우우우우웅하는 소리가 크레센도로 다가오자, 머리를 들었다. 일어섰다.
―― 몸을 던지면, 끝난다――
하지만, 필요한만큼 다가서기도 전에 전차가 홈에 들어와 버렸다.
나는 멍하니 문이 열리는 것을 기다렸다.
케이가 위독하다는 생각을 했을 때는 이 세계가 끝나는 것이 눈앞에 보이는 기분이 들
었었
다. 그러고, 음악실에서 안겼을때 살아있는 네가 이곳에 있다는 실감이 뭐라고 말할 
수 없는 
뜨거운 시간을. ……그렇다, 우연히 만나고, 사랑에 빠지고, 그것만으로도 충분히 행
복했었
다.
네가 돌아온다면, 키스하고, 사죄하자. 네가 그런 파트너를 원하는지 물어보고, 맞춰
주자. 네
가 원하는 「아내」가 되도록 열심히 노력하자. 그런 것을 생각하며, 전차를 타려고 
했다. 
어깨를 잡히고, 끌려나왔다.
" 시, 시간에 맞췄군요! "
눈앞에서 문이 닫혔다. 전차가 움직이고, 남아있던 위이이이잉 하는 음도 디크레센도
로 희미
해지다 사라져…
나는 뒤에서 끌어앉긴 채로 서있었다.
" 죄송합니다, 어제밤은 마에스트로에게 붙잡혀 버려서, 결국은 돌아올 수 없었어요.
 "
……그런 거라고 생각했어…… 라고 나는 생각했다.
" 포켓벨로 호출했었는데. "
" ……죄송합니다, 상의를 로커에 맡겨버려서 "
" 고기랑 방어의 데리야끼(양념을 발라 윤이 나게 구운 생선)이랑 오미 초무침과 가지 
튀김
을 "
" 내가 좋아하는 것뿐이군요. "
" 미소시도 새 캬베스로 하룻밤 담갔다가 만들었는데, 전부 버렸어. "
" ……죄송합니다. "
" 바보같이 아침까지 기다렸어. "
" …………유우키 "
" 네가 돌아오지 않아서, 나는 바이올린을 켤 기분도 들지않았고, 가게에서도 컵을 깨
뜨리
고, 손님에게 커피를 쏟았어. "
" 죄송합니다! 내가 나빴어요! 그렇습니다, 반성할께요! "
나는 케이의 가슴에 안긴 채로 서있었다.
케이의 가슴을 나를 꽉 껴앉고 있었다. 내 등은 케이의 늠름한 가슴을 느꼈다.
그리고, 마치 불평같은 변명을 하고 있는 케이는 아무 것도 변하지 않았다. 
언제나의, 내가 알던 케이……
" 이제 됐어. "
웃으며, 케이에게 체중을 실었다.
" 어서와. 투어는 잘 됐어? 그 이후의 마에스트로는 괜찮은 거야? "
" 철야를 하면서 음악론을 펼칠 정도로 원기완성하며, 오늘 아침편으로 귀국했습니다. 
나리
따까지 전송하는 길에 『사프란』에 달려갔는데, 당신은 벌써 조퇴해버려서…… "
" 당.한.거.야. 물건이 남아나질 않았거든. "
쓴웃음을 짓다, 역의 홈이라는 것을깨닫고, 서둘러 케이의 품에서 빠져나왔다. 정말은 
안긴 
채로 있고싶었지만, 그럴 이유는 없었으니. 그 대신에 말했다.
" 오늘 밤도 돌아오지 않으면 어떻게 하나하고 생각했었어. ……바보같았어. 정말…… 
바보
같이. "
케이는 어깨에 올린 손에 꽉 힘을 주며, 그렇게 생각하지 말라고 전했다.
" 오늘 내일은 오프입니다만. "
속삭임이 조금 쉬어있는 것은 지금부터 1시간 반동안은 참지 않으면 안되는 키스와 그 
뒤의 
것에 대한 갈망이 원인……
우리들은 어깨를 붙인 채로 바짝 달라붙어 전차에 타고, 서로 손을 잡고 서있었다. 맨
션에 
돌아오는 사이에, 케이는 이것저것 여행 이야기로 나를 재미있게 해주었지만, 문을 닫
은 순
간부터 그의 입술은 말을 하는 임무에서 해방되었다.
우리들은 연인이었으니까.
육욕이 전부는 아니었지만, 입맞춤과 애무와 뜨거운 성교로밖에 전해지지않는 것도 있
어서, 
우리들에게는, 몇만마디의 말을 교환하는 것보다도 서로 헐떡거림을 들려주는 쪽이 좀
더 직
접적으로 이해되었으니까.
우리들은 어느쪽도 하루라도 떨어져 있고싶지 않았다. 서로의 냉정한 거동은 원하고있
던 바
는 아니었다. 그것은어쩔 수 없어서지, 결코 원하던 것이 아니었다!
그리고, 몇번이나 정신이 아득해질 정도의 순간을 주고받은 하드 섹스에 만족하고, 달
콤한 
피로에 젖은 몸이 잠드는 것밖에 생각이 나지 않는 때.
귀 언저리에서 속삭이는 「사랑합니다」라는 말은 눈물이 흘러내릴 정도의 충격이었
다.
" 나도…… 사랑해, 좋아해. 네가 좋아…… 좋아해 좋아해…… 사랑해, 케이 "
그런 나를 케이는 안타까와 보일 정도의 투명한 미소를  띄우며, 가만히 안아주며 목
덜미를 
비볐다.
" 돌아올 곳이 있다는 것은 각별한 의미가 있군요…… "
" 남자는 배, 여자는 항구…? 그럼 나는 "
" 에에……우리들은 어느 쪽이나 배니까요. 하지만, 내가 항구가 되고싶으면, 항구가 
되지요. 
"
미소를 짓는 케이에게서 말로는 표현할 수 없는 마음을 느꼈다.
어느쪽도 배, 어느쪽도 항구…… 어느 쪽이 암초에 부딪치기라도 한다면, 또 하나는 
항구가 
되면 된다. 휴식이 필요한 때, 우리들이 의지하는 것은 서로의 가슴의 온기. 그리고, 
재차 험
란한 향해에 나가는 용기도, 서로 북돋아주고.
부드러운 애무와 격려만이 아니라, 때로는 엄격한 질타도 교환하는 관계가 우리들이 
바라는 
적절한 형태. 올바른 의미로 신뢰를 쌓아가며, 올바른 의미로 격려해주는 것이 우리들
이 되
고자 하는 것.
그것이 연인이며 음악가인 우리들이 함께 살아갈 수 있는 것……
그렇지, 케이? 전화도 하지않은 정도로 뿌룽퉁해진 것은 내가 그런 너도 받아줄꺼라고 
믿은 
거지? 약속위반으로 파랗게 질려서 숨을 헐떡거리며 돌아온 것은 그런 의미지?
" 저, 알고있었지? 난 이 1주일을 2번이나 침몰하고 싶지 않아. "
케이가 나를 내버려두었던 원한을 그렇게 고백했다.
" 나는 침몰하는 곳에 어뢰를 퍼부었습니다. 그 덕분에 부상하도록. "
내가 선택한 방식으로 케이는 그렇게 대답했다.
" 후후……그럼, 내가 구조한 방법이 더 친절하군. "
" 호오, 그렇게 되는 겁니까? "
" 190센티의 크레인으로, 지옥에서 천국까지 단숨에 끌어올려졌으니. "
한숨을 쉬며, 작은 소리로 속삭였다.
" 내가 다루기 힘든 사람이라는 것이 발각되었군요. 거기에 80%의 적중률이군요. "
나는 미소지으며, 케이의 어깨죽지에 뺨을 붙였다.
" 나도 다루기 쉽지 않다고 생각했지? 곧 토라지거나, 주눈이 든다고. "
" 걱정이 많고, 꾸밈이 없고 이해력과 동정심이 확고하고, 관대하며. "
" 관대하지는 않아. 하지만 "
" 나를 마음속 깊이 사랑하고 있고… "
" …응 "
케이의 존재가 부모보다 중요한 것을 나는 지금 깨달았다.
" 저…… " 라며 이야기하기 전에 우물거렸다.
" 응? 뭡니까. "
나는 포근한 케이의 향기를 폐속에 담았다.
" ……빨리 죽지말아. "
쿡 케이가 웃었다.
" 아직 23인걸요. "
" 하지만! …남겨두지 않습니다. "
내가 구애된 것의 의미는 케이는 알아차지 못한 것같다. 나와 케이의 24년간은 같지않
으니
까. 그래도 케이는 나를 안아서 치료해주고…… 살아있는 케이가 이곳에 있다.
" 네가 없다면, 살고 싶지 않아. "
마음속에 떠오른 것을 중얼거리며, 내가 울고있다는 것을 깨달았다.
" 어떻게 된 겁니까? "
조금 당황하며 물어보자, 몰라하며 머리를 저었다.
슬프지않아. 괴롭지않아. 단지, 눈물이 나오는 거야. 투명한 눈물이 계속 나왔다.
" 그렇게 고통스러운 생각을 하게했습니까? "
달라. 네 책임이 아니야.
케이의 손가락이 살짝 뺨의 눈물을 닦아내고, 바리톤이 머뭇머뭇 말했다.
" 죄송합니다, 어떻게해야 좋을까요. …나는 아직 당신을 잘 모르니까… "
나는 아직 눈물이 넘치는 눈을 감았다.
" 양친에 대해… 말해도 돼? "
" 네. 듣려주세요. "
나는 말했다. 말하면서 또 울었다.
뜻밖의 급서로, 어느 날 돌연히 없어져버리신 아버지. 의지할 예정이었던 단 한사람의 
아들
을 떠나보내고, 단지 웃으며 전송하며, 그런 아들의 성공도 보지 못하고 가버리신 어
머니. 
후지미 사람들에게도… 누구에게도 말하지 않았던 것을 얘기한 안도가 나의 눈물샘을 
점점 
더 넘치게했다.
" 그러니까, ……네가 살아서 이곳에 있는 것이… 그러니까…… 정말이지…… "
아아, 어떻게 말하면 좋을까.
" ……감사합니다. "
라고 바리톤이 속삭였다. 눈을 뜬 내가 본 것은 케이의 젖은 눈.
" 걱정하지 않아도 좋아요…. 내가 죽을 때는 당신과 함께입니다. 당신이 죽을 때는 
나도 따
라가겠습니다. 맹세합니다. "
" ……정말……? "
" 맹세합니다. "
나는 케이의 입술에 입을 맞추었다. 케이도 내 입술에 입을 맞추었다.
우리들은 살아온 방식도 교육도 성격도 생각하는 방법도 버릇도 무엇이든지 다르지만, 
이렇
게 서로 깊이 이해하고 있다. 죽을 때는 함께라고 정말로 본심으로 맹세했다……


치리링 문이 열린 찰나, 노란 태양의 직격탄을 맞아 정신이 아찔해졌다. 
손에서 트레이가 떨어졌다 라고 생각한 순간. 도움의 손길이 나와 배달품을 붙잡았다.
" 그러니까, 오늘은 일이 무리라고 말했지요. "
소근소근 말한 것에 위를 올려다 보자, 케이였다. 벌써 휴식시간인가?
" 하지만…… 마스터 혼자… "
" 그러니, 제가 오늘도 오프라고 말했지요? "
" …에? "
" 마스터! "
라고 케이가 목소리를 높였다.
" 오늘은 내가 대역을 하겠습니다. "
" 어차피 오늘은 손님도 적으니까, 댁이라면 어떻게든 되겠지요. "
라는 대답이 돌아왔다.
" 라고 말했으니. 들어가 쉬세요. "
케이는 나를 가게안으로 밀어넣었다. 위험하게 지탱하고 있던 트레이를 눈으로 가르켰
다.
" 이것의 행선지는? "
" 아, 에에또 M향 사무국. "
" 알겠습니다. 갔다 오지요. "
" 알아? "
" 나도 M향의 단원입니다. "
" 그게 아니라. 대금을 교환하고 전표를 받아가지고 와. "
" 아아, 그렇습니까. 금액은? 아아, 여기에 있군요. 갔다 오겠습니다. "
" ……아아. 부탁해. "
머리를 긁으면서 카운터에 되돌아간 내게, 마스터가 툭 말을 던졌다.
" 봄이군. "
흠칫하며 귀가 빨개졌다.
" 벚꽃도 활짝 피었고. 세상이 전부 멋지군. "
어떻게 하면 좋을까 생각나기도 전에 눈앞에 보인 것은 엷은 색의 꽃송이였다. 창 하
나에 
정말로 벚꽃이 보였다.
" 아름답군요… "
눈이 가늘어졌다.
" 아아 " 라는 마스터의 대답이 들렸다.
그날, 장신의 임시 웨이터는 컵을 2개나 깨뜨려 세면장에서 쫓겨났고, 정말로 멋적은
듯한 불
만스런 얼굴로 나에게 웃어보였다. 운반할 트레이를 양손으로 바치고, 진지한 얼굴로 
조심조
심 걷는 것을 보며, 나는 웃음을 참느라고 고생했다.
내가 배달부 노릇을 해준 대가로 노력봉사중이라는 케이의 설명을 노부하라 씨는 믿었
다.

끄읏~~~~~~~  
 
      





