내 친구 민두산







[#2005 현재]





"잘살아서왔냐"


고기들이 파지직하는소리를 내고 타들어가며 후끈한 열기와 함께 뿌연 연기가 올라왔다.
앞에 앉은 녀석은 몇 년전과는 틀리게 깔끔하게 귀까지 내려온 머리카락을 하고 매끈한 손에 얇은 담배를 들고 나를 쳐다봤다. 
몇십년은 안되지만 10년은 넘게 같이 보내온 녀석의 얼굴이 오늘은 왠지 생소했다.

역시.... 근 3년 만이라 그런가.................


"니 눈은 폼이냐?"


이 어색한 기류를 조금이라도 없앨려고 나름대로 농담조로 녀석에게 슬며시 던졌지만 녀
석은 아무런 대답없이 타들어가는 고기를 이따금씩 젓가락으로 휘젖기만 했다.
묵묵부답으로 침묵을 지키는 녀석은 어딘지 정말 틀려보였다.  
확실히 군대란 것이 사람을 변하게 만든다고는 하지만 녀석이 이렇게 어른스럽게 변할줄
은 꿈에도 상상못했다. 
이렇게 오늘 만나지만 않았으면 그녀석을 떠올릴때 생각나는것이라곤 덩치 큰 녀석이 내
게 빈대나 붙으며 헤실거리는 모습뿐이었을 것이다. 
그리고 억울한 내 마음 뿐이었을것이다.
녀석은 그렇게 어른스러워진 모습으로 내앞에 큰 거인처럼 앉아서 침묵만을 지켰다.


"이야--  두산이 너 되게 많이 변했다"

"당연히 변했겠지-"

"아-- 니가 입만 열었다 하면 썰렁함이 내 온몸을 훑고 가냐? 옛다 술이나 한잔 받아라"


녀석은 술병을 든 내 손을 지긋이 바라보더니 술잔을 들었다. 
술잔에 술이 조금씩 찰 때 녀석은 입을 열었다.


"니 녀석도 많이 변했네.. 그 손가락에 반지는 뭐냐?"

"아-- 이거? 커플링이다. 어떠냐 이 형님 능력이 멋지지 않냐?"









콰앙---------------------------------







곱창집분위기와는 너무도 맞지않게 순간 실내에는 낮은 공기가 감돌았다. 
갑자기 없어진 술잔때문에 술병에서 나오는 술은 조금 바닥에 흘려졌고 녀석은 술잔을 
든 손으로 둥근 철판탁자를 치는바람에 유리잔이 깨져버렸다. 
침울한 듯 녀석은 절대 고개들지 않았고 피가 조금씩 나오기 시작한 손은 신경 쓰지도 않
은채 탁자만을 노려봤다.


"씨발---"


녀석의 잎에서 험한말이 나왔다. 
어릴 때부터 삐딱한 길로 빠지는 녀석에게 달라붙어 생활어인마냥 흘러나오는 욕을 볼때
마다 그만해라고 말을 했건만 거칠게 탁자를 잡고 일어서는 녀석을 보며 지금은 아무런 
말도 하지 못했다. 


"그래-- 너도 변했다 이거냐? 어!! 나도 변했으니까 !! 너도 변했다 이거냐??? 
어! 야! 씨발- 대답해봐! 야! 개새끼- 입이 얼어붙었냐? 말해봐! 너도 변했다 이거지?????"


녀석은 이년 이개월만에 제대한 나를 놓아두고 게다가 근 삼년만에 처음만나 몇시간도 
채 되지 않아 핀트가 나갔다. 
머리가 지끈거려오기 시작했다. 
나사가 빠져 녀석은 분명 또 발광해댈게 분명하니까.... 
그저 이렇게 보고만 있자니 모든 사람들의 시선에 감당하질 못해 급하게 계산을 하고 내
게 뭐라 뭐라 해대는 녀석을 잡고 밖으로 빠져나왔다. 

밖에까지나와 녀석은 내팔을 강하게 후려 내치더니 -개새끼야 잘가라- 하며 이윽고 온 택
시에 바람처럼 몸을 날려 사라져버렸다.








녀석과 처음만났었던 나이가 7살때라는 것을 정확히 기억하지만 단지 7살이라는 나이일
뿐 그때 상황이 어땠었는지 내가 녀석에게 가진 첫인상은 기억할 수가 없다.  
단지 녀석이 '이 돌빡아 우리는 7살 때 만났잖아!' 라고 말하는 것을 수도없이 들었을
뿐... 


내가 녀석을 처음만났다 기억하는건 초등학교 4학년때였다. 











[#1993년  초등학교]






날씨가 정말 많이 추운 겨울이었다. 
아침에 일어난 나는 잠시 아빠 신문을 가져 나간다고 밖으로 잠시 나갔던 나는 잠옷사이
를 뚫고 지나가는 강력하고도 매서운 바람에 방으로 뛰쳐들어왔다. 
정말... 얼마나 추웠던지 모처럼 일찍 일어났었지만 학교가 나는 정말 정말 정말 가기 싫
었다.


"엄마 나학교 안갈래. 너무 춥단 말이야. 나 학교 가기 싫어"

"넌 오랜만에 일찍잃어나서 한단 소리가 고작 그거냐?"


잠옷안에 손을 넣고 배를 긁으며 주방안으로 들어가 분주하게 아침밥을 준비하는 엄마한
테 넌지시 말을 던졌다. 
엄마는 밥을 프고 있던 주걱을 갑자기 멈추더니 고개를 돌려 나를 훽 하니 노려봤다.



"쓰잘때기 없는말 그만하고 씻고 학교갈 준비해"

"싫어! 나 학교 가기 싫어!"

"이자식이-- 너 엄마 화 돋굴래?????!!!!!!!!!!!!!!"



그렇게 모자간의 싸움은 시작되고 몇라운드에 걸쳐 말이 오고갈쯔음에 엄마는 더 이상 상
대하기 싫다는 듯 고개를 훽돌리곤 다시 음식을 하기 시작했다. .. 
아주 시끄럽게 싸웠는데도 아빠가 안나오는걸 보면 어제 들어오지 않았나 보다. 
어찌됐건 나는 상대조차 해주지 않는 엄마를 놓아두고 확실한 포인트를 하나 더 주고자 
끝맺음의 말을 맺었다.



"엄마. 나 들어가서 조금만 더 잘게"



파악!



엄마는 정말 화가 많이 났던건지 국자를 싱크대로 내치며 뒤돌아섰다.
얼마나 무서웠던지 분노의 오로라가 내 온몸을 훑고 지나갔다. 


"그래 이자식아 너 학교 가지마. 
엄마도 돈안나가고 해서 속 엄청 편안하니까 가지마.
너 다시는 학교 안보낼테니까 그리 알아."



나는 정말 쫄았었다. 



당시 나는 엄청 순진하고 영혼조차 맑은 11살 어린나이었으므로 내가 오늘 학교를 가지 
않으면 영영-- 학교와는 바이 바이~ 라고 생각했다. 
불끈! 하고 화를 내는 엄마에게 싹싹빌고 싹싹빌어 준비를 하고 나온나는 지각임을 깨닫
고 부랴 부랴 학교로 달려갔다.


뭐-- 그때 녀석과 내가 처음만날 운명의 날이었을지도 모르겠다만 정문으로 학교로 들어
갈려니 하도 이상해서 후문으로 슬쩍 발을 뻗혔다. 
후문을 통과하고 수돗가를 거쳐 지나갈때쯤 TV에서만 들어봤지 생전 처음 들어보는 소리
에 귀가 쫑긋하고 세워졌다.



"개새끼야- 뭐? 다시 말해봐!! 뭐가 어쩌고 어째?"



퍼억-- 




"컥-- 미안해..."



당시 TV말고는 싸움의 싸- 자조차 구경하지 못했던 나에게 그 싸움의 광경이란 무지하게 
신비롭고 흥미로운 장면이었다. 
얼마나 흥미로웠던지 나는 교실로 들어가는것도 잊어버리고 수돗가 옆에 몰래 쪼그리고 
앉아 그 장면을 쥐새끼마냥 몰래 훔쳐보고 있었다. 
들키기라도 하면 저기 패고 있는 녀석에게 죽음일거란 생각과 처음보는 싸움장면에 심장
이 터질 듯 쿵쾅거렸었다.  
정말 지금 패고 있는 녀석은 싸움의 전의조차 잃어버리고 몸을 둥글게 말고 맞고만 있는 
녀석을 미친 듯이 발로 밟고 있었다.   
한참을 그렇게 얼굴만 빼고 밟더니 멈춰서선 옷을 탁탁하니 털고 목도 한번 돌려 우드득 
소리를 내더니 상채르 수그려 누워있는 녀석의 얼굴을 검쥐었다.  



"윽"

"야- 다시 말해봐."

"뭐....뭘"

"니가 나 열받게 했던말"

"미안해 다시는 안그럴게"

"귓구멍이 썪었나. 다시 말해보라니까?"

"기..기억이 확실하게 안나"

"비슷하게라도 말해봐"



눈썹까지 치켜세으고 비웃음을 흘리며 대답을 재촉하는 녀석과는 반대로 누워있는 녀석
은 보기 심할정도로 바들 바들 떨며 한눈에도 턱 알아볼듯한 공포의 질린 얼굴을 하고 있
었다.  
저대로 오줌 싸 버리는거 아닌가 몰라.



"저...저녀석은 엄마도 아빠도 아무도 없이 혼자 살고 있는 고아 녀석이야." 

"계속해봐. 끊기면 죽는다."

".....그래서 저녀석한테는 냄새가나. 가까이만 가도 구역질이 나지.. 엄마가 없어서 빨
래도 뭐도 아무것도 못해서 냄새가 나나봐. 저녁은 돈도 없어서 맨날 구걸하고 다닐걸? 
봐- 탁하니 알겠잖아 녀석의 얼굴에서 고아새끼라는 냄새가 물신물신 풍겨나잖아.. 
나....나는 세상에서 저런 개새끼 같은 녀석들이 제일 ...... 시..싫어... 기회가 되
면........ ..... 기.....기회가 .. 되면....끌고가서 패버리고 싶어..."

"내가 조용히 너 쳐다봤더니 니가 뭐라고 했지?"

"..뭐..뭘바. 고아새끼야... 돈줄까? 너 오늘 또 구걸하러 가야 될꺼 아냐. 내가 그만큼 줄게"





뭐야-- 맞아도 싼 녀석이네....... 

저런말을 듣고 나자 동정심이 갑자기 싸악하니 사라지며 오히려 내가 -아씨 한 대 더 패
버려 저런새끼 그냥 놔둬?-라며 생각하고있었다.
그러는 사이 녀석은 누워있는 녀석의 머리통을 발로 한번 퍽---- 소리날만큼 심하게 걷어
차버리곤 다시 단정한 몸을 일으켜 세웠다.



"잘알아둬 새꺄---- 한 번만더 그딴 소리 내뱉으면 넌 그날로 골로갈줄 알어. 보아하니 
니 말에 동의 하며 키득거리는 새끼들 다 너한테 붙어 지내는 것 같던데 그 새끼들한테
도 자---------알 전해줘라. 그리고 니가 준다는 돈 한번 받아보자. 니말처럼 돈이 없어
서 죽겠거든..."



그렇게 내뱉고 돌아서는 녀석을 봤을 때까지도 나는 전혀-- 녀석을 엄마 아빠 안계신 고
아라고 보지 못했다. 
너무나 단정한 이목구비하며 그리고 옷도 더러워 꾸질하기는 커녕 다리미라도 다린 듯 옷
의 주름이 아주 반듯하게 자리 잡고 있었다.
오히려 부잣집 막내 도련님이라고 하면 믿을터인데 고아라니 말도안된다며 머리를 휘휘젛
으며 그 자리에서 몰래 빠져나와 교실로 들어갔다.



휴----------------- 정말 한편의 드라마를 본듯한 느낌이었다.












이 얼어죽을 겨울날!!!!!!!!!!! 



선생들은 3반과 9반을 합동체육이라는 명목하에 자기네들은 안으로 들어가버리고 우리들
만 쌀쌀한 운동장에 덩그라니 남겨져 피구를하게 했다.  
손을 옷안에 집어넣어가며 그렇게 공을 피하고 있을때쯤 대여섯명의 아이들이 고목나무밑
에 앉아있는 것을 발견했다. 
땡땡이를 쳐가며 누군가를 중심으로 삐딱하게 서있거나 앉아있는 아이들은 이따금씩 침
을 퉤퉤하니 뱉으며 완전 생양아치 짓을 하고있었다.



쯧쯧-- 어린것들이 저러니 우리 나라가 이모양이지-



그렇게 생각하고 있을 때 쯤 딱 중간에 있던 녀석과 눈을 마주쳤고 그 녀석은 오늘 수돗
가 근처에서 한녀석을 죽어라 패던 놈이었다. 
녀석도 나를 보고 약간 놀란듯했지만 눈동자를 그대로 고정시킨채 조용히 그리고 느긋하
게 웃음을 보였다. 
나는 너무 놀라 그 자리에서 멈춰섰고 그덕에 공은 내 얼굴 정면으로 날아와 그 자리에
서 뻗어 양호실로 직행했다.


나는 공에맞아 뻗을때쯤 마음속으로

- 녀석이 설마 내가 보고있었던걸 눈치챈건 아니겠지?-  
- 하나님!! 제발 모르게 해주세요!!- 

라고 미친 듯이 외쳤다.




눈을 떳을때는 하이얀 천장이 보이는 양호실이었다. 
생전 양호실한번 구경 못했던 나는 머슥한 느낌으로 뒤척거리며 일어나 신발을 신고 문으
로 걸음을 옮겼다.


"야!"


뒤에서 부르는 소리에 반사적으로 뒤로 돌아보려 했으나 무의식보다 더 강하게 자리잡는 
의식에 잠시 멈추고 말았다. 
분명 어디서 많이 들어본듯한 목소리.. 
수돗가에서 단정하던 몸을 숙여 말하던 그때의 그녀석........... 
지금 잡히면 분명 볼쌍싸나운꼴을 당한다 싶어 못들은 척 하며 몸을 빠져나갈려고 하던 
찰나였다.



"너 숨어서 싸움 잘 보더라. 재미있었냐? 소감 한마디는 하고 나가야 될꺼 아냐"



명백히 나를 보고 하는 말 소리 때문에 녀석을 무시하고 나갈수가 없었다. 
나가자니 오늘 수돗가에서 맞고있던 녀석과 내 모습이 오버랩되는 것 같아 그냥 천천히 
뒤로 돌아서 다시 양호실 안으로 발을 들이밀었다. 
나를 쳐다보는 녀석은 지긋이 미소를 띄고 있었다. 
녀석의 의도야 한번 친해져보려는 것이었을지는 몰라도 나는 참 금방이라도 죽을 공포영
화 속 주인공처럼 파랗게 질렸음은 말할 나위 조차 없었다. 
그렇게 웃고 있던 녀석의 모습에 나는 상당히 베베 꼬인 인간-- 의 표본을 보는 듯 싶었
다.



"야. 너 일루와봐라"

"..오..왜..왜"

"아! 좀 와보라니까?!"



두 번째 연차 말하는 녀석의 말을 싸그리 무시할 수는 없어 천천히 누워있는 녀석에게로 
다가갔다. 
다 다가갔을때쯤 침대 모서리로 눈길을 힐긋 주는 녀석의 눈길을 따라 모서리에 걸터 앉
았음은 물론이요 걸터앉은 엉덩이가 녀석과 얘기하는 내내 울상이었음도 물론이었다.



"이름이 뭐냐?"

"..이.시..민"

"......."

"......."

"넌 안물어보냐?"

"....무..뭘?"

"내 이름"

"아....."

"..너..이름이 뭐..뭔데"

"민두산. 이름 멋지지?"

"어?...어..."




전혀 내 생각과는 틀리게 녀석의 입에서 흘러나오는 말들은 꽤나 가벼운 것이었다. 
이렇게 가까이서 보니 녀석은 초등학생 주제에 절도감있어보였다. 
하는 말만 무겁다면 정말 절도감 있어 보였을 것이다. 
정말 하는 말만 무거웠다면.. 하지만 녀석은 그렇지 않았다.



"나 잘싸우지?"

"어...."

"내가 원래 싸움은 천성적으로 타고 났거든.. 넌 어떠냐?"

"자..잘못싸워"

"보기에도 그렇네"




녀석은 싸움을 잘한다는 것이 아주 신이난건지 자랑스러운 건지.. 처음으로 이야기 시간
을 가진 우리는 계속 싸움이야기만을 했었다.  
녀석은 싸웠던 얘기, 싸움하는 방법, 주먹쥐는 방법, 상대방의 급소 등을 한참이나 내게 
가르치듯 얘기했었고 첫 자리라 서먹하던 나는 녀석의 이야기를 더 열심히 듣는척 했었
다.  
솔직히 싸움은 나와는 거리가 먼것이어서 녀석과 나의 괴리감이 더 커보이게 하는 주제였
었다.  


하여튼 그것을 기점으로 난 녀석과 친해 졌는데 녀석의 첫인상이 내겐 섬뜩했다 보니 선
뜻 다가갈수 없었는데 그것을 녀석이 아는지 항상 말을 걸어왔다.  
그렇게 시간이 지나고 나도 어느정도 녀석과 말을 트게 되었을때쯤 우리는 같은 중학교
로 진학했고 녀석과 나는 머리카락을 아주 짧게 쳤는데 나는 새삼스레 녀석이 다시한번 
씸지하나는 굳어 보인다고 생각했었다.


나는 짧게 친 머리가 녀석의 얼굴자체를 드러나게 해주는 것 이어서 꽤나 잘 어울린다 생
각했건만 녀석은 짧은 머리가 어색한지 항상 털모자를 쓰고 다녔고 여름이 올때쯤 모자안
의 머리카락은 어느정도 길게 자라나 있었다.  
어른처럼 생긴데다가 얼굴까지 말쑥하게 생겼던 녀석은 걸핏하면 여자가 따라붙기 일수였
고 중학교 2학년 때쯤 우연찮게 녀석이 사생아로 어릴 때부터 독립적으로 혼자 산다는 것
을 알게 되었다.







[#1997년 중학교]





"민두산!!!!!!! 부모님 모셔와!!!!!"

"......"

"이자식이 입이 얼어 붙었나!! 선생말이 말같지 않은거야? 모시고와!!"

"부모님 안계십니다"

"뭐라고? 선생님이랑 장난치자는거야 뭐야? 생활기록부를 니 눈으로 봐라 자식아!
부모님 이름이 버젓이 출석부에 올라와있잖아"




퍽---




"..........불러오 오지 않을겁니다"




서기가 되었던난 학급일지를 놓아두러 교무실로 갔었는데 우연히 선생님께 이따금 생활기
록부로 머리를 맞아가며 훈계를 듣고 있는 두산이 녀석을 보게됐다.  
이제는 어느정도 자라 귀까지 내려오는 머리카락에 약간의 탈색을 들이고 넥타이없이 윗
단추 하나를 풀고 삐닥하게 서있던 녀석은 열중셔 자세로 꼬박꼬박 대답하고 있었다.  
그리고보니 난 녀석에 대해 아는게 참으로 없었다.  
초등학교때 소문처럼 돌던 -녀석이 고아다- 라는 말을 들어보긴했지만 그게 사실이라면 
녀석이 상처받을 것은 분명함으로 물어보지도 못했었다. 
그저 집안 얘기가 나오기만 하면 녀석의 눈치를 봐가면서 피하는 것 밖에는 한게 없었
다.  
그런데 오늘 녀석에겐 부모님이 계신다는 것을 알게됐다.  
그런데 녀석은 부모님이 계신데 왜 없다고 거짓말을 했을까? 

그때 나 나름대로는 정말 궁금했었다.





"씨발............ 나는 명목만 아들이지... 실제는 버려진 고아나 다름없어. 내가 얼마나 노력했는지 아냐?"



















교무실에서 나온 년석은 나를 보자 약간은 주춤거리더니 이내 내 손을 잡고 교문밖으로 
향했다. 
수업도 남아있는데 이렇게 밖으로 나가는 녀석의 손을 뿌리칠수는 있었지만 그래도 내 친
구녀석이 혼자서 우울해 하는 꼴은 차마 보기가 싫어 묵묵히 녀석을 따라 나섰다.  
녀석은 학교에서 얼마 떨어지지 않은 오피스텔로 향했고 녀석의 집이라 하며 인사받은 곳
은 정말.......................한숨만 나왔다.  
냉장고와 침대와 받침대도 없이 덩그라니 놓여져 있는 티비만이 있는 ... 
소위 녀석의 집이라 칭하는 이 곳은 녀석의 생활을 확실하게 알게해주는 단편적 모습이었
다.
녀석의 집에 들어간 나는 워낙에 뭐도 없는지라 정말 아무리 어질러도 어질러지지 않을듯
한 바닥에 녀석과 앉았다.



"내가 이렇게 거지처럼 달랑 3개만 놓고 산다.  씨발"

"........"

"내가 왜 혼자 사는지 아냐?"



머슥한지 약간 웃어 보이던 녀석은 그렇게 얘기를 꺼냈다.  
캔 맥주 하나씩이 녀석과 내 앞에 놓여지고 안주도 없는 술을 난생 처음으로 그때 마셔봤
었다. 



"누구한테 관심끌려고 미친 듯이 노력해본적 있냐?"

"....."

"씨발............ 나는 명목만 아들이지... 실제는 버려진 고아나 다름없어. 내가 얼마
나 노력했는지 아냐?"

"....."

"어렸을 때 나도 너처럼 부모밑에서 자랐지. 근데 저놈의 부모들은 자식이 뭐가 그리 꼴
상사나운지 맨날 집안에만 혼자 버려두는거야. 
처음엔 집에 혼자 있는게 싫던데 나중엔 미쳐가는지 부모님 한테 관심받고 싶어하더라. 
첨엔 공부를 미친 듯이 했다. 정말 어느만큼 열심히 했냐면 아직 초등학생이 되지 않았는
대도 왠만한 중고딩 형들이 하는 책은 다 봤었다.  
그래도 관심은 커녕 쳐다보지도 않길래 일내고 다녔지.  
그래도 일내고 다니니깐 어느정도 돌아봐 주기는 하더라? 
나를 -징글맞은놈- 이라며 쳐다보는 눈길을 확실하게 알겠는데도 관심받는다는 생각에 어
렸을 때부터 동내 양아치 밑에서 문제 일으키구 다녔지. 
그짓도 한참 하다보니 역시 봐주지 않더라... 
그러다가 초등학교 2학년때 쯤이었나? 
엄마란 인간은 나를 항상 피하고 아빠란 인간은 나를 저주받은물채인마냥 바라봤던 이유
를 알게됐지. 
아빠가 바람피우다가 난 애라면 뭐... 
드라마에서 흔히 일어난 일이라 게다가 아빠가 그래도 집안에서 우위 확보하잖냐...
그것때문이라도 집안에 죽치고 있을수 있겠지만... 
알고보니.. 엄마가 바람펴서 낳은 애가 나라더라... 푸하하하"

"...."

"웃기지 않냐? 술마시고 어느날은 아빠란 인간이 내 방으로 들어오더라. 
그자식이 오자마자 책꽃이에 책도 뒤집고 거울도 깨고 난리 발광을 피우다가 더 이상 깨
고 망칠게 없어지니 내 멱살을 잡더라. 
그리고 한마디 하더군.. - 이 쓰레기 같은 자식! 내집에서 나가! - 아무말 안하고 난 가
만히 있었다. 내가 거기서 뭔 말을 하겄냐. 
한참을 가만히 있으니 내 멱살을 놓고 바닥에 손집고 앉아서 한참이나 펑펑 울더라... 
그리고 나를 잡고 하는 말이 - 너만 보면 괴로워져.. 난 그녀를 사랑해.. 너를 보면 그녀
를 사랑할수 없어..... 나는....................-  
그때 이야기를 듣고 있자니 짜증이 나더라. 
지금까지 관심받을라고 발악하는 내 모습이 하도 웃기기까지 했어. 
아무리 관심받으려 노력해도 말짱 꽝 인데 말이야. 
뭐.. 그길로 나와 이렇게 나홀로 인생 살고 있다"

"......"

"씨뎅아-- 내 얘기는 여서 끝이야. 소감 없냐?"



웃으면서 말하던 녀석은 그래도 씁쓸하긴 한건지 짧은 시간동안 맥주 5캔을 비웠다. 
녀석의 입가에 걸쳐져 있는 미소가 참으로 가슴아려 왔다.  
가슴이 알리고 알려서 나는 고개를 떨구고말았다. 
내가 부모님 사랑 받을 때 녀석은 괴로워 하고 있었구나란 생각도 들었지만 그것보다 느
껴지는 것은 아주 단순하게 그냥 -내가 울고싶다- 였다.  
세상은 지랄같구나-- 라고 느낀것도 아마 그때가 처음이었을 것이다.




"술분위기.. 잡치게 하지 말고 술이나 마시자"




녀석의 말에 떨어질려는 눈물을 붙잡고 고개만 주억거리며 녀석이 주는 술이란 술은 그대
로 받아 마셨다. 
녀석에게 힘내란 소리보다 권하는 술을 받아드는 것이 내가 녀석을 위로 할 수 있는 유일
한 수단이었다.  
미친 듯이 술을 둘다 퍼 마시고 필름이 끊겨 다음날 학교조차 못가고 일요일날도 난 녀석
의 집에서 녀석과 함께 뒹굴거리며 TV를 보고 녀석의 하루를 지켜봤다. 
그때부터가 녀석의 뭔가를 알아가는 것의 시작이었고 그때부터가 녀석이 나를 항해 자신
을 보여줌에 시작이었다.
그렇게 알아가도 녀석이 살아가면서 겪은 다른 큰 사건이나 특출나게 보이는 행동은 없었
지만 가끔씩 무대포로 나갈려고 하는 녀석을 막으면서 한참을 애태웠었다.











[#2000년 고등학교 2]




녀석의 친한 친구라고는 나 밖에 없었다. 

오히려 꽤나 논다는 애들이 우정은 확실하게 다지며 친구를 사귀는 법인데 녀석은 어쩐
지 친구하나 만들지 않았다. 
그런녀석이 신기했지만 나는 녀석을 따라 친구를 만들지 않을생각은 없었다. 
녀석과 나는 뺑뺑이로 돌려 고등학교를 가는 제도 때문에 지망학교를 함께 썼음에도 서
로 다른 학교를 다니게 되었다. 
서로 다른 고등학교에 진학한게 참으로 아쉽기는 했으나 나는 두산이가 없는 나의 또다
른 생활이 시작되는지라 기대감에 부풀어 올라있었는데 녀석은 학교가 정해지고 입학식날
까지.. 아니 그 뒤에도 내내 뭐가 못마땅한지 툴툴거리기 일수였다.


그리고 18살이 되었을 때 나는 꽤나 친우관계를 두텁게 하며 친한 친구 대여섯명은 두게 
되었다.  
대여섯명의 친구들과 나는 학교를 마치고도 함께 모여 떡볶이를 먹거나 오락실에 가서 오
락 몇판을 갈기거나 롯데리아에 음료수 하나만 시키고 앉아 얘기하며 음료수가 떨어질 
때 쯤이면 가위바위보로 진사람에게 리필을 시키기도 했으며 옆 학교인 여고의 여자이야
기를 했었다. 
그러다 보니 녀석을 조금씩 못보기 시작했었고 나는 그 친구들과 노는지라 녀석을 신경쓰
지도 못했다. 
정확히 말하면 녀석이 있다고 생각하지도 못했었다.




"지금 들어오냐"

"어-- 두산아"




그날도 친구들과 게임도 하고 이야기도 하며 놀다 밤늦게 되었을때쯤 집으로 향했다.  
집으로 다 와갈때쯤 껌껌한 한밤중에 켜져있는 가로등 앞에 앉아있는 녀석을 발견했고 녀
석도 나를 발견하고는 손으로 툭툭 옷을 털며 일어났다.  
녀석은 확실히 이제 키가 커지고 얼굴이 다듬어 지며 남.자.가 되어있었다.



"매일 이렇게 늦게 다니냐?"

"뭐... 맨날 그런건 아니구 친구들이랑 놀다 보면 이렇게 좀 늦어질때가 있어. 그나저나 
너 언제부터 기다렸어?"

"뭐... 별루"

"간만에 너네집에나 놀러갈까? 안가본지도 꽤 됐잖아"









이제는 어느정도 사람사는 집이라고 생각될 정도로 녀석의 오피스텔에는 갖갖기 
가구들이 놓여있었다. 
지금 생각나는 가구를 대 보라면 처음에 있었던 냉장고, 침대, 티비-- 아! 티비에는 
티비를 받혀주는 받침대도 새로 생겼었다. 
옷장, 컴퓨터, 책상, 썰렁한 한 중간을 가려주는 자그마한 탁자 그리고 쇼파까지 --- 
얼마나 내가 오랫동안 녀석을 찾지 않았는지 그때서야 실로 실감했었다. 
너무나 바뀐 녀석의 집을 신기해 하며 안으로 발을 들어놓고 쇼파로 쪼르륵 달려가 
털석하니 앉아 TV를 켰다.  
오랫동안 와보지 않은만큼 나름대로 어색했었다.  
녀석은 어슬렁 거리며 주방쪽으로 가더니 쥬스를 꺼내와 내 옆에 떡하니 앉았다.



"그래--- 친구는 많이 사겼나보네"

"으음- 나름대로 같이 노는 무리가 있어. 헤헤-- 넌 그 고등학교 가서 친구 많이 사겼냐?"

"아니"



마치 그 질문을 기다렸다는 마냥 녀석은 정말 내가 말이 다 끝나기도 전에 절도있게 
딱 끊어 대답했다. 
나는 나를 똑바로 쳐다보며 딱잘라 말해버린 녀석의 모습에 -얘가 왜이러나- 라고 
생각했고 녀석은 뭔가 화난 것이 있는 마냥 입을 꾸욱 다물었다.



"쿠쿡-- 야 저여자 너무 웃기지 않냐?? 어떻게 자기가 벌려 놓은일에 자기가 걸리냐?"

"........"

"쯧쯧-- 저러니 남자가 안붙지 나라도 안붙겠다. 헉-- 저여자 왜저래?"

"......"

"아무리 남자친구가 밉다고 해도 차를 긁어놓으면 안돼지. 
아휴-- 저런 여자친구 있음 죽어버릴꺼야"

"......."

"하긴 저런 여자친구라도 있음 좋긴 좋겠다"

"씨발!!!!!!!!!!!!!!!!!!"









쾅!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!






씨댕- 그때 내가 안놀랬다면 정말 나는 미친놈이고 귀가 먹은 놈일 것이다.

정말 얼마나 놀랬던지 홀짝홀짝 거리며 마시며 들고있던 플라스틱 쥬스잔을 그대로 
쇼파에다가-
정확히 말하면 내 옷에다가 들이부어 쉬라도 싼 놈인마냥 온바지가 젖어들었다. 
그것을 신경쓸 여유도 없이 나는 녀석이 갑자기 왜 그러는지 알아봐야했다. 
내가 신경써주지 않아 핀트가 나가버리면 정말 못말리니까---- 라고 생각했어야 
하는건데 나는 그때 나 나름대로 놀란지라 무척이나 흥분해있었다. 
질척하게 쥬스물이 스며드는 바지가 내 다리에 엉켜드는 듯한 기분에 버럭 짜증났다.



"읏- 차가-- 야! 민두산! 너 왜그래! 놀랐잖아!"

"씨발- 넌 오랜만에 친구 만나 한다는게 TV보면서 드라마속 여자주인공 평하는거냐?"

"왜그래!!"

"아-- 정말 너 때문에 짜증날려고 그래"

"참내 벌써 너 짜증내고 있잖아"

"너 우리가 얼마만에 만난줄은 알고나 있냐? 너같은 꼴통새끼가 알 리가 없지. 안그냐?"

"........."

"..........."

"아 진짜- 얼마만에 만난걸 기억해서 뭐해?"

"...씨발 진짜 기억 못하나 보네?"

"..........."




그렇게 화를 내던 녀석은 어이가 없다는 듯 나를 쳐다봤고 나는 그렇게 쳐다보는 
눈길이 꼭 나를 우습게 보거나 시비거는 듯한 눈길이어서 정말 화가났다. 
얼마만에 봤다고 보자 마자 싸움을 할려고 시비를 거는건지 나는 녀석이 생각이 있는 
놈인지 없는 놈인지를 물으며 그저 녀석을 탓하기 바빴다. 
여튼 그렇게 시비 걸어오는 녀석은 정말이지 나 자신이 통제가 안될만큼 엄청이나 
열받게 몰아붙여 왔다.




"그래. 친구 이제 많단 그 얘기야?"

"아 친구 많은거하고 지금 이 상황하고 도대체 무슨 상관인데!"

"니가 그 새끼들이랑 논다고 나 무시하는거 아냐?"

"말이 좀 되는 소릴해---- !"

"씨발 말이 되는 소리는 어떤건데"

"너 진짜 왜이래?"

"미친-- 니가 알면 뭐하게?"

"민두산 ! 자꾸 삐딱하게 나가지마! 뭐가 기분나쁜지 알아야 내가 니 기분을 
풀어주던 말던 할꺼아냐?"

"풀어주던 말던? 씨발 내가 너한테 그런말 들어야 되냐?"




머리가 지끈 울려왔다. 
언제나 나는 흥분을 하거나 골치아픈 문제가 조금이라도 생기면 머리가 아파온다. 
지금도 예외는 아닌 듯 엄청스레 소리질러대는 녀석 때문에 골이 빙-- 하니 울리고 
있었다.  
녀석은 이제 화가나서 안되겠다는 마냥 앞에 있던 자신의 음료수 잔을 벽으로 날렸다.  
나는 녀석이 그렇게 쥬스잔을 벽으로 던지는 모습을 보면서 무서웠다기 보단 내 앞에서 
꼭 저런식으로 행동해야 되나라는 것과 
녀석의 질이 아주 나빠 보인다는 것이었다.




"너 왜이렇게 행동이 거칠어?!"

"왜? 내가 저거 던지니까 아니꼽냐? 그럼 너도 던지던지!"

"민두산- 이러지 말자"

"이러는게 뭔데?"

"나 머리가 지끈거리며 아퍼와"

"그래서 나더러 어째라고"

"됐어-- 말해봤자 머리만 더 아플 것 같아. 나 집에 갈게. 잘있어라"




바지가 확 젖었건 말건 윗도리도 젖었건 말건 그딴건 필요없었다. 
그저 말이 통하지 조차 않는 녀석과의 말싸움을 끝내고 빨리 집으로 돌아가 아스피린 
한 알을 먹었으면 했다. 
녀석과 내가 서있는 공간의 공기는 느낌뿐이었지만 너무나 탁했고 
내 숨을 옭매는 것 같아서 녀석이 잡던 말던 곧장 그 길로 나가 밖의 공기를 쏘이고 
싶었다.  
떨어진 음료수 잔을 다시 탁자 위로 올려 놓고 나가려고 일어섰다.




"앉아!"

"하? 화를 내더니 가지도 말라는거냐? 난 집에 갈꺼니까 그렇게 알어!"



녀석이 앉으라던 말던 밖으로 나갈려고 걸음을 옮기자 갑자기 어깨를 잡아오는 손길에 
놀 겨를도 없이 녀석은 나를 끌고선 다시 쥬스가 묻은 쇼파로 나를 앉혔다. 
내가 스스로 앉는것도 아니고 게다가 이렇게 싸운 상대에게 악력으로 다시 앉혀지는 
기분이란 정말 불쾌했다.  
다시 일어났지만 녀석은 내가 일어나는 속도에 맞춰 손을 들어 힘으로 다시 나를 
쇼파에 앉혔고 나는 또 다시 일어나고 녀석은 또 다시 앉혔다.  
그렇게 웃긴 모습이 몇 번 정도 진행되다가 나는 어린애처럼 구는 녀석이 절대 숙이는 
일은 없을거라 생각하고 그냥 앉아있기로 했다.




"너 도대체 왜 이러는지 이유라도 좀 알자"




나는 쇼파에 앉아 고개를 들어 녀석을 봤고 녀석은 낮게 읊조리는 내말에 어깨를 
움켜쥐고 있던 손을 놓고서는 나를 내려다 봤다. 
물론 소리는 없었지만 녀석이 낮게 으르렁 거리것이 내 귓가에 아주 선명하게 들리는 
듯 했다.




"너 그녀석들이랑 놀지마"

"무슨 뚱딴지 같은 소리야"

"너 다른사람한테 주기 싫어"

"너 어린애냐? 진짜 너 유치하게 왜 이러냐?"

"그럼 넌 내가 다른 친구 사귀면 좋겠냐?"

"그래! 니가 친구를 사귀면 나도 좋은일이지!"

"그러냐??"

"그래!!! 그러니까 이제 그만해!"

"씨발-- 알았다 십새꺄"





그렇게 우리의 첫 싸움은 어이없이 끝나버렸고 나는 씻고 녀석의 옷으로 갈아입고 
녀석의 옆에서 자는 내내 녀석이 오늘 왜그랬나--를 생각했다.  
옆에서 숨을 씩씩 거리는 녀석도 보아하니 분이 풀리지는 않고 열은 받고해서 잠이 
오지 않아 보았다.  
그렇게 한침대에 누워 풀리지 않은 어정쩡한 기분으로 녀석과 나는 높아서 
답답하기만한 천장을 보며 잠이 들어갔다.









"..여긴 또 왠일이야?"


다음날 아침일찍 집으로가 바로 씻고 학교를 가서 평범한 일상을 보내고 대여섯명의 
친구들과 무리지어 나오는데 교문앞에서 익숙한 형상을 하나 발견했다고 하니---- 
그게 바로 두산이 녀석이었다.  

녀석은 뻔뻔스레 남의 고등학교 앞에서 입에 떡하니 담배를 물고 한쪽손은 주머니에 
찔러넣은채로 삐닥하게 서선 나를 바라보고 있었다. 
어제의 찝찝한 기분이 가시지 않은지라 삐닥한 말투를 내뱉었고 두산이 녀석은 
신경쓰이지도 않는지 바로 시선을 돌려 친구들을 바라봤다.
친구 놈 들은 녀석의 복장이나 긴 머리카락이나 딱 봤을 때 -나 좀 노는놈이요- 
하는 분위기가 물씬 풍기는.. 
우리와는 좀 다른 녀석에게서 눈을 급히 피해 버리고는 나만 뚫어져라 쳐다봤다.




"아--- 인사해. 여기는 내 어릴쩍부터 친구 두산이라고 해"

"안녕하세요"

"두산아 너도 인사해. 내 친구들이야"

"....."

"........"

"가자"





인사는커녕 시선조차 다시 내게 돌린체 무턱대고 내 손을 잡고 교문밖으로 
나가는 녀석의 손을 풀려고 손목을 베베 꼬았다.  
녀석은 그런 나를 보더니 더욱더 손아귀에 힘을 주었고 거의 녀석에게 질질 
끌려가다 싶이 걸어 커피숍으로 들어가게 되었다.  


아--- 친구녀석들은 두산이 녀석을 얼마나 이상하게 봤을까?  
녀석에 대한 기분은 상당히 나빠져있었지만 친구녀석들이 이 두산이 녀석을 나쁘게 
보는 것은 정말이지 싫었다. 
분명했던건 미우나 고우나 녀석은 내 친구였다.





"내친구들이 너를 이상하게 보면 어떻할려구 그래?"

"멋대로 생각하라 그래. 나랑은 상관없는 녀석들이야."

"그래서 이렇게 나 반강제적으로 데리고 왔냐?"

"씨발 계네들이랑은 상관없다고 했지!"



또다---- 
또 이녀석의 언성이 높아지기 시작했다.  
진짜 한번도 아니고 어제부터 왜이렇게 녀석이 삐딱하고 나를 맘에 안들어하는건지 -- 
어제 물론 참지 못한 내 잘못도 많기 많지만 녀석이 그렇게 써억 이뻐보이진 않았다. 
그래도 더 이상 녀석과 이렇게 뒤틀리는건 싫었다.




"내가 미안해-- 미안하니까-- 화풀어라. 응?"

"....."

"야-- 내가 잘못했다니까? 친구야-- 미안해"

"...."

"민두산- 내가 잘못했다구!"

"....."

"잘못했다니까?"

"....."

"아---- 빌어먹을!! 미안하다고 하잖아! 뭘더 바래! 그래! 너 꿀리는대로하고 살아라!!! 
나 간다! 이자식아!"




도통 내말은 눈꼽조차 듣지않고 '그래 너는 지껄여라 나는 침묵을 지키련다'하며 묵묵히
나를 쳐다보기만하는 자식 때문에 열받아 화해고 뭐고 다 던져놓고 커피숍을 나와버렸다.  
한참을 씩씩대며 걷고나니 그래도 이녀석이 내가 나가고 난뒤 미안해서 따라오지는 
않았을까란 생각이 들었다.  
가던 발걸음을 천천히... 이윽고는 멈춰서서 뒤를 돌아보았다.  

역시나...... 녀석이 거기에 서있었다. 
녀석은 내가 뒤로 돌아보자 약간은 멈칫하더니 다시 느린걸음으로 내 앞에 다가왔다.




"가자"

"....어디로?"

"우리집으로.."

"...."

"미안하다-"



두말없이 오케이였다.  
녀석이 날더러 미안하다 말하는데 내가 뭐라 더 말하겠는가? 
왜냐하면 녀석은 내가 제일 좋아하는 친구이며 내가 아는 인간들중 제일 아끼는 
놈이기 때문이었다. 
그대로 녀석과 난 녀석의 오피스텔로 향했고 도착한 난 저번처럼 쇼파에 앉았고 
녀석은 서서 멀뚱히 나를 내려다 봤다.  
여자의 직감이 남자의 직감보다 뛰어나다고 하지만 어쨌던 남자도 직감이란걸 
가지고 있긴하다.   
그때의 분위기를 보아하니... 먼가.. 어색함 보다는 일하나 터질 것 같다는 
불길한 예감이 들었다.  
쇼파에 등을 한껏 뉘여 녀석을 한참 쳐다보니 녀석 끝내는 내 손목을 움켜 잡았다.




"가자"

".. 또 어디로?"

"............침대"

"...왜?"

"....너랑........자게"

"잠안와"

"자자"

"잠안온다니까?"

"...침대가서 너랑 자고싶다고"

"으이구--- 알았다 알았어. 니가 뭔 애냐? 사람없음 잠 못자게??"



인상은 살벌하게 굳힌채로 어리광을 피우는 녀석의 모습이 뭔가 언발란스 하긴 했지만 
그냥 녀석의 말대로 침대위로 털석하니 눕고는 잘려고 눈을 감았다. 


















"하아.... 시민아...."



한참을 그러고 있자니 옆에서 숨이 차서 헉헉대는 녀석의 목소리가 들려왔다. 
순간 소름이 온몸에 돋기 시작했었다. 
내 예상이 맞는거라면 내 허벅지를 찌로고 있는 것은 녀석의 그것- 이고 
내 바지안으로 들어와 떡주무르듯이 주무르는 것은 녀석의 손일 것이다.  
그 생각까지 하고 나자 사고회로가 정지 된것처럼 온 몸을 돌처럼 굳히고 
아무 생각조차 할 수 없었다.



"..하...아.. 시..민아..."



내가 가만히 있자 녀석은 미친 듯이 내 허벅지에 녀석의 것을 부비기 시작했고 
내 중심도 미친 듯이 주물럭대다가 결국은 몸을 일으켜 내 입에 입을 맞춰왔다. 
뭔가 물컹하고 끈적하고 기분나쁜 것이 입안을 메우고서야 머리가 제 자리로 돌아왔다.  
눈이 번쩍하니 떠지고 눈앞에는 동물이라도 된마냥 미친 듯이 키스하고 있는 
녀석이 보였다. 
그런녀석의 얼굴을 보자 갑자기 기분이 팍 상해지면서 녀석을 힘껏 밀쳐냈다.



"욕구 불만이라면 다른데서 풀어라- 난 니친구다- 두산아"



이렇게 말을 하고 몸을 일으켜 나가려고 했다.




"그래! 욕구 불만이다! 욕구 불만이긴한데! 누구 때문에 이렇게 됐는데!"

"하?? 참나... 그게 나때문이라는 거야?"

"그래!!!"

"............................."




아무말도 하기 싫고 그때는 녀석을 상대하는 것 조차 짜증나고 싫었다.  
머릿속에선 -민두산. 미친놈- 이라는 말만이 돌고있었다.




"나랑 자자"



아까부터 자자고 한뜻이 이거였군....... 
몇 년동안 봐온 녀석은 한번도 그런 동성애적인 기미조차 보이지 않았는데 난데없이 
자자라는 말에 도대체 내가 뭘 알았겠단 말인가?  그렇게 초반에 아무것도 몰랐던 난 
녀석이 성적행동을 내게 보이고서야 알아차렸다.  
나와 자자...라니.. 정말 말도안돼는 소리였다.



"미친!!!!!! 나 간다!!!!!!!"



일어나려 몸을 들었지만 녀석은 갑자기 내 위로 덮치듯 올라타고선 다시 키스를 해왔다. 
정말 미칠 지경이었다.  
차마 녀석의 혀를 깨물순 없어 고개를 이리 저리 돌려 피하고 다시 녀석을 쳐다봤다.  
녀석은....확실히...흥분해있었다.



"야!! 너 내려와!!! 힘 자랑하냐?? 친구를 상대로 지금 뭐하는 짓이야!!!"

"좋아.."

"뭐?"

"니가 너무 좋아"

"야!! 꺼져!! 꺼지란말이야!!!"




녀석은 여전히 내말은 싸그리 무시하고 손으로 미친 듯이 내 바지를 끌어내리고는 
다음엔 내 웃옷들을 들어올렸다.  
나 참.... 진짜 뭐하는 짓인지...   
그때까지만 해도 녀석의 행동들을 아주 가볍게 생각했었다.  
말리기만하면 관둘녀석-- 이라 생각했기때문이었다.  
그러나 뒤로 가면 갈수록 말려도, 심지어 온 몸으로 거부의사를 밝혀도 듣지않는 
녀석 때문에 급기야 내 발작도 시작됐다.




"야!!!!!!!!!!!!!!!!! 민두산 하지마!!!!!!!!!"
"그만안두면 고소할꺼야!!!!!!!!"




그때 처음으로 녀석의 혀를 깨물고 도망가지 않은것에 대해 심한 후회를 하며 
한손으로 내 팔을 묶고 다른한손과 얼굴을 내려 내 가슴을 이리 저리 혀로 
애무하는 녀석을 밀처 내려 몸을 튕기고 비틀기도 해봤다.  한참을 그렇게 하다 내몸이
뒤집어 지더니 엉덩이로 녀석의 손가락이 들어왔다.  
정말... 상당히 불쾌했었다.




"씨발!!!!! 그만둬라고 했지??"

"아파!!!!!!! 아프단 말이야!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"




상황 모면을 위해 하는소리가 아니라 정말로 세 개로 늘은 녀석의 손가락은 내 뒤를 
찢어놓는듯한 고통을 줬다. 
녀석은 그런 내 외침은 상관없다는 듯 한참동안 내벽을 긁고 나왔다 들어갔다를 
반복했다.




"으아아아악!!!!!!!!! 사람살려!!!!!!!!!!"
"아아아악!!.................................!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"

















녀석의 것이 들어왔다.  

스뱅할 정말 그날 죽는게 더 낮다 싶을 정도로 뼈가 으스러지고 온몸이 악력으로 
피를 쥐어짜는듯한 고통을 받았다. 
소리도 나오지 않았다.  
그저 입만 크게 벌리곤 눈물이 눈을 비집고 흘러나왔다.  
그때가 두 번째로 녀석에게 보이는 눈물이었다.













"울지마"



녀석과의 지옥같은 정사가 끝나고 시든 풀처럼 쳐져있는 나의 머리카락을 쓸어올리며 
녀석이 내게한 첫마디였다.  



"나쁜자식"

"좋아해"

"꺼져버려"

"정말 좋아해"

"으... 아파죽겠단말야"

"...미안"



그뒤 녀석은 날들고 욕실로 들어가 물이 채워진 욕조에 나를 뉘이고 손가락을 불쏙 
내 안으로 다시 넣었다.  
소름이 다시 확 하니 끼쳐오면서 몸이 부들 거리며 떨렸다.  
온몸이 거부반응으로 똘똘뭉쳐 구역질 까지 보이며 녀석을 거부했다.



"치워!!!!!!!!!!!!"



내가 들어도 신경질 적이며 아주 날카로운 목소리와 함께 녀석의 손길을 쳐냈다.  
잠시 녀석의 분위기가 살벌해지나 싶더니 밖으로 나가버렸다.  
녀석이 나간뒤 욕조속에서 내 스스로 손가락을 넣어 녀석의 체액을 빼냈는데 정말 
기분 엿같았다.  
비틀거리며 일어나 고통을 고스란히 받으면서도 녀석이 앞에 놓아두고간 내 옷들을
주섬주섬 주워입었다.










"나 간다. 잘있어라"

"같이가자. 데려다 줄게"

"됐어. 이젠 필요없어"

"가자.."

"..............."


녀석과 실갱이하는것도 귀찮아 옷을 입는 녀석을 뒤로 하고 앞장서서 걸었다.  
걷고 걷다 갑자기 녀석과의 정사가 생각났고 토악질이 치밀어 올랐다. 
나름대로 태연한척했지만 정신이 맑아지고 명확해지는 상황에서는 나도 
어쩔수 없었나 보다.










"우욱----- 우욱------------"



안의 것들은 올라온다고 정신없어 하는데 토하는 것은 죽어도 싫어 참고있는데 
뒤에 있던 녀석이 내게 뛰어왔다. 
녀석의 얼굴을 보니 더욱 그때가 떠올라 참고있었던것들이 올라오면서 
그만 녀석을 뿌리치고 길가에 상체를 구부린채로 토해버렸다.



"우욱-------우웩-------"



한참을 올리고 진정된다 싶어 일어나 뒤로 돌았더니 뻣뻣하게 굳어진 표정의 녀석이 
내 눈안에 들어왔다.  
어때 이녀석아 화나지?? 엿먹어라!! 라고 말해주고 싶었지만 
녀석의 얼굴을 보자 또다시 구역질이 밀려왔다. 



"우욱------- 우욱--------"



퍽---------------



갑자기 내 북부를 녀석이 강하게 걷어찼고 나는 길 가 저쪽 으로 쿵하니 떨어졌다.  
녀석은 무시 무시한 얼굴로 내게 다가왔다.



"씨발새끼야 그렇게 더럽냐? 어?"



퍽--------


녀석의 발이 내 얼굴을 걷어찼다.



"더 토해봐"


퍽--------



구부리고 있던 내 등도 녀석의 발이 강하게 걷어찼다. 
녀석이 무섭고 무서워 구토질을 참고 싶었지만 맞고 있는 도중에도 나는 토하고 
녀석은 또 그걸보고 흥분해 미친 듯이 패고... 

완전 한마디로 둘다 정신 나갔었다.



"씨발- 너 매일 방과 후 내 오피스텔로 와. 안오면 뒷일은 난 모른다."



퍽---------



다시한번 내 복부에 있는 힘을 다해 내리꼳은 녀석은 말을 뱉고 골목길로 
사라져 버렸다.  
맞은자리가 욱신 욱신 거리며 죽도록 아파왔지만 신기한건 녀석이 가고 
내 구역질이 말끔하게 멈췄다는 것이었다.





















"왔냐. 벗고 침대가서 엎드려 있어"



다음날 오피스텔의 문을 열자 녀석은 꼴가짢게 신문을 읽고 있었고 나를 힐끔 보더니 
냉정한 어투로 말했다.  
저 녀석의 말은 듣기 싫었지만 녀서이 말한 그 -뒷일-이 도저히 감당 될 것 같지 않아
난 또 이렇게 녀석의 집을 찾아왔다. 

물론 몸이 엉망인 상태로 말이다.  

녀석의 말대로 벗고 침대에 무릎을 구부리고는 엎드렸다.  
저렇게 몸을 돌돌마는게 나름대로 조금 부끄러움을 덜어준다 생각했고 녀석의 
얼굴을 보지 않는 방법이기도 했었다.  
녀석의 얼굴을 보면 구역질이 올라올게 분명했으므로 무조건 피하는 수 밖에 없었다.  
침대가 울렁거리며 녀석이 올라오는 소리가 들리고 녀석이 옷을 벋는 소리또한 
느껴졌다.  

녀석은 분명 흥분해있겠지... 녀석의.... 것은..................... 그래서.............그..그리고.........................
나를.................................나를........................







"우웩-----------------"


정말 도저히 초반부터 참을수 없을 듯한 심한 구토기가 밀려오고 몸이 감전된것처럼 
경련증세를 보였다. 
올리면 서도 뒤에서 자리잡은 녀석이 신경쓰였지만 녀석은 신경쓰지 않는다는 듯 
내 뒤를 한번에 푸욱-- 하고 깊게 박아버렸다.  

상처가 다시 벌어져 버렸다. 제길----


"우욱------ ........... 우욱--"

"우으--------------.... 으..으................."


나는 녀석과 2번째 정사를 나누면서 말한마디 안하는 녀석과는 반대로 
고통을 추스르기에 정신없었다. 
뒤가 아프기 보다는 구토증세를 어떻게든 해보려 거기에 모든신경이 집중되어 있었기 때문에 
뒤는 그다지 크게 느껴지지 않았다.
















"으으------------------아윽---------"



한참이 지났을때쯤 구토증세는 멈춰갔고 뒤에서 아직도 흔들고 있는 녀석을 발견했다.  
얼마나 오랜신간이 지났던지 녀석의 다리도 약간 부들거리는 것이 느껴졌지만 녀석은
아직도 흥분해있었다.  
상황으로 미뤄 보아 녀석은 분명 고의적으로 사정하지 않는것임이 분명했다.  
명백히 나를 괴롭힐려는 행위........ 그러면서도 자기자신을 괴롭히는 행위......... 
그래도 ... 녀석의 의도는 딱 들어 맞았다. 
엉덩이가 자꾸 헐어지는것도 죽겠는데 
녀석의 골반이 내 엉덩이에 부딪히면서 멍이 들어갔다.



"아파... 그만... 그만해"

"....."

"아윽........ 으으----------- 진짜... 아악!! 그만.... 아아- 그만해줘"

"..."

"아윽-- 내가.......아....악... 잘못.......했어.."

"..."

"그만..................아으----------------그만.......해줘..."




내가 뭘 잘못했는지도 몰랐지만 빌고 빌며 이렇게라도 하지 않으면 녀석이 분명 날 
죽일것이라 생각했다.  
한참을 그렇게 빌고 빌고서야 사정도 하지 않은 녀석은 내 안에서 쑤욱 빼냈다.














"가봐"


녀석의 말을 듣고 난 허겁지겁 옷을 주워입고 발이 꼬여 넘어져도 다시 일어나 
미친 듯이 뛰었다. 
오피스텔의 계단을 내려오는 내내 몸이 떨렸고 내려와 집으로 가는길에는 마냥 
눈물만 쏟아졌다. 



내 자신이 비참해 견딜수가 없었다.












[#2001 고등학교 3]










"아윽--------"

"더 들어봐"






1년이 넘어간다.  
고 3인 나는 11시에 야자가 끝나고 두산의 오피스텔인 여기로와 약 한시간가량 
정사를 나누고 집으로 돌아가서는 다시 공부를 시작한다.  이게 내 하루의 일과였다. 
가끔 일과가 변하는건 내가 녀석을 화나게 해서 몇 대 맞거나 처음처럼 녀석이 사정하지
않고 괴롭혀 한시간이 조금 넘어 버린후에 집으로 돌아가 공부도 하지않고 
그냥 자버린다는 것-------  
이렇게 날 괴롭히는 녀석이 미워져야 하는데도 난 아직 녀석이 언젠가는 
예전의 모습으로 돌아올것이란 믿음을 가지고 있었다.  

그리고 나에게 약간의 변화가 있다면 나는 학교에서 친구라곤 이제 한명도 
찾아볼수 없다는것과 녀석의 명령에 지긋지긋해져 명령어조라면 무조건 
듣기싫어졌다는 것이었다.  

그리고 공부를 열심히해 원하는 대학에 들어가고 이제 내 자유를 찾고 싶다는 것이었다.


그래서 였을까?





"벗고 올라와"

"....."

"어서"

"...안해"

"뭐??"

"싫다구!.."

".............................."

"........이제....진짜 싫어,.. 나도..나도..내 의지가 있고 내 생활이 있어. 
대학에 가고싶어.... 그러기 위해선 공부를 하고... 거기에만 집중을 해야되는데... 
이런 생활 때문에 공부가 되질 않아.... 하아... 이제 일년이 넘었잖아... 그만하자.. 
계속 이런 생활에 ... 너도... 나도.... 둘다 지쳐 가고 있잖아... 
너랑 ... 내가 함께 있으면 여우가 없어... 
삭막하고 삭막해서 정말 둘다 지쳐가고있잖아... 
이제 그만 두자. 너랑 나 친구로 지내자-"

"다......................말했냐"

"............"

"씨발.. 그래-- 그만두는게 좋겠다고? 친구로 지내자고? 
니가 언제 나를 친구로 본 적 있었냐? 밑에 깔리면서도 친구로 본주제에!  
그만두자고? 어? 그만두자고? 
니미 좆만한 새끼야- 그만두자고?"

"............."

"그래--- 그만둬 줄게... 니말대로 나도 친구로 대해주마.. 그대신 몇 대만 맞고 가라"







철썩-----------






녀석의 말이 끝남과 동시에 녀석의 손지검이 볼에 청천벽력처럼 떨어지고 
곧바로 날아온 발길질에 배를 얻어맡고 소파쪽으로 날아가 떨어졌다.  
누워서 숨을 추스르며있자 녀석이 머리통을 걷어차고 다시 얼굴을 걷어차고 
누워있는 나의 몸을 발로 밟기 시작했다. 
그렇게 밟아도 분이 풀리지 않는지 발을 들어 내 몸을 다시 차고는 
발을 위로 크게 들더니 화악 내리면서 한쪽 팔을 밟았다.  

아예 그쪽팔 병신을 만들려고 하는지 밟고 밟고 또 밟았다.  
한쪽팔을 계속밟아대는데 끊어질듯한 통증과 팔의 뼈가 몇백개로 
으스러지는 것 같은 통증이 밀려왔다.




"으아아악---------!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"

"십쌔끼야- 간다고?? 간다고?? 놔달라고???"

"으으으으--------------------------"




이젠소리조차 나오지 않았다 미세한 신음소리만 나오고 팔의 감각은 없어져버렸다. 
녀석은 바닥에 침을 퉷하니 뱉었다.



"자- 이래도 맞고 떠날래?" 

"............"

"............"

"............................ㅇ..ㅇ....어..."



진동이 아주 많은 떨리는 목소리가 내 안에서 비집고 나왔다. 
만싱창이가 도어 오늘 죽더라도 나는 이번이 아니면 녀석에게서 떠날기회가 
다시는 없다고 생각했다.  
마지막... 한번만.... 한번만.... 악으로라도 버텨보자고 속으로 다짐하고 또 다짐했다.



"씨발-- 진짜 떠난다 이거냐?"

"........."

대답없이 고개만 주억거리고 차마 녀석의 얼굴은 보지 못했다.

"............."

"으아아아---------------------악!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"



녀석은 아까의 방법과 그대로 한쪽 다리를 밟아대기 시작했다.  
그 다리 또한 아까와 같이 팔처럼 으스러 지는 느낌이 들었는데 너무 끔찍한 느낌에 
정신을 놓아버렸다.



















꿈을 꿨다. 

뭐 간단하게 헤어지고 죽도록 얻어터지고 난다음의 꿈 ... 이라고 하면 모두들 아주 
괴기한꿈을 꿨지? 라고 물을 터지만 전혀 그렇지 않았다.  
녀석의 꿈도 꾸지않았고 그렇다고 부모님 꿈도 꾸지 않았고 누구한테 괴롭힘 당하는
꿈도 꾸지 않았다. 
그냥 내 친구녀석들이 하나둘 나를 떠나는 꿈을꿨었다.  

녀석들이 없어지는 것에 대해 나름대로 끙끙앓았던지라 식은땀을 흘리며 
꿈에서 깨자 하얀 병원 천장이 보였다.  
마치.... 초등학교때 공에 맞아 실려온 양호실의 천장과도 같은 느낌이었다. 
생전 와보지도 않을 병실과 양호실을 모두 두산이 녀석 때문에 인연맺어졌다.




"깼냐"

"..........응"

"몸은 어떠냐"

"...죽을맛"

"그래........"

"..........."



녀석은 한참이나 말이 없었다.  
물론 나역시 말이 없었었다.  
웃으며 아무렇지도 않게 말하기에는 녀석을 너무 염두하지 않은 어투 일 것 같고 
그렇다고 침통한 표정을 지으며 말하기에는 너무 진지한 분위기로 몰고가 
안그래도 가라앉은 분위기 완전 납덩어리로 만들어 버릴것이 분명해 말 못했었다.  

녀석은 침대 모서리쪽에 양쪽 팔꿈치를 대고 손을 깎지끼고 고개를 숙이고 뭔갈 
한참이나 생각하는 듯 싶었다.  
녀석의 침묵을 깨고 싶진않았고 깰수조차 없었기에 병실 링겔을 꼽고 
깁스한 내 팔과 다리만을 어색하게 쳐다보았다.




"몸조리 잘해라. 담에 올땐 과일이라도 사다주마.."

"........."

"그리고 오늘부로...........................너와....난....................친구다......"










쾅----------







병실문이 열리고 녀석은 도둑처럼 급하게 빠져나갔다.  
그때 왠지는 모르겠지만 정말 가슴한켠이 싸이한 느낌이었다.  
뭐라고 표현할 수는 없었지만 녀석의 뒷모습에 그만 내가 울고싶어졌다고나 해야할까??
정작 친구로 지내자고 녀석을 힘없게 .. 뒷모습을 초라하게 만든게 나인데도 말이다.   
뭐 그래도 그렇게 뒷골목식 거래같은 분위기였던 녀석과 지냈던 그 하루하루가 없어졌단
것에 대해선 정말 다행으로 생각했다.  

녀석의 뒷모습이 떠오르게 하는 생각으로 기분은 영-- 엉망이었지만 
나도 이제 내 갈길을 제대로 가자고 병실에 누워 다짐하고 또 다짐했다.









녀석의 말대로 다음날 바로 과일바구니를 사다들고 녀석은 아주 태평하게 
내 병실안으로 들어왔다.  
그것도 함박웃음을 가득 띄고선 말이다.  



"야- 잘 잤냐? 아까 와보니 너 자고 있길래 밖에서 커피한잔 마시고 들어왔다-"


정말...녀석의 모습은 한마디로 정말 어이가 없었다.  
녀석은 과일바구니를 내 허벅지 쪽에다 올려놓고 지가 사온 바구니 안으로 손을 
쑤욱 넣더니 귤 하나를 꺼냈다.  
녀석이 나를 줄려고 조심스럽게 까는 귤을 보며 
'그래도 녀석딴엔 나를 얼마나 좋아하고 생각을 할까--' 란 생각이들었다. 

녀석의 속은 분명 웃는동안에 망가지고 또 한차례더 망가질 것 이다.  
한숨이 나왔다.  
솔직히 내가 여자였다면 그리고 녀석이 지그머럼 나를 죽도록 원했다면 
정말 이게 웬떡이냐 하며 넙죽 녀석의 마음을 받아먹을 수 있겠지만 나는 여자가 아닌 
남자란 말이다. 
그래도 저렇게 귤을 까며 조금비치는 녀석의 억지스런 웃음을 보자니 
가슴이 뭉게지는 것 같았다. 

그래서 순간 녀석이 원하는대로 그냥 눈 딱 감고 녀석에게 가버릴까란 
생각까지도 했었다.  






"시민아- 빨리 퇴원해라- 그래야 너 학교도 가고 공부도 하고 좋은 대학 들어갈거 아니냐?"






지끈--


"이번에 우연히 부모님들이랑 연락이 됐는데... 아버지 사업 밑에서 배워서 나중엔 
맡아서 하란다.  
훗- 나 버리고난다음에 자식이 안생겼나봐. 
여튼.....나는 어짜피 머리도 딸리고 공부도 적성에 안맞고 해서 그냥 아버지 밑에 
들어가서 일이나 좀 해볼려구.. 
너도 니 길 가는데 나도 이제 내 길 가야지. 
그래야 나중에 내 마누라 하고 자식놈들 먹여 살릴거 아니냐?"





지끈-----


"날씨 참 좋다. 아버지 밑에서 정신없이 일배우면 한--- 몇 년간은 너 못만날 수도 있겠다"






지끈----


그리고 녀석은 아무말도 없었다.  
그래도 감정의 선은 지키려는지 고개를 수그린채로 얼굴에 웃음은 한껏 달고있었다.  
마치... 녀석이 고개를 들면 녀석의 눈가에 고인 눈물이 투둑하고 바닥으로 
떨어질 것 만 같았다.  

녀석은 아주 남 일 말하듯 그렇게 모든 것을 방관자의 모습을 띄고 말하고있었다.  
나도 모르게 짜증이 솟구쳐 올랐다.  
녀석과 내가 친구가 됐다고는 하지만 내가 바라는 친구란 이런 ..서로 피할려고 
하는 친구의 모습이 아니었던 것이었다. 





"야! 무슨 말이야- 몇 년간 못보다니?"

"그냥- 아버지 일 배울려구"

"말이 되는 소릴해!! 니가 일배우러 외국나가? 그것도 아니잖아. 
일 배워봤자 서울에서 배울거 아냐?"

"..........."

"근데 왜 안보려는 건데? 어? 친구라매? 니 입으로도 친구라고 말했잖아"

"그럼 나더러 어쩌라고!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"




싱글 싱글 웃고 있던 녀석은 내가 말하면 말할수록 굳어지더니 이윽고 침대 모서리를 
퍽 하고 쳤다. 
앉아서 고개를 숙이고 분풀이하듯 침대만을 치고 있는 녀석은...뭐랄까.... 참..... 
처량맞아보였다.




"그럼 나더러 어쩌라고!!!!!!!! 그래!! 평생 니옆에서 친구인척- 내 감정은 다 정리되고
너와 난 영원한 친구라는 척- 그렇게 하면서 살아주길 바래?? 
이시민- 너 진짜 그렇게 안봤는데 잔인하구나- 
내가 처음 들어왔을 때부터 즐거워서 벨없는놈마냥 실실 웃고있은줄 아냐?? 
떨어질려는 눈물 막으려고 고개 숙이고 일부러 실없이 웃은줄 아냐고!!!!!!!! 
그리고 너 내가 너 깨어나고 이제 우리 친구라고 스스로 내 입으로 내뱉을때의 
내 심정...알긴알고하는 소리냐? 넌 정말이지 잔인한 놈이야"

"............"





녀석의 마음은 알고있었다.  
녀석이 저러하단것쯤은 아주 간단하게 나는 꽤뚫어보고 있었다.  
그래도.. 모른척 한건 녀석이 떠나는게 싫어서였다.  
일년동안 그짓거리를 당해오면서도 녀석이 처음처럼 돌아오리라 믿었던 내가 
어떻게 한순간에 녀석을 버릴수 있겠는냐 말이다.  

-우리관계끝내자-가 아니라 - 친구로 지내자- 라고 했던것도 녀석을 버릴수 없음에 
나온 말이었다.  
나도 안다 저렇게 맺음 지은 것이 나혼자만의 욕심을 채우기 위한 
이기적인 생각이었다는걸...................... 

그래도... 난 녀석과 이별하는건 싫었다.




".......안돼...그래도 싫어"

"하- 이시민"

"나도 싫단 말이야. 어떻게 지켜온 우정인데.. 
내가 왜 너한테서 곧바로 도망가지 않은건데.. 넌 내 친구야.. 
영원히 내 친구란 말이야. .. 
친구는...친구는 ................. 얼굴도 자주 자주 보고 고통스러운 일이 생기면 
속마음도 털어놓고 서로 위로해주고.... 그러는거야.. 
난 너와 이런 친구가 되고 싶다는 거지 너와 절교한다는 뜻이 아니었어"

"......넌 정말 니 멋대로 구나"

"너도 근 일년이 넘게 니 멋대로 해왔잖아!! 
나도..나도 내 마음대로 할 수 있게해줘. 
이런식으로 끝내버리고 니가 없음 나 공부도 못할꺼야.. 제발 그냥 이렇게 있자"

"..........."







말하는 동안에 난 정말 미친새끼고 쓸모없는 새끼고 이기적인 새끼라는걸 
다시 한번 느꼈다.  
그래도 난 무조건 적으로 녀석과의 상대를 지금 이대로 지속시키고 싶었다. 
녀석의 표정이 일그러지며 내게 실망을 하는 것이 확연히 보였다.  
그리고 녀석은 피곤하다는 듯 일어났다.



"몸조리 잘해라 다음에 보자"

"........야!! 가지마!! 야!! 대답해주고가!!!"

"알았으니까! 그만해!!!"




-정말 너한테 질린다. 이시민- 이라는 감정이 저 외침에 정확하게 전달이 됐다. 
그리고 녀석은 저 감정을 내게 던져준체 쾅-- 소리를 내고는 밖으로 나가버렸다.  
아마도... 당분간은 녀석의 얼굴을 볼수없을 듯 하다.













[#2002 대학교 1학년]





"나 군대간다"



청천 벽력같은 소리였다.  
두산이 녀석- 느닷없이 자취하는 내 집으로 찾아와서는 하는 소리가 저거였다.  
아닌 밤중에 홍두깨란 속담처럼 녀석이 던진 말에 정말 머리 한 대 얻어맞은 
기분이었다.  

게다가 머리조차 빡빡 밀은 녀석의 모습이라니------



"뭐?"

"내일 입대야. 말 안하고 갈랬는데 하도 뭐해서 그냥 이렇게 말하러 왔다."




녀석은 아무렇지도 않다는 듯 덤덤하게 내 뱉고는 나를 밀치고 
방안으로 불쑥 들어와선 바닥에 벌렁 하고 누웠다.  
녀석의 모습이 저렇게 자연스러운건 내가 대학가고나서 수시로 여기를 
들락날락 거린탓이다. 
그때 병원에서  내 말대로 한동안 그렇게 나간 녀석을 보기 힘들었지만 
몇일이 지나고 아무런일도 없었다는 듯 다시 웃으며 병실을 찾았었다.  
그뒤 녀석은 농담도 수시로 건내며 나와 지냈지만 녀석은 종종 내게 어두운 얼굴을 
보여주기도 했었다.  

어두운 얼굴 이래봤자 억지로 웃다가 한숨쉬며 내가 왜이러지- 라고 하는 녀석의 
감정이 들어날때뿐이었지만 말이다---




"너도 한번은 생각해 줘라"




벌러덩 누워 천장을 하염없이 바라본 녀석은 앉아있는 내게 대뜸없이 말을 걸어왔다.




"뭘?"

"나에대해...말이야"

"으이그-- 알았다 알았어"

"아니-- 그런게 아니고... 예전에 그 불미스런일일때의 내 감정... 다시 한번... 생각해줘라"

"..........."

"이정도면 나도 할만큼 하고 가는거다. 
너 대학 좋은데 붙었고 또 그뒤 한 이삼개월간 니 자췻방 수시로 드나들면서 
니 기분도 잘 맞춰줬고... 
도저히 안돼서 비겁하게 ... 피할구멍 맞춰진 군대에 내빼는 것도... 
나름대로 짜증도 나고...........하아----  됐다. 
이런건 다 때려치우고 부탁이다 한번만 나에대해 생각해줘라."

"........................."





나는 아무말도 하지 않았고 녀석 또한 그뒤 아무말도 없었다.  
녀석에 대한 생각----- 녀석의 감정에 대한 생각----------- 피했었다.  
그냥 녀석을 친구라는 테두리 안에 가둬놓고 정작 친구가 돼서 
친구의 역할을 하자했던 난 멀리서 녀석을 바라보며 녀석의 복잡한 감정은 
상대해주지도 않았었다.  

다시 한번 내 자신이 혐오스러워 지는 날이었다.  

나도 녀석도 뜬눈으로 밤을 보냈고 새벽 4시쯤 되서 녀석은 내가 깨지 않도록 
조심히 일어나 신발을 신고 문을 닫고 밖으로 나갔다.  
녀석은 내가 자고 있지 않다는걸 몰랐다 보다.  

나는 녀석이 자고있지 않다는걸 알았었는데 말이다.  
녀석이 나가고 계단으로 내려가는 소리가 뚜벅 뚜벅하면서 귓가에 들렸다.  
발걸음 소리가 명확하게 들려 모든 신경을 곤두세우고 
녀석과 어쩌면 이젠 다시는 못본다는 생각이 들기시작했다.  

가슴이 답답하면서 어떻게든 해야된다는 생각이 머릿속에서 맴돌았다.




- 에라  모르겠다 될도로 되라 - 식으로 나는 벌떡 일어나서 녀석을 놓치면 안된다고 
외치며 급하게 녀석이 나간뒤를 쫓아 뛰어나갔다.  
힘없이 녀석이 계단을 내려가는 모습이 보였다.






-지끈- 


녀석의 힘없는 뒷모습에 가슴이 저며왔다. 


"두산아!!!!!두산아!!!!!"

".............너?"

"하아-- .. 나... 할말있어.. 나--- 나----------------"

"이 추운날 신발도 안신고 뭐하러 이렇게 뛰어내려왔어-"




딱 마지막 녀석의 한마디에 눈물이 쏟아졌다.  나는 지금까지 자신의 감정을 무시하며
내 감정만을 앞세우고 지내왔는데... 
녀석은 지금 이순간에도 보잘 것 없는 내가 맨발로 뛰쳐나온 걸 걱정하며 상채를 
숙이곤 따뜻한 손으로 내 발을 소중히 감싸고 있었다.
뛰어내려오며 이것 저것 다 달라붙은 아주 더러운 내발을 말이다-----------  
눈물과 콧물이 볼을 타고 주륵 주륵 흘러내렸다. 

나는 눈물과 콧물을 질질흘리며 녀석에게 말했다.






"두산아------나----- 나------------- 생각해볼게. 니 감정 꼭 생각해볼게. 
정말---------------나-----꼭-----나 있지--------꼭-------  그니까--- 
나 군대 제대할때까지 기다려줘..."





가슴이 조이고 조여와 말도 겨우했다. 

녀석이 정말 떠나지 않았으면 했다. 

그냥 녀석이 가지않고 내 옆에서 영원히 살수는 없을까란 생각도 했고 녀석이 
어제 내가 대답해주지 않은걸로-- 지금까지 녀석의 감정을 못본채 한걸로-- 화내며 
그냥 돌아서진 않을까란 생각도 하며 더 엉엉-------- 울었다.  




녀석은 그런 나를 갑자기 화악------- 안아줬다.





"울지마--- 니가 울면-------....... 하아--- 시민아--- 니가 기다리지 말래도------
너 기다리니까-- 그러니까--- 불안해하지말고...
내 감정------생각해준다고해서.............정말.........고맙다."

"나------- 꼭...허엉--------------- 꼭--------- 생각할게--- 허엉-----------------"






녀석은 한참을 나를 달래주고 시간이 다 되어가는지 -나간다! 다음에보자!- 하며 
뛰어갔고 녀석이 간뒤에도 앉아서 한참이나 엉엉 하며 울었다.  
녀석에게 정말 나는 값어치 있는 사람이었고 녀석또한 내게 값어치있는 사람임을 
다시 한번 깨달았는데 그 감동을 이루 말할수 없어 다시 한번 울었다. 


녀석이 가고 내 생활에선 뭔가 ...나사가 하나 빠진듯한 느낌이었다.  
저런 느낌이 너무 싫어 나도 이윽고 신검을 받고 군입대를 신청하고 
운인지 모르겠지만 얼마 앉있어 날라온 통지서를 보고는 바로 군으로 들어가 버렸다.



지금까지 감정으로 더 생각하고 자시고 할 것도 없었다.  
녀석에 대한 내 감정은 녀석이 떠나갈때쯤 거의 모두 정리 된거나 마찬가지라고 
할 수 있었다.  
그렇게 생각하고 나니 머릿속의 안개가 모두 걷힌 듯 상쾌해 졌음은 
두말할나위도 없었다.  

난 녀석이 좋았고 평생 내 옆에 있어주길 바랬다.  

여튼 군대에 있을동안 녀석의 감정에 대한 고민이 아닌 녀석이 아직도 
나를 기다려줄까- 하는 고민만 열심히 했었다. 
그 불안은 옆에서 족족이 헤어지는 연인들을 보며 더욱더 커져갔고 이윽고 나는
녀석은 나를 기다리지 않는다-- 로 생각해버렸다.  
그래서 녀석은 기다리지않는데 나만 좋아하면 어떻하나? 라는 걱정이 됐었다. 

녀석이 지금까지 한 행동은 모두 자존심을 버렸었는데 
그때 나는 뭐가 그리 잘났던지 꼴에 자존심을 내세우고는 그런일이 있어선 안된다고 
생각했었다.





그리고 내가 2005년 6월에 제대를 하고...그리고...... 녀석의 연락은....없었다.  
녀석이 나를 잊은게 틀림없었다.  
정말 이년 이개월동안 녀석을 죽도록 생각하며 기다렸는데.... 
녀석은 나를 생각하지도 않았고 내가 제대하는 것 조차 몰랐다는 것이었다.  
억울했다. 
나만 녀석을 생각하고 기다렸다는 것이 너무 분하고 화가 나서 
제대하고 한달뒤 펑펑 울었었다.  

그래도 녀석에 대한 생각은 지워지지 않았고 그런채로 5개월이 지나간 11월이 찾아왔다.

















[#2005 현재]



11월 날씨가 얼어죽도록 추운날 녀석에게서 전화가 걸려왔다.  
녀석은 이제야 내가 생각나서 전화를 한건지 정말 내가 제대한후 5개월 후 전화가 
온것이었다. 
짜증이 밀려오고 화가 나고 억울하기도 하고 나만 녀석을 좋아한다는 것에 대해 
부끄럽기까지 했다.  
나는 자존심이 셌고 녀석에게 내가 녀석을 기다렸다는 표시를 내기가 정말 싫었다.  


그래서...내가 생각한건 어이없이... 반지였다.











"잘살아서왔냐"



고기들이 파지직하는소리를 내고 타들어가며 후끈한 열기와 함께 뿌연 연기가 올라왔다.
앞에 앉은 녀석은 몇 년전과는 틀리게 깔끔하게 귀까지 내려온 머리카락을 하고 
매끈한 손에 얇은 담배를 들고 나를 쳐다봤다. 
몇십년은 안되지만 10년은 넘게 같이 보내온 녀석의 얼굴이 오늘은 왠지 생소했다.
역시.... 근 3년 만이라 그런가.................



"니 눈은 폼이냐?"



이 어색한 기류를 조금이라도 없앨려고 나름대로 농담조로 녀석에게 슬며시 던졌지만 
녀석은 아무런 대답없이 타들어가는 고기를 이따금씩 젓가락으로 휘젖기만 했다. 

묵묵부답으로 침묵을 지키는 녀석은 어딘지 정말 틀려보였다.  

확실히 군대란 것이 사람을 변하게 만든다고는 하지만 녀석이 이렇게 어른스럽게 
변할줄은 꿈에도 상상못했다. 
이렇게 오늘 만나지만 않았으면 그녀석을 떠올릴때 생각나는것이라곤 덩치 큰 녀석이 
내게 빈대나 붙으며 헤실거리는 모습뿐이었을 것이다.


그리고 억울한 내 마음 뿐이었을것이다.

녀석은 그렇게 어른스러워진 모습으로 내앞에 큰 거인처럼 앉아서 침묵만을 지켰다.




"이야--  두산이 너 되게 많이 변했다"

"당연히 변했겠지-"

"아-- 니가 입만 열었다 하면 썰렁함이 내 온몸을 훑고 가냐? 옛다 술이나 한잔 받아라"



녀석은 술병을 든 내 손을 지긋이 바라보더니 술잔을 들었다. 

술잔에 술이 조금씩 찰 때 녀석은 입을 열었다.





"니 녀석도 많이 변했네.. 그 손가락에 반지는 뭐냐?"

"아-- 이거? 커플링이다. 어떠냐 이 형님 능력이 멋지지 않냐?"






콰앙---------------------------------






곱창집분위기와는 너무도 맞지않게 순간 실내에는 낮은 공기가 감돌았다. 
갑자기 없어진 술잔때문에 술병에서 나오는 술은 조금 바닥에 흘려졌고 녀석은 
술잔을 든 손으로 둥근 철판탁자를 치는바람에 유리잔이 깨져버렸다. 
침울한 듯 녀석은 절대 고개들지 않았고 피가 조금씩 나오기 시작한 손은 
신경 쓰지도 않은채 탁자만을 노려봤다.



"씨발---"



녀석의 잎에서 험한말이 나왔다. 
어릴 때부터 삐딱한 길로 빠지는 녀석에게 달라붙어 생활어인마냥 
흘러나오는 욕을 볼때마다 그만해라고 말을 했건만 거칠게 탁자를 잡고 일어서는 
녀석을 보며 지금은 아무런 말도 하지 못했다. 




"그래-- 너도 변했다 이거냐? 어!! 나도 변했으니까 !! 너도 변했다 이거냐??? 
어! 야! 씨발- 대답해봐! 야! 개새끼- 입이 얼어붙었냐? 말해봐! 너도 변했다 이거지?????"





녀석은 이년 이개월만에 제대한 나를 놓아두고 게다가 근 삼년만에 처음만나 
몇시간도 채 되지 않아 핀트가 나갔다. 

머리가 지끈거려오기 시작했다. 

나사가 빠져 녀석은 분명 또 발광해댈게 분명하니까.... 
그저 이렇게 보고만 있자니 모든 사람들의 시선에 감당하질 못해 급하게 계산을 하고 
내게 뭐라 뭐라 해대는 녀석을 잡고 밖으로 빠져나왔다. 


밖에까지나와 녀석은 내팔을 강하게 후려 내치더니 -개새끼야 잘가라- 하며 
이윽고 온 택시에 바람처럼 몸을 날려 사라져버렸다.














아무리 곰같고 어리버리한 사람이라도 저런 반응을 보면 딱--- 깨달을 수밖에 
없을것었다.





녀석은...............................................나를 아직도 좋아한다----




병주고 약주고 하는것도 아니고 난 무조건 택시를 잡아타고 
'아직도 옛날 집에 녀석이 살고있을까-- 아무렴 어때' 하며 그 때 그 오피스텔로 
달려갔다.  







역시나-------- 녀석이 있었다.










녀석은 내가 정말 미안해지게 오피스텔 문에 열쇠를 꼽아놓은채로 서서는 
고개를 숙이고 엉엉 울고있었다.  









아------난 정말 못된 놈이 분명하다.


















"두..두산아..."



녀석은 내가 바라보는것도 모르는 듯 심하게 울었고 내가 다가가서 놈의 이름을 
부르고서야 나를 쳐다봤다.  
그리고는 소매로 눈물을 훔치곤 떨리는 입술로 말을했다.




"씨발-- 니가 여긴 왠일이냐- 아직도 할말이 남았냐"



훗-- 녀석은 분명..귀여웠다.  
그리고 이렇게 떨며 말하고 있는 녀석을 위해서라도 나는 얼른 내 감정을 
보여줘야만 했다. 

코를 훌쩍거리며 입술을 달달 떠는 녀석을 보고 심호흡을 한번했다.






"나 군대가서 많이 생각했어. 근데 니감정에 대한 생각이 아니였어. 
니 감정에 대한 내 감정은 니가 군입대하는날 모든게 결정났었어. 
군대에서 생각한건...... 니가 날 떠나고 나만 널 좋아하면 어떻....하나 였어...... .. 
그리고... 몇 달간 너한테서 연락없길래....니가 날 버린줄 알고... 그래서---"








와락-----








말이 끝마쳐지기도 전에 녀석이 나를 꽈악 끌어앉았다. 

마치 녀석이 군입대하던 그날처럼--

녀석은 나를 끌어안고 엉엉 울었지만 나는 녀석처럼 눈물이 나오지는 않았다. 
다만 그냥 녀석을 다독거려주며 내 가슴속에서 떨려오는 소리만을 들었을 뿐이었다.
















오늘은 녀석과 밖에서 만나는 날이다.  
마치 처음 녀석을 보는 날인냥 가슴이 설레서 옷도 몇 번이나 다시 골라보고 
모양새도 몇 번이나 고쳐봤다.  
머리를 슥슥 빗으로 빛어보는데 기분이 좋아져 몇 번이고 슥슥 다시 빛어봤다. 


녀석과 나는 지금 한집에 살고 있다. 
처음에 봤던 녀석의 삭막하기만 했던 그 집에서 말이다.  



시계를 쳐다보니 어느새 약속시간이 다되어 가고있었다.






"으앗!! 늦겠다"






녀석이 내옆에 있고 나는 녀석의 옆에 있었다.






End











안녕하세요. 처음뵙겠어요. 쿠노코죠입니다.
얼마나 썰렁한지 머릿속에서 [한번엔 말구요-] 조금씩 지워나가 주세요.
녀석들의 감정상태를 잘잡아서 전개시켜나가보고 싶었지만
역시나 글빨과  상상력과  경험이 부족한 관계로 
제대로 보여지지 못했네요..


외전을 올릴지 안올릴지는 아직...계획은 없지만..
앞으로 상황을 보고 새로 계획을 잡을께요..
모쪼록 이쁘게 봐주시고 허접하다고 돌던지지 말아주세요

그럼 즐거운 하루 되세요





