+ Forbidden love +



by 척이












땀으로 흥건한  윤원의 하얀 나신을 눈으로 핥고, 질척한 신음을 내뱉었다.
쾌락으로 부들부들 떠는 가느다란 허리와 야무지게 내 몸을 부여잡은 팔다리. 그 작은 손으로 꽉 움켜잡는 손아귀에 성욕을 더욱 부채질 하고 있었다.

“흐읏…흑 …… 으읏…”
흐느낌 섞인 신음소리를 들으며 더욱 힘껏 윤원의 애널에 박아 넣었다. 
웃으면 나른하게 휘어지는 그 눈꼬리에 눈물을 달고, 고통과 쾌락을 이기지 못하고 잘근잘근 깨물어 붉게 변한 단아한 입매에서 연신 색정적인 신음 소리를 내뱉고 있었다.
이미 부풀대로 부풀은 윤원의 분홍빛 유두를 입에 머금고 이를 세웠다. 흐느낌과도 비슷한   신음소리를 내는 윤원의 소리따윈 흥분으로 몰아넣는 bgm정도로 밖에 인식 되지 않았다
뜨거운 입김과, 뜨거운 체온, 은밀한 그 곳의 뜨거움이?너무 좋아서 핀트가 나가버릴 듯한 쾌락이 전신을 훑고 지나갔다.

“원…! 원이야!…윤원…!”
안타깝께 윤원의 이름을 불렀다. 
살짝 벌어져 하얀 치아가 보이는 입 속으로 혀를 집어 넣고 강하게 흡입해 올렸다. 
피스톤 운동을 할 때마다 흔들리는 윤원의 나체를 다 삼켜 버릴 듯 탐하고 탐했다. 그렇게 사정 봐주지 않고 쳐올릴 때마다 더욱 강하게 깊이깊
이 내 페니스를 물고 조여 왔다.
그 쫀득한 느낌에 몸서리가 쳐졌다.
. 

“흐으으으읏! 흐읏!!!”
아아아아…금방이라도 숨이 넘어갈 듯이  밭는 숨소리와, 신음소리가 너무나 황홀하다.

“흑…! 으으읏!!!흐흣!”
복근부분에서 부벼되는 녀석의 성기도 너무나 육감적이었다.
자지러지는 윤원의 얼굴을 살피며 슬며시 웃음 짓고 말았다. 고통과 쾌락의 중간에서 갈피를 못 잡고, 살짝 찡그린 미간의 주름이 사랑스럽다. 흥분을 이기지 못해 띄워지는 예쁜 허리와 엉덩이, 뒤로 꺽이는 목선이 너무나 색정적이었다. 얼굴은 복숭아처럼 발그스름하게 상기되어 소녀처럼 흐느껴 우는 모습도 미치도록 사랑스러웠다. 그 모습이 자극이 되어 강하게 쳐올리고 크게 안을 휘젓자 바로 특유의 녀석만의 비명소리가 터져 나왔다.

“흐으으으으으읏!!!!”
그 비명소리와 동시에 더욱 내 분신을 조이며 어깨에 두른 손에 힘을 주어 손톱을 박는다. 경련처럼 몸을 몇번 떨고 우유빛 따뜻한 액체를 내 배위로 쏟아내고 자동적으로 힘을 주어 조이는 윤원으로 인해 나도 덩달아 사정해 버리고 말았다. 

“허억 허억…”
“하아 하아……”

사랑스럽다. 사랑스럽다!
숨을 거칠게 밭으면서도 그 생각은 머리를 떠나지 않았다. 갸름한  윤원의 턱을 입술로 덮고 혀를 내밀어 핥았다. 땀으로 인해 조금은 짠 맛이 났다.

연결되어있는 채로 윤원을 내려다보았다. 결 좋은 검은 머리카락이 땀에 젖어 얼굴에 몇가닥 들러붙어있고, 홍조를 띄우는 얼굴이 나른하게 풀려 있었다. 
갸름하게 좁혀져 있는 눈매, 타액으로 흥건히 젖어 있는 입매… 가만히 손을 올려 머리를 가다듬어 주었다.
그 행동에 윤원은 희미하게 입가에 미소를 띄우고, 늘어져 있는 팔을 등에 둘러 손가락으로 글씨를 써 내려갔다.
‘ 좋 았 어.’ 라고… 그리고 나선 내 머리를 가슴께로 끌어 안고 정수리 위에 입맞춤을 시작했다. 너무나 소중하다는듯이, 경건하게 입맞춤을 해왔다.

그것만으로도 알 수 있었다. 나는 사랑받는다… 나는 윤원에게 사랑받는 존재였다.


“그만 둘 수 없겠니?”
긴 다리를 겹쳐 앉아 파이프에 담배를 말아 끼워 넣는 손놀림이 익숙해 보였다. 당당한 자태로 앉아 있는 여자을 무감각하게 응시했다.
“그만큼 했으면 됐다. 더 이상 찾아 봐야 소용없지 않겠니? 그만큼 찾아봐서 못 찾은 거라면…”
“찾을 겁니다.”
단호하게 내 뱉는 말에 인상이 살짝 찌푸려지는 것이 보였다. 그 속내를 내가 모르는 것이 아니었다. 
얼마나 구역질 나고, 재수 털리겠어. 7년전 있었던 일을 머리 속에 되새기며 살픗 인상을 찌푸렸다. 
가만히 폐부 깊숙이 연기를 들이 마셨다가 내뱉은 여자는 한숨과도 같은 연기를 내뱉었다.
“……너 같은 놈을 폐륜아 라고 하는거야……미친놈……”
원망 섞인 그 목소리가 나를 질책하고 있었다. 다시 한번 파이프를 힘껏 팔아올리고 붉은 립스틱으로 덮혀 있는 입술을 움직여 낮게 욕설을 내뱉는다.
“……돼지 보다도 못한 놈 같으니라구……천하에 몹쓸 놈……”
시선을 피하지 않았다. 오히려, 내 눈을 마주본 여자가 시선을 돌렸다. 
“말 좀 해봐라… 찾아서 뭘 어쩔꺼니……”
“데리고 살겠습니다.”
말이 끝나자 마자 눈을 가늘게 좁히고 경멸을 담은 시선을 내게 보내왔다. 털어내지 않은 담뱃재가 회색 카펫위로 떨어져 묻혀졌다.
“데리고 살겠습니다. 하나밖에 없는 정인입니다. 그러니 신경 꺼주십시오.”
여자의 눈이 시뻘겋게 물들어 가고 있었다. 입술을 질겅 한번 베어 물고, 표독스럽게 노려보는 것이 살벌하기 그지 없었다.
“네,네놈이!!!”
처음에 보았던 당당한 자태는 분노게이지가 상승함에 따라 온데 간데 없이 자취를 감추었고 힘주어 쥔 주먹이 하얗게 탈색되어 가는 것을 보니 가슴이 쓰렸다.
“……너 같은 개망나니 자식도 없다! 가,감히!!! 네 입에 그 딴 말이 나오는 거니?!! 어디서 정인이야?!!!! 이 천하게 짐승만도 못한 자식!!! 네가 어떻게 한?!!!!!! ”
“저도 압니다!”
무감각한 눈으로 여자를 응시했다. 
“뭘?!!! 도대체 뭘 안다는 거야!!! 안다는 놈이 그런 짓을 했어?!!!”
이젠 자리에서 벌떡 일어나 소리치는 여자를 보고 더욱 씁쓸해지는 것을 느꼈다. 
“알아요.너무 잘 압니다. 그래도 포기 할 수 없습니다.”
자조적인 웃음을 짓고 얼마 전에 엎지른 커피로 인해 얼룩진 카펫으로 시선을 옮겼다. 저걸 깨끗이 지우려면 돈 좀 깨지겠다는 생각이 스쳤다. 

“……사랑합니다.”
짝!!!!

고백이 끝남과 동시에 화끈거리는 아픔이 뺨에서 느껴졌다. 이것이 몇 번째 맞은 뺨일까…… 그럼에도 포기 하지 않고 나를 찾아와 설득하려는 여자였다.
“미…친놈……”
울먹거리는 여자의 음성이 들려왔다. 힘껏 쳐놓고도 저렇게 울먹거리는 것도 수십번째였다.
나보다도 더 아파할 여자… 촉촉하게 젖어 드는 여자의 눈과 악문 입이…… 머리가 울릴 정도로 꺽인 고개보다도 얻어 맞은 뺨보다도 더 가슴이 쓰리고 아팠다. 사정없이 후벼 파지는 느낌이었다.
카펫이 소리를 흡수해 들리지 않았지만, 거친 발걸음으로 눈물을 훔치고 돌아가는 여자의 뒷모습은 한없이 작게만 보였다.

여자의 말대로 나는 폐륜아다……
여자의 아들을 강간해 버린 나는 진정 폐륜아 였다. 어떤 말로  포장한다고 해도 그 사실만을 변하지 않고, 바뀌지도 않는다. 
나는 정말 질 나쁜 죄를 저지른 사람이었으므로……


자신이 여자의 아들임에도, 그 아들을 강간해버린 나는 진정 폐륜아였다.



‘자환씨, 식사’
어깨를 살짝 두어번 두드리고 아무렇게나 갈겨쓴 작은 메모지를 건네는 윤원을 보고 웃어보였다. 갸름한 턱선과, 나른해 보이는 눈, 단아한 입매가 매력적인 녀석이었다…… 나보다 두살이나 어린 윤원은 말을 하지 못했다. 아니 말을 하지 못하게 됐다. 교통사고로 인한 후천적으로 장애였다. 그래서 무언갈 말할 때면 손과 몸을 이용해 표현하기도 했지만, 저렇게 메모지에 직접 써 의사를 표하기도 했다. 
윤원이 나른해 보이는 눈매를 가늘게 좁히고 눈꼬리를 내려 웃었다. 그 모습이 너무 사랑스럽고, 색기마저 느껴져 팔을 뻗어 허리를 강하게 끌어 안았다.
“…원이야…”
한 손에 쏘옥 들어오는 가느다란 허리와 달콤한 윤원의 체취가 편안하게 만들어 기분이 나아졌다. 
위로하듯이 슬슬 머리를 매만져주는 손길에 눈을 감았다.

윤원을 처음 만난 것은 1년전 자주가는 게이바에서였다. 
검정색 가르송을 입고 나긋나긋한 몸놀림으로 홀을 누비고있는 윤원을 처음 보았다. 도도할 정도로 치켜 올라간 턱선과, 낭창낭창한 허리선… 검은색 옷을 입고, 
긴 앞치마를 두른 윤원은 묘하게 색정적이어서 한시도 눈을 뗄 수가 없었다.

그날은… 연인이자, 나의 형인 ‘송자우’를 찾기 시작한 6년째 되는 날이었다. 씻을 수 없는 죄를 지은 날이기도 했다.
입술을 끌어 올려 짓는 작은 미소에 멍하니 바라보다가, 나긋나긋한 걸음걸이로 내 옆을 지나칠 때 무의식적으로 손목을 잡아챘다.
조금은 커진 눈, 그 눈 안으로 비취는 내 모습이 있었다. 
새까만 눈동자를 한동안 응시하고, 잡은 손을 들어 올려 손가락 끝에 입을 맞추었다. 거부하지 않았다. 그 하나 만으로도 기뻐서 어쩔 줄 몰라 했었다. 
사랑스러운 사람……
묘하게 두근 되는 심장과, 아찔한 두통이 밀려 올라왔다. 
손바닥에 마저 입을 맞추고 윤원을 올려다보았다. 내게서 떨어지지 않았던 새까만 눈동자를 보고 희미하게 웃어 보였다. 오늘 밤은 나와 있지 않겠느냐고… 눈으로 물었다. 
윤원은 눈을 살짝 내리깔고 생각하는 듯 잠시 망설였다. 그 모습이 수줍은 소녀 같다는 생각이 들었다. 
이윽고 고개를 살짝 치켜든 윤원이 눈을 가늘게 접고 특유의 나른한 눈웃음을 치는 순간 심장이 멎는듯한 느낌이 들었다.
 살짝 손을 잡아 빼고 돌아서는 윤원을 보고 아무 생각도 할 수가 없었다.
대답은……? 거부인가?
씁쓸하게 웃어보이고, 반쯤 남아있는 술잔을 들어 올려 완샷을 햇다. 이젠 맛도 느껴지지 않았다. 

울면서 매달리던 자우가 생각이 났다. 그 작은 몸으로 쾌락에 몸부림 치면서도, 그 쾌락을 느낀다는 점에 스스로를 경멸했었다. 두눈에 가득찬 눈물이 말해주었다. 
더욱더 힘껏 조여 되고 빨아대면서도, 눈으로만은 자신을 경멸했다. 흐느낌 섞인 신음소리와, 애타게 부르는 내 이름에서 자신을 자책하고, 경멸했다.
사랑스러운 나의 연인… 나의 형.
성숙하지 않은 작은 분홍빛 젖꼭지를 엄지를 이용해 슬슬 밀어 올릴 때마다 민감하게 반응했었다. 손
을 뻗어 허벅지 안쪽을 쓰다듬을 때마다 허리와 엉덩이를 띄웠다. 타액으로 젖어 번들거리는 입술에 키스 할 때마다 까무러칠 듯이 신음소리를 흘렸다.

찰랑… 얼음이 녹는 작은 마찰음을 들으면서 회상에서 벗어났다. 그 때의 일을 생각하면 스스로도 억제 할 수 없는 욕정에 시달리게 되버린다.
 그 후로 누구도 나를 만족시키지 못했다. 

쓰윽-
탁자위로 밀려 올려지는 메모지에 시선을 무심히 던졌다. 하얀 것은 종이요, 까만 것은 글자렸다… 멍하니 시선을 들어 올리니 윤원의 낭창낭창한 
허리선과 나긋나긋한 걸음걸이가 눈에 보였다. 
‘12시에 끝납니다. 기다려주세요.’
악필로 갈겨쓴 윤원의 글씨를 보고 피식 웃어버리고 말았다. 

메모지를 내려다보고 있자니…… ‘사랑해 자환아…’ 라고 울먹이던 자우의 얼굴과 겹쳐졌다.


툭툭 어깨를 두드리는 손에 눈을 떴다. 검지 손가락을 들어 올려 식당쪽을 가르키며 윤원이 웃어 보였다. 어딜 보아도 자우와 닮은 구석이 없는데…… 
뒤통수를 치면 후두둑 떨어져 내릴 것 같은 큰눈도 아니었고, 작고 앙증맞은 입술도 아니었고, 계란형의 보기 좋은 얼굴도 아니었다. 
나른한 눈매와, 조금은 오똑한 코, 단아한 입, 갸름한 턱선… 전체적으로 나긋나긋하고 색기 가득한 모습이었다. 방싯방싯 거리며 웃던 아이 같은 웃음도 아니었다. 
어쩔 줄 몰라하며 잡는 작은 손아귀도 아니었다. 
그럼에도 불구하고, 나는 윤원에게서 자우를 보고 있었다. ‘사랑스러운 사람’ 이 한가지 만은 매치되는 이미지의 사람이었으므로…

식탁 앞에 앉아 윤원을 응시했다. 
모락모락 피어 오르는 따뜻한 훈김을 보고 살짝 미소를 지었다. 윤원을 만나러 오는 다음날이면 불편한 몸일텐데도 어김없이 따뜻한 아침상을 준비해주었다. 
가슴 한쪽 구석이 따뜻함으로 충만해지고,다시 한쪽으로는 아릿한 아픔에 애잔해졌다. 가만히 손을 뻗어 윤원의 머리를 쓰다듬자, 눈을 가늘게 접고 웃어 보였다. 
나는 저렇게 나른하게 웃음짓는 윤원의 얼굴이 좋았다.

수저를 들어 한입 넣으려는 순간 무심한 전화벨이 울렸다. 
거실 탁자 위에 올려져 있는 은색의 작은 휴대폰을 응시하고, 윤원에게 시선을 던졌다. 
윤원은 고개를 살짝 끄덕이며 희미하게 웃어보였다. 받으라는 소리였다.
느릿하게 일어나 전화기의 통화 버튼을 눌렀다. 

[사장님…접니다.]
일주일에 한번씩 정기적으로 걸려오는 전화였다. 
무의식적으로 윤원을 돌아 보았다. 숟가락을 입에 물고 있다가 나와 눈이 마주치자 슬쩍 시선을 피하고 고개를 숙였다. 그 모습에 가슴이 시려왔다. 
일부러 배란다 밖으로 걸음을 옮겨 통화를 계속했다.
“응.”
[저… 2년 동안 데리고 있었다는 사람 둘을 만났습니다.]
2년 동안?……기대감에 고조되는 기분을 느꼈다. 벌써 몇 년을 수소문하고 다녔지만, 찾을 수 없는 자우였다. 혹시…어디 가서 자살이라도 하지 않은 것일까… 
자신을 자학하며 소리없는 고통으로 7년을 버텨왔었다. 
[이야기를 들어보니, 벌써 3년 전 일이라고 합니다. 2년 정도 데리고 있었는데… 소리 없이 왔던 것처럼 어느날 소리없이 사라졌답니다.]
이제 3년이라는 시간이 단축된 되었다. 적어도 3년 전까지는 살아있는 자우였다. 
가만히 귀를 기울였다. 
[여기가 서울 근교인데… 어떻게 직접 오시겠습니까?]
물어볼 필요도 없는 질문이었다. 
“내가 직접 가겠네.”

전화를 소리 나게 끊고, 힘을 주어 움켜 잡았다. 한걸음 더 자우에게 다가선 것이었다. 
사랑스러운 내 연인… 
손을 올려 얼굴을 한번 쓸어 내렸다. 주소를 알아냈으니, 지금이라도 내려가봐야 했다. 
베란다에서 걸어 나와 식탁쪽으로 고개를 돌리니, 윤원이 손을 놓은 체 나를 보고 있었다. 

이 죄를 어쩌면 좋을까…

윤원을 만나고 난후 참을 수 없는 성욕은 이곳으로 향햐게 했다. 나를 사랑해 주는 사람… 
이기적인 나는 매우 잔인한 사람이었다. 알고 있지만, 가늘게 떠는 하얀 나신과, 흐느끼는 신음소리는 나를 위로하고 안도하게 만드는 일종의 안정제와도 같았다.
손을 올려 윤원의 머리를 쓸어 내렸다. 또다시 가늘게 눈을 접고 웃음 짓는 모습이 사랑스러웠다. 이렇게 사랑스러운 사람에게 나는 몹쓸 짓을 하고 있는 것이었다.
“식사는 하고 갈게……”
고개를 끄덕이며 기쁘게 웃어 보이는 윤원의 모습에 가슴이 아렸다. 
윤원은 물컵을  내 앞에 살짝 내려놓고 수줍게 웃어 보였다.



한적한 시골길에 차를 세워 놓고 담배를 꺼내 물었다. 
이름 모를 풀 벌래 소리와 드세게 자라나온 억세플, 비릿한 물내음과 흙내음이 코를 찔러왔다.  서울 근교에도 이런 곳이 있었던가……
냇가를 내려다 보고 멀리 자리 잡고 있는 낮은 산등성을 응시했다. 
뜨거운 햇빛으로 인해 필요 이상으로 땀을 흘리고 있었다. 그 찝찝함에도 이렇게 밖으로 나온 것은 진정되지 않는 떨림 때문일 것이다. 
초조함을 이기지 못하고 담배에 불을 붙였다. 코끝을 스치는 작은 실바람조차도 시원다고 생각했다. 

이곳은… 자우가 2년 동안 지낸 곳이었다. 

송자우… 너는 이곳에서 무슨 생각을 하면서 지낸거냐……
잔잔하게 흐르는 저 작은 냇가를 내려다 보면서, 포근하게 감싸줄 것 같은 작은 산등성이를 둘러보면서, 마음까지도 파랗게 물들어 버릴듯한 저 높은 하
늘을 올려다보면서… 무슨 생각들을 했을까… 
봄,여름,가을,겨울… 2년을 이곳에서 보냈다는데… 서울에서 그다지 멀지 않은 이곳에 있었는데도 찾지 못했다. 이렇게 가까이 있었는데…… !

눈가가 시큰해지는 느낌에 재빨리 담배를 빨아들이고 검지와 엄지를 이용해 담배 불을 껐다.
훅하고 내뱉은 연기가 흩어 지는 것을 보고 이번만은 녀석에 대한 실마리라도 잡았으면 좋겠다는 생각이 들었다. 부질없는… 생각이라고 할지라도……그런 생각이 들었다.

낡고 녹슨 파란 대문을 응시하며 조심스럽게 차에서 내려섰다. 낮은 담장 밖으로 삐죽히 고개를 내밀고 있는 등나무줄기와 이름 모를 나무들이 고개를 쳐들고 있었다. 
반쯤 열린 대문을 밀고 들어서니, 자그마한 양옥집과 마당의 전경이 눈에 들어왔다. 
수줍은 모습으로 피어 있는 채송화와 봉선화… 텃밭으로 보이는 구석에는 부추와, 상추, 깻잎, 고추가 자리하고 있었다. 
걸음을 한 걸음 떼고 바닥을 내려다 보니 집 앞 현관문까지 이어져 있는 붉은 벽돌이 인상적이었다. 오즈의 마법사에서 나왔다는 노란 벽돌 길처럼… 환상적인 무언가를 느끼게 만들었다. 
조용하고 아담한 집을 둘러보다가 걸음을 옮겨 발(簾)이 처져 있는 현관문 앞에 섰다.
“계십니까?”
정중하게 목을 가다듬고 사람을 불렀다. 

“…아무도……안계십니까?”
한참을 기다려도 들리지 않는 대답에 다시 한번 부르고, 초조함에 발(簾)을 들어 올렸다. 
탈탈거리며 돌아가고 있는 선풍기 앞에 누워있는 사람 둘이 보였다. 곤하게 잠들어 있는 것을 보니, 한낮의 뜨거움을 피해 낮잠을 즐기는 노인 둘이었다.
사람이 있다는 것을 확인하자 안도감이 밀려들어 깊은 한숨을 내쉬고, 무례하다는 것, 알고있었지만, 무작정 거실 안으로 들어가 앉았다.


“들어요.”
차갑게 식힌 매실차를 건네는 노인을 보고 고개를 숙여 감사의 뜻을 전했다. 
물방울이 맺힌 컵을 들고 한 모금 들이키자 몸속의 열기를 단번에 식혀 버리는듯한 착각이 들었다. 
“맞아요… 3년전 까지 이곳에서 살았지.”
차를 권한 노인은 달달한 다과를 입안에 오물거리며 이야기를 계속했다.
“밤 마실을 나갔다가, 저기- 강가네 옥수수 밭에서 들려오는 신음소리에 발견했지. 처음엔 들짐승인줄 알고 많이 놀랬는데…”
여기 까지 말하던 노인은 눈빛을 흐리며 잠시 한숨을 내쉬었다. 그것을 옆에서 잠잠히 보고 있던 다른 노인이 대신 입을 열었다. 
“뺑소니 차였는지… 얼굴을 하얗게 질려서 누워 있는 걸 언니와 내가 병원에 데려갔다우.”
“병원…이…요…?!!”
뺑소니라는 말과, 병원이라는 말에 가슴이 뛰었다. 긴장감으로 쥐었던 찻잔에 힘을 주었다.
“그다지 큰 상처는 아니었는지, 한 삼일 후에 정신을 차렸지. 그런데… 백치마냥 아무것도 기억을 못하지 않겠어…이름도, 나이도… 누군지 전혀 기억이 안 난다는거야……”
말을 잠시 끊고 노인은 목이 타는지 차가운 매실차를 들어 목을 축였다. 
“그저, 욕심이었지만, 기억 날 때까지만 데리고 있자고…… 욕심에, 손자처럼 데리고 있었지……”
자글자글한 주름 사이로 느껴지는 순박함에 뭐라고 따지지도 못했다. 속세에 찌든 얼굴위로 보여지는 그 쓸쓸함에 더욱 그럴 수 없었다.
“언니나 나나… 자식복이 없어, 세상에 핏줄은 언니하고 나 단 둘이었다우. 그래서 손자처럼 데리고 있었지…”
노인은 눈가를 치마단으로 훔치며  빠진 이를 드러내며 환하게 웃어보였다.
“사랑스러운 아이였어. 2년 동안 정말 살갑게 대해주고, 애교도 많이 부리는 녀석이어서…”
우는 노인의 어깨를 토닥이며 다른 노인도 눈가를 붉혔다. 
“내 언젠가 헤어질 날이 올 줄 알아서…아무것도 묻지 않았어. 그저…”
낡은 티비를 받치고 있는 문갑서랍에서 무언가를 꺼내든 노인은 나에게 건넸다.

‘할머니 건강하세요.’

짧은 이 한마디가 사진 뒷면에 적혀있는 그립고도 그리웠던 자우의 사진이었다. 시간이 흐름이 사진 안에 있었다. 25살이 된 자우……두 손에 흙이 잔뜩 묻은 장갑을 끼고, 
호미를 들고 쭈그리고 앉아 풀 포기를 뽑아내는 자우가 보였다. 
손떼가 많이 묻은 것으로 보아… 두 노인들이 얼마나 애지중지 하는 사진인지 알만했다. 그것만으로도 안심이 되고 기뻤다. 그래도… 여전히 빛나면 살아 있었구나… 내가 지금 앉아 있는 이곳에서 자우도 숨을 쉬고, 앉고, 자고, 먹고, 말을… 했겠지.
안타까운 마음에 조금은 검게 그을린 자우의 얼굴을 손가락으로 쓰다듬었다. 
“유일한 사진이여… 워낙에 찍기 싫어하더니만… 서울에서 온 학생들이 농촌 봉사 활동한답시고 한장 찍어주고 간거야…”
“그렇군요…”
조금은 서글픈 마음에 말끝을 흐리고 말았다. 내가 가지고있는 사진은 고3 여름, 아직은 아기 같은 자우의 모습밖에 없었다. 한쪽 입술만 들어올리는 씁쓸한 미소를 보이고 사진을 다시 노인에게 건넸다.
누가 보아도 소중하다고 할 사진이었으므로…갖고 싶다는 생각이 간절했지만, 달라고는 차마 말할 수 없었다. 노인의 투박하고 조금은 변형된 손으로 조심스레 자우의 얼굴을 쓰다듬고 한참을 내려다 보는 것이 보였다. 그 모습이 너무 애잔해 보이는 것은… 종류는 달라도 여기 있는 두 노인이나 내가, 자우 너를 사랑하기 때문일터였다. 


노인이 안내한 작은 방으로 들어서 주위를 세세하게 살폈다. 자우가 2년이나 생활했던 방이었다. 앉은뱅이 책상하나와 작은 책장과 옷장…… 적은 가구와 책들뿐이었지만, 먼지 하나 없이 깨끗하게 정리 되어 있는 것이 돌아오기를 바라는 마음이 느껴졌다. 언제가는 돌아올 것이라고… 믿는 두 노인의 마음이 느껴졌다.

그래 너는 어딜 가도 사랑 받는구나…… 

낡은 앉은뱅이 책상에 앉아 몇 권 꽂혀 있지 않은 책들 중 반으로 접혀있는 문제집을 꺼내 들었다. 
<대학 수학 능력 평가, 언어영역.>
공부를 좋아하지 않았지만, 대학에 들어가서 하고싶은 일을 생각해 보겠다는 다부진 녀석이었다. 꿈을 찾지 못했어도 실망하거나 주저앉지 않던 녀석이었다.
문제집 모서리가 닳아서 헤진 것을 보고 가슴이 저미듯 아팠다. 나로 인해 꿈까지 포기한 녀석일지도 모른다는 죄책감에 몸서리가 쳐졌다.

꼼꼼하게 들어차 있는 단정하고 깨끗한 녀석의 필체를 보고 눈앞이 뿌옇게 보였다. 글씨만큼이나 단정하고 사랑스럽던 자우의 모습이 눈에 보이는 듯했다. 이 협소한 공간 안에서도 자우는 빛을 발하는 존재였으리라… 손끝을 세워 자우가 써내려 갔을 글씨를 어루만졌다. 

너무나 보고싶었다……



굳은살이 배긴 손으로 내 양손을 부여잡고, 순박하게 웃어보이는 두 노인에게 고개를 숙여 인사했다. 몇 시간 밖에 보지 못한 자신을… 돌려보내는 것이 못내 안타까워 눈물을 보였다. 
“또 와…응? 또 와.”
몇 번이나 다짐을 받아내고 두 손에 손수 일군 야채며, 채소등을 검은 봉지 안에 넣어 챙겨넣어 주는 것도 잊지 않았다. 두 노인의 굵게 잡히는 굳은살이 손등위로 느껴지는 느낌이 가슴이 편안해 졌다. 시골 노인들 사는 사정이야 뻔한텐데… 인심 좋게 하나라도 더 챙겨 주려고 노력하는 모습들이었다.
두 노인들 몰래 자우방 책상 위에 살그머니- 얼마 되지 안는 돈을 올려놓고 나오길 잘했다는 생각이 들었다.
앞으로 얼마나 더 찾아 헤메어야 할지 모르는 녀석을 2년 동안이나 깉이 보내온 사람들이었다. 저녁 먹는 내내 들었던 자우의 이야기 만으로도 행복했다. 한동안은 그 하나만으로도 행복 할 수 있으리라…… 그런 생각만으로도 기뻤다.

멀리 점이 될 때까지도 사이드 밀러 안의 노인들은 손을 올려 연신 흔드는 것을 잊지 않았다. 담배 생각이 간절해 양복 자켓의 주머니에 손을 넣었다. 오
른쪽에 이어 왼쪽에 손을 넣었다가 얇게 짚히는 촉감에 꺼내서 슬쩍 보았다. 

아……!!!!
순간적으로 브레이크를 잡고 멍하니 사진을 내려다 보았다. 

정말……! 

하나밖에 없다는 자우 사진을 내 주머니에 슬쩍 밀어넣으신 노인들… 눈물이 왈칵 쏟아져 내렸다. 어째서 나 같은 놈에게 까지도 이리 따뜻하게 대하는 것일까!
내가 자우에게 어떤 짓을 했는데!!!
정말 오랜만에 눈물이라는 것을 쏟을 수 밖에 없었다.
후덥지근한 열기를 식히기 위해 창을 최대한 열어 두었던 창밖으로 들려오는  귀뚜라미, 풀 벌래 소리를 동료 삼아 그렇게 한참을 울어버렸다.









+ Forbidden love +


자우은 팔삭둥이로 태어난 미숙아였다. 그래서 인지, 다른 또래의 아이들 보다 성장속도도 현저히 느렸고, 면역력도 약해 잔병치레도 많이 하는 녀석이었다.
옆에서 지켜보고 있노라면, 잘 걷다가도 철푸덕 엎어지기도 했고, 무언갈 먹을 때면 어김없이 입가에 묻혀 무엇을 먹었는지 티를 내는 녀석이었다.

방싯방싯 어린아이 같은 웃음을 달고, 그 작은 손으로 내 손을 꼭 잡을 때면 안아주고 싶을 정도로 사랑스러운 녀석이었다. 
또, ‘자환아~’ 라고 내 이름을 부를 때면 또래 남자 답지 않은 조금은 고운 미성 때문에 아랫배가 저릿해질 정도였고, ‘꼬맹이’라고 녀석다운 별명을 부를 때면, 
앙증맞은 그 입을 조금 부풀릴 때면 깨물어 주고 싶을 정도였었다.

그런 자우에게 언제부터 사랑이라는 것을 느낀걸까…

‘졸려 더 잘래…’ 라고 잠에 겨워 눈을 뜨지 못할 때였을까…
‘당근 싫어.’ 라고 편식을 할 때였을까…
‘형이라고 불러!’ 라고 토라진 목소리로 투덜거릴 때부터였을까…아니면, 어린아이 같은 모습으로 단정한 교복을 입고 쑥스러운듯 머리를 긁적이며 
첫 등교를 같이 할 때부터였을까… 

모를 일이었다. 

나는 ‘송자우’를 사랑했다. 언제부터였는지 가늠할 수 없었지만, 어느새 가슴 한구석에 깊숙이 자리잡아 내 일부와도 같은 사람이었다. 녀석이 아프면 나도 아팠고, 녀석이 슬프면 나도 슬펐고, 기쁘면 나도 덩달아 기뻐했다.
내 영혼의 반쪽, 내 모든 것을 줘도 아깝지 않은 소중한 사람, 사랑할 수 밖에 없는 아름다움을 지닌 사람이었으므로 나는 녀석을 사랑했다.


고등학교 때 녀석의 키는 170을 조금 윗도는 키였었고, 나는 모델인 어머니와 체격이 좋은 아버지를  닮아 고1때는 이미 키는 180이 넘어서 상당히 큰 편에 속했었다.
녀석은 그런 나를 향해 항상 키를 가지고 투덜거렸지만, 나는 오히려 녀석의 사랑스러움이 훨씬 좋아 했었다.
녀석은 나보다 1년 먼저 태어난 1월생이었지만, 몸이 약해 나와 같은 해에 학교를 입학했었다. 녀석을 위한 부당한 무언가…를(왕따 혹은 텃새 같은 것들…) 대비하는 차원에서 나는 항상 녀석과 같은 학교 같은 반이 되었고, 그것은 녀석을 위한 배려이자 부모님이 학교측에 취한 행동이었다. 녀석으로 인한 내시간의 자유라든가, 보모노릇이라고 할 수 있는 생활은 너무나 당연했고, 불만도 없었다. 오히려 사랑스러운 녀석과 오랜 시간을 같이 보낸다는 것은 매우 즐겁고 만족되는 시간이었다.
그것은 고3이 될 때까지 이어오고 있는 내 생활이자 시간이었다.


“자환아, 오늘 먼저 가”
나긋나긋한 녀석의 목소리를 듣고 미소 지었다. 달콤할 것 같은 입술을 달싹거리며 투덜거리는 폼이 불만이 가득해 보였다.
“에이… 점심시간에 밖에 나갔다가 들킨 거 있지. 좀 봐주지. 화장실 청소하라고 하잖아.”
나는 살풋 웃어 보이고 손을 올려 녀석의 머리를 헤집었다. 가늘고 결 좋은 머리카락이 손에서 가득 느껴졌다.
“같이 해줄게.”
“그치만! 너 오늘 과외 있잖아.”
“그건 너도 마찬가지잖아.”
싱긋 웃어 보이며 화장실로 걸음을 옮기자 곧 따라 오는 발걸음 소리가 들려왔다. 녀석의 발 폭에 맞추어 걸음을 늦추고, 가까이 다가오기를 기다렸다. 
강아지처럼 쫄래쫄래 다가와 나를 올려다보면 아기 같이 방싯방싯 웃어보인다. 사랑스러운 녀석… 손을 들어 다시 녀석의 머리를 헤집었다.
“자환아~ 고마워! 너밖에 없어!”
내 팔에 매달려 볼을 마구 부비거리며 잡고 늘어졌지만…무겁고 귀찮기 보다는, 그 행동 너무나 사랑스러워서 다시 웃음을 짓고 말았다.

오늘도… 청소를 하는건지 마는건지… 늘어놓는 것이 더 많은 녀석이었지만, 나는 그저 얼굴에 웃음을 띄우고 말았다.

촤악-!

갑자기 맞은 물벼락에 정신을 놓고 바닥을 닦던 걸레질을 멈추었다
“우하하하하! 송자환!!! 물에 빠진 곰 같다!!!”
물이 떨어져 내리는 머리를 한번 쓸어 올리고 뒤 돌아 보니, 녀석은 배를 잡고 웃고 있었다. 언제나 가득한 저 장난끼란… 
피식 웃음을 흘리고 팔을 허리에 올려 짐짓 화난 척 녀석을 흘겨보자, 녀석이 바가지에 물을 퍼 담으며 다시 나에게 퍼부었다. 
6월이라지만, 저녁에는 좀 쌀쌀했다. 녀석이 감기 걸리면 안 되는데… 팔에 소름이 돋아 있는 녀석을 보고 걱정이 되었다. 개도 안 걸린다는 여름감기에 걸려 겔겔거리는 녀석인데… 
잽싸게 다가가 녀석의 바가지를 뺏으려 하자, 깔깔거리며 그 좁은 화장실 안을 휘젓고 다니기 시작했다. 콩알 만한 녀석이 얼마나 잽싼지… 일부러 어느 정도 장단을 맞춰 주고, 화장실을 벗어나 도망가려는 녀석의 허리를 뒤에서 꽉 끌어 안았다.
“송자우. 감기 걸린다.”
“우우우우!!!”
불만 가득한 녀석의 특유의 소리로 항의하며 벗어나려고 발버둥 쳤지만, 감기 걸려서 몇일 고생하는 모습은 사양이었다. 그대로 녀석을 옆구리에 끼고 교실로 향했다. 

얌전히  책상 위에 녀석을 앉혀놓고, 사물함을 뒤져 체육복을 건넸다.
“갈아입어.”
닿지 않는 발을 흔들거리며 앉아있던 녀석은 방긋 웃어 보이며 하나하나 교복단추를 끌러 벗었다. 젖어서 축축해진 교복셔츠를 의자등받이에 걸쳐 놓고 바지 버클로 손을 가져가는 녀석… 늘씬한 녀석의 허리라인과 잘빠진 목선에 정신을 놓고 멍하니 바라보았다. 
추위로 꼿꼿하게 선 녀석의 분홍빛 젖꼭지에 시선을 두었다가 눈을 올려 하얗고 예쁜 목선으로, 추위로 덜덜 떨고 있는 턱과 입술에 시선을 박았다. 안아주고 싶고 키스해주고 싶은 모습, 너무나 사랑스러운 모습이라서 작게 전율하고 말았다.
그러다 문득 물이 흘러내리는 녀석의 머리와 파랗게 변해가는 입술을 보고 아차 싶었다. 어디다 정신을 놓고 있는 거냐 송자환!!! 
사물함에서 발견한 수건을 들고 녀석의 물기를 닦아냈다. 쓱쓱- 머리를 털어내고 빠른 동작으로 몸의 물기를 닦아내고 체육복 상의를 입혀 주었다.
“어…어! 고마워.”
여전히 가늘게 추위에 떨며 웃어 보이는 녀석.
“자환아, 너도 빨리 갈아 입어. 감기 걸리겠다.”
내 손에 든 수건을 뺏어 들고 내 머리를 털어내고 웃어 보이는 녀석이 오늘따라 더 예뻐보였다. 손을 올려 조금은 중성적인 마스크인 녀석의 얼굴을, 이마에서 코로, 코에서 입술, 턱까지 한번 쓸어 내리고 머리에 손을 넣어 살살 빗질을 해주었다.
희미하게 입가에 미소를 띄우고 눈을 맞추자, 녀석은 내 셔츠에 손을 뻗어 단추를 끌러 풀었다. 그 도발적인 행동에 잠시 당황해서 녀석의 손을 물끄러미 바라보자 이젠 본격적으로 내 옷을 벗겨내기 시작했다.
“감기 걸려~ 팔 들어봐! 빨리 벗고 너도 갈아 입어.”
아… 이거 정말 미치겠군. 자신이 하는 행동에 전혀 자각이 없는 이 녀석을 어떻게 해야 할까… 하는 모양 그대로 내버려 두었더니 수건을 들어 축축해진 내 몸을 닦아내기 시작했다. 그리곤 내가 했던 그대로 체육복을 입혀 주는 녀석 ……

낑낑거리며 발 뒤꿈치까지 들고, 내 머리에 체육복을 끼워 넣고 팔을 순서대로 끼어 넣어 준다. 그 모습이 안쓰럽기도 하고 또한 귀여워서, 가슴부근에 걸린 옷을 끌어 내리는 녀석의 양 손을 잡고 시선을 고정했다.
“송자우…”
“응?”
눈을 반짝거리며 ‘왜?’ 라는 순진한 눈빛으로 나를 올려다보았다.
깊은 한숨을 들이 내쉬고 가볍게 녀석의 볼에 뽀뽀를 해주었다. 
쪽.
뽀뽀를 한 후 는 척 바지버클을 풀러 벗고, 체육복 바지를 꿰 입었다. 
자신의 볼에 손을 올려 슬슬 쓰다듬던 녀석이 갑자기 자각이라도 한듯 얼굴을 붉히고 버럭 소리를 질렀다.
“야야야야!!! 내가 어린애야?!! 씨!!! 이게 맨날 이름 부르고 맞먹더니!!! 너 이제부터 형이라고 불러!!!”
으흠…역시 핀트 어긋나는 소리가 들려왔다. 
씁쓸하게 미소를 짓고 축축하게 젖어 있는 교복을 가방에 챙겨 넣었다. 저렇게 순진무구한 녀석에게 ‘사랑해’라고 고백이라도 한다면… 어떤 반응을 보일까…
오히려 ‘응, 나두’ 라고 연애감정에서 우러나온 사랑이 아닌?가족간의 애정으로 대답할 것이 뻔했다.



“왔니?”
아는 사람이 설계했다는 외향은 전통 한옥 집에서 따왔으나 사람이 살기에 불편함이 없도록 개조되어있는 집안으로 들어서자, 작은 어머니께서 기쁘게 맞아 주셨다.
“세상에, 자우는 여전하구나. 네가 자환이니? 어쩜~ 두 아들이 이리 멋지고 이쁠까…!형님 좋으시겠어요.”
호들갑스럽게 우리집 식구를 맞으며 작은어머니는 웃어 보였다. 
동글동글한 작은 얼굴에 웃음을 에쁘게 지으시는 작은 어머니… 서구적인 미인형인 어머니와는 대조되는 동양미를 갖춘 분이셨다.

“왔으면 들어와서 인사하지, 문 앞에서 뭐 하는 거냐.”
중후한 목소리에 고개를 들어보니 안방 문 앞에서 서 계시는 할아버지가 보였다.
나이에 맞지 않게 정정하신 모습은 흡사 40대라고 볼 수 있을 정도로 젊어 보이고, 정정해 보이셨다. 누가 저런 분을 70을 바라보는 노인이라 할 수 있겠는가…
고개를 숙여 깍듯이 인사를 하자 입가에 슬며시 미소를 띄우시곤 방안으로 들어가 버리셨다.
“아이…아버님도 참…어서 들어오세요, 형님. 너희들도 어서 들어와. 덥지 않았어?”
“아닙니다.”
차분한 음성에 고개를 내려 옆을 보았다. 
훗…정말 희안한 녀석이 아닐 수 없었다.
“자우는 여전히 어른스럽고 차분하구나. 이래서 장남은 믿음직 하다니까…”
“동서 고생했어. 일이 바빠서… 늦어서 미안해.”
“별말씀을 다하시네요. 형님 바쁘신거야 다 아는데요, 뭐. 시원한 거라도 한잔 드려요? 자우하고 자환이도 마실래? 식혜 해 놨거든.”
손에 사 들고 온 과일바구니를 뺏어 들고, 부엌으로 들어가던 작은어머니께서 수다스럽게 물어왔다.
“제가 도와 드릴께요.”
그 모습에 자우가 일어나 묻자 작은어머니는 손사래를 치며 펄쩍 뛰었다.
“무슨 소리야!! 증손은 그런 거 하는 거  아니야!”
그럼 차남은 해도 된다는 말씀이신가요?…… 눈을 반짝이며 나를 보시는 눈빛이, 영락 없이 저는 해도 된다는 말씀이시군요……
자우의 팔을 잡아 소파에 앉히고 부엌으로 들어갔다. 
오랜만에 입은 양복이라 그런지 좀 불편한 감이 있었지만, 애써 무시하고 둥글고 작은 쟁반을 받쳐들고 거실로 걸어 나왔다. 
김치냉장고에 미리 넣어두었다는 식혜는 살얼음이 띄워져 있어 마시기에 달짝지근한 것이 시원해서 좋았다. 

“자우는 이 할아버지랑 바둑두자.”
감물을 들인 계량 한복을 입고 나온 할아버지는 탁자 밑에 두었던 바둑판과 바둑알을 꺼내 바닥에 두고 앉았다.
자우는 한 모금 들이키던 식혜를 탁자 위에 올려놓고, 양복 자켓을 벗어 소파 위에 걸쳤다.
“아버님! 내려오느라 피곤했을텐데 바둑은 나중에 두세요.”
“흐음…”
작은 어머님의 말에 고개를 외면하고 하얀 바둑알을 짚어 드는 할아버지의 모습은- 어린 악동처럼 보였다. 저녁해가 다 기울도록 밖에서 놀기만 하는 어린아이……집에 들어오라고 손짓하는 어머니를 뒤로하고 뛰어 놀기에 바쁘다.

작은어머님은 투덜거리면서도, 비단으로 손바느질 되어있는 두툼한 방석을 들고 나와 슬며시 깔아주셨다.
무슨 말을 해도 할아버님의 고집을 꺾을 수 없다는 것을 몇 년 동안 같이 살아 오면서 깨달은 것이겠지…
슬며시 입가에 미소를 띄우고 나도 자우 옆 자리에 앉았다.
“아버님, 인사는 안받으시고 바둑부터 두시려는 거에요?”
“흠흠. 한두번 보는 얼굴들도 아닌데 새삼스레 내외하냐? 됐다. 나는 자우랑 바둑 둘꺼다.”
어머니의 말에도 할아버님은 마이페이스를 유지하시며 바둑알을 손안으로 굴리셨다.

자우는 짐짓 차분한 표정으로 바둑알을 짚어 올렸다.
“몇 점 깔고 시작할까요?”
“6개 올려라.”
“저도 많이 늘었습니다. 할아버님.”
“떽! 그래도 멀었다! 깔라면 깔아.”
“네.”
자우는 살풋이 웃어보이고 우아하고 부드러운 동작으로 바둑판 위에 돌을 깔기 시작했다.

“자환이 너는 바둑 안배워 둘테냐?”
“싫어요.”
“버릇없는 녀석.”
“자우형이 잘 두잖아요. 전 지루한건 싫어요.”
가만히 눈으로만 구경하고 있던 나는 할아버지의 질문에 단번에 대답했다. 그것이 못내 아쉬웠는지 바로 버릇없다고 한마디 하셨다.

어머니는 피곤하다고 2층으로 올라 가신지는 꽤 되었고, 작은 어머니는 화초 손질을 하신다고 회랑 밖에 나가 계셨다. 여름으로 성큼 들어서고 있는 지금, 날씨가 꽤나 덥긴 했지만, 통풍이 잘되어 있는 집은 앞, 뒤 큰 샷시를 열어둔 것 만으로도 시원하고 상쾌했다.
거실 앞에 매달려 있는 풍경소리에 귀를 기울이며, 솔솔 불어오는 바람을 맞고 있었다. 어디선가, 달콤한 향내가 코를 찔러왔다.

자우의 향기…… 

바람에 살짝 물결 치는 검은 머리와, 길게 내리 뻗은 풍성한 손 눈썹을 감상하고 슬며시 입가에 미소를 띄웠다. 
정말 희안한 녀석이었다. 
집안의 증손, 장남이라는 타이틀 때문일까? 이렇게 본가에 내려와 있을 때면, 자우는 한없이 어른스럽고 차분해보였다. 일종의 마술과도 같은 일이었다.
내 앞에선 투정도 부리고, 애교도 부리고 하는데…… 
길고 가느다란 손으로 검은 바둑알을 들어 우아한 손놀림으로 바둑판 위에 올린다. 곧은 자세로 정좌한 모습이 한치의 흔들림도 없이 자세를 유지 하고 있었다.
탁……, 탁……, 탁……, 탁……
주거니 받거니 돌로 채워지는 바둑판을 보고 스치듯이 올려졌다 사라지는 자우의 우아한 손놀림에, 손끝에 시선을 두었다. 분홍색으로 물들이고 있는 저 손을 잡아 입맞추고 싶다는 충동이 일었다.
슬며시 자리를 털고 일어나자, 자우가 고개를 돌려 나를 올려다보았다.
“어디가?”
“차 가지러.”
부엌을 엄지로 가르키며 대답하자 자우가 고개를 주억거리며 바둑판으로 고개를 돌렸다. 
기쁘다고 해야 하나?…… 몰두하는 듯 보였는데 내 행동에 반응을 보이는 점에 슬며시 입가에 웃음을 걸고 부엌으로 어슬렁 걸어 들어갔다.

다기에 뜨거운 물을 붓고, 차잎을 넣었다. 사용할 찻잔은 미리 뜨거운 물로 헹궈두고, 손수 만들었다는 작은어머니의 한과를 접시에 올려 거실로 나왔다.
할아버지는 고심하는 듯 인상을 찌푸리고 턱에 손을 올려 쓰다듬고 있었다.
가만히 반상을 옆에 내려놓고 찻물을 찻잔에 따랐다.
“한수만 물려라.”
건네는 찻잔을 받아 들고 할아버지가 입을 열었다.
“안됩니다.”
자우 역시 내가 건네는 찻잔을 들고 대답했다.
“치사하구나… 6개 에서 하나 물리자는데, 싫다는 거냐?”
“네.”
자우는 홀짝 찻물을 들이키고 씨익 웃어보였다.나는 그런 자우를 흐믓하게 봐라 보면서 파삭거리는 한과를 입에 물고 입을 열었다.
“차 한대나, 빌라 하나 주세요.”
“도둑놈.”
“싫다면 마시구요. 돈도 많고 재산도 많으면서 그거 하나 해주게 뭐 어렵다고…”
부러 유들거리는 말투로 말하자 할아버지는 잠시 미간을 찌푸렸다가 바둑판으로 시선을 던졌다. 한참을 뭔가를 계산하는 모양이었다.
 그 모습에 피식 웃음을 날리자, 할아버지는 고개를 들고 자우를 똑바로 응시했다.
“좋다. 차 사주마.”
승부욕이 강한 사람인데… 어떤 수를 써서라도 이기고 싶은 마음인가 보다. 놀리는 재미가 쏠쏠한 분이 바로 할아버지였다. 
아니… 이 장단에 할아버지가 맞춰 주시는 것일지도 몰랐다.
속으로 쾌재를 부르며 자우에게 눈짓을 하자 자우가 환하게 웃어 보였다. 그리고 한다는 말이… “이왕이면 건물이나 부동산으로 주세요.”였다.
그 말에 할아버지 얼굴이 잠시 굳어지는 듯 했지만, 금세 고개를 끄덕거리며 “좋다, 조만간 김변호사 보내마” 라고 대답해왔다.
누가 송씨 집안 남자 아니랄까 봐…… 평소에 할아버지를 많이 닮았다는 말을 많이 듣는 나였지만, 실상은 자우가 더 닮은 것일지도 모른다는 생각이 들었다.


+ Forbidden love +



“네놈 얼굴 보기가 하늘에 별 따기 같구나.”
싸늘한 음성에 창 밖으로 향했던 자세에서 고개만 돌려 문쪽을 보았다. 
머리가 히끗한 노인은 날카로운 눈매를 더욱 치켜 올리고 입을 열었다. 
“아직도 정신을 차리지 못하고 있는게냐?”
자리에서 일어나 풀어 놓았던 양복상의 단추를 잠그고 노인을 따라 소파에 앉았다.

낮은 노인의 한숨. 
“약속했던 기간은 이미 지났다. 이 이상 헛 짓은 하지 마라. 7년이나 못 찾았으면 이미 맘이 떠난 놈이라는 거다. 내가 그놈을 모르냐?
 한없이 유약해 보이는 겉이라고 해도, 마음속에 범 한마리 감춰두고 사는 놈이었다.”
네… 그 범의 숨통을 단번에 죽인 놈이 바로 접니다. 
“그쯤 했음 됐어. 네 놈 것이 아니라는 소리다. 그놈이 너를 품으면 품었지, 절대 네 품에 안길 놈이 아니란 소리다.”
그럴지도 모릅니다…… 


자우는 본가에 들어서는 순간부터 다른 사람이었다. 그 이중성은…… 아마도 고1여름부터 였을 것이다. 아버지가 돌아가시고 난후?상주자리를 지키며 
눈물 한 방울 흘리지 않고, 있었을 때부터였는지도 몰랐다.

술잔에 술을 가득 담고, 공손히 상위에 올리고 절을 하는 자우를 보는 내내 입맛이 썼다.
반듯한 자세를 유지하고, 한없이 진지한 표정으로 재사에 임한다.

‘증손’ …… 송자우가 아니라, 저기 단정한 자세로 무표정하게 서있는 남자는 ‘증손’이었다.

이렇게 현실에서 느껴지는 벽을 느낄 때마다, 위액의 쓴 물이 올라오는 것만 같았다.

도대체…… 상주자리를 지키면서, 저 작은 머리통으로 무슨 생각을 했을까… 넌 무얼 느꼈던 것일까…? 평소의 자우의 모습만 생각한다면 사랑스럽고 작고 유약한 존재… 지켜줘야 할 사람이었는데… 집안 그 누구에게도 지지 않는 그 당당함과 초연함은 어디서 나오는 것일까…… 재사를 끝내고 음복을 하는 순간에 자우와 눈이 마주쳤다. 전주에서 올라왔다는 당숙의 말에 귀를 기울이면서 진지하게 고개를 끄덕이고 있던 자우였다.
눈을 내리 깔고 작은어머니가 건네 준 술잔을 들고 입술을 축였다.
“증손이라 다르군… 이제 슬슬 회사 일을 맡겨도 되지 않겠습니까?”
언뜻 들려온 그 소리에 짜증이 났다. 집안 이야기 따윈 질색이었다. 당신들이 뭔데 자우의 앞일을 두고 왈가왈부 한단 말인가.
자우의 미래에 대해 이런저런 조언을 해주고, 관심을 가지는 무리들을 뒤로하고 집을 빠져 나왔다.

나보다 작은 사람이었지만, 몸이 약하다고 해서 약한 사람이 아니었다…… 잘 알고 있었다. 
아무도 보지 못하게 꽁꽁 싸매고 있다고 생각하고 있었지만 … 어느새 녀석은 빠져나가고 있었다. 조금씩 조금씩… 


찾기를 그만두라는 할아버지의 말에 답답하게만 느껴지는 넥타이를 풀어버리고, 목 단추도 풀어 헤쳤다. 
정말 기가 찰 일이었다…… 자기 친형을 강간한 사람이었다. 이유가 사랑해서라고 말했다…… 경멸과 조소 섞인 눈빛을 보낼지라도, 아무도 무어라 하지 않았다.

‘좋다. 네가 내 뒤를 잇는다는 조건만 들어준다면 네가 뭘 해도 손대지 않으마’
등을 보이고 섰던 할아버지는 낮은 톤으로 말을 덧붙였다.
‘다만, 기간은 5년을 주마. 그 안에 찾아내서 네 옆에 붙여 놔. 그 이후엔 무어라 해도 내가 하라는 대로 해.’
그러겠다고 대답했다. 
그렇게 대답한지도 이제 7년이 지나고 있었다. 그런 내가… 포기하지도 못한 체 자우 일이라면 모든 것을 팽개치고 달려가 버리니, 
할아버지와, 내 어머니라는 여자… 하물며 작은어머니, 사촌동생까지 동원해서 달달 볶고 있는 요즘이었다. 

신경질적으로 머리를 쓸어 올리고 그대로 사무실을 빠져 나왔다. 
이런 날은 윤원의 흐느끼는 신음소리가 듣고 싶어졌다. 
회사 로비를 나서며 단축번호를 눌러 윤원에게 전화를 걸었다. 
“…………톡……”
대답대신 손끝으로 수화기를 두드리는 소리가 귀를 때려왔다.
“원이야…”
“……톡……”
알아 들었다는 듯이 녀석의 소리를 대신한 작은 마찰음이 들려왔다. 
“집으로 간다……”
“……톡……”
“… 보고싶다, 원이야……”





꾸물럭 거리는 녀석의 방문을 열고 보니 어수선하게 널려놓은 방안이 눈에 들어왔다.
“뭐 해?”
방문 손잡이를 잡고 짧게 묻자, 거울 앞에 한참을 서있던 녀석을 어깨를 움찔 떨며 뒤 돌아 보았다. 
눈썹을 약간 찡그리는 것을 보니, 그다지 심기가 좋아 보이지 않았다.
“뭐가 문제야……?”
조용히 묻자, 자우의 얼굴이 더욱 찡그러지는 것이 보였다. 얼마 전에 자른 단정한 머리스타일, 분홍빛이 도는 하얀 살결, 파스텔 톤에 가까운 연분홍
 빛 폴로셔츠에 하얀 바지의 매치가 아주 보기 좋았다. 화사한 느낌까지 줘서 아주 예쁘다고 생각했다.
“좋은데……?”
살짝 입 꼬리를 말아 올리면서 조용히 말하자, 자우가 눈을 들어 나를 올려다보았다. 별이 가득 들어 찬듯한 느낌이 드는 맑은 눈이었다.  
걸음을 옮겨 녀석을 꽉 끌어 안아 주었다.
“보기에 정말 좋은데… 맘에 안 들어?”
작은 손으로 꼬물거리며 내 셔츠깃을 잡고 고개를 젓는다. 애 아빠라도 된듯한 느낌…
작은 몸이 꼬물거리며 품에서 벗어나려고 해서 많이 아쉬웠지만… 귀까지 발갛게 물들인체 웃고 있는 녀석을 보자 서운했던 감정은 눈녹듯이 사라지고 없었다.

고개를 숙이고 있는 자우의 고개를 들어 올려 눈을 마주보게 만들었다. 
“눈 감아.”
내 말에 얼굴을 더욱 붉히며 손으로 얼굴을 가렸다. 그 모습이 귀여워, 뽀뽀라도 해주고 싶었지만…… 얼굴에 올려져 있는 자우의 손을 떨어트리고, 내손으로 눈을 감겼다. 
긴장감으로 굳어진 얼굴이 보였지만, 주머니에서 느껴지는 케이스를 꺼내 뚜껑을 열었다.

1월 탄생석 가넷. (Garnat) 진실, 우애, 정조 


우연히 보게 된 잡지에서 보게 된 자우의 탄생석. 뭐 이런 유치한 짓이 하느냐고 묻는다면…… 유치해도 상관없었다. 자우를 위해서라면 난 무슨 짓이든 할 수 있었다.
붉은 적포도주 빛이 도는 가넷, 작은 십자가 안에 넣어 세공한 패던트가 실처럼 가는 체인에 걸려있는 디자인이었다. 하얗고 가는 자우의 목에 둘러 채워주고 뿌듯하게 웃어보였다. 
꽤나 심플한 디자인이긴 했지만, 화려하지 않은 것이 자우에게 상당히 잘 어울렸다. 
“이,이게 뭐야?”
당황해서 묻는 자우에게 그저 싱긋 웃어 보일 뿐이었다. 뭐긴 뭐야 족세라는거지….
“송자환…”
“1월 탄생석.가넷. 진실, 우애 라는 뜻이래.”
라는 말에 자우는 눈을 크게 뜨고 쇄골 사이에 자리 하고 있는 십자가를 들어 올려 바라보았다. 
“고,고마워…”
정말 기쁘다는 듯이 환하게 크게  웃어 보이는 자우에겐 ‘정조’ 라는 뜻이 있다는 말을 하지 않았다. 

자우의 손을 잡고 현관으로 끌었다. 한 손 안에 잠겨 있는 자우의 손이 뜨거웠다. 정상 체온보다 약간 높은 녀석의 체온… 항상 약간의 미열을 달고 다니는 녀석이라서 다른 사람보다도 체온이 약간 높았다. 검은색 로퍼를 신고 하얀색 스니커즈를 신고 있는 녀석을 내려다 보았다. 내 시선에 바로 빤히 내 얼굴을 올려다 보는 녀석의 붉어져 있는 뺨이 사랑스러웠다. 가볍게 볼에 입을 맞추고 떨어지자, 더욱 얼굴을 붉히며 소리를 지르기 시작했다. 

“이 자식이!!!!! 왜 허구헌날 뽀뽀야! 내가 애야?!!!!”


집에서 나올 때부터 잡았던 손은 한시도 떼놓지 않고 잡고 걸었다. 처음엔 자우도 몇번 빼내려고  시도하는 듯 했지만, 강경한 내 자세 때문에 금방 포기하고 얌전히 내 옆을 같이 걸었다.
오늘은 답지 않게 공포영화를 좋아하는 녀석이라서 큰 맘먹고, 영화관에 오는 길이었다.  제목도 들어 본적이 없는 야시꾸리한 영화제목을 대면서… 매니아 취향이라서 영화관에서 흔하게 상영되지 않는 작품이라고 했다. 
그것도…심야 영화!  
공포영화 동호회에도 들어 회원들과 같이 가겠다는 것을 내가 붙잡고 내보내지 않았다. 그일로  하루종이 부루퉁하게 보내는 녀석이라서, 기분도 풀어줄 겸 데리고 나오는 길이었다.
흠… 시커먼 사내 놈들 사이에 자우를 어떻게 내보낸단 말인가…라고 하기엔… 내가 공포영화를 좋아하지 않았다. 무섭다기 보다는 피칠갑을 하고 나오는 그 꼴이 가소롭고, 기분이 나빠진다고 할까…… 이런 말을 자우가 들었다면 영화에 대한 모독이라고 몰아 붙였을 것이 뻔했지만… 내 생각에는 변함이 없었다. 
‘피 만드느라 수고했다.’ 이정도의 감상이 내게서 나올 뿐이었다.

그래도 공포영화를 볼 때면 좋은 점이 하나 있었다. 
깜짝 놀라며 몸을 펄쩍 띄울 때마다 내 곁에 붙어 온다는 점. 이러니 다른 놈들과는 절대 공포영화를 보지 못하게 하는 것이다.
작은 어깨를 내쪽으로 강하게 끌어 안자 더욱 몸을 밀착 시키며 자연스럽게 내 허벅지에 손을 올리는 자우… 코끝에서  간질 거리는 자우의 머리카락과 체취가 좋았다.
어깨에 걸었던 손을 살며시 들어 올려 결 좋은 머리를 쓰다듬고, 살며시 목덜미 근처에 코를 대었다.
비명소리와, 극적인 효과를 위해 흘러나오는 효과음이 나올 때마다 움찔움찔 떨면서도 품안으로 파고든다. 나른한 느낌이 들어 체중을 실어 자우에게 몸을 기대었다. 응큼하다고 욕해도 좋다.
자우의 향기는 나를 미치게 만들었다. 오히려… 눈이 뒤집힐 정도로 발광하지 않는 것이 이상할 정도였다.

약간은 뜨거운… 기분 좋은 자우의 체온을 느끼며 눈을 감았다. 
허벅지 위에 올려진 자우의 손은 영화가 끝으로 달려갈수록 더욱 쥐어 지고 있었다. 그것도 나름대로 좋았다. 나에게 매달리고 있다는 기분을 맛보게 하는 행동이었다.
잠이 든 척 슬그머니 고개를 떨구면서 녀석의 목덜미에 입술을 대었다.
‘아……!’
작은 감탄사가 자우의 입에서 튀어나왔다.
두근…, 두근… 
빠르게 뛰기 시작하려는 심장, 혹시나 하는 기분에 살며시 실눈을 뜨고 화면을 보자, 주인공이 살인범에 위해 생명의 위협을 받고 있는 장면이었다.

김 빠진다…… 

다시 느리게 뛰는 심장을 느끼며 그대로 눈을 감았다.



부드럽게 눈 두덩이를 쓰다듬는 손길에 잠에서 깨었다. 깨었지만, 그 느낌이 좋아서 계속 두었더니, 그 손은 코를 살며시 훑고 내려갔다가, 입술을 더듬었다.
간질간질…… 간지럽다.
공포영화는 끝이 났을까?…… 잔잔한 여자 주인공의 목소리가 들려오고 있었다. 
[…… 나를 사랑하지 않는다는 거 알아. 미련이라고 해도 좋아, 그래, 나는 미련맞은 여자니깐. 흐윽…흐윽…… 그래도 좋아, 키스해줘…….]
서정적인 음악이 깔리며 여자의 애절한 울먹이는 목소리가 극장 안을 가득 채웠다.
‘키스해줘’ 라고 중얼거리는 여자의 목소리…… 이제 그만 눈을 뜰까… 자우 어깨도 저릴텐데… 그렇게 생각하는 순간이었다. 
입술을 더듬던 손이 살며시 앞니를 어루 만지며 밀고 들어왔다.
그대로 굳어진체 잠시 패닉에 빠져있다가 혀를 잡고 쓸어 내리는 과감한 손길에 작은 신음 소리가 목에서 비어져 나왔다.
“……으…….”
그 소리에 화들짝 놀라 손가락을 빼낸다…… 아쉬웠다…… 그러나 내 옆에 앉아 있는 사람이 자우가 아니라면……? 

익숙한 체취가 코끝으로 맡아 지는 것을 보면…… 자우가 맞는데…… 

살며시 내 고개를 옆으로 밀어내는 손길에 슬며시 눈을 떴다. 방금 일어난 사람처럼 멍하니 자우를 내려다 보았다. 뭐…지금 멍한 것도 사실이었다. 자우의 이 행동을 어떻게 이해해야 하는지 갈피를 잡지 못하고 있었다.
담담해 보이는 자우의 표정은 질질 짜고 있는 여자에게 향해있었다. 아무일도 없었다는듯이… 아무것도 아니라는듯이…… 내가 만들어 냈던 환상이었을까, 꿈이었을까…
씁쓸하게 자조적인 웃음을 짓고는 키스에 몰두 하고 있는 여자와 남자에게로 시선을 돌렸다.





“원, 원이야….”
“흐읏…흐으으읏……!”
미간을 살짝 찡그리고 손등을 이빨로 살짝살짝 물어다 놓는다. 가만히 앉아 무언가를 하고 있을 때, 살그머니 고양이가 다가와 발 뒤굼치를 살짝
 살짝 깨물고 핥아대는 듯한 기분이었다.
아직 반밖에 들어가지 않은 남근을 내려다 보았다. 벌름거리며 빨아들이는 윤원의 애널은 분홍빛으로 질척거리고 있었다.
조금 힘을 주어 전진하자, 단번에 힘을 주어 손등을 깨물어 버린다. 고통으로 일그러진 미간…… 고통스러워 하는 순간에도 윤원은 내 분신을 탐욕스럽게 삼키고 있었다. 
뜨겁다!
땀으로 젖어 아무렇게 헝크러져 있는 머리, 키스로 인해 부어 올라 있는 입술, 여전히 눈꼬리에 눈물을 달고 애달픈 신음 소리를 내뱉는다.
입술을 찾아 입을 맞추고 빨아 올렸다.
쪽 소리가 날 정도를 입으로 머금었다가 놓아주고, 크게 숨을 고르기 위해 벌려있는 입안으로 혀를 밀고 들어갔다. 말캉거리는 느낌의 혀와 따뜻한 타액…… 
“흐읏…으읏…흣…!”
살짝 입술을 떼어 낼 때마다 흐느낌과도 같은 신음소리가 머리 속으로 울려 퍼졌다.
참을 수 없는…… 본능적인 몸놀림으로 단번에 뿌리 끝까지 작은 구멍 안으로 밀어 넣었다. 
“으으으으으!!!!”
“허억…!!!”
꽉 맞물리는 느낌과 함께 뜨거움이 머리 속을 온통 하얗게 만들었다.
“흐읏!흐읏!흐읏!흐으읏!!!”
귀두 부분까지 빼냈다가 쳐올릴 때마다 갸냘픈 몸은 사정없이 흔들리며 율동에 맞춘 듯 신음 소리를 내뱉었다.
흥분에 못 이겨 이를 세워 목덜미를 물어 뜯고, 강하게 흡입해 올렸다. 비릿한 쇠맛이 느껴졌지만, 개의치 않고 더 강하게 거칠게 쳐올렸다. 
눈물로 가득찬 윤원의 눈이 몸이 흔들릴 때마다 흘러내렸다. 저 눈으로 웃을 때면 나릇한 느낌이 좋았지만…… 울고 있는 것을 보면 카타르시스와 같은 짜릿한 쾌감이
 느껴졌다.

사랑스러운 사람…… 나만을 바라보는 사람……

팔을 둘러 내 등을 꽉 끌어 안는 윤원의 목덜미에 머리를 박고 키스마크를 세겼다.






“좋아해.”
응. 나도.

복도 창문 밖을 내려다 보면서 무표정하게 서있었다.  얼굴을 붉히고 눈도 마주치지 못해서 안절부절 못한다. 

“…왜?…”
한참 후에나 나온 의문형에 소녀의 눈이 커졌다.
“왜 날 좋아하냐구…”
한숨 섞어 덧붙여 말을 내뱉자 소녀는 우물쭈물 손가락을 마주 잡고 비비 꼬기 시작했다. 시계를 힐끔 내려다보니 조금 있으면 수업시간이 시작된다. 자우 녀석이 배고프다는 말에  단 팥이 많이 들어간 달달한 단 팥 빵과, 열량이 높은 초코우유를 사 들고 오는 길이었다. 
녀석 배고프다고 칭얼거릴 텐데… 청순해 보이는 여자아이는 대답도 없고 여전히 우물쭈물… 
슬쩍 명찰을 내려다 보니 이름이 이혜신이다. 
“이혜신… 사람을 좋아한다고 말할 땐, 상대편의 눈을 보고 얘기해.”
내 말에 또 움찔, 평소에 생각하던 바를 소녀에게 말하고, 배고프다고 얼굴 찌푸릴 녀석을 생각하며 그대로 뒤 돌아 섰다. 내 알 바 아니었다.
뒤 돌아 서자 얼굴의 미간을 찌푸리고 서있는 자우 녀석이 보였다.
녀석의 얼굴을 봤다는 생각만으로도 기뻐서 씨익 입 꼬리를 말아올리고 성큼 다가섰다. 
“자우야…”
다가가 녀석의 머리에 손을 올리자 슬쩍 뒤로 몸을 빼내는 녀석, 그 행동에 초조하게 녀석을 내려다보았다.
“오래 기다리게 해서 화났어?”
손에 들린 빵과 우유를 녀석에게 건네도 좀처럼 표정이 풀리지 않고 날카롭게 나를 쏘아 보았다. 화를 풀어줘야 겠다는 생각만으로 벅차서 손을 다시 들어 올려 머리에 손을 대려 하자 이번엔 강하게 쳐내고 소리를 빽 지른다.

“애 취급하지마!!!’

순간 멍해서 녀석을 내려다보자 녀석이 입술을 질겅 한번 물고는 얼굴을 붉힌 체 교실로 뛰어가 버렸다.

잔득 입을 부풀리고 앉아있는 자우의 옆 자리에 앉아 빵과 우유를 밀어 주었다.
본 척도 안하고 바로 내 자리로 밀어버린다. 
“화났어…?”
다시 슬쩍 녀석의 자리로 밀어주자 고개를 홱 돌려 나를 올려다보았다. 살짝 치켜 올라간 눈썹과 굳어있는 얼굴표정…… 진짜 화났군…… 한동안 건들지 않는 것이 좋겠다는 생각이 들어 살며시 시선을 피하자, 의외의 질문을 자우가 해왔다.
“그 여자 뭐야…!”
뭐?
“그 여자 좋아해?”
시선을 들어 보니 조금은 불안스러워 하는 자우의 모습이 보였다. 녀석이 눈치 채지 못할 정도로 입가에 웃음을 띄웠다가 바로 지웠다.
“아니.”
두눈을 똑바로 응시하고 자우를 내려다보았다. 
사랑스러운 녀석…… 질투도 할 줄 아나? 아니… 일시적인 질투인가?
시집가는 누나를 보면 상대편 남자가 엄청 미워지는 것처럼…… 녀석도 그저 그런 느낌일까?… 뭐 아무렴 어떤가…… 기분이 좋아져서 엄지를 이용해 녀석의 눈썹을 밑으로 잡아 내렸다.
“내가 좋아하는 사람은 우리 자우뿐이야.”
내 말에 얼굴을 풀며 바로 눈을 반으로 접는다. 살며시 볼에 입을 맞추고 빵 봉지를 뜯어 자우에게 주었다. 얼굴을 살짝 붉힌체  빵을 잡아 쥔다. 
먹기 편하게 우유입구를 조금 손으로 뜯고 빨대도 끼워 넣었다.
희미하게 웃음 짓고 고개를 돌리자 상당수 녀석들이 고개를 휙 돌려버렸다. 뭐…일상적인 일이니 상과 없을라나? 
“아무리 봐도 너희 형제는 대단한 것 같다.”
앞 자리에 앉은 녀석이 기가 질린다는 표정으로 나와 자우를 보았다. 
“자우 보지마. 닳아.”
내 말에 다시 한번 경악으로 얼굴표정을 지었던 녀석…… 한숨을 폭 내쉬고, 고개를 설레설레 저었다.




가쁜 숨을 내쉬며 윤원은 내 머리를 끌어 안았다. 평소의 윤원 보다 더 나른해 보이는 표정…무방비한 포즈가 나조차도 나른하게 만들었다.

윤원을 만나기 전에는 남자, 여자 가리지 않고 관계를 맺었었다. 
따뜻한 체온, 다른 사람보다 더 따뜻했던 자우의 체온이 그리워 안고, 안고…또 안았다.
그러나 윤원을 만난 후로는 이상하리 만치, 다른 상대를 만들지 않았다.
1년이나 이어져온 관계…… 연인도, 친구도 아닌…… 이상 오묘한 관계였다.
한 팔에 쏙 안기는 허리를 끌어 안고 습관처럼 윤원의 목덜미에 코를 박았다. 정사후의 침실 안은 비릿한 정액냄새와, 땀냄새, 후덥지근한 열기로 가득 차 있었다.
슬슬 원을 그리며 윤원의 허리를 쓰다듬었다. 움찔움찔, 손이 닿을 때마다 민감하게 반응해왔다. 다리를 서로 얽고 치부를 문질러 대자 바로 신음소리가 터져 나왔다.
“으… 으읏……”
입을 옮겨 윤원의 티도 나지 않는 아담스애플을 입안에 머금었다. 혀를 세워 간지럽히자 바로 고개를 젖힌다.
살짝 이를 세워 깨물고 핥아 올리자 더 자지러지는 신음소리를 내뱉었다. 찔끔찔끔 눈가에 맺히는 눈물을 보아하건데…… 윤원은 흥분하고 있었다. 
손바닥으로 목덜미에서부터 가슴으로 가슴에서 배로 천천히 훑어 내리며 윤원의 몸에 입을 맞추었다. 
섹스의 전초전…… 옆구리를 쓰다듬듯이 어루만지다가 손톱을 세워 갈비뼈를 긁어 내렸다. 
“흐읏!!!!”
허리를 잡아 옆으로 모로 눕히고, 손은 탐스러운 엉덩이로 이동해 조물조물 주물렀다. 
입술에 깃털 같은 키스를 날리며 둔턱 사이를 가르고 손가락을 집어넣었다. 넣자마자 강하게 조여 오는 이 느낌…… 한번의 섹스 후로 붉게 부풀어 올랐을 것이 
뻔한 윤원의 애널 안은 너무나 뜨거웠다. 그 뜨꺼움에 낮게 신음 같은 한숨을 내쉬고 눈을 감자, 윤원은 손을 올려 내 목을 끌어 안고 거칠게 입술을 부딪혀 왔다. 
다리를 최대한 벌리고 내 허리에 두르고 엉덩이와 허리를 들썩거렸다. 
망설이지 않았다. 분신을 입구에 갖다 대고 슬슬 문질러 주자, 움찔거리는 것이 느껴졌다. 윤원의 골반을 움켜잡고 그대로 밀고 들어갔다.
활처럼 휘어지는 윤원의 허리를 감상하며 몸을 앞으로 숙였다. 지금 이순간, 눈물을 뚝뚝 흘려대는 녀석이 안쓰러워 보였다. 
겹쳐지는 영상 때문이리라…… 그대로 윤원의 눈물을 혀끝으로 핥고, 가만히 입을 대었다.
목에 둘러져 있는 윤원의 손이 안타까웠다…… 안쓰러웠다…… 사랑스러웠다……

곤히 잠들어 있는 윤원을 내려다 보면서 씁쓸하게 고소했다. 항상이라고 할 수 있을 정도로 아침에 일어나 아침을 만들어 주던 윤원…… 새벽까지 윤원을 놓아주지 않았다. 
부어 있는 눈을 보자 자신이 한심스러웠다. 
가만히 일어나 하의만 양복바지를 껴입은체 부엌으로 걸음을 옮겼다. 냉장고를 열어보니, 먹을 거리로 가득  있는 것이 보였다. 
분명…내가 온다고 전화한 순간 근처 마트로 나가 이것저것 사들였으리라…… 
그러고 보니 어제 저녁은 집으로 들어오자 마자 윤원에게 달려들어 저녁도 먹지 않았다. 
입맛을 쩝쩝 다시며 죽을 끓이기 위해 냄비를 꺼내 들었다. 오늘은 윤원을 위해 하루쯤 봉사해도 괜찮으리라…… 

고소한 깨죽을 끓여놓고, 샤워를 하고, 담배를 꺼내 물었다. 
베란다에 서서 창 밖을 내려다보니 빌라 근처가 한눈에 보였다.  이곳은 윤원을 위해 내가 마련해준 빌라였다. 햇빛이 밝게 내리 쬐는 것이 오늘도 분명
 더운 날이 될 것 같았다. 집안은 에어컨이 있어 적정온도를 유지 하고 있었다. 감기를 달고 사는 윤원이라서 덥지도, 춥지도 않은 온도를 유지 하고 있었다. 그
래도 조금만 움직여도 땀이 흘러내릴 정도는 되었다.
멍하니 놀이터 근처에서 뛰어 노는 어린아이들을 내려다보았다. 삼삼오오 모여 뛰어다니고, 흙장난치고, 놀이기구를 타고 있었다. 

딩동- 딩동- 

갑작스럽게 울리는 초인종소리에 처음엔 인식하지 못했다. 설마 이곳을 누가 방문하리라고는 생각치 않았으니깐…… 마침 담뱃불을 붙이려고 라이터를 꺼내 들었던
 나는 멍청히 현관문을 응시했다.

딩동- 딩동-

잠 시후 다시 들린 벨 소리…… 느릿하게 움직여  인터폰을 보았다.
낯선 사람이었다. 아니 낯선 남자…… 입에 담배를 물고 손에는 라이터를 들고, 그대로 현관문을 열었다.
“윤원! 내가 직접 이렇게 와야겠니? 도대체……!!!!”
서글서글한 인상의 남자가 집안으로 들어서려다가 나를 보자마자 눈을 커다랗게 뜨고, 멀뚱이 보고있었다.
“원이는…… 잡니다만……”
조용한 음성으로 남자에게 말하자 남자가 재빨리 자세를 가다듬고 미소를 띄워 보였다.
“실례합니다만…… 자고 있는 겁니까? 일어나지 못하는 겁니까?”
만만치 않은 남자…… 노골적인 경계심을 보이며 비꼬듯이 물어왔다.
눈을 가늘게 좁히고 손에 들린 라이터를 깨닫고 느긋한 태도를 가장해 불을 붙였다.
내 태도에 남자의 표정이 굳어져 가는 것이 눈에 보였다. 
깊숙이 연기를 들이켰다가 내쉬자 남자가 고개를 돌리고 낮게 욕설을 내뱉었다.
“젠장……!”
그 모습에 왠지 모를 승리감이 느껴져 비죽이 웃어보이자 남자의 눈이 사납게 일그러졌다.
“일어나지 못 한다는 것이…… 정확하겠군요……”
눈웃음 치며 등을 돌려 거실로 들어왔다. 곧 이어 현관에서 주춤거리던 남자는 내 뒤를 따라 소파에 앉아 침실쪽으로 시선을 돌려 힐끗거렸다.
“깨워드릴까요?”
그 모습에 은근히 질책하는 느낌을 팍팍 담아 물었다.
잠시 망설이며 눈썹을 찌푸리던 남자는 이내 고개를 저었다. 한숨 쉬는 것도 잊지 않고……
“아, 아닙니다.”
남자는 편하게 입고 온 면바지 주머니에 손을 집어 넣고 지갑을 꺼내 들어 명함은 내게 건넸다. 받을 생각을 안하고 물끄러미 명함을 쳐다 보자 
남자는 낮은 한숨을 한번 내쉬고는 이를 악물며 말했다.
“이 기자가 왔었다고 꼬옥! 전해 주십시오. 이번에도 펑크 내면 아주 요절을 내겠다는 말씀도 붙여 주시면 아주 감사하겠습니다.”
가만히 명함을 탁자 위에 올려놓고 남자는 현관으로 향했다.
신발을 신으며 눈이 몇번 마주쳤지만, 살피는 듯한 시선을 걷지 않은체 남자는 윤원의 집을 빠져나갔다.

그러고 보니… 윤원이 테마식으로  다달이 기고하고 있다는 말을 들은적이 있었다.

작가…… 였던가?

생소한 것을 대하는 듯한 느낌에 남자가 그랬듯이 침실쪽으로 시선을 던졌다.



일주일마다 정기적으로 전화를 걸어오는 남자에게서는 더 이상 어떤 소식도 들을 수가 없었다. 
 노인에게 받아왔던 자우의 사진을 내려다 보다가 조심스레 입술에 갖다 대었다. 
키스…… 하고 싶다.

떨리는 손끝으로 조심스레 몇번이나 자우의 얼굴과 머리를 쓸고 조금은 그을린 여린 팔을 쓸어 내렸다. 
사진이 아니라, 지금 이순간 너를 만져보았으면… 너를 안고, 너에게 사랑한다고 고백하고 키스 할 텐데……

조심스레 지갑 사이에 사진을 껴넣고, 두 눈을 감았다. 더욱 심해지고 있는 할아버지의 압력과, 어미니라 불리는 여자의 압박.

“글쎄- 안된다니까요! 들어가시면 안돼요!”
여비서의 목소리가 들리자 마자 벌컥 문이 열리며 단정한 이목구비를 가진, 장신의 남자가 들어섰다.
“ 형-!!!”
누가 송씨 집안 사람 아니랄까 봐, 키도 크고 얼굴도 잘났다. 할아버지 피를 이어받은 녀석이라면 당연히 기본적인 바탕을 될터였다. 
차갑게 눈을 굳히고 책상 앞에 버티고 서있는 자운이는 작은어머니를 닮아 동양적인 생김새였다. 
“내가 왜! 할아버님의 잔소리를 들어야 하는거야! 형 나이가 몇인데 이런 소리를 내가 하도록 만드냐구!” 
이제 중학교 3학년이 된 송자운, 11살 차이였던가. 
“형이 애야? 나는 뭐 할 일도 없는 사람이야? 형 앞가림 정도는 형이 알아서 하란 말야!!!”
지 딴에는 화를 낸다고 하고있었지만,  방방 뛰는 것이 여간 귀여워 보이는 것이 아니었다. 빙긋이 웃어 보이고 자리에서 일어나 녀석의 어깨에 팔을 둘렀다.
“배가 고프면 화가 나는 법이지.”
내 말에 또 발악……둘렀던 팔을 걷어내고 씩씩거리며 앞서 걷는 녀석을 조금은 서글픈 마음으로 응시했다.
질리지도 않고 여러모로 기를 쓰는 할아버지를 생각하자 웃음이 나왔다. 
이렇게 하셔도……! 저 자우 포기 못합니다……!



+ Forbidden love +



덜커덩- 소리를 내며 떨어져 내린 음료수 캔을 꺼내 들고 운동장 스텐드쪽으로 발을 옮겼다.  체육수업에서 시작된 농구는 점심시간까지 이어져 진이 빠질 때까지 계속 되었다.
간만에 느껴보는 강렬한 희열감.
자신도 모르게 열심히 해버린 농구에 어이가 없었다. 
어이 없는 웃음을 피식 짓고 어슬렁거리며 자우가 앉아있을 곳으로 향했다. 
멀리서 보아도 알아차릴 수 있었다. 동글고 까만 뒤통수, 하얀 목덜미…… 그 모습이 보이자 마자 1분이라도, 1초라도 더 가까이, 더 빨리 보고 싶은 마음에 걸음을 빨리했다. 

그러나, 자우 옆에 앉아있는 녀석이 얼굴에 들어오자 마자 급속도록 하강선을 그리는 기분.
눈에 힘을 팍 주고 자우의 뒤로 다가서자,  자우와 마주보며 웃고 있던 녀석은 고개를 들어 나를 보고 싱긋 웃어보였다. 
자우도 그 녀석의 행동에 고개를 돌려 나를 올려다보았다. 볼이 약간 상기 되어있는 것이 상당히 눈에 거슬렸다. 손안에서 느껴지는 차가운 음료를 자우의 볼에 갖다 대고 그 자리에 앉았다. 자우는 음료수를 받아 들고 환하게 웃음 지었다. 작은 치아가 살며시 드러내며 눈을 반으로 접는 것이 상당히 매력적인…… 모습이었다. 
설마 저 놈 앞에서도 그렇게 웃은 것은 아니겠지……? 그 생각이 들자마자 녀석을 노려보았다. 꺼지라는 오라는 팍팍 내 뿜으며 눈깜박임 없이 노려보자 녀석은 자조적인 웃음을 씁쓸하게 짓고는 주머니에 손을 집어 넣고 자리에서 일어섰다. 
그 모습에 안도와 비슷한 느낌을 갖고 두 손으로 알루미늄캔을 잡아 쥐고 홀짝이는 자우를 내려보았다.
손을 뻗어 쓱쓱 머리를 쓰다듬어 주자 마주 보고 방긋 웃어보였다. 음료수 입구에 입을 대고 입술을 오물거리며 마시는 폼이 정말 귀여워 보였다. 
어엇…! 턱으로 흘러내리는 음료수를 보고 자우의 뒤통수를 당겨 턱에 입술을 대고 핥았다.
자우의 동그랗고 커다란 눈이 더욱 커지고 얼굴을 시뻘겋게 붉히는 모습이 보였다.
너무 순간적으로 무의식으로 나온 행동이었으므로 나는 아무런 자각이 없었다. 그저 얼굴을 붉히며 멍하니 앉아있는 자우의 모습이 사랑스러워 보였을 뿐이었다. 
교복 앞 셔츠에 젖어 있는 것을 보고 주머니에서 손수건을 꺼내 들어 세심하게 닦아주었다. 손에도 흘러 넘친 음료수… 시간이 지나면 찐득함만이 남길 것이 뻔했다. 
정성스레 닦아내고 여전히 멍하니 있는 자우와, 자우 보다도 더 벌겋게 얼굴을 붉히고 서있는 녀석을 보고 깨달았다. 
방금 내가 자우에게 무슨 짓을 했는지……!
이런 낭패가……!
낮게 헛기침을 하고 고개를 돌려 음료수를 들이키자 그때서야 멍하니 서있던 녀석은 발을 돌려 뛰어가기 시작했다. 자우는 고개를 푹 숙이고 음료수 캔만 만지작거렸다.



목욕탕을 혼자 가겠다는 자우의 말에 인상을 그었다.
팔짱을 끼고 짐짓 화난표정으로 자우를 내려다 보자, 자우 역시 미간을 찌푸리고 고개를 홱하고 돌려버렸다. 
불안해서 절대로 혼자 못 보내겠다! 남탕! 남자들이 바글거리는 곳이 아닌가! 절대 안 된다!!
“같이 가.”
단호하게 내뱉자 자우는 볼을 부풀렸다.
“내가 어린애야?! 왜 매사에 과잉보호하는거야?!”
“서로 등 밀어주고 하는 거…”
“송.자.환…….”
딱딱 끊어서 부르는 이름에 정신이 번쩍 드는 것 같았다. 
전혀 본적 없는 낯선 표정의 자우가 보였다.
“나, 네 형이다. 언제까지 네 보호만 받으면서 살 순 없는거잖아. 목욕도 내 맘대로 못 간다는게 말이 되냐?”
차분한 음색, 무표정한 얼굴…… 자우가 아닌, ‘형’의 얼굴이었다. 
심장이 쪼개지는 듯한 아픔이 느껴졌다. 손끝이 덜덜 떨려오는 것이 느껴졌다. 입술을 살짝 베어 물고 시선을 돌렸다. 더 이상 ‘형’의 얼굴을 마주 볼 수 없었다. 

하필 저런 자우의 얼굴을 보게 될 줄이야….. 안 보았더라면 좋았을 텐데……
어깨를 살짝 밀치고 지나치는 자우, 이제는 신발을 신고, 망설임 없이 현관문을 나서는 자우의 소리…… 코끝엔 아직 자유의 달콤한 체취가 나는 듯 했다.

툭? 툭? 

코끝이 찡하고, 눈시울이 뜨거워지는 느낌과 함께 눈물이 바닥으로 하강했다. 그 눈물과 함께 엄습하는 불안감.
좀 전에 보았던 ‘형’의 얼굴…… 잊고 있었다. 아니 잊고 싶었다. ‘송자우’는 나의 형이라는 것을…… 나도 모르게 흘러내리는 눈물에 당황해 하면서 닦을 생각도 하지 못했다. 
그저 멍하니 눈물만을 흘려내고, 있었을 뿐이었다.

애증과 애정, 분노의 감정을 느끼며 방문의 도어락을 잠그고 침대에 기어 들어갔다.

사실을 범하고 싶었다. 
‘형’의 얼굴을 한 자우를……! 녀석의 입술을 핥고, 목덜미를 물어 뜯고, 그 작고 뜨거운 애널 안으로 내 분신을 밀어 넣고 싶었다. 집어 넣고 맘껏 유린하고 싶었다.
평소에 느꼈던 욕정이 아니었다. 지금 이순간에 느끼는 이 뜨거움은… 형을 범하고 싶은, 어쩌면 금지된 것에 대한 열망 일지도 몰랐다. 
스스로 손으로 감싸 쥐고 자우의 나신을 상상했다. 꼿꼿하게 선 분홍빛 젖꼭지, 날씬하게 잘빠진 등허리, 탐스럽고 앙증맞은 엉덩이……
온 몸에 키스마크를 새겨 내 것이라는 표시를 하고, 울며 매달릴 때까지 밀어붙이고, 깊게 길게 딥키스를 나눈다……!
뜨거운 것을 손안에 가득 뿜어내고, 가쁜 숨을 내쉬었다.
눈가가 쓰라린 것을 보니 다시 눈물이 나는 것 같았다. 

볼에 뽀뽀 할 때면 붉히던 볼,  껴 안을 때면 꼬물거리면서도 거부하지 않던 작은 몸…… 우연이라든지, 고의였던지 간에 그간에 보여줬던 자우의 반응들 만이 머리 속을 떠다녔다.
극장에서 내 입안으로 넣었던 작은 손가락과, 모르는 여자아이의 고백에 발끈하면 화를 냈던 얼굴표정과, 뽀뽀하나만으로도 볼을 붉히고, 무의식적으로 턱을 핥았을 때의 터질 듯이 발갛게 물들었던 얼굴……

동그랗고 큰 눈망울에 도톰한 입술과 계란형의 동글동글한 자우의 얼굴이 눈앞에 스치자 마자 자우를 찾기 위해 무작정 밖으로 뛰어 나갔다.
내 사람이었다! 나만의 연인! ‘형’이라는 사실에는 변할 수 없는 불가항력적인 요소였지만……! 이대로 다른 누군가에게 보낸다는 생각따윈 할 수 없었고 하고 싶지도 않았다.
눈에 눈물을 가득 담고 미친듯이 뛰어 나가 찾았다. 뿌옇게 보이는 눈을 팔로 쓱 닦아내고, 공원 근처에 서있는 익숙한 뒤통수를 보고 힘껏 뛰어 갔다.

주위는 이미 어둠이 내려앉아 어두웠고, 뛰엄 뛰엄 서있는 가로등에선 노란 불빛이 흘러 바닥에 가라앉고 있었다. 자우 앞에 서있는 녀석을 유심히 눈으로 훑어 보았다. 가로등의 역광으로 인해 잘 보이지 않았지만…… 눈에 익은 녀석이었다. 학교 운동장에서 보았던 그 녀석……! 
점점 자우에게 다가 갈수록 걸음이 느려졌다. 불안했다.

“싫어.”
단호하게 내뱉는 자우의 목소리에 그 자리에 멈추어 섰다.  심하게 뜀박질을 치기 시작하는 심장 때문에 숨쉬기가 버거웠다. 내가 생각하는 그런 류의 상황이 아니길 바랬다.
“왜 안 된다는 거야.”
“싫으니깐……”
“그게 다야?”
어이 없다는 듯이 묻는 녀석.
“그,그럼…… 키스 한번만…… 한번도 안돼?’
그 말에 눈에 불꽃이 이는 것 같았다. 
“안돼.절대로……!”
역시 단호하게 내뱉는 자우…… 그래 허락하지마! 절대로! 자우의 대답에 가슴을 쓸어 내리며 발걸음을 떼려할 때, 자우의 허리를 잡아채고 목을 끌어 당기는 녀석이 보였다.
바로 겹쳐지는 입술… 멍하니 그것을 봐라 보았다. 
저항하는 자우의 몸놀림, 잠시간의 시간이 흐른 후에 녀석의 입술이 떨어져 나갔다.
아무것도 인식할 수 없었다. 

턱을 부여잡고 엎어져 있던 녀석이 보였던 것도 같고, 왜 이러냐고 몸부림치고 소리치는 자우의 목소리도 들었던 것도 같았다. 



“아아아아악!!!!”
다시 제정신이 든 것은 자우의 처절한 비명소리 때문이었다.
밀어내기 위해 몸부림 치는 손은 쥐어짜듯이 내 살을 꼬집고 할퀴고 있었지만… 멈출 수 없었다. 뜨겁게 조여 대는 느낌에 바로 사정해버릴 듯 한 급박감을 자아내게 했다. 상상만으로만 범해왔던, 자우였다. 이 리얼한 느낌에 정신을 차릴 수가 없었다. 이제는 내것이다!
‘형’따윈 필요치 않았다. 오직 ‘연인’으로만…… 자우의 존재가 필요했다. 
뜨뜻한 느낌이 자우의 몸 안으로 억지로 열고 들어간 입구에서 흘러내리는 것을 느꼈지만, 본능적인 피스톤 운동은 멈추지 않았다. 
너무나 갈망하고 원하던 것이었다. 
자우가 ‘형’이라는 얼굴을 한 순간부터, 다른 남자와 키스하는 순간부터…… 나는 범하고 소유하고 싶었다. 아니…그 오래 전부터 갈망했었다.

하얗게 질리다 못해 파란 자우를 내려다 보면서 다시 끓어 오르는 육욕에 혀로 입술을 축였다. 숨죽여 울고 있는 자우를 내려보면서 다리를 잡고 크게 벌렸다.
경악으로 굳어지는 자우의 얼굴이 눈에 들어왔지만, 그 뜨거운 곳에 몸담고 싶다는 욕망에 그대로 다시 좁은 그곳으로 분신을 밀어 넣었다. 저항하느라 애쓰는 모습이 보였지만, 힘없이 손만 허우적 거리뿐 아무런 저항도 되지 못했다. 
“사랑해…사랑해 자우야……”
입술을 찾아 부딪히며 낮게 중얼거렸다. 눈물이 가득 들어찬 녀석의 눈이 경악으로 다시 커지는 것이 보였지만 멈출 수가 없었다. 
입으로 연신… 그 동안 묻어두고 하지 못했던 사랑의 고백을 해대며, 달콤한 체취가 나는 자우의 살에 타액을 묻혀가며 물고 빨아댔다. 너무나 그리운 사람…사랑스러운 사람…
고통을 줄이기 위해 무의식적으로 허리를 흔드는 자우를 보면서 사랑의 고백을 멈추지 않았다. 절정을 향해 달려가며 더욱 빠르게 쳐올리자 자우의 손이 목에 팔을 둘러 끌어 안아왔다. 
“사랑해 자우야…”
“흐읏…으으읏…”
동그랗고 큰 눈망울에 눈물을 끝임없이 떨궈대며 미간을 찌푸렸다. 
“사랑해…사랑해 자우야……”
“흐으으읏! 으흣! 으으윽!흣!!”
속도을 올릴수록 따라오지 못하고 힘없이 흔들리기만 하는 자우였지만, 그 모습 또한 미치도록 사랑스럽다고 생각했다. 
자우의 몸안에 힘차게 분사하면서 입술을 찾아 부비자 거부하지 않고 입술을 열어 혀를 감아왔다. 
촙촙촙. 춉.
타액이 엉키며 나는 음란한 소리가 방안에 울려 퍼졌다.

다시 흐느껴 울기 시작하는 자우의 몸을 쓸어 내리면서 온몸 구석구석에 입을 맞추었다. 성숙하지 않은 젖꼭지에 입술을 묻고 빨아 올리자 작게 부들부들 떨고 허리를 튕겨 올렸다. 예쁘게 옴폭 페인 배꼽에 혀를 세워 꼼꼼하게 핥고, 두 손을 놀려 옆구리를 쓸어 내리고, 더듬었다. 이제는 짓 물러 부풀어 오른 유두가 손가락 끝에 잡혔다. 엄지와 검지를 이용해 살살 굴리자 쇠된 신음 소리가 터져 나왔다.
“흐응…… 흐읏……!”
자신의 신음소리에 놀라 바로 입을 틀어 막고, 흔들리는 시선으로 나를 올려보는 자우의 얼굴이 들어왔다. 사랑스러웠다.
그 반응이 기뻐 몸을 뒤집어 무리하게 벌려 찢어진 곳을 벌리고 혀끝으로 핥았다. 
내 행동에 몸을 굳히고 도망가려는 몸을 꽉 잡고, 피와 정액으로 젖어있는 곳을 세심하게 핥았다.
상처를 건들일 때마다 작은 신음소리를 내뱉고 움찔거리는 것이 느껴졌지만, 벌름거리며 붉게 짓물러 있는 곳을 보니 다시 그 안으로 들어가고 싶다는 욕구가 들어다.

미친 것이 분명했다. 나는 송자우에게 미쳐있었다.

무리임을 알면서도 자우의 허리와 엉덩이를 들어올려 그 입구에 분신을 갖다 대었다.
침대 시트에 얼굴을 기대고 있던 자우의 표정이 안쓰러웠지만…… 천천히 조금씩 페니스를 밀어 넣었다.
시트를 꽉 움켜 잡은 손이 마디마디 하얗게 탈색되어있는 것이 눈에 들어왔다. 아픔을 참고, 이를 악무는 것이 눈에 들어왔다.
자우의 엉덩이에 바짝 붙이고 한 손으로 허리를 받쳐들고 피스톤 운동을 시작했다.
테크닉따윈 있을 턱이 없었다. 

천천히 깊숙이 분신을 밀어넣고 몸을 앞으로 숙여 자우의 얼굴을 돌려 나를 향하게 했다.
모로 꺾여진 자우의 얼굴을 내려다 보면서 살짝 입을 맞추자 커다란 눈망울 안으로 눈물만이 아닌, 다른 감정이 떠다니는 것이 보였다. 
‘자기혐오’ , ‘분노’, ’애증’, ‘경멸’, 그리고 ……’사랑’

천천히 마주 보는 자세로 몸을 돌리고 흐느껴 울고 있는 자우의 얼굴을 부여 잡고 잔잔한 키스의 비를 내렸다. 
행위따윈 잊혀졌다. 지금 이순간 자우를 위로하고 싶었다. 내가 준 상처였다. 사랑스러운 사람에게 상처를 주었다. 자신만의 욕망으로 인해……
자우의 따뜻한 손길이 느껴진다고 느낀 순간  눈앞이 뿌옇다가, 맑게 게였다.
“사랑해…자환아……”
울지마 자환아… 라고 말한 것 같았다. 눈가를 닦아주는 손길이 따뜻했다. 
“사랑해… 자우야…… 넌 왜 내 형으로 태어 난거야……왜……?……”
부드럽게 등을 끌어 안으며 쓰다듬는 손길에 목덜미에 얼굴을 묻고 울음을 삼켰다. 

천천히 피스톤 운동을 다시 시작하면서 부드럽게 애무를 해갔다. 나와 같이 느끼길 바랬다.
그러다, 어느 한 부분을 쳐올리자 눈을 크게 뜨고 허리를 활처럼 휘는 모습에 이거다 싶었다. 느끼는 부분을 집중 공략해서 강하게 쳐올리자,  자우의 얼굴은 고통에서 쾌감으로 점차 얼굴을 붉게 물들어 갔다.
다리를 내 허리에 둘러 강하게 밀착시키고, 작은 손으로 내 어깨를 끌어 안았다.
느끼고 있었다. 
울면서 매달리는 자우의 얼굴은 흥분과 쾌락으로 당황하고 있었다. 그 작은 몸으로 쾌락에 몸부림 치면서도, 그 쾌락을 느낀다는 점에 스스로를 경멸하고 있었다. 두 눈에 가득찬 눈물이 말해주었다. 
“흐읏흐읏흐읏!!! 으으으읏!!!! ”
더욱더 힘껏 조여 되고 빨아대면서도, 눈으로만은 자신을 경멸했다. 흐느낌 섞인 신음소리와, 애타게 부르는 내 이름에서 자신을 자책하고, 경멸했다.

“으읏! 자,자환아! 하아아앗! 자,자환아!!!! ”

사랑스러운 나의 연인… 나의 형.
성숙하지 않은 작은 분홍빛 젖꼭지를 엄지를 이용해 슬슬 밀어 올릴 때마다 민감하게 반응했다. 손을 뻗어 허벅지 안쪽을 쓰다듬을 때마다 허리와 엉덩이를 띄웠다. 
타액으로 젖어 번들거리는 입술에 키스 할 때마다 까무러칠 듯이 신음소리를 흘렸다.
페니스를 밀어 올리고, 빼낼 때마다  더 강하게 조이고, 빨아 당겼다. 

절정에 다다라, 얼굴을 붉게 물들이고 흐느끼면서 같이 느끼고 있었다.




+ Forbidden love +


벨을 눌러도 열리지 않은 문을 한참동안 바라보다가 열쇠를 꺼내 들어 집안으로 들어섰다. 
오늘은- 이곳에 올 생각이 없었다.
그래서 윤원에게는 전화를 하지 않았다. 어두워진 거실에 불을 밝히고, 한없이 조용하기만 한 집안을 무성의하게 둘러보았다.

윤원이 없는 집.

처음이었다. 윤원이 없는 집이라니… 생각해 본적도 없었다. 윤원이 없는 집이 오늘따라 더 넓어 보였다. 
하하…… 정말 나도 늙었나보군. 나는 이곳보다 더 큰집에 살면서도 윤원이 없다는 이유하나만으로 이 집이 넓어보인다는 점이 낯설었다.
한숨을 깊이 들이 내쉬고, 소파에 몸을 깊숙히 묻었다.

저녁이나 같이 하자던 할아버지의 말에 나간 자리는 정숙해 보이는 아가씨가 하나 앉아 있었다. 앉으라고 눈짓하는 할아버지를 힘껏 노려봐주고 그대로 뒤 돌아서 나왔다. 
결혼따윈 할 생각이 없었다. 자우를 찾지 못해도…… 나는 혼자 살 것이라고?!!!

윤원……!!!!

눈앞에 스치는 영상에 발걸음을 멈추었다. 혼자 살 것이라고? 그 생각을 한 순간 떠오른 영상은 나른하게 눈꼬리를 늘어트리고 가만히 웃음짓는 윤원의 얼굴이었다.
왜 원이의 얼굴이 떠오른 것일까…… 그 사실에 당황해서 길 한복판에 서서 멍하니 서있었다.
미치도록 보고싶은 사람, 이 목마름이 깊어 질수록 나는 메말라 가고 있음이 분명했다.

자우야……, 자우야……., 자우야…… 입안에서 맴도는 내 연인의 이름이 오늘따라 독처럼 느껴졌다. 


툭툭.
어깨를 흔들고 툭툭 두드리는 손길에 살짝 실눈을 떴다. 윤원이 쪼그리고 앉아 나를 깨우고 있었다. 윤원이 눈을 가늘게 좁히고 눈꼬리를 내려 웃으면서
 침실을 손으로 가르켰다.
부스스 소파에서 몸을 일으키고 윤원의 허리를 끌어 안았다.
“늦었군…”
따뜻한 체온이 전해져오자, 이제야 뭔가 제대로 된듯한 느낌을 받았다.
이 집은 더 이상 크지 않았다.
부드럽게 머리를 매만지는 손길이 다정하고 따뜻했다.

나는 지쳐가고 있었다. 얼마나 자우를 찾아 헤매야 하는 것일까……?
화사한 윤원의 손을 잡아 조심스레 입을 맞추었다. 길고 가는 손가락…… 자우처럼 그 손끝이 분홍색이었다. 살짝 이를 세워 깨물고 핥고 입술을 부볐다.

“원이야…… 우리 같이 살까?”
머리를 쓰다듬던 손이 멈추었다. 그래 …… 갑작스러운 말이었던가? 
윤원은 몸을 떼내고, 가만히 내 손을 잡고 한자한자 글자를 써 내려갔다.

‘나 를 사 랑 하 나 요’

마주 잡은 손끝의 떨림이 느껴졌다. 

“…………”

‘나 를 사 랑 하 나 요’

재차 묻는 윤원의 질문에 그 어떤 대답도 할 수가 없었다.  너를 사랑하는 걸까?

‘지금의 내 모습 있는 그대로를…… 사랑해 주세요. 나를 봐주세요.’

간절함을 담은 그 눈빛을 보면서 손을 뻗어 윤원의 몸을 품안에 안았다. 아…… 난 정말 잔인한 사람이었다. 
숨죽여 우는 윤원의 몸을 꽉 끌어 안고 나 또한 숨죽여 울 수 밖에 없었다.
나는 결정을 해야 했다. 더 이상…… 윤원에게, 이 사랑스러운 사람에게 상처를 주고 싶지 않았다.




가는 자우의 허리를 끌어 안고 뒷목덜미에 얼굴을 부볐다.
달콤한 자우의 냄새. 정사후의 나른함이 온몸을 노곤노곤하게 만들었다.
손바닥 안에 맞닿는 감촉… 아기 같은 보드라운 피부를 느끼며 여전히 성을 내며 부풀어 있는 성기를 비벼댔다. 
“읏……”
바로 터져 나오는 신음소리가 듣기 좋았다. 
손으로 몸을 쓸어 내리면서 예쁜 굴곡을 그리는 골반을 어루 만졌다. 
“사랑해……사랑해 자환아……”
베개위로 눈물을 떨궈내며, 소리를 지르느라 쉬어버린 목소리로 낮게 중얼거렸다. 
그 중얼거림을 들으면서 눈을 감고 땀으로 젖어버린 머리에 코를 박았다.
혼곤한 잠이 밀려 들어왔다. 
내 것이 되었다는 만족감. 
“도망가지마……” 
다짐을 받아내듯이 중얼거리자, ‘사랑해…’라고 대답해 왔다. 그 대답이 맘에 들어 슬며시 입가에 웃음을 띄웠다.  손에 걸리는 자우의 탄생석인 가넷.  팬던트를 손으로 만지작거렸다. 

그렇게 잠이 들었던 것 같다. 몸에서 빠져나가려는 움직임이 느껴졌지만, 몽롱한 정신으로 손끝하나 움직일 수 없었다. 
‘…… 너도 알 텐데…… 송자우와 송자환이 대놓고 어떻게 사랑이라는 것을 할 수 있겠어……… 바보 같은 자식……바보 같은 놈……’
그 중얼거림을 들으면서도 사랑하는 내 연인의 목소리라는 점에 자연스럽게 미소가 지어졌다.
작은 손가락이 내 머리를 쓸어 올리면서 가만히 애달픈 입술로 입을 맞춰왔다. 작은 떨림이 느껴져 왔다.
‘어떻게…… 이런 짓을 저지를 수가 있어…… 조금만 더, 조금만 더 같이 있을 수 있었을 텐데…… 바보 같은 내 동생. 멍청하기 그지 없는 송자환……흐윽….’
작은 흐느낌이 들려오기 시작 했을 때 안타까워 미간을 찌푸렸다. 이놈의 잠을 떨쳐버리고 싶었다. 
‘사랑스런 내 연인……사랑해 자환아……’
자우는 흐느낌 섞인 울음을 지으면서 이 말을 내뱉었고… 그 말을 끝으로 나는 안타까운 마음으로 잠 속에 빠져들었다.

한번의 섹스로 인해 모든 것이 엉망으로 설켜버렸다. 
한 순간의 만족으로 나는 평생의 연인을 잃었다.
피와 정액으로 말라 붙어 있는 침대의 시트를 멍하니 쳐다보면서, 원망 섞인 목소리로 후려치는 어머니라는 여자의 손을 그대로 맞았다. 

인정하고 싶지 않았다. 어머니라니! 나와 자우를 낳아준 여자라고만 생각하기로 했다.
세상에 하나밖에 없는 내 사랑. 내연인. 나와 자우를 낳아준 여자일뿐이라고……

그것이 자우와 나의 마지막 밤이었고, 그 후로 7년이 지난 지금까지도 머리카락 한올 조차도 볼 수가 없었다.  



잠들어 있는 윤원의 어깨를 슬슬 쓸어 내리다가 담배를 물고 밖으로 나왔다. 
마음을 정하고 나자, 이 집에 대한 그리움이 밀려 들어왔다. 
1년을 윤원과 같이 보내온 집이었다. 
드나들긴 했어도 주로 침실에서 같이 보내온 자신…… 그러고 보니 윤원이 이 집에서 어떻게 보내왔는지 알 지 못했다. 
굳게 닫혀있는 서재로 이용하고 있는 방문 앞에 섰다.
몇 번의 한숨을 내쉰 뒤  문을 열고 안으로 들어갔다. 

오래된 책에서 맡아지는 종이 쓰는 곰팡내와, 먼지 내음. 책이 가득한 방이다 보니 그 특유의 냄새를 머금은 습기도 느껴졌다.
책상 위의 스텐드의 불을 밝히고, 조심스레 발걸음을 옮겼다. 
윤원을 닮아 단정하고 깨끗한 느낌이 들었다. 손으로 책장 위에 가지런히 들어있는 책들을 손으로 쓸어 내렸다. 

말을 하지 못하는 대신…… 글을 씀으로 소리를 내는 것일까? 
손에 잡히는 작은 책자를 들고 천천히 읽어 내려갔다. 

‘내 삶의 소중한 것들’ 이라는 제목 옆에 작게 ‘윤원’이라는 이름 보자 마자 가슴이 뛰었다.


[ 비가 오는 줄 몰랐습니다. 항상 그렇듯이 무관심하게 창 밖을 내다보았다가 소리 없이 내리는 비를 발견하게 되었습니다. 
한참을 멍하니 그 비만을 보다가 창문을 열어 손을 뻗었습니다. 
차가운 느낌이었습니다. 시리도록 차가운 느낌에 눈물이 나왔습니다.
어쩌면 좋을까요…… 가슴이 메어오는 이 슬픔과 그리움에 목이 마릅니다.

소리없이 내리는 비라고 생각했습니다. 

그러나, 감나무 위로 후두둑- 소리를 지르며 내리고 있었습니다.
사선을 그리며 힘껏 바닥으로 하강하며 내리고 있었습니다. 이렇게 팔 위로  손위로 차가운 기운을 가지고, 내리치고 있었습니다.

그제서야 나는 깨달았습니다. 
내가 당신을 사랑하고 있음을…… 촉촉히 젖어 내리는 이 비처럼 내 사랑은 내리고 있었습니다. 다 젖어서 말라버리기 전에 당신이 알아주었으면 좋겠습니다. 

비가, 소리 없는 비가 아니라는 것을……

오늘도 당신의 전화가 오기를 기다립니다. 분명, 그 전화를 받고 집 앞 마트로 뛰어나갈 나라는 것을 잘 알고 있었습니다.
 전화를 받을 때마다 서글픈 마음이 들었지만, 당신의 전화가 계속 되었으면 좋겠습니다. 언제 까지나…… 오래도록  지속되었으면 좋겠습니다.]

맨 마지막 장에 쓰여있는 글을 보고 한숨을 내쉬었다. 눈이 시큰거리고 가슴이 아렸다. 
의자 위에 털썩 주저 앉아 머리를 잡아 쥐었다. 
작은 책자 안에 가득찬 절절한 사랑의 고백. ‘내 삶의 소중한 것들’ 이 아니라, ‘내 삶의 소중한 사람’이라는 것이 더 정확할 터였다. 
윤원이 말하고 회고하고 있는 것들은 하나에서 열까지 나와 관련된 물건과 추억들 뿐이었다. 

[나뭇잎이 그려져 있는 컵을 한참을 만지작 거리다가 내려놓았습니다. 얼마 전 깨트려 버린 장인의 작품이라는 컵을 대신해서 사온 컵이었습니다. 
어디서나 흔히 보는 컵임이 틀림없었습니다. 전에 깨트려 버린 컵에 비해 값어치가 떨어지는 물건임이 분명했습니다.

그러나…… 그 커다란 한 손으로 이 작은 컵을 들고 현관 안으로 들어서는 그의 모습이 떠올라 웃음지을 수 밖에 없었습니다. 
미안하다는 말 한마디 조차 내뱉지 않는 사람이었지만…… 너무나 사랑스러운 사람임은 분명했습니다. 
사랑합니다. 사랑합니다…… 사랑합니다.

혹시나 깨어질까…… 사용하지도 못한 체 그 컵은 제 기능을 하지 못하고있었습니다. 짧게 컵 주둥이에 입을 맞추고, 오늘도 고이 집어 넣었습니다. ]


입가로 흘러 들어오는 눈물이 오늘따라 매우 짜기만 했다.
손끝으로 ‘내 삶의 소중한 것들’이라고 쓰여있는 제목을 한번 쓸어 내리고, 자리에서 일어났다. 

잠들어 있는 윤원의 얼굴을 쓸어 내리고 이마에 살짝 입을 맞추었다. 
다시는 윤원을 찾지 않으리라 생각하니 알 수 업는 통증이 심장을 쿡쿡 찔러댔다. 
울어서 부은 눈이 안쓰러웠다. 엄지손가락을 이용해 살며시 쓸어 내리자 눈 끝에 맺혀있는 눈물이 떨어져 내렸다. 
사랑스러운 사람…… 흐트러져 흘러 내리고있는 머리를 살살 쓸어 넘겨주고 양복 자켓을 들고 침실 밖으로 걸어 나왔다.
같이 앉아서 식사하던 식탁, 부등켜 안고 더 깊이 자신을 묻고 열정적으로 몰아붙였던 소파, 뒷처리를 해준답시고 울며 매달리는 윤원의 팔 안이 좋아서 심하게
 손가락을 밀어 넣었던 욕조……  한참을 멍하니 그 자리에 서있다가 다시 서재 안으로 발을 집어 넣었다.
윤원을 기억할 수 있을만한…… ‘내 삶의 소중한 것들-윤원’ 이라고 쓰여있는 책을 집어 들었다. 
끝까지 이기적인 내 모습에 치가 떨렸지만, 그래도 갖고 싶었다. 
조심스레 주위를 둘러보고 발길을 돌리려다가 눈에 들어온 물건에 시선을 두었다.

드르르르륵- 드르르르륵-

케이스에 집어 올릴 때 느껴지는 진동에 습관적으로 전화기의 폴더를 열었다. 
[사장님- 새벽부터 죄송합니다만!]
다급한 목소리에 인상을 찌푸리고 어깨에 전화기를 대고 케이스의 뚜껑을 열었다.
[사장님- 송자우씨의 소재를 파악했는데요. 사람이 너무 바뀌어서 그 동안 찾는데 어려웠던 것 같습니다. 그게 주소는 파악이 되어서 부랴부랴 전화를 드렸습니다만?]
상대편 쪽에서 뭐라 뭐라 떠들어대는 소리가 들려왔지만, 케이스 속의 물건을 보고 그대로 굳어 질 수 밖에 없었다. 
가슴이 터질듯이 힘차게 뛰는 소리가 들려왔다. 

송자우!!! 송자우!!!!

넘쳐 흘러나오는 눈물을 삼킬 수가 없었다. 손안에 들어온 작은 팬던트…… 
1월생인 자우에게 직접 디자인하고 세공한 이세상에 하나 밖에 없는 것이었다. 
수화기를 들어 여전히 떠들고 있는 사람에게 입을 열었다.
“그만둬.”
[네?]
“찾을 필요 없어. 그럴 필요 없어. 약속대로 대금은 지불 될 테니 걱정은 말고… 더 이상 송자우를 찾지 않아도 돼.”


‘지금의 내 모습 있는 그대로를…… 사랑해 주세요. 나를 봐주세요.’

눈물을 가득 담고 침실로 다시 들어섰다. 쌔근쌔근 작은 숨을 내쉬며 잠들어 있는 윤원을 내려다보았다.

‘…… 너도 알 텐데…… 송자우와 송자환이 대놓고 어떻게 사랑이라는 것을 할 수 있겠어……… 바보 같은 자식……바보 같은 놈……’ 

가늘게 떨고 있는 손을 들어 윤원의 얼굴을 어루만졌다. 
그래서 그랬구나. 그래서  너 이외엔 다른 사람을 안을 수가 없었던 것이었구나…… 처음 보았을 때 그래서 눈을 뗄 수가 없었고, 가슴이 뛰었던 것이었던것이라고……
이렇게 가까이 있었는데 빨리 알아차리지 못한 자신이 한스러울 뿐이었다. 

묻지 않을 것이다. 

‘지금의 내 모습 있는 그대로를…… 사랑해 주세요. 나를 봐주세요.’

동글동글한 얼굴이 어째서 갸름한 얼굴형을 변했는지, 어째서 말을 하지 못하게 되었는지…묻지 않을 것이다. 
더 이상 송자우를 찾지 않을 것이라고…… 
사랑스러운 사람. 여전히 사랑스러운 사람. 하나밖에 없는 나의 정인, 나의 연인.

서류상으로 송자우가 아니면 어떠하리…오히려 윤원이라는 새로운 이름으로 ‘사랑 할 수 있다’는 타당성을 부여해주는 지금이 더욱 기뻤다.
연속극 배우들처럼 역할극을 하고 있는 상황 같더라도, 그 안 마음속이 너라는 것임은 변함이 없다. 변하지 않는다. 그러니… 네가 어떻게 변하고,
 무어라 할지라도 너를 사랑할 수 있는 지금의 상황이 기쁘기 그지 없었다.
이기심이라고 하더라도…나는 이 기회를 놓치지 않을 것이다.


‘지금의 내 모습 있는 그대로를…… 사랑해 주세요. 나를 봐주세요.’

응. 너무 늦게 봐버린 나를 용서해 달라고 말하고 싶은 마음 뿐이었다. 
가만히 윤원의 머리를 팔 위로 올려놓고 꼭 끌어 안았다. 



+end+












+ Forbidden love+ -  윤원


탁자 위에 놓인 명함을 내려다 보다가 한숨을 내쉬었다. 

‘대신 문화 창작사 ? 이준휘’

혹시나… 이 녀석이 실수를 하지 않았을까 하는 걱정이 들었다. 
자환이 들어가지 않는 나의 서재. 전화기를 들고 알고 있는 녀석의 번호를 눌렀다.
녀석답지 않은 Nella fantasia 컬러링을  들으면서 코웃음을 쳤다. 

[여보세요.]
“죽어. 이자식아.”
소리를 죽여 낮게 읊조리자, 준휘의 당황한 목소리가 들려왔다.
[야, 나 고의로 그런 거 아니다! 누가! 송자환 이 있을 줄 알았나.]
“닥쳐. 누가 멋대로 집으로 찾아 오라고 했어? 이준휘 더 이상 살고 싶지 않은가 보지?”
[어우! 진짜! 그러게 누가 펑크 내래?!]
얼굴을 사납게 일그러트리고 길길이 날뛸 녀석이 눈에 선했지만, 이를 악물고 낮게 중얼거렸다. 

“이준휘 나는 글보다는 자환이가 더 중요하다.”
[……]
“힘들게 녀석 곁에 머물게 되었지… 생각치도 못한 곳에서 녀석을 만나서 지금 여기까지 달려왔어. 절대절대 녀석을 놓을 생각이 없다.”
[으휴……]
“이준휘. 이왕 도와준 거 조금만 더 도와줘. 끝까지 비밀 지켜줘.”
[재수 없는 자식! 그때 내가 너한테 키스만 안 했어도!!!……]

머리를 벅벅 긁으면서 소리칠 녀석이 눈에 보이는듯했다. 녀석의 레파토리… 키스만 안 했어도 나에게 발목 잡히는 일은 없었을 테지…… 네 키스로 인해 미쳐버린 자환이에게 범해지고 떠나는 일도 없었을 테지, 교통사고로 인해 2년이나 다른 사람처럼 살며 시간을 낭비 하지도 않았을 테고, 턱을 깎고, 코를 세우고, 눈을 고치는 성형따위도 하지 않았을 테지…… 벙어리 놀이 따위 하지 않았을 테고, 윤원이라는 낯선 이름으로 불리는 일 따위……일 따위…… 없었을 테지………………

진짜……?


[얼굴을 바꾸고, 새 신분을 얻고 싶을 정도로 사랑 하는 거냐? ]
“응.”
[지독한 놈.]
“응…알아.”

그와의 전화를 끊어 버리고 씁쓸함에 미소를 지었다. 차갑게 나를 내려다보고 있는 밤하늘의 희뿌연 달처럼, 눈앞이 흐려졌지만 지금 이 상황이 나쁘거나 후
회한다는 뜻은 아니었다. 

어렸을 때부터 나만을 바라봐왔던 내 소중한 사람. 그 갈증어린 사랑을 알고 있었다.
어렸을 때부터 너만을 바라봐왔던 내 마음. 그래서 모른 척 했을 뿐이었다. 

‘…… 너도 알 텐데…… 송자우와 송자환이 대놓고 어떻게 사랑이라는 것을 할 수 있겠어……… 바보 같은 자식……바보 같은 놈……’ 

그 말은 네가 아니라 내 스스로에게 해주는 자조적인 중얼거림이었을 뿐이었다. 

너는 이방을 들어오지 않으니 모를 테지. 책상 위에 버젓이 놓여있는 네가 준 가넷으로 세공한 팬던트. 조금만 내게 관심을 기울여 주었더라면 금세 알아차릴 텐데……
일부러 꺼내 놓았던 것이었다. 

바보 같은 놈. 송자환 너는 여전히 바보 같은 놈이었다. 이렇게 버젓히 ‘송자우’라는 증거를 질질 흘려놓고 다니는 나이건만…… 하루라도 빨리 나를 찾아내기
 만을 바라는 마음 뿐이었다. 


나를 찾아내줘.

나를 알아봐줘.

나를 사랑해줘

지금의 내 모습 있는 그대로를…… 사랑해 줘.



붉은 와인 빛을 발하는 가넷을 내려다보면서 가만히 입을 맞추었다.



-end-










