<PRE>번  호 : 2795 / 3245      등록일 : 2000년 09월 04일 22:33 
등록자 : EISIA            조  회 : 1502 건          
제  목 : [소설] BAD BOY (1) by오키드                                  
                          </PRE>


  작성자   : 오키드 (marita13@hanmail.net)  추천: 89, 조회: 4179, 줄수: 421, 분류: Etc.  
BAD BOY (1)  
 START!!







- - - - - - - - - - - - - -       BAD BOY        - - - - - - - - - - - - - - 





나는 여지껏 착.하.다는 말이나 그 비슷한 말을 단 한번도 들어 본 기억이 없다.

나의 인격이 더러워서? 차라리 그러면 억울하지라도 않을 것이다.

그것은 내가 기억 할 수 있는 가장 오래된 기억속에서도 마찬가지이다.






강지우 6세 때 이야기.. 


우리집은 큰 집이기 때문에 명절이면 또래 사촌 아이들로 북적대곤 했다.

[ 지우야 이 로봇 내가 가질 래. ]

아이들이 정신없이 놀고 있던 내 방에서 혼자 책을 읽고 있던 내게 친척인 성호가
말을 걸었다.

[ 안돼. 내가 젤 아끼는 거야. ]

그것은 내가 어린이 날에 선물받은 삼단 변신합체 로보트(-_-)라 매우 애지중지 하는 것이 었다.   

[ 흥. 나이도 어린 게 형한테 대드는 거냐? ]

그래봐야 한 살 차이다. 정확히 따지자면 육개월 먼저다.  생색내기는 -.-

[ 이리 내. ]

나는 성호의 품에 있던 로보트를 빼앗았다.

[ 이게! ]

그러자 성호넘이 나를 밀쳐서 무릎이 깨졌다.

[ 지금 친거야? ]

나는 한껏 그를 째려보며 덤볐다.
결국 어른들이 달려와 뜯어 말리기 전까지 녀석은 내게 얻어터져야 했다.

[ 형님 어쩜 애가 이렇게 싸나울 수가 있어요! 우리 성호 코피까지 흘렸잖아요. ]

여우같은 작은엄마 그리고 자기 엄마 품에 꼬옥 붙어서 나를 향해 은근한 웃음을 던지는
성호넘.. 아직까지 씩씩대고 있는 나와 계속 작은엄마에게 미안하다고  하는 우리엄마. 
전형적인 피해자와 가해자의 관경이었다. 피해자는 나란 말야.

[ 지우 너 사과 못해. 형한테 주먹을 휘두르면 어떻해. ]

[ 싫어. 나 잘못한거 없어. 저게 먼저 내 로보트 뺏아가고 밀었단말이야. ]

어린나이에도 타협을 몰랐던 나는 결코 굴하지 않고 더 발악발악 악을 썼다 .

[ 동생이 되가지고 양보도 몰라 ]

어머니 그건 항상 형임을 강조하는 저 넘의 덕목입니다.
나는 눈에 힘을 잔뜩 주고 같잖지도 않은 성호넘을 노려보았다. 
그러자 곧바로 울음을 터트리는 넘.. 사내녀석이 기싸움도 안돼는게...

[ 어머어머 얘 좀봐. 니가 깡패야. 세상에 눈 좀봐 간담이 서늘하네.. ]

작은엄마가 나를 째리며 말했다.

[ 강지우! 너 정말 사과못해. 엄마 화낸다. ]

[ 나 잘못없어. 엄만 나만 같고 그래. 나 사과하기 싫어 안해 못해 ]

어린나이에도 불구하고 난 자존심을 지켰다.
그러나 그 대가는 처절했다.
그날 밤 나는 엄마에게 엉덩이에 불이나게 맞아야 했고 그렇게 아꼈던 삼단 변신합체 로보트까지
성호넘에게 빼앗겨야 했으며 검은띠 심사를 압두고 있던 상황에서 태권도 도장을 그만둬야만 했다.
그리고 남몰래 창고에서 눈물을 흘려야만 했다. - 남앞에선 절대 안 운다-.- (왕 자존심)    
이게 내가 여 섯살 이던 해의 추석날에 있었던 일이다.
그렇다 이 이야기를 들으면서 짐작했겠지만 나는 본의 아니게 사람들이 꺼려하는 면상을 가진 죄로

- 여기서 잠깐 설명하자면 나는 중키보다 좀 큰 키에 적당히 마른 몸이다 ( 여기까진 평범하다 )
그러나 희끄무레한 피부에 찟어진 눈과 오똑한 코 그리고 전체적으로 차갑고 음험한 분위기 풍긴다.-

온갖 중상모략과 악성루머의 주인공이 되어야만 했으며 모든 불합리한 일들을 겪어야만 했다.
거기다 유치원때부터 여자애들은 내 근처에도 오지 않았고 왠만한 강심장이 아닌 사람은
나와 눈도 못 마주쳤다.
이 정도 까진 참을 수 있다.
어째서 신임교사들은 어째서 나와 마주치고 나면 사표는 내는 것인가?
어째서 간혹 내가 여자애의 물건이라도 들어주면 마치 변태살인마라도 되는 듯한 시선을 
보내는 것인가?
어째서 내가 학생부 블랙리스트에 영순위로 올라가 있어야만 하는가?
어째서 내가 전봇대에 기대고만 있어도 지나가던 애들이 지갑을 내미는 것인가?
어째서 난 학기 초마다 일진 가입권유를 받거나 일진과 맞짱을 떠야만 하는가?
어째서 내가 반창고라도 붙이고 오면 어디서 한 판하고 왔냐는 말을 들어야만 하는가?
어째서 내가 밤에 골목길이라고 지나가면 사람들은 다른 길로 돌아가는 것인가?
어째서 어째서 단지 생긴게 살벌하다는 이유만으로 나는 아웃사이더가 되어야만 하는 거냐고


이렇게 어려서 부터 인생무상을 깨달았던 나는 지금 점점 도인이 되어가는 나를 보며 
한 숨을 쉬고 있다.





  3월........



드디어 열 일곱 살이 되었다.

그렇다 나 강지우도 드디어 고등학생이 된 것이다.

그러나 결코 두근거리거나 즐겁지는 않다.

당연한게 아닌가 ? 

내게 3월은 너무도 잔인한 달이다. 




다시 한 번 겨울 앞에 섰다.
절대로 선도부에 걸릴 만한 흠이라고 없는 완벽한 복장과 역시 완벽한 명찰과 뺏지
염색은 커녕 젤이나 무스조차 바르지 않은 머리.. 분명 완벽하다.
그래도 불안한 마음에 난 다시 한 번 교복을 점검했고 마지막으로 이번에 새로 맞춘
안경을 썼다.
얼굴을 반쯤 가리는 검은뿔테 안경.. 물론 난 양쪽눈 모두 2.0이다.
이건 조용한 고교생활을 보내기 위한 나의 교육지책이다.
여전히 드러븐 인상이지만 비교적 인상이 무난해 보이는 것 같다.
나는 심호흡을 하고 현관문을 나섰다.
내 마음과는 달리 유난히 맑은 날씨이다.





오늘이 입학식이라 새로 입학한 인성고등학교는 학부모와 신입생 그리고 호기심이 가득한
표정으로 신입생들을 힐끗거리는 선배들로 붐볐다.
식이 끝난 뒤 나는 강당의 게시판에서 자신의 이름을 찾아보았다.
그런데 누군가 뒤통수를 치는게 느껴졌다.
뒤를 돌아보니 나의 정말 몇 안되는 친구 중 한명인 우석이였다.

" 으엑 그 밥맛없는 안경은 뭐냐? "

" 어쩔 수 없잖냐. "

나는 힘없이 웃으며 말했다. 

" 너는 몇 반이냐 ? "

우석이 내게 물었다.

" 6반 "

" 헤헷 나도 6반인데 같은 반이구나 . 그나저나 남학교라서인지 어째 우중충하다."

" 그러게 "

맞장구는 쳤지만 사실 나는 여자애들이 어렵기 때문에 안심하고 있다.

' 그래 최소한 3년간은 치한이니 변태니 하는 오해는 받지 않겠지.' 

나는 다시 한번 심호흡을 하고 1년 동안 내가 생활하게 될 교실로 들어갔다.
그리곤 최대한 눈에 안 띄이는 구석자리에 앉았다 그나마 우석이랑 같은 반이 된건 참
다행이다.
조금 뒤 담임선생님이라는 사람이 들어오고 조회가 시작되었다.
대충 출석을 부르는 순서가 시작됬다.

" 1번 신영빈 "

" 2번 안정주 "
  
      .
      .
      .
      .
      .
      .
      .

" 37번 강지우 "

" 네 "

분위기가 조용한게 어째 찝찝해 주위를 둘러보니 담임의 시선이 어째 별로다.
젠장 올해도 글렀군.
어쩌다보니 마찰이 많았던 중학시절을 보냈던 나는 또 본의 아니게 1학년 초부터 학생부에
들락거려야 할 것 이란 불길한 예감이 들었다.
나를 쳐다보는 급우들의 표정으로 보아 대강 나에 대한 그 소문들을 한 번 쯤은 들어 본
듯한 얼굴이다. 하긴 같은 중학교 애들이랑 다 근방 애들이니 모르는게 이상할 수 밖에
이렇게 노력한 것도 다 글렀군.

" 41번 정태빈 "

저쪽에 앉은 애가 일어난다.
뉘집 자식인지 키 한번 크네..
녀석은 190을 넘을 것 같았다.
문득 나는 넋을 잃고 정태빈을 바라보았다.
정태빈이 너무 커서냐고?  전혀 아니다.
내가 그를 그렇게 뚫어져라 바라본 이유는 그의 인상 때문이다.
남자답게 잘 그을린 피부 서글서글한게 사람 좋아보이는 인상. 단정한 생김새
내가 원하는 요소는 모두 가지고 있다니... 부럽다. 

" 음 정태빈 네가 내신이 가장 높으니 임시로 반장하고 부반장은 23번 유현석이 하도록 이상."

갑작스런 담임의 말.
나는 23번 녀석을 보았다.
내 기억이 맞다면 저 넘은 분명 같은 중학출신으로 항상 내 뒤에서 2등을 해먹던 애다.
0.%대의 내신을 자랑하는 난 - 보기보다 공부는 좀 한다. 혹시 공부라도 좀 하면 다른 사람들이
좀 긍적으로 볼까해서 죽도록 공부했지만 빌어먹게도 별 차이가 생기진 않았다. 오히려 비리가
있을 거라는 의심만 샀다. 제길.. -
또 다시 임시 임원에서 밀린 것이다.
처음엔 분노도 많이 했지만 아까 말했듯 이젠 나도 자포자기다. 
그래도 다행이 나의 고등하교 입학 첫 날은 비교적(?) 조용하게 지나고 있었다. 







다음 날 나는 꼭두 새벽부터 교문을 들어서고 있다.  
주번이냐고? 천만에 말씀이다.
모자라는 아침잠도 물리치고 이렇게 일찌감찌 학교에 온것은 귀찮은 일을 피하기 위해서다.
이렇게 범생의 표본인 차림을 하고 있어도 학생부장들은 내가 하면 다 불량하다고 트집을 잡으니  
선도부보다도 먼저 오는 수밖에 이젠 노하우랄까나.. 이런 내가 정말 슬프다.



역시 교실엔 아무도 없고 열쇠도 주번인 녀석들이 가져갔는지 문틀에 손을 넣어 봐도 없다.
왠만하면 좀 두고가지.
난 주머니 에서 굴러다니는 옷핀으로 자물쇠를 땄다.
작년엔 이러다가 도둑으로 오해받아서 끌려간 적도 있었다. ;;
아직 3월이라 쌀쌀하다 교실에 들어서니 하얀 입김이 보인다.
나는 어제 앉았던 구석자리로 가서 가방을 열었다. 
보온병에서 따뜻한 녹차를 따라 한 잔 마시고 핑크색 키티담요를 꺼내 덥었다. -_-;;; 
나랑은 전혀 안 어울리지만 난 귀여운 것을 좋아한다. - 이불 커버도 푸우와 그 친구들 -
물론 내가 키티담요를 덥고 있는 이런 모습을 보면 사람들은 경기를 일으킨다. 
시계를 보니 지금 시간이 6시10분 1시간 좀 넘게 잘 수 있을 것 같다.
나는 손목시계의 알람을 맞춰놓고 서서히 잠이 들었다.





내가 일어난 것은 시계소리가 아니라 교실문 여는 소리 때문이었다.
촛점을 맞춰서 보니 정태빈이였다.
약간 벙찐표정.. 모가 놀라운거냐 키티담요 첨봐. -_-+
난 태연하게 담요를 접어서 가방에 넣었다.
녀석밖에 없는 걸 보니 아직 등교시간은 아닌가 보다. 
오늘 시간표의 교과서는 꺼내는데 이런 안경이 어딜간거지? 자기 전에 벗어놓은 안경이
사라졌다. 

" 이거 떨어져 있었어. "

어느세 다가온 윤태빈이 내 안경을 내밀었다.

" 어.. 고맙다. " 

나는 녀석에게서 안경을 받아 들었다.

" 강지우지? 반가워 난 윤태빈이야. ^^ "  

저넘은 웃기만 해도 빛이 나는 것 같군.
신이시여 왜 당신은 이리도 불공평 하신 겁니까 따악 저넘 반만 되었어도.. ㅠ,ㅠ

" 나도 반가워 "

" 그런데 이거 도스도 없는 거네. 너 눈도 안 나쁘면서 이런거 왜써? "

녀석이 내 안경알을 들여다 보며 말했다.

" 보안경이야. "  

라고 말하고는 안경을 빼앗았는데 져석이 날 빠안히 보는게 아닌감.. 아까 자다가 
침이라도 흘린 건가 (?.?)

" 저기.. 내 얼굴에 뭐라도 묻었니? 뭘 그렇게 보니? "

내가 묻자 녀석은 그 예의 사람 좋아보이는 미소를 지으며 말했다.

" 아냐. 그냥 안경 안 쓴게 더 어울리는 것 같아서.."

그러더니 지자리로 가는게 아닌가 취향도 별나군. 나는 조심스레 안경을 다시 썼다.







4교시까지 아무일이 없기에 고등학교 생활은 좀 조용히 보내는가 했다.
아니나 다를까 점심시간에 우석이와 함께 매점에 가는데 생전 보지도 못한 넘들이 다가와
시비를 걸었다.
- 우석이는 나랑 매점 다니는 것을 매우 좋아한다. 왜냐고 내가 눈에 힘만 한 번주면
  모세처럼 인간 홍해가 갈려서 아주 편안하게 빵을 살수 있기 때문이다. -
항상 있는 일이라 우석이는 내 몫의 빵을 들고 가면서 이렇게 말했다.

" 빵은 내가 먹어줄께 5교시 전까진 와라. "   

네가 정말 친구냐? 같이 싸워 주기는 커녕 기다렸다는 듯 빵까지 뺏어가다니..
아침에 일찍오느라 도시락도 못 가져오는데.. 저 넘들 죽었쓰.. -_-#







역시 세월을 헛산 건 아니다.
도무지 패턴의 변화가 없다니까 뱃지로 보아 2학년으로 추정되는 그 똘마니 들이 날
데려간 곳은 학교 옥상이었다.
또 역시 패턴대로 옥상에 올라가니 이 무리의 짱으로 보이는 떡대가 담배를 뻑뻑 피워
대고 있었다.

" 용건이 뭡니까? "

시계를 보며 내가 물었다.
점심시간이 40분 남았으니까 상대는 5명. 한 놈당 5분씩 25분 15분 남으니까 고로케랑
우유사고 교실들어가면 딱 이군.

" 이게 건방지게 "

똘마니1이 내게 주먹을 휘두르려고 폼을 잡는다.

" 그만해 "

짱넘이 말한다. 그러나 난 이넘들보단 매점에 더 관심이 있다구. 
고로게 보다 도넛이 맛있게 보이던데 그걸로 할까. 젠장 늦게 가면 초코우유 없는데..

" 다시 한 번 묻겠습니다. 이유가 뭡니까? 없다면 가겠습니다. "

" 네가 강지후? "

나는 한 숨을 쉬고 짱넘을 바라보았다.
자세히 보니 상당히 잘생긴 얼굴이었다. 조각상 같다고나 할까? 근데 내가 아는 누구랑
닮은 것 같기도 하네 아는 사람 중에 저렇게 생긴 사람이 있나? 
그나저나 이제 10분 남았군. 초코우유 대신 바나나우유라도 남아야 할텐데..

" 그런데요? "

귀찮은게 역력한 나의 대답.
역시나 내 대꾸나 불만 인지 똘마니2가 주먹을 든다.
퍼 억! 
그러나 쓰러지는건 내가 아니라 똘마니 넘. 이런 일이 한 두번인 줄 아냐
한 주먹 꺼리도 안돼는 것들이 꼭 나선다니깐. 

" 흠. 좋다 가봐라. "

짱넘이 말했다.

" 그러죠. "

나는 뒤도 돌아보지 않고 옥상문을 나섰다. 이미 내 사고회로는 과연 초코우유가 남아
있을지에 관한 문제로 움직이고 있었기 때문이다.




" 저 자식이. 짱 저렇게 보내도 됩니까? "

지운에게 맞아 옥상바닥과 키스한 똘마니2가 그에게 물었다.

" 몸이 얄상하다고 해서 무시하지마라 너희는 한 주먹 감 일거다.  그만 가봐. "

똘마니들이 씨부렁 거리며 옥상을 내려가고 나자 그는 옥상 한 구석을 보며 말했다.

" 그만 나오시지 그래 ? "

그러자 그림자 속에서 누군가 걸어나왔다. 

" 내 껀 건들지 말라고 했지? "

노기가 역력한 목소리이다.

" 흠. 말하는 거 하고는... 우리사이에 니꺼 내꺼가 어디있냐 먼저 먹는게 임자지.'

" 다시 한 번 말하지만 내꺼니까 넌 손때. "

" 미안하지만 나도 저 녀석이 상당히 마음에 드는데 어쩌지. "

" 정태식! 난 분명이 경고 했어. 손대면 너라도 죽여버리겠어."

상대방은 그의 멱살을 잡고 말했다.
그가 옥상문을 나서자 태식이 혼잣 말로 말했다.

" 저 자식 성질머리 하고는 그나저나 생각보다 삼삼하던데 역시 포기하긴 아까운 걸"

그는 허공을 향해 담배연기를 뿜으며 사람을 홀리는 매력적인 미소를 지었다.




------------------------------------------------------------------------------


어떻게 시작은 했는데.. 걱정이네요. 마지막에 옥상에서 나온 정체 불명의 사람은
누굴까요? 너무 쉽다구요 ^^ 
미흡하기 그지 없는 저의 글이지만 읽어주시면 감사할께여.
그럼 오키드는 이만 물러갑니다.

......................................................

안녕하세요, 오랫만입니다.^^
또 글 들고 퍼오미 역할하러 돌아왔습니다. 씨익-
꽤나 재미있는 글이니까 즐겁게 읽어주시고,
감상이나 몇 개 써 주시면 감사하겠습니다.^^
감상은 작가님에게 힘의 원천이며 필력을 레벨 업 시켜주는
요소라는 것, 다들 알고 계시죠?^^

언제나 당신에게 행운이 함께 하기를.
-변띨마녀 히즈-

ps. 아랫 부분은 오키드 님의 허락 메일입니다.

 
제       목 : 답장입니다. ^^
보낸사람 : marita13@hanmail.net
날       짜 : 2000/09/03 22:52
 
안녕하세요.
 
감상 감사해요. 힘내서 열심히 쓸께요.
 
제 글을 퍼가구 싶으시다고요?
 
당연히 허락해드립니다.
 
부끄러운 글이긴 하지만 퍼가셔도 됩니다.
 
그럼 안녕히..
 
님도 언제나 행운이 함께하기를.
 
오키드 드림..
<PRE>번  호 : 2796 / 3245      등록일 : 2000년 09월 04일 22:34 
등록자 : EISIA            조  회 : 1125 건          
제  목 : [소설] BAD BOY (2)                                           
                          </PRE>

 
  작성자   : 오키드 (marita13@hanmail.net)  추천: 111, 수정: 1, 조회: 3475, 줄수: 307, 분류: Etc.  
BAD BOY (2)  
START!!!






- - - - - - - - - - - - - - -           BAD BOY         - - - - - - - - - - - - - - -







오늘은 나 강지우가 고등학교에 입학한지 딱 일주일 째인 3월의 토요일 이다.
그리고 사상 최악의 날이다.
이번 주는 비교적 무난한(1학년 짱이랑 한 판 붙고 학생부장이랑 두번 면담 한것 관연 
이게 무난한 것인가?;;) 학교생활을 보내서 방심한 것일까?
일어나 보니 현재 시각 아침 7시 20분 등교시간이 20분 남았다. (7시 40분까지 교문을 통과해야함.)
이 시간까지 아무도 날 안 깨우다니 이런 일이...
나는 헐레벌덕 거실로 달려나갔다.
불안하리만큼 고요한 집안. 
혹시나 해서 거실에 있는 메모판을 보니 쪽찌가 붙어있다.
그걸 읽어 본 내 귀엔 피가 싸악 식는 소리가 들렸다.



                                                                       
        지우야. 엄마 아빠는 주말여행 간다.                               
        오늘은 토요일이니까 괜찮지 ^^                                    
        지한이는 어제 친구집에서 잔다고 했으니까 너 혼자 학교가렴.      
        비상금은 네 토토로 인형 밑에 둘께.                              
        알람시계 맞춰 놓고 가니까 걱정마라.                             
        선물 사올께 월요일날 보자.                                      
                                                                        
                                                                       
                                        사랑하는 엄마.                  
                                                                        
                                                                        




부모님이 둘 만의 러브러브 여행(이 집은 언제나 신혼이다.-_-) 떠나는 것은 매우 자주있는 일이다.
외박한 동생. 뭐 밖에서 거의 살다시피하니 이해 할 수 있다. 
그러나 왜 하필 오늘 집에 아무도 없는 이 시점에서 나의 짱구 알람시계의 건전지가 다 되어있느냔
말인가?
전생에 무슨 죄를 졌길래. 이 얼굴로 태어난 걸로도 모자라 이렇게 일이 꼬이는 거냐고...
그러나 나는 곧 패닉상태에서 벗어났다.
이럴 시간도 없다.
이제 남은 시간 17분.
나는 화장실로 달려가 2분만에 세면을 끝내고 나왔다.
얼굴은 닦는 둥 마는 둥 하고 내 스누피 무늬(-_-; 여전히 취향이)잠옷을 벗어 던지고
교복을 챙겨 입었다.
동복이라 챙겨 입을 옷가지가 많아서 시간이 더 걸렸다.
급하게 타이를 메고 생각해 보니 오늘은 선도부가 복장 검사를 대대적으로 하는 토요일.
나는 대강 교복을 점검하고 가방을 챙겨들고 나니 남은 시간이 8분 50초 학교까지는 자전거로
넉넉잡아 20분 차로는 10분 정도 걸린다.
젠장 날아가야겠군.
나는 마당으로 세워둔 자전거를 찾았지만 지한이 넘(동생)이 어젯 밤에 타고 나갔는지 콧빼기도 
보이질 않았다.
오~ ~ ~  쿼바디스(해석: 주여 어디로 가셨나있까! 라는 뜻 )
그러나 역시 죽으라는 법은 없다. 때마침 절규하고 있던 나의 눈에 그.것.이 들어왔다.







으 ~ ~ 지금 시간 7시 38분 앞으로 2분 안에 교문을 통과해야 한다.
마라토너의 기분이 이런 것일까 폐가 타들어 가는 듯 괴롭고 온몸이 땀에 젖었지만 
절대 포기할 수 없다.
물론 속편한 넘들은 이렇게 말할 것이다.
하루 쯤은 지각할 수도 있지 사내녀석이 뭘 그리 난리를 치냐고 하지만 나의 경우는 다르다.
남들은 지각 한 번으로 끝날지 모르나 나는 단 한 번의 지각으로도 학생부에 끌려가며
전날 588에서 놀다왔다느니 밤새 경찰서 유치장에 들어가 있었다느니 모파의 행동대장을 겸하고
있어서 큰 싸움을 하고 왔다느니 하는 등의 듣기도 무서운 루머에 시달려야 하기 때문이다.
이쯤이면 내가 왜 이렇게 지각에 목숨을 거는지 이해 할 수 있을 것이다.
차라지 결석을 하면 어떠냐고? 그건 도저히 용기가 안난다 어떤 끔찍한 말이 나돌지 -_-;;
드디어 고... 고지가 보인다.
으아악 안돼 ~  교문이 서서히 닫히고 있는게 보인다.
이제 50M ... 30M.. 얼마 안 남았단 말이야.
나는 죽을 힘을 다해 마지막 피치를 올렸다. (니가 황영조니 -.-)






어디선가 들은 말이있다.
인간은 위기에 몰리면 자신이 가진 능력이상의 힘을 발휘한다고.. 나는 오늘 그 말을 몸소
체험했다.




   * * *    5분 전 상황    * * * 

 


" 아우웃! "

학생부장이 강경하게 외친다.

" 세입입니다. 분명히 들어왔잖아요. "

절대 승복 못한다.

" 이 놈아 교문을 뛰어 넘으면 어떡해. 니가 곡마단 광대냐? 아니면 차력사야? 아침부터 이게
  뭔 짓이야. 또 다치면 어쩔려고 그래! "

그렇다. 나는 도저히 상식으로는 불가능한 일을 해낸 것이다. 
롤러브레이드로 닫히는 교문을 뛰어 넘었으니.. 학생부장인 피카츄가 (아랫 배가 피카츄다.
얼굴은 롱스톤. 언밸런스의 극치를 달리는 외모. ) 거품을 무는 것도 당연하다.
다행히 교문이 엄청 높은 편이 아니고 롤러브레이드에 가속도가 붙어서 아슬아슬하게 성공
한 것이다.   - 선도부 중 한명은 날 보고 기절해서 실려갔다. (-.-") -
솔직히 내가 해놓고도 좀 많이 놀랬다.
자전거로도 20분 걸리는 거리를 롤러브레이드로 8분 50초 만에 왔으니 완전히 마하를 날은 것이다.
이렇게 미친듯이 달려왔는데 지각처리 될 수는 없다.
허나 피카츄는 절대 만만한 상대가 아니다.
나의 노하우로 보건데 이런 상황에서는 가장 고전적인 방법을 써먹어야 한다.
대게 평소 인덕이 있고 몸이 허약해 보이는 넘들이 몸이 아프다는 아주 보편적이며 진부한
핑계를 대고도 잘 넘어가지만 나의 경우는 이 저주스런 면상때문에 그건 죽어다가 깨어나도
불가능하고 되려 강하게 나가야 한다.
나는 눈에 있는 힘 없는 힘 다주고 쉰 목소리로 - 달려오느라 목이 말라 쇳소리가 난다 -
말했다.

" 선생님 교문이 완전히 잠기기 전에 넘어 왔으니까 꼭. 분명. 결코. 절대. 세입입니다.

피카츄의 표정을 보아하니 흔들리고 있는게 보인다.
여기서 더 박차를 가해야 한다.
나는 옆에 어정쩡하게 서 있는 선도위원들을 야렸다.
슬프게도 즉시 나타나는 반응 

" 그..그래요. 선생님 저렇게 의지(?)가 투철한데 들여보내요. "

" 선생님 더이상 사상자가 생기면 안돼요. "

" 교문 바로 잠기기 전에 왔으니까 세입맞아요 "

" 선생님 민정이도 기절할려고 그래요. " 


이렇게 나의 필살 눈빛어택과 선도부들의 너무나도 간절한 청원으로 다행이도 나는 지각을
면하고 교실로 들어갈 수 있게 되었다. 
이것이 바로 인간승리인 것이다.

* 배경음악 - 상록수 : 박세리가 양말벗는 광고에서 양희은이 부른 상록수 노래.
                      저 들의 푸름이 ~ ~ ~ 하는 노래. -.-;;;




긴장이 풀려서 일까 어째 좀 어질어질 하다.
나는 비틀거리며 계단을 올라갔다.
교실문을 열고 들어가니 아침자습이 시작됬는지 태빈이 녀석이 앞에서 자습지도를 하고 있고
애들은 숙제 따위를 하고 있었다. 
그런데 세상이 왜 이렇게 도는 거지? 어지럽다는 생각을 하며 난 그대로 바닥으로 꼬꾸라졌다.
중력의 위대함을 다시금 되새기며 말이다.






깨어나 보니 양호실이다.
옆에 있는 우석이 말로는 난리도 아니였다고 한다.
하긴 그렇지않아도 경계대상인 내가 자습이 시작한 뒤에 그 몰골로 나타났으니 안봐도 비디오다.
그나마 내 모습에 익숙한 우석이 조차 좀 놀랬다고 했다.
무덤에서 걸어 나온것 같아 보였다고 한다.
아침에 저혈압이라서 창백한 것 뿐인데.. 완전 호러영화였다고 한다. 제기랄 -_-+
어쨌든 교실 바닥에 쓰러져있었던 나를 태빈이가 양호실로 옮겼다고 한다.

" 예전부터 특이한 놈이라고 생각했지만 네가 이렇게 까지 집착이 강한 줄은 몰랐다.
  어떻게 차로도 10분 걸리는 거리를 8분만에 롤러브레이드로 오냐. 너 인간 맞아?
  기인열전이나 한 번 나가봐라. 일등 할 껄. "

우석이 물잔을 내밀며 말했다.

" 죽는 줄 알았다 임마. "

나는 물을 마시며 말했다.
이제야 살 것 같다...

" 그나저나 뭐 이상한 말은 안 도는 거지? "

내가 그 질문을 하자 우석이 곤란하다는 얼굴로 말했다.

" 그게 말이지.. 중학교때 보다는 나은 편이야. 니가 어젯 밤에 일본 야쿠자 오야봉이랑 
  맞짱 떴다든가 등교길에 조폭들 한테 걸려서 싸우다 칼맞고 학교에 왔다는 거 밖에
  안 돌더라고 "

이제는 화도 안난다.
도대체 언넘이 저딴 소설을 쓰는 거냐구  (ㅠ,ㅠ)
내가 풀이 죽어 있는게 안됬는지 우석이가 내 머리를 쓰다듬으며 말했다. 

" 용기를 내 짜샤. 그래도 매점가는건 편하자너 "

그게 위로냐? 정말 저 넘이 내 친구가 맞나 하는 의심을 나는 오늘도 하고 있다.
근데 어쩐지 노려보는 듯한 시선이 느껴져 양호실 문가를 보니 태빈이의 표정이 딱딱하게
굳어 있는것 같았다.
뭔일 있나 녀석 답지 않게 왜 저러는 거지???
그러나 녀석은 나와 시선이 마주치자 곧 본연(?)의 모습으로 돌아왔다.
짜슥 인기척이라도 내고 들어올 것이지 니가 닌자거북이냐

" 다음 시간이 음악이라서 책 가져왔어 음악실로 바로 가라고 "

씩 웃으며 녀석이 음악교과서를 내민다.

" 아까도 그렇고 여러모로 고맙다. "

나의 기회다 싶어서 녀석에게 감사의 말을 건넸다.

" 뭘 ^^ "

이라고 하며 녀석이 웃는데 치약광고 모델같다. 눈이 부셔 (@.@)

" 부축해 줄까? "

" 괜찮아 "

태빈이가 약간 아쉬운 표정을 짓는다.
짜식 얼굴이 착해보이는 만큼  맘씨도 착하군. 역시 부럽다. ㅡ.ㅜ ( 글쎄 과연 그럴까? )







대부분 음악 선생님이라고 하면 불면 날아갈 듯한 가녀리고 청순한 처녀선생님이 떠오를 것이다.
그러나 지금 내 눈앞에 있는 것은 ?
며칠을 감지 않았는지 떡이 되어버린 머리 - 거기다 길기까지 하다 -
70년대 풍의 보라색 나팔바지와 분홍색 레이스 셔츠를 입은 늙다리 남자 음악 선생님이다.
어디서 저런걸 사입었는지.. 살려고 해도 파는데가 있을지 의문이다. -.-;;
음악 선생님만으로도 충격인데 상황은 더 끔찍해져 갔다.
실력 테스트를한다고 번호대로 나와서 아무 노래라도 부르라니  OH MY GOD!
.
.
.
방금 36번이 춤까지 추며 신화의 ONLY ONE을 부르고 들어왔다.
드디어 내 차례인가
앞으로 걸어나가니 수 십명의 시선이 나를 향하고 있다. 음악실의 긴장된 공기...
모두 조용히 나를 힐끗 거린다. 정면으로 눈을 마주치는 넘은 거의 없다.
으... 현기증이..  사실 난 보기보다 상당히 남의 시선을 의식하는 편이다.
어쨌든 난  FLY ME TO THE MOON 이라는 노래를 불렀다.
내가 음치는 아니고 남자치고 미성이기 때문에 이 노랠 부르면 들어줄 만은 하다.
다만 내 얼굴을 보지 않고 듣기만 한다면 말이다. -_-
생각해 봐라 내 얼굴에 내 분위기에 무표정한 얼굴로 잔뜩 경직되어서 FLY ME TO THE MOON
을 부른다니..
살짝 보니 모두들 괴로운 표정이다.
그 느끼한 음악 선생님도 창가 쪽으로 아예 고래를 돌렸다. 
꽤나 적응이 된 우식인 아예 눈을 감고 듣고 있다.
다만 윤태빈만이 재미있다는 듯 나를 응시하고 있다.
쟤는 비위도 좋나보네 라는 생각이 들었다.
어쨌든 우여곡절 끝에 음악시간이 끝났고 나는 교실로 돌아왔다.
왠지 오늘 따라 너무 지치는 것 같다.
다행히 나머지 수업시간은 원만하게 지나가서 오늘은 아침이 유난스러웠던 대신 
조용히 끝나는가 했지만 .. 애석하게도 마무리 또한 환상이었다. 






 


----------------------------------------------------------------------------------------




또 올립니다.

생각보다 너무도 많은 분들이 읽어 주시고 추천도 해주셔셔 너무나 감사합니다.(-_-)(_ _)(-_-)

전 정말 놀랐답니다.

이거 올리고 오늘 중으로 3편도 올릴겁니다.

타자만 치면 되거든요.

그나저나 2편부터 조회수가 뚜욱 떨어질까봐 겁나네요 ;;

부모님의 의심과 눈치를 받으며 이 글을 쓰고 있는 저를 위해서라도

끝까지 읽어 주시면 감사하겠어요. 

여전히 미숙하고 엉망인 글이지만 저 오키드 열심히 쓸께요.

혹시 오키드가 뭔 말인가 궁금하신분이 계실까봐 (아마 없을 것 같음)

말씀드리자면 난초라는 뜻의 말입니다.

저랑은 저언혀 거리가 멀지만 ^^;; 왠지 맘에 드는 말이더라구요.

근데 이 글에서 진정한 bad boy는 누굴까요 ?  하는 생각이 드네요.

그럼 저는 3편에서 다시 만나요 ~ ~ 


<PRE>번  호 : 2797 / 3245      등록일 : 2000년 09월 04일 22:35 
등록자 : EISIA            조  회 : 1091 건          
제  목 : [소설] BAD BOY (3)                                           
                          </PRE>

 
  작성자   : 오키드 (marita13@hanmail.net)  추천: 69, 수정: 1, 조회: 3362, 줄수: 239, 분류: Etc.  
BAD BOY (3)  
START!!!






- - - - - - - - - - - - - -         BAD BOY (3)        - - - - - - - - - - - - - - -




" 우석아. 배고파!  배고파! 배에고오파아아 ~ ~ ~ ~ ~ "

나는 아침의 몸부림으로 -2Kg 음악시간의 긴장과 스트레스로 -1Kg 도합 3Kg의 다이어트 효과를
본의 아니게 보았다. 
더구나 지금까지 먹은 거라고는 물 한 잔이 전부여서 배가 고프다 못해 공복감으로 배가 너무 아팠다.
거기다가 그 난리를 치고 학교에 오느라 지갑도 안 들고 왔다.

" 알았다 알았어 매점가자. "

내가 하도 졸라대자 우석이가 졌다는 듯 말한다.
나는 종례가 끝나자 마자 매점으로 달려갔다.
토요일이고 방과 후라지만 매점은 상당히 붐볐다.
누가 뭐라해도 한창 먹을 나이인 남학생들이 오죽하겠는가. -.-
우석이 내 어깨를 두드리면서 돈을 내민다.
이제는 말이 필요없다. 눈빛으로 통한다. - 좋게 말해 눈빛이지 이미 절차화 되있다고나 할까 ;; -
오늘도 인간홍해는 갈리고  - 그나마 이건 장점으로 생각하려고 노력한다;; -
나는 두 개의 빵과 초코우유 그리고 2% 한 캔을 아주 쉽게 사들고 홍해 사이를 유유히
걸어나왔다.  
매점에 구비된 테이블에 앉아 즐겁게 빵을 뜯는데 우석이 넘이 하는 말.

" 저기있는 넘들 쓰러지는 꼴 보기 싫다. 웃지마라. "

저... 저넘이.. -_-+ 너도 주거볼래.
그러나 우석이넘이 주의를 주는 이유도 다 있다.
아마 중2때 였나. 나는 분위기를 바꾸겠다는 일념하에 언제 어디서나 웃고다닌 적이 있다.
그러나 본 바탕이 어디 가겠는 가?
교장선생님이 울며불며 말리셔서 관둬야 했다.
에휴 ~ ~ 배고픈데 먹기나 하자.
나는 빵안에 있는 스티커를 뜯었다.
이론 이미 가지고 있는게 또 나오다니 정말 되는 일이 없군.
나의 심상치 않은 표정을 보고 짐작했는지 우석이가 자기 스티커를 내민다.

" 짜식. 어린애 같기는 나이가 몇인데 그런거나 모으냐 "

쓰불.. 지는 계집애들 처럼 2%나 마시면서.. 난 저거 복숭아 주스병에 물 넣고 흔든거 같아서
맛데가리도 없더구만 잘도 마시네.
나는 초코빵을 배어물고 초코우유를 마셨다. ( 안 느끼하냐 -ㅇ- 생각만 해도 느끼하구먼)
그런데 갑자기 주위가 싸아 해진게 어째 이상하다 싶어 둘러보니 며칠 전에 옥상에서 보았던 
똘마니 1,2,3,4들이었다.
젠장 오늘은 안경도 안 쓰고 왔는데.. 이 상황에서 안경타령하는 이유는? 물론 타당한 이유가
있다.
내가 어떤 사람을 본다 치자. 나는 아무런 앙심이나 기타 다른 의도를 가지고 본게 아니라
아무 사심없이 그냥 본 거지만 상대방은내가 자신을 야린것으로 인식한다.
그걸 안경이 조금은 완화 시키는 것 같아서 요즘엔 계속 쓰고 다녔다.
그런 걸 하필 오늘 감빡하자마자 기다렸다는 듯 나타나는 똘마니넘들... 
분명 시비를 걸고 넘어질 텐데 걱정이다.
아니나 다를까 어슬렁거리면 내가 있는 테이블 쪽으로 다가오는 넘들..
그렇게나 바글거리던 매점에 사람이 하나.둘씩 줄어든다.
또 무슨 말이 나돌려나.. 이젠 궁금하지도 않다.
으윽 오늘따라 왜 이렇게 귀찮은 일만 생기는 거야 ~ ~ ~
어쨌든 이 상황부터 해결을 봐야겠지.
다시금 나의 오랜 경험을 비쳐보건데 이 경우에는 먼저 피하는게 상책이다.
이렇게 엉망인 상태에서 나도 내가 무슨 일을 저지를지 장담하지 못한다.
나는 먹던 것들은 챙기고 자리에서 일어나 매점을 나가려고 했었다.
그러나 그 때 나한테 맞은 눈두덩이가 아직도 시퍼런 똘마니2가 아주 반갑다는 듯
다가오는게 아닌가.

" 어이. 또 보네. "

하나도 안 반갑다 임마.

" 그래. "

대충 응수해 주고 지나치려는데 넘들이 내 어깨를 붙잡는게 아닌가.

" 어딜 가시려고.. 내 얼굴을 이 따위로 망가트렸으니 책임을 지셔야지. "

거기에서 더 이상 망가질게 있긴 하냐? -_-;;
내가 대꾸를 안하자 녀석은 내가 들고있던 초코빵을 나꿔채어 발로 짓밟으며 말했다.

" 이런.. 무거워 보이길래 들어주려고 했는데 손이 미끄러져서 떨어졌네 "

나머지 똘마니 1,3,4는 뭐가 즐거운지 지들끼리 낄낄댄다.
그러나 그들은 가장 중요한 사실을 몰랐다. 오늘 같이 재수없는 날 나를 건드린 인간들이
어떻게 되었는지 말이다.

" 이 새끼들이! "

나는 눈에 불을 켜고 녀석들에게 달려들었다.





" 으휴 바보같은 넘들... 지우넘이 괜히 중학교 3년 내내 아수라 백작이라고 불렸겠냐.
  한 번 빽돌으면 미친개 저리가란데.... 저 넘들도 상대를 골라도 한참 잘못 골랐군.
  거기다 먹는 것 까지 건드렸으니 살기를 포기한건가?
  이봐 거기들 같이 얻어터지고 싶지 않으면 어서 꺼져. "

지운은 2%캔을 홀짝이며 매점에 남아 폭주하는 지우를 보고있던 이들에게 말했다 (이 넘도 참.. )   
 





                 * * * *     30분 후     * * * *




이성을 차리고 주위를 둘러보니 똘마니2는 매점 쓰레기 통해 머리를 박고 있고 나머지 넘들도
다 비슷한 몰골을 하고 있었다.
한두 사람이 목격한게 아닌데.. 이제 학교는 어떡해 다녀 ㅠ,ㅠ
어째서 이런 상황이 벌어질 수 밖에 없는 가.. 애석하게도 나는 세상의 모진풍파(?)를 속으로 
삭히는 일이 너무도 많기 때문에 간혹가다 이렇게 폭주하는 성향이 있다.
그런데 놀이터 그네에 앉아 뒷일을 걱정하고 있던 내게 우석이 새로 산 빵을 내밀며 던진 말이
더 가관이다.

" 괜찮아. 뭐.. 은따에서 전따가 되는 건데 별 차이도 없잖아. "

저넘 친구만 아니였어도 (-_-+) 넌 주금이었다.  
그나저나 오늘은 정말 재수 옴 붙은 날이다.

          




주말인데도 불구하고 집에 오니 몸이 천근만근이다.
반기는 사람도 없고.. 한 명 아니 한 마리는 있군.
우리집 애견인 토토가 날 반기니 말이다.
아침에 늦어서 밥도 안주고 갔는데.. 이렇게 반가워 하다니 짜식 너 밖에 없다.
나는 토토에 밥 그릇에 도그푸드를 가득채워주고 냉장고에서 찾아낸 햄 덩어리도 주었다.
야.. 밥그릇에 얼굴 빠지겠다.
이 넘이 나를 기다린게 아니라 내가 돌아와 밥주길 기다린건가 -.-;; 허탈하군.
토토는 시베리안 허스키이다. 쉽게 말해서 영화 늑대개에서 썰매끄는 커다란 개이다.
녀석 또한 타고난 외모 더분에 대다수의 사람들이 피하는 편이다.
- 녀서은 초콜렛을 조아한다. 그러나 작년 가을이던가 동네 꼬마가 초콜렛을 들고 있자 얼떨결에 
  그 꼬마를 덮쳤는데 광견병 걸린 개로 오인받아 끌려갈 뻔 했다. 내가 보기엔 구엽기만 하구만 - 
그러나 저 날카로운 이빨과 매서운 눈 그리고 날렵해 보이는 몸매에 비해 토토는 엄청나게
겁이 많다. -.-;;;;
조막만한 푸들도 무서워서 내 뒤에 숨는게 녀석의 본 모습이다.
뭐 외모는 그럴싸해서 수상한 사람이 우리집을 기웃거리는 일은 없지만 말이다.
꼬리를 살랑살랑 흔들며 내 뺨을 핥고 있는 녀석.. 그래 너도 내 기분을 느끼나 보구나.
비록 말은 통하지 않아도 말이다.
토토와 난 오늘도 동병상련의 아픔을 나누고 있다.








지한이는 오늘도 외박이다.
어째 내 동생이지만 지한이랑 얼굴 맞대고 밥먹는 날은 명절이랑 가족 기념일 뿐 인것 같다.
나 혼자 먹는 저녁이지만 마땅한 찬거리가 없어서 편의점에 갔다.
물론 다른 사람들에게 위화감을 조성하는 것을 방지하기 위해 벙거지 모자를 푹 눌러쓰고
외출했다. 
편의점에서 간식거리랑 이것 저것 사들고 나오는데 도로 건너편에 폭주족으로 보이는 넘들이
한 20여명정도 오토바이를 세워두고 담배따위를 피거나 캔맥주를 마시고 있었다.
오토바이는 볼 줄 모르는 내 눈에도 꽤 고가품들로 보였다.
음..저기 구석에 검은색을 뒤집어 쓴놈... 얼굴은 안 보이지만 왠지 모르게 우리반 태빈이랑
비슷하다는 느낌이 든다. 거참 신기하네..  세상엔 닮은 사람들이 정말 많구나. (-.-;;)
그래도 저 녀석들이 길 건너에 있어서 다행이다. 아님 또 무슨 경을 치뤘을지.
어서 집에나 가야지 더이상 뭔 일이 더 생길까봐 무섭다.
근데 뒤통수가 왜 이렇게 찌릿찌릿하지?









한편 길 건너에서는. . . . .



" 야 저기 가는거 그 녀석이지? 오~ ~ 생각보다 다리가 매끈한게 잘 빠졌는데... "

오토바이에 기대어 맥주를 마시던 누군가 지우의 뒷 모습으 보며 말한다.
그는 오늘 지우가 손봐준(?) 똘마니들이 모시는 짱 인것 같다.

" 입닥쳐 "

이런 짱인 그에게 이렇게 대범하게 대꾸한 사람은 누구? 목소리를 들어보니 그때 옥상에서 
지켜보던 그 남자 같다.

" 짜식이 나랑 맞먹을려고 그런 다니깐. " 

" 흥! 난 분명히 경고 했어. 너라고 해도 건드리면 초상치를 줄 알아 "

오토바이에 시동을 걸며 그가 태식에게 말한다.

" 웃기고 있네. 먼저 먹으면 임자지 그런게 어딨냐? "

" 뭐 목이 아깝다면 말리진 않겠어. 야 다들 출발해 상도파 놈들도 슬슬 나올꺼야. "

그는 무리를 향해 소리를 지르며 오토바이를 출발시켰다.
조용하기만 한 밤의 정적을 깨며 그들은 달리고 있다.













-----------------------------------------------------------------------------------

이번 회는 별 내용이 없군요. 이렇게 진행이 느려서 언제 다 쓸련지. 에휴

참고로 말씀드리면 아수라 백작은 2중 인격이져. 아시는 분들은 아시져? 얼굴이 반쪽인데

한 면은 여자 한 면은 남자. - 지우의 경우는 2중성 보다는 갑작스런 폭주로 붙은 별명입니다.

글구 감상 써 주신 화월님. 혀니님. 캡틴님. 나르님. 정말 감사합니다.

여기까지 쓰긴 썼는데 점점 부담이 크군요. ^^;;

조회수와 추천이 정말 저의 상상의 몇 갑절이나 되어서인지 부담두 되고...

조회수가 높다고 조은 것 같지는 않네요.

오늘 (3)편 까지 썼는데 이 참에 (4)편까지 화악 써버릴까나

이상 더위에 사알짝이 아닌 심각하게 맛이 간 오키드 였습니다.  

   
<PRE>번  호 : 2811 / 3245      등록일 : 2000년 09월 06일 08:03 
등록자 : EISIA            조  회 : 1012 건          
제  목 : [소설] BAD BOY (4) by오키드                                  
                          </PRE>

 
  작성자   : 오키드 (marita13@hanmail.net)  추천: 81, 수정: 2, 조회: 3658, 줄수: 240, 분류: Etc.  
BAD BOY (4)  
START!!!







- - - - - - - - - - - - - - - -       BAD BOY (4)       - - - - - - - - - - - - - - - 







즐거운 주말이 다 끝난 월요일.
평소처럼 옷핀으로 교실 자물쇠를 따고 있다.
꽃샘추위가 시작되어서 인지 상당히 춥다.
나는 늘 그랬던 것처럼 보온병에 담아온 녹차를 마시고 키티 담요를 꺼내 덮었다.(언제나 즐거운
헬로우 키티 ~ ~` )
어제 잠을 못자서 인지 졸려 죽을 것 같다.
왜나구? 말하기도 짜증난다.
사건은 어제 저녁에 일어났다.
토요일 그 고생을 했던 나는 일요일 내내 바깥 외출을 일체 금했다.
그러나 토요일의 재수가 어제까지 이어졌는지 꽤나 불쾌한 일이 벌어졌다.
어제 저녁쯤에 집에 들어온 지한이(동생)넘이 떡볶이가 먹고 싶다고 했다.
나도 먹고 싶긴 했지만 나가기가 싫어 돈 줄테니 사오라고 했더니 끝까지 개기는 지한이.
결국 사천만의 국민적 게임 가위 바위 보 (-_-;)를 했것만 내가 졌다.
다 저녁때 별일이 있겠냐는 자기 합리화를 시켰지만 역시 불안했다.
그때 관뒀어야 하는데.... ㅠ,ㅠ






동네 분식점에서 떡볶기를 사들고 오던 나는 옆 골목에서 부터 들린 여자의 비명소리를 듣고
그 쪽으로 달려갔다.
어두 컴컴한 골목에서 왠 넘이 대학생 쯤으로 보이는 누님을 벽에 밀어 붙이고 있었다.
단순한 나는 이런 장면을 보면 발끈하는 타입이라 냅따 그 넘을 두들겨 주게되었다.
그래 여기까진 좋았다고 그런데 내가 그 누님한테 괜찮냐고 묻자 그 누님이 비명을 지르며
기절했고 되려 내가 치한으로 몰려 파출소로 끌려갔다. - 그 사이 진짜 치한은 도망가고 -
밤새 유치장에 있다가 새벽녘에 여행에서 돌아오신 부모님이 데릴러 오셔서 세 시간 전에 
겨우 풀려나와서 그나마 학교에 온 것이다.
으윽.. 파출소를 나오는데 그 의심이 가득한 눈초리들은 모냐고 (ㅡ,ㅜ)
정말 돌아버리겠어.  







웅... 뭔가 내 입가를 핥고 있는 것 같은데... 축축하고.. 부드럽다.
헤헷 토토가(3편에 나온 애완견) 나오는 꿈인가?
그런데 정말 리얼한 꿈이네..
이렇게 세세하게 느껴지다니 근데 토토가 담배를 폈었나 희미한 담배냄새와 스킨향이 나는 것 같다.
우~ ~ ~  졸리는데 왜 자꾸 건드리는 거야.
더구나 그 정체불명의 것(?)은 점차 대범해지는게 내 입안으로 들어오더니 훑고 빨아드린다.
축축한게 입안을 침범하는데.. 기분이 이상해지는 것 같다.
결국 놀란 나머지 나는 그걸(몰까요 ^^) 깨물었다.
이상하다. 누가 비명을 지르는 것 같은데... 피맛두 조금 나고.. 모르겠다.
어쨌든 더 이상 안 건드리네..    
잠이나 더 자야지.   .... z z Z Z Z






일어나 보니 오늘도 2착으로 태빈이가 왔나보다.
근데 얘는 가방만 두고 어딜 간거지? 맨날 내가 눈 뜨면 있었는데..
곧 뒷문이 열리기에 돌아보니 태빈이가 들어오고 있었다.
얼굴에 반창고가 한 가득 거기다 왜 손수건으로 입가를 가리고 있는 거지?  

" 어디 다쳤니? "

" 토요일날 계단에서 좀 굴렀어. "

평소처럼 웃으며 말하고 있지만 왠지 모르게 태빈이 녀석이 열 받은 것처럼 보이는 까닭은 
내가 잠을 덜 잤기 때문 일까?
어째 찜찜하네..
그리고 저 상처들은 암만 봐도 주먹질의 부산물 같은데 .. 설마.. 윤태빈과 주먹질이라
영 매치가 안된다.






지금은 조리 실습시간이다.
남학교인데 왠 조리냐고? 허허 왠 호랑이 담배 피던 시절 이야기.
요즘 같은 시대엔 남자도 가사일을 잘해야 사랑받는다는 취지 아래 우리 학교엔 일주일에 
한번 씩 조리실습시간이 들어있다.
오늘의 메뉴는 <탕수육> 움 행복해 (^O^) 맛있게 만들어서 먹을 꼬야.
나는 실습실로 가서 챙겨온 앞치마를 꺼냈다.
미피(하얀토끼)가 그려진 빠알간 앞치마. 
어째 조용해서 주위를 보니 우석이 조차 굳어있었다. -_-;;
우씨 이게 왜 이렇게 안 묶이는 거야. 앞치마 끈의 매듭이 잘 안 지어져서 바둥거리고 있는데
뒤에서 누군가가 묶어주었다.

" 아. 고마워 "

" 후훗. 뭘 이정도 가지고. 그런데 너 한테서 맛있는(?) 냄새가 난다. "

목소리를 들어보니 태빈이다.
근데 맛있는 냄새라니? 몬소리여 (?.?) -( 너만 모를 걸 )
글구 얘는 끈 묶었으면 됬지 왜 뒤에서 자꾸 꼼지락 거리는 거야. 
거기다 태빈이는 뒤에서 내 허리로 팔을 두르기 까지 하는게 아닌가 왜 자꾸 더듬는 거냐고?

" 저기.. 놔줄래. "

저 녀석을 좋게 생각하는 나라지만 좀 기분이 상한다. 이 구도는 위험한데다가 마치 날 여자로
대하는 것만 같아서다.

" 너 정말 한 품에 쏙 들어오는 구나. "

태빈이 팔을 풀어주며 말했다.
그래 나 빈약하다. 빵이나 하나 사주고 그런 말해라.  -_-+

" 나쁜 뜻으로 한 말 아니야. ^^ "

저렇게 웃으면 아무도 저넘을 미워할 수 없겠궁 역시 부럽다.... 




실습이 시작된지 한 시간 정도 지났지만 
다른 조가 화기애애한 분위기인데 반해 우리조는 매우 엄숙(?)하다. 
- 이유는 너무도 잘 알것이라 믿어 의심치 않겠다. -
말이 조리 실습시간이지 집에서 손에 물 한방을 묻혀 보지 않은 사내녀석들이 앞치마매고
설쳐 봐야 개밥(?)밖에 더 나오겠는가. 
그러나 우리조는 전혀 걱정할 필요가 없다.
왜냐? 하하 내 입으로 말하기가 좀 쑥쓰럽지만 내가 한 요리하기 때문이다.
칼질을 할 때마다 들리는 리드미컬한 소리 언제나 듣기 좋다.
지금 나는 소스에 들어갈 야채를 썰고 있다.

"  ~ 너희 조는 거의 다 했네. "

놀러온 우석이는 얼굴가득 밀가루 투성이다. 

" 니가 탕수육고기냐?  밀가루는 왜 뒤집어 쓰고다녀. "

" 짜식이 형님한테.."

갑자기 뒤통수에 무엇인가 닫는다.
윽 우석이 넘이 내 뒤통수를 친 바람에 손을 배인 것 같다.
칼질에 프로인 내가 이런 실수를..

" 박우석! "

" 꺄아악 ~ ~ "

응? 이건 또 무슨 소리
이런 이번 시간 담당인 여선생님이 비명을 질렀다.
사색이 된건 우리조 애들도 마찬가지.

" 임마. 애들 잡을 일있냐. 니가 칼들고 있으면 가뜩이나 살벌한데. 피까지 바르고 있으니 "

우석이 내 손가락을 가르키며 말한다.
살짝 배었는데도 피가 줄줄 흐르고 있었다.
정말 서글프다.
급한대로 옆에 있는 개수대의 물을 틀어 피를 닦아냈다.
그런데도 피는 멈출 생각을 안하고 있는 것 같다.
엉?  갑자기 손이 나꿔채졌다.
고개를 들어보니 태빈이다. - 조는 번호순이라 같은 조다 -
녀석은 씨익 웃더니 내 손가락을 자기 입쪽으로 가져가 빨아대는가 아닌가
///// 이 넘이 니 눈엔 내가 애로 보이냐 남사스럽게 시리..
손을 빼내려고 했지만 도무지 빠질 생각을 하지 않는다.  왠 힘이 이리 센거냐.
보약만 드립따 먹고 컸냐?
아얏! 이 자슥이 지혈시켜주려면 곱게 지혈이나 시킬것이지 왜 남의 손가락은 물고 난리야

" 자 그쳤지? ^^ " 

으... 사실은 화를 내야하지만 웃는 얼굴에 침 목 뱉는다고 저 얼굴에 어찌 화를 내겠어.

" 고.. 고맙다. "  
 
그런데 정말 이상하다. 평소에는 의식하지 못했는 데 오늘 따라 왠지 태빈이의 시선이 묘하다.
쟤가 날 쳐다보면 섬뜻하다거나 긴장된다거나 하는 기분이 들고 있다.
뭔가가 바뀐 것 같기도 하고..
날 보는 시선이 어째 초식동물을 보며 웃고있는 야수같다고나 할까?
그냥.. 그런 기분이 들고 있다.
불안한 마음이 드는게 이상하네. 왜 하필 저녀석에게서 그런 느낌을 받은 거지?




즐거운 시식 시간이다. ^o^
난 좀전에 의문 따위는 모두 날려버리고 바삭바삭하게 튀긴 고기에 소스를 붓고 있다.
음.. 향기로운 냄새 .

" 모가 그렇게 좋아? "

앞자리에 앉은 태빈이 날 보며 물었다.
그래 잠이 모자라서 잘못 본 거겠지. 저녀석이 나한테 해꼬지 할리가 있겠어 (글쎄다.-.-)

" 그냥 우리조만 유일하게 성공적으로 만들었잖아 "

그렇다 지금 여기저기서 구역질하는 소리가 들리고 있다.
어떡해 만들 었길래. 화장실로 달려가는 녀석들 까지 있는 걸까?
향기로운 냄새.. 우리조 넘들은 내 덕을 알까 모르겠다. 어쨌든 먹고 보자고.
난 내 몫의 탕수육을 집어 입에 넣었다.
그래.. 이 맛이야. ㅠ,ㅠ

" 맛있니? "

태빈이 나를 보며 물었다.

" 대에 마시셔 " - 해석 : 되게 맛있어 -

" 그래? 나도 먹어 볼까? " 

입에 탕수육을 넣자 마자 밖으로 달려나가는 태빈..
이상하네 맛만 있는데 왜 그러지?
나는 그가 달려나간 이유를 도무지 알 수 없었다.








----------------------------------------------------------------------------------



바로 4편을 썼습니다.
하루에 3편이라니 폭주하는 오키드.. 이 글과 함께 저도 점점 망가져 가는 군요.
이제 슬슬 태빈의 본색이 조금씩 드러나고 있습니다.
지우는 좀 둔감해서 아직도 눈치를 못 까고 있어여.
과연 그 둘은 어떻게 될까여? 
참 태빈은 왜 달려나갔을까요? 입안이 아파서인가? ^^ 다들 아시져?
뜨거운 탕슉을 먹었으니 얼마나 아플까? 후훗
지우가 꽈악 깨물었는데 좀 아프겠져?
추전과 감상을 해주신다면 정말 감사하겠어여
그럼 이 글을 쓸 용기가 날 것같습니다. ^^
 

.......................................................

.....;; 죄송합니다.
bad bay, 라니....쿨럭. 왜 제목을 그렇게 썼던 거지, 나..;;;
훌쩍. 정말로 죄송해요.ㅠ_ㅠ
퍼오미 짓 하면서 이런 바보짓 한 거 처음이야.;;
쿨럭쿨럭.;

감상주신 두 분, 감사합니다+_+
다른 분들은 안 주시나....? (힐끔)
즐팅하시구요. 좋은 하루 보내시길.^^

언제나 당신에게 행운이 함께 하기를.
-변띨마녀 히즈- 
<PRE>번  호 : 2812 / 3245      등록일 : 2000년 09월 06일 08:03 
등록자 : EISIA            조  회 : 964 건           
제  목 : [소설] BAD BOY (5)                                           
                          </PRE>


  작성자   : 오키드 (marita13@hanmail.net)  추천: 51, 수정: 2, 조회: 3434, 줄수: 261, 분류: Etc.  
BAD BOY (5)  
START!!!







- - - - - - - - - - - - - -        BAD BOY (5)          - - - - - - - - - - - - - -







우.. 갑갑하고 뜨거워 몸도 안 움직이고 여긴 어디지? 왜 이렇게 깜깜한거지? 정전 된 건가
윽 눈부셔.. 갑자기 빛이 새어 들어온다.
눈을 떠보니 영화에서나 본 턱시도 차림의 태빈이가 싱긋 웃고 있다. 멋지네.. 
덩달아 영문도 모르고 나도 싱긋 웃어버렸다.

[ 후훗 맛있는 냄새가 나는 군. ]

응? 이건 또 무슨 봉창 두드리는 소리야.
주변을 둘보니 이게 왠일. 나는 손발이 묶인 채로 접시위에 올라와 있다. 
( 주변에 야채랑 과일등으로 테코레이션도 되어있다.-_-;;)

그리고 어디에서 나타났는지 우석이가 웨이터복장을 입고 내가 널부러져 있는 테이블로 다가온다.
녀석은 포크를 들고 내 앞으로 다가왔다.
아야! 왜 친구란 넘이 남의 궁딩이를 포크로 찌르는 거야 (-_-+)

[ 따악 알맞게 익었어.]

[ 그런 것 같군. ^^ ]

태빈이 웃으며 내 턱을 쓰다듬는데 소름이 쫘악 돋는다.
저 넘이 웃는데도 살벌할 때가 있구나.. 아니지 이렇게 감탄하고 있을 때가 아니야.

[ 우.. 우석아 살려줘어~ ~ ]  

나는 우석에게 S.O.S 보냈지만 녀석은 이렇게 말했다.

[ 강지우.. 삶에 너무 집착하지 말도록. 니가 무슨 영화를 누리겠다고 그러니. 차라리 
  태빈이한테 먹히는게 너로서도 인생을 잘 마감하는게 아닐까? ]

아주 당연하다는 듯 말이다. 쓰불 놈 여기서 살아나가면 친구고 뭐고 넌 주겄쓰.. -_-++++++
태빈에게 다가간 우석은 그에게 포크와 나이프를 내미는게 아닌가.
어떡해.. 어떡해....
나는 이 끔찍한 사태를 어떻게 타개해야 할지 도무지 감을 잡을 수가 없었다.
그러나 벌써 태빈은 새하얀 넵킨을 펄럭이며 입맛을 다시는게 아닌가.. 오~` 주여
(교인도 아닌 게 걸핏하면 신의 이름을 부르 짓는다..-.-;; )  
왠만한 공포영화 저리가라다.. 몸도 못 움직이겠는데..
나이프가 빛을 받아 눈이 아플 정도로 반짝거린다.
점점도 다가오는 태빈의 포크와 나이프 
이... 이대로 죽을 순 없어.

아직 대학도 안 갔고 여우같은 마누라랑 토끼같은 자식도 못 가져 봤고 부모님 효도 관광도
못 보내드렸고 지한이 한테 꿔준 2만원 이자도 못 받았고 해외는 커녕 제주도도 못 가봤단 말이야.
어쨌든 여기서 이렇게 죽을 수는 없어. (엄밀히 말하면 먹힐 수 없어 겠지. )

[ 사람살려!!! 강지우 살려~ ~` 엄마! 아빠! 지한아! 토토야! 윤태빈이 사람 잡아 먹는......]

목이 터져라 고래고래 소리를 질러댔다.
하지만 나는 곧 비명을 지를 수 없었다.
갑자기 입에 새빨간 사과가 물려졌기 때문이다. (어디서 마니 본 그림이져 사과를 물고 있는..)

[ 우에이 어오 아어워 ] - 윤태빈 싫어 살려줘 

[ 걱정마.. 지우야 하나도 남김 없이 맛있게 먹을 거니까. ^^ ]

이렇게 말하고는 내 볼따구에 쪼옥 하는 거였다.

[ 역시. 넌 맛(?)이 좋아 ] 

이건 완전히 컬트다.
서서히... 나이프를 든 그의 손이 가까워 지고 있다.
으아악!!!










[ 형! 형! 강지우 ]

눈 앞에 지한이의 면상이 들어온다.
아직 살아있는 건가?

[ 나 안 먹힌 거야? ]

[ 무슨 헛소리야 ? ]

지한이가 인상을 쓰며 물었다

[ 살았구나..]

나는 안도의 한 숨을 쉬었다. 행여나 다시 꿀까 봐 무서운 끔찍한 악몽 이었다.
너무나 생생하게 꿈을 뀌서인지 아직도 몸이 떨리고 두근 거리네.
하도 땀을 흘려서 인지 옷도 다 젖어 있고.. 소파에 몸이 들러 붇었다.
거실에 팝콘이랑 음료수캔이 나 뒹굴고 있는 것을 보니 어제 밤에 영화를 보다가 거실에서 
잠이 들었나?.
그래도 살았으니 된 거야. ㅡ,ㅜ
 
[ 델리 카트슨 사람들? 이딴 걸 보니까 이상한 꿈을 꾸지. ]

지한이 넘이 거실 테이블에 놓인 테잎을 보며 말했다.
그렇다 어제는 모처럼 주말이라 비디오를 빌렸다.
귀찮아서 아무거나 두어개 집어왔는데 그 중 하나가 저 영화였다.
인육을 먹는 사람들이 사는 동네 이야기 였던 것 같다.
괜히 봤다는 뒤늦은 후회가 막심하다.  
내 다시는 프랑스 영화 보나 봐라. 








[ 밥 줘 ] 

쇼파에 다리를 꼬고 앉아 지한이 넘이 참 싸가지 있게도 말한다.

[ 시끄러. 엄마한테 해달라고 그래. ]

가뜩이나 뒤숭숭한데... 오라고 해도 콧빼기도 안 비치던 넘이 와서 한다는 소리가 밥내놔라냐

[ 먹고 식중독 걸리기 싫어. ]

라고 대꾸하며 마이 멜로디가 그려진 내 전용 앞치마를 던졌다.
동생이니까 봐준다. -_-+






[ 지한아 밥먹어. 엄마 아빠 ]

나는 밥상을 차리고 식구들을 불렀다.
금방 지은 밥과 보기에도 먹음직해 보이는 계란 찜과 금방 무친 무생채.. 광택이나는 북어조림과
오늘의 메인이자 가정요리의 꽃 두부된장찌개가 식탁을 빛내주고 있다.
어슬렁 거리며 식당으로 들어오는 지한과 하품을 하며 들어오는 엄마와 오늘도 뽀송뽀송한 아빠.
그리고 나.. 정말 한 식구가 맞나 싶을 정도로 제각각으로 생겼다. (-_-;) 




건너편 자리에서 참으로 복스럽게(?) 식사를 하고 있는 여인은
모친인 이영미 여사 
나이 - 44세 
키 - 175CM 쓰리사이즈? 비밀 알려고 하면 죽음이 기다린다.
직업은 현재 서울 경찰청 형사2반 반장.
특기사항 - 유도4단 검도2단 태권도 사범 자격증 소지.               
가사일은 잼병에 말보다 주먹이 가까운 본능적 성향이 강함. 우리집의 실세다.


밥알을 세는지 자꾸 깔짝거리고 있는 저 미모의 소유자는 
부친인 강민연씨
나이 - 40세 (엄마보다 연하이다. )
(그러나 겉으로 보기엔 30대 초반정도로 밖에 안 보임. 동안 동네 아줌마들의 아이돌;)
키 - 179CM 쓰리사이즈? 36- 27- 34  완변한 보디라고 본인은 말하지만.. 글쎄..
직업 - 뷰티헤어라는 미용실 원장. 현재 강남에서 성업 중.  
특기사항 - 꽃꽃이 강사 자격증 소지. 취미는 뜨개질과 다도 그리고 이영미여사랑 여행가기.
만년 미소년에 가사일에 능함. 실세인 엄마를 은근히 배후에서 조종하는 숨겨진 실세.


두부된장찌개에서 얼마 없는 팽이버섯을 나의 째림에도 불구하고 계속 건져먹고 있는 저 청년은 
동생인 강진하군
나이 - 16세 (연년생임. )
키 - 182CM 쓰리사이즈? 궁금해 할 사람이 없을 것 같아 생략.
직업 - 창영중학교 3학년 재학중
특기사항 - 몸으로 때우는 일을 매우 유능히 처리함. 근처 중학교 파들을 통합해 짱으로 등극하여     
현재 잘 나가고 있음.  음주가무에 능하고 단순무식함. 역마살이 껴서인지 밖에서 산다고 보면 됨.
집에는 배고플때나 철마다 옷 바꿔갈려고 들어옴.


그리고 나 강지우
나이 - 17세
키 - 178CM 쓰리사이즈? 치수를 재보지 않아서 모름.
직업 - 인성고등학교 1학년에 재학중
특기사항 - 본의 아니게 실전에서 다져진 싸움실력이 있음.심각한 외모컴플렉스의 소유자.
대다수의 사람들이 꺼려하다 못해 두려워하는 성향을 보임.  어울리지 않게 귀여운 캐릭터들을 좋아함.
본의 아니게 과도한 스트레스를 받으면 폭주하는 경우가 있음.           





나는 후식인 복숭아를 먹으며 건너편에 앉자 있는 아빠를 보았다.
차라리 저 얼굴의 10분의 1만 되었어도 내 인생이 이렇게 어둡지 많은 않았을 것이다.
아니다 동생넘 처럼 저 둘을 반반씩 짬뽕 시킨 얼굴이라도 됬으면 좋겠다.
이참에 말해 볼 까?

[ 어.. 엄마. ]

[ 왜. ]

[ 나... 이번 여름방학 때 성형 수술.. 하면 안돼? ]

파악!

곧바로 과도가 날아가 내가 앉자 있던 자리의 뒷 벽에 박혔다.
콘크리트 벽에 과도를 박아 넣다니...-_-;; 

[ 병이 또 도졌나 보네.. 학기 초마다 그렇게 엄마한테 얻어 터지고도 정신을 못 차렸냐 ]

지한이 넘이 복숭아를 배어 물으며 말한다.  나쁜 넘 니가 남이냐 내가 그 동안 해먹인 밥이 얼만데..

[ 흑흑.. 지우야.. 너의 영미씨랑 꼬옥 닮은 사랑스런(-_-;)얼굴이 어디가 어때서 그러는 거야]

그렇다 저주스런 유전자의 힘으로 나는 빵틀로 찍어낸 것처럼 이영미 여사를 빼다 박았다.
거기다 선이 가늘고 피부가 하얀 강민연씨의 유전자 까지 더해진게 오늘날의 나이다.
눈물을 보이는 나의 고슴도치아버지... 옆에서 토닥이며 코풀어 주고 있는 어머니.. 
역할이 바뀐거 아닌가 ;;;
그러나 나는 눈을 꼬옥 감고 말해버렸다.

[ 싫어. 이 얼굴 지긋지긋해. 아빠가 이 얼굴로 길거리를 활보해보라구. 다 피한다 말이야.
  경찰서 유치장에 가는 것도 끔찍하고 난 이 면상 때문에 친구도 별로 없어.
  일진짱들이랑 싸우는 것도 싫고 밤에 내 얼굴 보고 기절하는 사람들이 있는 것도 진짜 싫어.
  이번에 전부 다 뜯어 고칠거야 ! ]

헉헉.. 다 말했다.

[ 어헝 영미씨~ ~  ]

아예 엄마한테 안기는 아빠....

[ 강. 지. 우. ]


검은 오로라를 피우며 나의 이름을 한 글자 한 글자 또박또박 말하는 이영미 여사님.
아아.. 악몽의 연속이 시작되는 건가? 





---------------------------------------------------------------------------------


겨우 이것 밖에 못 썼네요
어젯 밤에 비가 와서 기분이 상승이 된 오키드입니다.
추천해 주시고 감상해 주시는 분들 정말 감사드려요. 정말 힘이 된답니다.
겐마님 갱이님 나는.. 나 님 감사 합니다. 감상 읽고 감격했어여.
나는.. 나 님께서 질문을 하나 주셨는데 답해드릴께여 ^^
과연 우리의 강지우군은 추남인가?
였는데요. 얼굴이 추하기 보다는 차갑게 생긴 이목구비와 전체적인 분위기 때문에
사람들이 두려워 한다고나 할까요 일종의 카리스마와도 비슷한 거 같네요.
음.. 사실 눈,코,입 따로따로 보면 이쁜 얼굴일지도..
부록으로 태빈의 얼굴은 보기만 해도 착해보이는 그런 준수한 얼굴입니다. 대조적이져?
참.. 엔젤전설이란 만화랑 제 글이 약간 비슷한 것 같다고들 하시네요.
저두 한 번 읽어 보아야겠어여.   
그리고 태빈의 시점으로 좀 써볼까 하는데 본 편에 넣어야 할지. 번외편으로 써야 할지 고민
이네요.
소스도 점점 떨어져 가는데... 으휴..
마지막으로 제 글을 읽어 주셔셔 정엉말 감사드립니다.   (-_-)(_ _) (-_-)  
 
<PRE>번  호 : 2813 / 3245      등록일 : 2000년 09월 06일 08:04 
등록자 : EISIA            조  회 : 995 건           
제  목 : [소설] BAD BOY (막간 번외편) 부제:태빈이 속사정.             
                          </PRE>

 
  작성자   : 오키드 (marita13@hanmail.net)  추천: 43, 수정: 1, 조회: 3144, 줄수: 398, 분류: Etc.  
BAD BOY ( 막간 번외편 ) 부제:태빈이 속사정.  
START!!!








- - - - - - - - - - - - - - -        BAD BOY       - - - - - - - - - - - - - - - 







 [ 막간 번외편 ]             


=> 부제 : 태빈의 속사정







나는 여지껏 착.하.다는 말이나 그와 동격에 가까운 성실하다 또는 모범적이다. 등등의 

말들을 인사치레 처럼 듣고 자랐다.

나의 인격이 훌륭해서 ?  객관적으로 말하자면 그건 결코 아니다.

그러나 나는 예전에도 지금도 그리고 앞으로도 다른 사람들의 눈에는 높은 인격의 소유자로 비쳐질거라

믿어 의심치 않는다.








윤태빈 6세 때 이야기..



유년시절의 기억을 돌이켜 보면 나는 그 때나 지금이나 별반 다른게 없는 것 같다.
착하고 예의바르며 어린애 답지않게 영특하고 책임감과 리더쉽을 가진 인성과 지성을 겸비한 아이.
이게 주변사람들의 평가였다.
음.. 선해보이는 서글서글한 인상도 한 몫을 했다.
허나 그 속내를 조금만 들여다 보면?  바로 이런 내가 있었다. 




[ 윤태식. 이 로보트 내가 가질께. ]

나는 옆에서 뒹굴거리고 있던 태식이에게 말했다.

[ 싫어. 니꺼두 있잖아 그리고 왜 맨날 형이라고 안 하는 거야. ]

그때나 지금이나 녀석도 거의 변한게 없다.

[ 흥! 십 육개월 먼저 태어난 것 가지고 형소리 들을려고 하는 거야? 키도 나보다 작은게..]

대구할 말이 궁해서 인지 녀석의 얼굴이 울구락 붉으락 했다.
그래봤자 넌 내상대가 못 돼. 가서 엄마 젖이나 더 먹고 와라. (-_-;;;;;;;

[ 그.. 그래도 그 로보트는 줄 수 없어. ]

내가 한 말이 녀석의 화를 더 돋구웠는지 태식이는 로보트를 꼭 끌어안으며 감히 나의 부탁(?)을
거절했다.
고집부리기는 이 방법은 나도 좀 치사하지만 네가 정녕 그렇게 버티겠다니 어쩔 수 없군.
나는 태식이 녀석에게 승리의 미소를 지으며 벽을 향해 달려갔다. (자학적이군)
커다란 광음과 함께 꽤나 큰 충격이 동반되었다.
상당히 고통스러웠지만 대(大)를 위해서는 소(小)를 희생해야 할 줄 알아야 하는 법.
뜨거운 것이 코에서 흐르고 있는게 느껴졌다.
뒤늦게 괴소음에 달려오신 나의 어머니는 어디내놔도 부끄럽지 않은 든든한 작은 아들이 코피를 흘리며
바닥에 쓰러져 있고 어디내놔도 부끄러운(-_-;) 악동인 큰 아들이 멍한 표정으로 서 있는 광경을
목격하셨다.
그 누가 보아도 너무나 분명히 피해자와 가해자가 갈리는 장면이 아니겠는가? (너 6살 마져?)

[ 윤.태.식. 사랑스런(과연 이 표현이 태빈이에게 어울릴지;;)동생을 때리다니 무슨 짓이야!]

예상했던 반응을 보이시는 어머니.. 여기서 먼저 선수를 쳐야한다.

[ 전 괜찮아요. 제가 형 (이럴 땐 형이냐) 장남감을 빌려(?)달라고 졸라서 그랬어요. 
  다 제 잘못이예요.. 흐..흑흑.. 죄송해요 (아카데미 남우주연상감인 저 연기력;;) ] 

이때 중요한 포인트는 눈물이 그렁그렁한 눈으로 상대방과 시선을 교환해 최대한 동정심을 유발
해야 한다는 것이다.

[ 윤태식 형이 되가지고 동생을 돌보지는 못할 망정 애를 이 지경으로 만들어? 너 오늘
  먼지나게 맞아 볼래! ] 

나의 어머니는 곧바로 거실로 나가 사랑의 매를 들고와 녀석에게 다가가셨다.

[ 나 아냐! 아니란 말이야. ]

울며불며 도망다니는 태식 이런.. 마치 톰과 제리 같은 걸 ^^ (너 도대체 어떤 정신의 소유자인 거냐)
이 정도면 잘 마무리 된것 같다.
그 날 저녁 이야기를 조금 더 하자면 태식이는 내게 삼단 변신합체 로보트를 바쳐야 했고 벌로 저녁도
굶게 되었다. (지우가 뺏길 때 이넘은 남의 걸 빼앗고 있었군. 이렇게나 차이가...-_-;;)
물론 난 저녁식탁에서도 굶고 있는 형을 끔찍히도 생각(?)하는 동생역을 충실히 해냈다.
그리고 모두가 잠든 밤......
태식이 굶주린 배를 움켜쥐고 부엌으로 몰래 기어들어 가는 현장을 덮쳐 다시 한 번 형을 바른 길(?)로
인도하려는 동생의 모습을 보였다.  ( 우연이 본게 아니라 기다렸다가 덮친 것.;;; )   
이게 내가 여 섯살 이던 해에 있었던 일이다.
나는 이렇게 어린나이에도 사회적 평판의 중요성을 잘 알뿐만 아니라 그것을 적절히 이용하는 것도
알고 있었다. (-_-;)
그러나 시간이 지나면 지날 수록 착.한.아.이.의 생활이 점점 재미가 없어졌다.
이미 중1 때 왠만한 대학교수 따위(?)조차 나와의 논리적 다툼에서 밀렸으며 운동 또한 유도와 검도
소년 전국체전 우승과 세계주니어 선수권을 석권했으니 흥미를 잃을 만 했다.
예체능 쪽은 어떠냐고? 그 쪽은 초등학교 때 이미 볼장 다 봤다. ;;;
나의 삶은 너무도 무료해져만 갔다.    
무언가 새로운 자극이 필요했었다. 그때 내 눈에 들어온게 바로 한참 물(?)이 오를 때로 올라서
집에서도 내 놓은 윤태식이었다. 
그래서 눈을 돌린게 바로 밤의 세계 였다... 당연히 천하에 무서울게 없는 나 윤태빈은 그쪽 세계에서도
이름을 날리게 되었다.
태식이 넘과는 앙숙이었지만 - 녀석은 내 본 모습을 아는 몇 안되는 사람 중 하나다. 뭐 다른 사람들에게
말해봤자 믿어 주지도 않겠지만 나에 대한 신뢰가 좀 튼튼해야 말이지. ^^ -
의외로 이 쪽으로는 죽이 잘 맞았다. - 나의 두뇌와 녀석의 힘이 결합했으니 그 누가 당하리오. - 
나는 낮에는 만인의 빛인 모범생으로서의 생활과 밤에는 음주와 가무 땅따먹기를 (영역쌈) 즐겼으며
수 많은 여인네들과 남정네들을 울리고 다녔다. - 첨 총각딱지 땐게 언제더라 ?  -
그렇게 중학교 3년이 지나갔고 나는 슬슬 이 생활에서도 흥미를 잃어가고 있었지만 나름대로
잔 재미가 쏠쏠하니 고등학교 때에도 계속 현 상태를 유지하기로 했다.
나는 이렇게 무엇하나 부족 한 것 없는 최상의 생활을 보냈다.
단지 사는 재미가 없었다고나 할까? 뭐든지 내가 마음만 먹으면 불가능한게 없었으니 말이다.







 3월.........



드디어 열 일곱 살이 되었다.

그렇다 나 윤태빈도 드디어 고등학생이 된 것이다.

그러나 결코 두근거리거나 즐겁지는 않다.

당연한게 아닌가?

나는 남들처럼 나이를 먹고 상급학교에 진학한 것 뿐이다.

또 다시 지루하기만 한 3월이 시작 된 것 뿐이다.





다시 한 번 겨울 앞에 섰다.
바지 통을 좀더 넓힐 것을 그랬나보다. 교칙? 글쎄 나처럼 완벽한 모범생의 특권으로 그 정도는
가볍게 커버된다.
되려 같이 서있으면 정상적으로 교칙에 맞게 교복을 입은 녀석이 오히려 교칙 위반자로 보인다.
봄방학 때 탈색까지 했던 머리를 다시 검은색으로 물을 드렸더니 어색한 것 같다. 
약간 아쉽기는 하지만 나의 사회적 이미지를 위해서 이 정도는 감수하는  수 밖에..
거울을 보며 한 번 씨익하고 웃어보았다.
태식이넘은 가증스럽다고 하지만 내가 보기에도 사람좋아보이는 웃음이다.
슬슬..가볼까 대충 교복을 손질하고 현관문을 나섰다.
날씨 한 번 더럽게 맑네. 입학식때 졸릴텐데...








원하지는 않았지만 꽤 얼마 전부터 강시우라는 녀석에 관하여 많은 소문들을 듣게 되었다.
경찰서 유치장을 제집 드나 들듯 들락날락거린 다느니
조폭넘들도 강시우랑 눈을 마주치면 기를 못 편다느니
각 고등학교 짱넘들이 발아래서 긴다느니
무술이 도합 20단이라느니
종로의 모조직 차기 보스 내정자라느니
대부분 상당히 해괴하고 인상(?)적인 내용들이었다.
하지만 나는 강지우에게 호기심을 느꼈다.
어떻게 생겨먹은 녀석이길래 그런 소문이 돈 걸까?
나보다 주먹이 쎌까? 등등.
드디어 무료한 나의 일상에 새로운 활력소가 등장한 것이었다.
나는 어쩌면 나와 대적 할 만한 상대를 만날지도 모른다는 생각에 조금은 흥분되었다.
그리고 입학식이 다가왔다.
운이 좋게도 나는 녀석과 같은 반이 되었다.
입학식이 끝난 후 일찌감지 교실에 도착한 나는 산만하게 떠들고 있는 아이들 사이에서 뒷문 만을 응시했다.
갑자기 조용해지는 걸 보니 드디어 온 건가. (@.@)
그러나 들어 온 것은 평범해 보인은 사내녀석 둘이었다.
저넘들은 아닌게 분명하다. 강지우가 저렇게 무난하게(?) 생겨먹었을 리가 없다.


[ 야 듣던데로 진짜 살벌하게 생겼다. ]

그런데 앞에 있는 녀석들이 이렇게 말하는게 아닌가.
그럼 저기 무뚝뚝해 보이는 녀석이 강지우? 자세히 보니 포커페이스 특유의 무표정의 얼굴. 저 녀석 이란
말이지.. (-_-+)

[ 저기 창가 쪽에 앉은 애가 강지우인 거니? " ]

나는 앞의 녀석들에게 물었다.
그러자 녀석들은 놀란 표정으로 말했다.

[ 설마... 그 옆에 앉은 애가 강지우야. 정말 분위기 썰렁하게 만드는 얼굴이라니까 ]

뭐 옆에 앉은 넘이라고? 나는 다시 한 번 그 두 녀석이 앉자있는 쪽으로 고개를 돌렸다.
내 어깨에 겨우 닿을락 말락한 키.
언듯 보기에도 말라보이는 몸.
왠만한 기집애들 보다도 하얀 피부.
커다란 뿔테안경이 얼굴을 반 정도 가리고 있어서 여기에서는 잘 안 보이지만 더 볼것도 없다.
그 모든 소.문.은 전부 개뻥인게 분명하다.
이렇게나 평범하다니 정말 실망이다.
젠장 내 기대가 이렇게 와르르 무너지다니 (ㅡ,ㅜ) 강지우 이 대가는 톡톡히 치를 줄 알아라
(니 혼자 기대해 놓고 왜 난리야 )







어제의 충격이 너무도 컸기 때문에 나는 밤새 술을 푸다가 학교에 왔다.
- 물론 집에다가는 태식이 찾으러 나간다고 하고 나왔다 ^^ -
좀 많이 마셨더니 머리가 띵하다. 싸우나 같다가 해장국이나 먹고 오는 건데... 좀 아깝군.
아직 등교시간이 한참 전이라서인지 학교는 조용했다.
교실문이 잠기지 않은 걸보니 나보다도 먼저 온 녀석이 있나보다. 이번 주 주번들은 부지런한가 보군.
사람들이 없어서 인지 좀 추운것 같았다. 
사방이 고요해서인지 문이 덜컹거리는 소리도 더 크게 느껴지는 것 같네.
문을 닫고나서 뒤돌아 선 그때 내 눈에 자뜩 웅크리고 있는 분홍색 덩어리가 의자에 기대 앉자 있느게
들어왔다. 
저.. 저게.. 뭐지?
자세히 보니 사람이다. (아님 뭐겠니.)
내 인기척때문에 깼는지 눈을 비비며 내 쪽으로 고개를 돌린다.
방금 일어났기 때문인지 약간 부부시한 머리.. 반쯤 뜨다가 만 눈.. 약간 벌어진 입.. 
그리고 저 맹 해보이는 표정과 무방비하게 풀어진 자세 (다 자다가 일어나면 그래 임마. )
분명 추하게 느껴져야 할 텐데 어째서.. 어째서 이뿌게////// 보이는 거지. - ( 너만 그럴 껄 )    
내 심미안에 이상이라도 생긴 건가? 가슴이 두근두근거리다니.
이런 경우는 처음 이었기 때문에 나는 몹시도 당황스러웠다. 더구나 상대가 그.. 강지우라니.
절대 인정할 수 없다.
한편 잠시 나를 쳐다보던 녀석은 쪼물딱거리며 움직이더니 그 분홍색 털뭉치(?)에서 나오는게
아닌가. 
나는 그의 행동 하나하나를 멍하니 보고 있었다. 
털뭉치를 잘 접어서 가방에 넣더니 녀석은 주변을 두리번 거렸다.
바닥에 떨어져 있는 저 흉측한 안경을 찾는 건가? 나는 그에게 다가가 안경을 내밀었다.

" 이거 떨어져 있었어. "

" 어.. 고맙다. " 

아직 잠이 덜 깼는지 어째 동작이 굼뜨지만.. ////// 귀엽게 보인다. (콩깍지 초기 증상인가)

" 강지우지? 반가워 난 윤태빈이야. ^^ "

" 나도 반가워 "

나의 필살미소를 보냈것만 반응이 생각보다 별로다. 안경이 없으면 거의 안 보이는 건가 ?
안경알을 들여다 보니 어지럽지가 않다. 가짜자나

" 그런데 이거 도스도 없는 거네. 너 눈도 안 나쁘면서 이런 거 왜써? "

" 보안경이야. " 

라고 말하고는 안경을 나꿔채가는게 아닌가?
확실히 좀 차갑게 생기긴 했다. 전체적인 얼굴선이 가늘지만 날카롭고 피부도 하얗고 거기다
눈이 인상적이다. 
왠만한 것들은 마추치지 못할 만큼의 기백이랄까? 분위기랄까 그런게 있는 것 같다.
 
" 저기 내 얼굴에 뭐라도 묻었니? 뭘 그렇게 보니? "

" 아냐. 그냥 안경 안 쓴게 더 어울리는 것 같아서.. "

나는 대충 웃음으로 얼버무리고 내 자리고 돌아왔다. 








벌써 네시간 째 나는 강지우가 있는 구석탱이 쪽을 바라보고있다.
제기랄 의식하지 않으려고 하지만 자꾸 시선이 그 쪽으로 간다.
아까는 술이 덜깨서 넘이 이뿌게 보인것이라고 생각했다.
내가 뭐가 아쉬워서 저런 녀석을 .. 지금까지 나와 찌인한 관계였던 사람들은 남자건 여자건 모두
한 미모에 한 몸매하는 소위 말하는 킹카들이었다. 
그런데 내 심장은 미치기라도 했는지 자꾸만 두근거리질 않나 눈이라도 마주치면 얼굴에 열이 
나는 것 같기도 하고 왠지 지우녀석 주위로 빛이 반짝거리는 듯한 착시현상이 계속되고
한 마디로 사랑에 빠진 사람들의 전형적인 증상들이 속속 나타나고 있는 것이다.
하지만 믿을 수 없다. 아니 믿고 싶지 않다. 처음으로 두근 거린 상대가 저 녀석이란 사실이.
아니 정확히 말하자면 내가 이렇게 갑자기 사랑에 빠진것인지도 모른다는게 마음에 안 든다.
(그럼 갑자기 오지 언제 온다고 예고라도 하냐? )







답답한 마음에 옥상에 올라가니 태식이 넘이 담배를 뻑뻑 피워대고 있다.

" 왜 그렇게 죽을 상이야 한 대 필래? "

" 됐어. "

나는 옥상난간에 기대어 한 숨을 쉬었다.

" 니가 한숨을 쉬다니 오래 살고 볼 일이네.. "

그래 나도 오래 살고 볼 일이다. 내가 고민따위를 하다니...

" 오.. 저 녀석인가? 소문에 비해 상당히 괜찮은 걸? "

태식이 매점쪽 공터를 보며 말했다.
뭐가 괜찮다는 거야? 쳇 무심코 그 쪽으로 시선을 돌렸던 나의 시야에 그가 들어왔다.
씨발 태식이 넘이 들러붙으면 신경쓰이는데.. 

" 윤태식 너 저 자식 손대면 나한테 죽을 줄 알아. 내가 먼저 찍은 거니까 눈길도 주지마. "

아까 고민했던 것과는 달리 나는 단호하게 말하고는 옥상구석으로 가 자리를 잡았다.
잠이 부족해서인지 나도 내 마음을 모르겠군. 눈이나 조금 붙이려는데 좀 소란스러워졌다.
대충 소리를 들어보니 태식이넘의 똘마니들이 올라온 것 같다.
짜식들이 조용이 좀 할것이지.
어라 그런데 어디서 많이 듣던 목소리가?
설마해서 태식이가 있는 쪽을 힐끗 쳐다보니 똘마니들이 지우를 애워싸고 있는게 아닌가? 
저것들이 감히 누굴데려다가 (-_-++++++)
잠시 후 똘마니 중 한 넘이 지우에게 덤벼들다가 나가 떨어지고 지우는 옥상을 내려갔다.
저 똘마니넘 나중에 보자 넌 주겄써.

" 그만 나오지 그래? "

" 내 껀 건들지 말라고 했지? "

" 흠. 말하는 거 하고는... 우리사이에 니꺼 내꺼가 어디있냐 먼저 먹는게 임자지. "

털끗 하나 건드리기만 해봐 형이고 뭐고 통채로 갈아버리겠쓰. (-_-#)

" 다시 한 번 말하지만 내꺼니까 넌 손때. "

" 미안하지만 나도 저 녀석이 상당히 마음에 드는데 어쩌지. "

라며 비실비실 웃어데는게 아닌가 으윽..

" 정태식! 난 분명히 경고 했어. 손대면 너라도 죽여버리겠어. "

나는 녀석의 멱살을 몇번 흔들어 주고 옥상을 내려왔다.
조금은 개운해진 기분이다.







그 후로 약간의 시간이 지나갔다.
지금 나는 내가 난생 처음으로 남에게 사랑.. 아니 그 엇비슷한 감정을 보이고 있다는 사실을
담담하게 인정하고 있다. ( 의외로 자신에게 솔직한 편이군. )
한 번도 무엇인가에 느껴보지 못했던 소유욕을 느끼고 있으니 말이다. - 가지고 싶은 것은 다 가질 수
있었기 때문에 소유욕을 느껴보진 못했다. -.-
녀석이 쓰러지면 걱정이된다는가 행여라도 다른 사람이 근처에 있기만 해도 신경쓰인다든가 
보기보다 소극적인 모습이 보기좋게 느껴지는 것도 우연히 뒷 모습이라도 보게되면 기뻐지는 것도
녀석에게서 나는 상큼한 비누향이 기분 좋게 느껴지는 것도 자꾸만 만지고 싶어서 손이 근질거리는 것도
나 답지 않게 아침마다 새벽같이 학교에 가 잠이 든 그에게 도둑키스를 하는 것도 아마 그를 
좋아하기 때문 이겠지. ( 너답지 않게 왠 진지 모드니? )  
그래 기왕 이렇게 된거 아예 내 것으로 만들어 버려야지 속이 편할 것 같다. ^0^
( 그럼 그렇지 니 성질머리가 어디가겠니 --;;)




오늘도 나는 두 번째로 교실에 들어온다.
그리고 잠들어 있는 그에게 은은한 녹차향이 감도는 아침인사(?)를 한다.
이 녀석은 정말 둔팅이라 잠이들면 업어가도 모를 정도로 퍼져자고 아직 내가 자길 좋아하는지도
전언혀 모르고 있지만 후훗 이미 내손 안에 다 들어와 있는게 아니겠어.
음..  맛(?)을 보니 오늘은 현미녹차였었나 보다. ^^ 



-------------------------------------------------------------------------------


간단하게 막간극의 형식으로 태빈의 이야기를 좀 풀었습니다. 녀석의 성격과 성장과정이
나왔져. 엉망진창인 글이라 죄송합니다. 미리 다 써 놓고 올릴껄 후회됩니다.
오프닝과 몇몇 구성이 1회랑 같져? 대비시키기 위해 그렇게 썼어요.
이 글은 6편을 어떻게 나가야 될지 고민이여서 아끼려고 했던 번외편을 푼 겁니다.
(ㅠ,ㅠ) 눈물이 앞을 가리는 군요.
반응이 좋으면 중간중간에 막간극의 형식의 글을 쓸까 생각 중 입니다. 
제가 외전류의 글을 너무너무 좋아하는 지라 ^^
언제나 하는 말이지만 추천해 주시고 감상 날려주시는 분들 그리고 이 미숙하기 그지없는
글을 읽어 주시는 모든 분들께 감사 드립니다.
그나저나 지우는 언제 태빈에게 먹힐지 진도도 안나가서 짜증나는데 화악 담편에 
태빈이에게 알아서 요리해먹으라고 던져줄까나?
어떻게들 생각하시나요?
저는 여러분의 뜻을 따르지요.
                                    
<PRE>번  호 : 2828 / 3245      등록일 : 2000년 09월 07일 21:09 
등록자 : EISIA            조  회 : 1000 건          
제  목 : [소설] BAD BOY (6) by오키드                                  
                          </PRE>

 
  작성자   : 오키드 (marita13@hanmail.net)  추천: 43, 수정: 1, 조회: 2961, 줄수: 210, 분류: Etc.  
BAD BOY (6)  
START!!!








- - - - - - - - - - - - - - - - -       BAD  BOY (6)       - - - - - - - - - - - - - - - - -







지금은 청소시간이다.
학교에 사내녀석들 밖에 없어선지 정말 이루어 말할 수 없을 만큼 더.럽.다
학기 초라 하는 대청소를 하고 있는 중인데 정말 별 희안한 것 들이 다 나오고 있다.
포르노잡지.. 곰팡이가 잔뜩피어서 형체를 알아 볼 수 없는 먹다 남은 빵봉지.. 죽은 쥐의 사체
허리가 반 쯤 잘려나간 바퀴의 시체와 다 찢어진 실내화... 심지어는 누렇게 변색된 빤스까지.;; 
이럴 땐 진짜 남자인게 싫어진다. 이게 인간이 살 곳이냐 -_-"" 
그럼에도 불구하고 혼자서 열성을 다해 청소를 하고 있는 나 자신의 모습이 더 짜증난다. 
어느 새 나도 주부근성이 란게 생겨난 것인가 하는 의문이 강렬하게 들고 있다.

" 쓰레기 버리고 올 께. "

띵까띵까 놀구 있는 우석이 넘에게 내 빗자루를 던져주고 밖으로 나갔다.
꽃샘 추위도 다 지났는지 슬슬 더워지고 있다.
하늘은 맑고 바람은 시원하고 빵은 맛있다. ( 쓰레기 버리고 난 다음 뒷 뜰에서 몰래 빵 까먹고 있는 중)
그리고 슬프다..
몇 일전에 엄마에게 맞은 자리가 아직도 쑤신다.
역시 엄마가 있는 한 우리나라 경찰계는 결코 흔들릴 리가 없을 것 같다.
그 나이에도 이런 저력이 숨어 있다니..
그나마 이 정도 인건 아빠가 말렸기 망정이지 안 그랬음 몇 달간 기브스를 해야했을 지도...ㅡ,ㅜ
내가 얼굴 고치는데 돈을 달라고 한 것도 아니다 10년 동안 모은 돈이랑 적금 든 것도 있는데 
왜 안된다는 거냐구! 
방학 때마다 알바하고(주로 노가다판) 세뱃돈이랑 용돈 모으고 한게 다 나의 미래를 위한 투자이자
내 평생의 목표인 성.형.수.술을 위한 것이 었다.
허나 내겐 그림의 떡일 뿐. 언제나 성형수술의 성자만 꺼내도 이렇게 얻어터질 뿐이 었다.  
그래두 언젠가는 하구 말거당. 치토스!!!(왠 치토스??)  
오늘도 필살의 다짐을 하며 주먹을 꼬옥 쥐고 있는데 누가 킬킬거리는 소리가 들린다.
언 넘이 웃는 거냥? +++++++++++++++
뒤를 돌아보니 얼마 전에 나를 불렀던 짱넘이다. 

" 훗. 혼자서 원맨쇼라도 하는 거냐? ^^ "

손에 담배를 꼬나들고 말하는 걸 보니 여기서 구름과자를 태우고 있었나 보다.
곱게 담배나 필 것이지 왠 참견이야 -_-++ 

" 받아라. "

뭐가 휙 날라오네 얼떨결에 받았더니 초코우유다. 이걸 받아? 말아? 어쩌지 고민되잖아. 
웅 이렇게 고민하는 건 딱 질색인뎅.. 글지만 먹구 시포. 
초코 초코 초코 초코 초코 초코 초코
그냥 먹을 까?
슬쩍 눈치를 보니 짱넘이 날 보며 씨익 웃으며 이렇게 말했다.

" 지난 번에 우리 애들이 실례를 했더군. 약소하지만 내 성의야.  "

" 그.. 그렇다면야.. " 

설마 독약을 넣기라도 했겠어? 마침 목 말랐는데 잘됬다. ^O^ 우.. 넘넘 마싰어. (진짜..단순빵이다. )
즐겁게 우유를 마시고 있는 데 자꾸 넘이 쳐다보는 것 같다.

" 음.. 안 본 사이에 더 예뻐졌네... "

푸우웃 ~ ~ ~`` 
나는 아까운 초코우유를 내뿜고야 말았다. 저 아까운 것을 버리게 만들다니..

" 이..이.. 무. 무슨  헛소리하구 있는 거야! "

" 후훗.. 그렇게 놀랬어? 어린애 같이 밷어버리면 어떡해."

라고 말하며 녀석은 다가왔다.
쳇. 친한 척한 이유가 다 있었군. 맞짱뜨려고 한 건가 보다. 오늘은 조용한가 했는 데 역시나다.. 
상황판단을 마친 나는 턱에 묻은 초코우유를 옷소매로 대충 닦고 주먹을 날렸다.
그런데 이게 왠일인가 녀석은 나의 주먹을 가볍게 피하며 나를 건물벽으로 밀어 붙였다.
이...이런 포즈는 순정만화에서나 나오는 담벼락 씬이랑 비슷한 것 같다.
도대체 뭐 하자는 거야 -_-+
제길... 비실비실 웃길래 만만하게 봤는데 내 공격을 막아내다니 아무래도 정식으로 배운 고수인가 보다.
으.. 고수들은 재수없는데... 갑자기 성호넘(1회에 나왔던 사촌 형 오래되서 기억 하실런지 ;;) 
면상을 한 대 갈기고 싶군. 그 넘만 아니였어두 태권도를 계속 배웠을 텐데.. 정말 일생에 도움이 안되는
넘이다. 지금은 쌈중이니 잡생각은 그만해야 겠군.
그래... 고수란 말이지 그렇담 조용한(?) 학교생활을 추구하는 나이지만 참을 수 없다. 
(참고로 어린날의 상처로 인해 지우는 무술 유단자들을 매우 시러합니다. 아마 자신이 이루지 못한 걸
했기 때문에 배아파서가 아닌지.. 어린날의 상처가 궁금하신 분은 BAD BOY1화를 참고 하세요 ^^;;)

" 이얍! "

나는 기압을 내지르며 2차 공격을 시도했다.... 그러나 녀석에게 손목을 잡혀버리고 말았다.
윽 왠 힘이 이렇게 쎈거야. 잡혀버린 오른쪽 손목을 꼼짝 할 수 없다.

" 음.. 적당히 튕기라고.. 너무 와일드 하면 재미없잖아. 안 그래 "

" 이 자식이.. "

나는 남은 왼쪽 주먹을 날렸지만 그 쪽 역시 잡혀버리고 말았다. 

" 이런 버릇이 너무 없잖아. 하긴 길들이는 재미도 쏠쏠하니까. "

저 넘 무슨 헛소리하는 거야 내가 애완동물이냐 길들이게.

" 이거 놔! "

" 쯧쯧.. 제대로 닦아야지. 아직 입가에 잔뜩 묻었어. "  

저 자식 팰려면 곱게 패고 갈 것이지 왜 입맛을 다시고 지랄이야. 기분이 더럽다.
여하튼 녀석은 점점 얼굴을 내게로 밀어붙이는 게 아닌가.
쮸~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ 웁.
우욱 숨이 막힌다........(@.@) 
버둥거리는 날 꽈악 잡고 녀석은 내 입속으로 자신의 혀를 밀어넣었다.
이거 완전 변태아니야! 싫어 싫단 말이야.

" 맛있다. ^^ "

라며 싱긋웃는 넘의 얼굴..  왜 이 순간에 저 얼굴이 태빈이랑 닮았다는 망상이 드는 거지?
비러머글. 내 퍼스트 키스(퍼스트는 아닐 껄 ^^ )가 저런 넘에게 날아가다니 ㅡ,ㅜ 
나중에 마누라 될 사람 줄려고 했는데 너 주겄쓰......내 안의  폭주의 기운이 스멀스멀 피어오르고 있는게 느껴졌다.
나의 폭주가 이렇게나 반갑기는 처음이었다.
엄마에게 감사의 선물이라도 드려야겠궁 (그렇다 폭주의 원조는 지우의 어머니 이영미 여사였다.)
그런데 막 폭주하려는 찰라.. 녀석이 사라졌다.
순식간에 자유의 몸이 되어버린 나.. 모가 어떻게 된 거지?

(-- ) ( --) (-- ) ( --)

주변을 둘러보니 짱넘을 죽도록 두들겨 패고 있는 태빈이가 눈에 들어왔다.

" 씨발 윤태식 내꺼 건들지 말라고 했지. 나도 아껴먹을(?)려고 하는데 네가 침을 발라? 오늘 죽었어."

퍽퍽퍽퍽퍽퍽퍽퍽~ ~ ~ ~ ~ 

저...저게 태빈이가 맞는 걸까?  

" 이 ##$%%^#$^%&* 같은 ##%&%^*@@가 @%$^&*&&해 버릴거다 윤태식.. #%&**%^*(%^#$ "

차마 입에 담을 수도 없는 걸주욱한 욕을 자연스럽게 쓰며 짱넘을 떡으로 만드는 게 정녕 태빈이??  
믿을 수 없다.
나는 혹시나 하는 마음에 내 볼을 꼬집어 보았다.
짜릿한 아픔이 느껴지는 것을 보아 절대 꿈은 아닌 것 같고 혹시 태빈이가 쌍둥이가 아닐까? 아님
외계인에게 납치되서 저렇게 변한거라든지? 등등의 쓰잘 때 없는 생각을 하고 있을 때
태빈이 내 쪽으로 다가왔다.
이 상황에서 도망이라도 가고 싶지만 너무 놀라서 다리가 풀렸서 주저 앉자있는 상태다.
어떡해.. 어떡해....  
어쩔 줄 몰라하는 내게 다가 온 태민은 무릎을 꾸부리고 나랑 시선을 마추었다.
@ @ @  방긋  @ @ @ @ @ @
웃고 있지만 내가 평소 천사표미소라 생각했던 그런 미소가 아니었다.
우워억 태빈의 얼굴근육이 실룩실룩댄다 @.@ 저 얼굴이 무섭게 보일리가 없을 거라고 생각했는데
완전한 나의 오산이었다.

" 이런 입술이 퉁퉁 부었네.. "

얼음조각이 뚜욱뚜욱 덜어지는 목소리.. 이런 상황은 꿈에도 생각해 보지 않은 나는 어찌할 바를 몰라
잔뜩 굳어있는 상태였다.

" 훗 겁네는 거야? 그렇게 눈을 동그랗게 뜨고 있으니까 더 맛있어 보이잖아. 다른 사람 앞에서는
  그런 얼굴 하면 안돼 알았지? "

나는 얼덜결에 고개를 끄덕이고 말았다.   

" 착하네.. 자 부정탔으니까 내가 닦아 줄 께 ^^ "

넋이 나가있는 내 볼을 잡으며 태빈이 내게 키스를 했댔다.
우웁 아까보다 더욱 숨이 막힌다. 
태빈이 녀석이 사정없이 입술을 부벼데는데 아퍼 죽을 거 같어. ㅠ,ㅠ  

" 지우야! "

우석이 나를 부르는 목소리가 들렸다.

" 여기서 뭐해 종례도 다 끝났단 말이야. 응? 근데 저건 뭐야? "

얼이 빠져있는 내게 우석이가 물었다.
태빈이 넘은 아무일도 없었다는 듯 가증스런 표정을 짖고 있었다.
그 다음 부턴 뭐가 어찌됬는지 기억두 안난다.
태빈이가 우석이에게 변명을 잘 둘러댔고 쓰러져있던 짱넘을 양호실에 데려다 준 사이 내가 집으로
뛰쳐왔다는 것만 어렴풋이 기억날 뿐 이다.
세상에 아무리 믿을 놈이 없다지만 윤태빈의 본 모습이 그런 거라니....
믿고 싶지않은 현실이다. ㅠ,ㅠ
이건 믿는 도끼에 발등이 찍힌 정도가 아니라 발등을 포크레인에 찍힌 것 같다. 
이제 그 자식 얼굴을 어떻게 보냐구.
차라리 전학이나 이민을 가버릴까?





그날 밤 나는 한 잠도 잘 수 없었다.
다음 날. 나를 기다리고 있는 게 무엇인지도 모른 체........ 
하룻 동안 정신적으로 엄청난 데미지를 입었기 때문에
천사의 탈을 쓴 대악마 윤태빈의 사악한 미소가 나를 향하고 있다는 것을 나는.. 깜빡했 던 것이다.







--------------------------------------------------------------------------------------


오래 간만에 나타난 오키드입니다. 기억하시는 분이 계실런지 ^^;;;;;;;;;
꽤 오랫동안 글을 안 올렸던건 아무래도 슬럼프때문이었던 거 같습니다.
초짜인 저로서는 당연한 게 아닌가 싶군요. ^^;;
기운내서 다시 도전합니다. 필살완결을 위하여....
글지만 토란방이 무거운 분위기네요.
그래도 모두들 힘냅시다. 짓 밟아도 결코 지지않는 불굴의 잡초정신!!!

<PRE>번  호 : 2829 / 3245      등록일 : 2000년 09월 07일 21:10 
등록자 : EISIA            조  회 : 966 건           
제  목 : [소설] BAD BOY (7)                                           
                          </PRE>

 
  작성자   : 오키드 (marita13@hanmail.net)  추천: 43, 조회: 2808, 줄수: 270, 분류: Etc.  
BAD BOY (7)  
START!!!






- - - - - - - - - - - - - - - - -     BAD  BOY (7)     - - - - - - - - - - - - - - - - -







밤새 한 잠도 자지 못한 나는 여느 때 보다도 일찌감지 학교에 왔다.
어제 해 지고 나서 오늘 해 뜨기 전까지 고민을 했지만 아무것도 결론을 내지도 못하고 눈만 퉁퉁부어있는
상태다. (@.@)~`
가득이나 저혈압으로 아침마다 고생하는 난데 밤을 세고나니 눈에 보이는 게 없다.
비틀대며 겨우겨우 교실문을 열고 담요를(지우가 언제나 애용하는 분홍색 키티담요. ^^;;) 뒤집어
썼다.
너무 졸려서 아무 생각도 나지 않는다.
에라이 일단 자고 보자. (--) . . .. zz z Z Z Z 






깊게 잠든 상태지만 어렴풋하게 무엇인가 잘못되었다는 것이 느껴졌다.
분명 내 본능이 적색경보를 울려대고 있지만 수면부족으로 몸이 천근만근이라 도저히 눈이 안 떠진다. 
불길한 기운이 스멀스멀 피어오르는 게 영 심상치 않다.
모가 자꾸 날 더듬고 있는 데다가 입가가 축축하고 답답한 기분이다.
언넘이 자꾸 건드리는 거야 -_-++
나는 무의식적으로 손을 휘휘 저었지만 정체불명의 상대는 점점 대담하게 나를 만지작 거리는 것 같다.
왠지 서늘한 것 같기도 하고 정말 이상하다.
헉! 누군가의 손길이 바지 앞섭에서 느껴진다.
어디를 만지는 거야 
설마 광녀가 학교건물에 침입한 건가? (광녀란? 남학교에 출몰해 스트리킹을 하는.. 여학교의 아담과
쌍벽을 이루는 아줌마로 가끔 꽃을 물고 다니기도 한다.)
사나이 순결에 절대절명의 위기다.
다급해진 나는 잠의 유혹을 물리치고 눈을 떴다.
.
.
.
.



겨우겨우 눈을 뜨자 보인 것은..........
바로 코앞에 면상을 드리밀고 있는 윤.태.빈 이었다.
지금 내 상태를 설명하자면 입술은 윤태빈에게 안겨 넘과 K.I.S.S라는 행위를 하고 있는 중이며...
내 교복 셔츠와 런닝셔츠는 교실 바닥에 굴러다니고 있고 뚤뚤감고 잤던 담요는 발목에 휘감겨져 있다.
즉 나는 위가 완전히 다 벗겨진 상태인데다가 아랫도리 또한 버클이 다 풀어 해쳐져 있는 반라의
모습이었다. 

..... OH MY GOD .......................................



" 훗. 이제야 일어나다니 정말 반응이 느리구나 ^^ "

정말 태연하게도 말하는 저 녀석. 윤태빈의 탈을 쓴 여우는 아닐 까? 

나는 어리버리한 얼굴로 녀석을 응시했다.

" 이런.. 넌 자고 일어나면 더 섹시해 보이는 것 알아? 피부도 더 뽀예지구.. " 

" 너.... 너...... "

제길 말도 제대로 안 나온다. 저 자식 공부를 너무 하다보니 머리가 돌아버린 건가?
뭐가 어떻게 돌아가는 거야. 
일단은 이 위기를 모면해야 겠다는 생각이 들자 나는 녀석의 무릎위에서 몸을 일으킬려고 했다. 

" 난 이렇게 흥분해 버렸는 데 도망가면 안돼. 그럼 나쁜아이지 ^^ " 라고 말하며 녀석은

내 허리에 팔을 감아 도로 자신의 무릎에 앉히며 나의 목덜미를 꽈악 물어버리는 게 아닌가. 
오~` 하나님. 부처님. 알라신이시여 제발 저 좀 살려주세요.  




5분 후....

녀석은 나의 주먹질과 발길질을 가볍게 막으며 다시 한 번 키스를 찌인하게 날리더니 교복타이로
나의 양 손목과 다리를 묶어버렸다. 

" 앙탈(?)부리긴.. 나도 맛만 보려고 했는데 네가 깨어나는 바람에 참을 수 없게 되 버렸어. "

" 이... 이 나쁜자식.. 이거 못 놔 죽여버릴 꺼야! "

이를 바득바득 갈며 나는 녀석에게 말했다.
녀석은 내 키티담요를 바닥에 깔고는 팔,다리가 결박되서 바둥거리는 내게 다가왔다.

" 얼빠진 것들은 네가 그렇게 눈에 힘을 주면 꼬리는 내리는 모양이지만 난 날 도발하려는 것으로
  보이는 걸.. "

녀석은 나를 안아 들고서 담요위에 날 내려 옮겼다.
내 심장박동소리가 스테레오로 들리는 게 꼭 떡방아 찧는 소리 같다.

" 네가 이걸 덮고 자는 걸 볼 때마다 내가 무슨 생각을 했는 줄 알아? "

네 녀석의 미친 대갈빡에서 어떤 생각이 나왔는지 내가 알 도리가 있냐?
   
" 이거 위에서 너랑 SEX하고 싶었어.. ^^ " 

-_-;;;; 네가 그딴 생각을 했다는 것을 알았다면 절대 안 들고 다녔다.
젠장.. 지한이랑 우석이에게 들은 풍월은 있어서 남자끼리 어떻게 그.짓.을 하는 정도는 대충알고 있다.
남자가 나를 덥치다니.. 꿈에라도 생각해 보지 않았는 데... 뭐 이런 그지같은 경우가 다있냐고. 

" 소.. 소리 지를 꺼야! "

나는 내 교복바지를 벗기고 있는 녀석에게 소리쳤다.
그러자 녀석은...

" 휴~ ~ 지금 이 시간에는 수위아저씨도 자고 있다는 거 알어? 여긴 우리 둘 밖에 없다고. " 

라고 말하고는 마지막 보루인 내 팬티까지 벗겨냈다.
저 자식 어딜 쳐다 보는 거야! //////////////

" 여기도 귀엽구나.. "

으.. 정말 돌아버리겠네.
남자라면 다 달고 있는 건 데 모가 구엽다는 거야! 이 변태 싸이코야

" 절루 안 꺼져 ~ "

" 입이 험하군. "

태빈이 좀전 까지 짖고 있던 미소를 지우며 다시 내 입술을 탐하기 시작했다.
우웁 이 자식이 누굴 산소결핍으로 죽일 일이 있나?
숨이 콱콱막힌 나는 녀석의 입술을 물어 뜯었다.

" 아얏. "

짧은 신음을 지르며 내게서 떨어져나간 녀석.
후후 날 물로 보지 말란 말이야. 
엉? 그런데 태빈이 넘의 입술에서 피가 주울주울... 표정은 아까부다도 더 험악해 졌다. 
그렇게 노..노려보면 누가 겁먹을 줄 알고. (사실 약간이 아닌 마니 겁 먹었다.)

" 부드럽게 대할려고 했는 데 정말 말을 안 듣는 구나. -_-+++++++++ "

녀석은 꿈틀거리며 뒤로 물러 나고 있는 나를 노려보며 자신의 교복마이를 벗어서 의자에 걸쳐 놓았다.
넘과 마주보고 있는 그 순간 내 등뒤로 차가운 벽이 느껴졌다.
더 이상 도망갈 곳도 도움을 요청할 곳도 없다니.. 나는 지금 죽음에 가까운 공포를 느끼고 있다.
제기랄.. 지난 주 토요일에 꾼 꿈은 예지몽이었단 말인가. 저 넘이 맛이 어쩌구 할 때 알아 봤어야
하는 거였는데.. (ㅡ,ㅜ) 아니다 어제 저녁에라도  이 나라를 뜨는 거였는데..
난 왜 이렇게 늘 한 템포 느린거쥐
이 순간에도 식사를 앞둔 맹수 특유의 기대감을 역력히 드러내며 내게 다가오는 넘..
피를 쓰윽 닦으며 웃고 있다. (@,@) 차라리 웃지마. 더 무섭단 말이야.
점점 가까워져 가는 거리 .. 오지마 오지말라고... 
나는 내 떨림을 녀석에게 보이고 싶지 않았기 때문에 아무렇지 않은 척을 할려고 몸에 힘을 잔뜩 주었다.
-자존심의 제황 -

" 그렇게 긴장하지마.. 내가 널 잡.아.먹.기.라도 하니. "

잡아먹는다는 단어에 특별히 힘을 주는 저의는 모냐구 -.-;;;;
내 어깨를 붙잡고 고개를 숙이는 녀석 앗~ 어딜 핧는 거야!
녀석은 내 유두를 거칠게 핧아대면서 온 몸을 더듬었다.
이 자식 어릴 때 엄마한테 젖도 못 얻어 먹었나. 그래두 그렇지 왜 밋밋한 내 가슴을 가지고 지랄이야.
이딴 건 니 여자친구 한테나 하란 말야. 
그런데........ 기분이 점점 이상해지고 있다. 아까보다 더 두근거리고 이상하게 열이나고 ///////
수면부족으로 몸이 이상해진 건가? 왜 이러는 거야 >////< 

" 둔팅이인 줄만 알았는데 보기보다 민감하잖아. 금방 반응이 오네. "

갑자기 고개를 더 아래 쪽으로 숙이는 녀석.
허걱.. 어딜 잡는 거야

" 윤태빈 어딜 건드리는 거야! 싫단 말이야. "

" 부끄러워 하지마. 너도 좀만 있으면 좋아서 죽을 테니까. ^^ "

싱긋웃으며 내 페니스를 덥썩 물어버리는 녀석. 
태빈이 집요한 공격에 나는 점차 달아오르고 있었다.
피가 아래로 몰리는 게.. 내 뜻과 달리 몸은 자꾸 흥분하고 있다.
동해물과 백두산이 마르고 닳도록.. 그 다음이 뭐 였지?
전국민이 애창가 애국가의 가사도 기억이 안 난당. 나 어떡해 ㅜ,ㅜ
나의 노력에도 자꾸만 커지는 나의 그것과 더더욱 피치를 올리며 나를 자극하는 녀석

" 하아..하아.. 읏. 그.. 그만해 나올 거 같만 말이야. "

태빈은 나의 만류에도 나의 페니스를 계속해서 빨아댔다.
헉! 나와버렸어. ㅠ,ㅠ  나는 녀석의 입에다 정액을 방출해버렸다.  이제 어떡해. 
방금전의 사정과 충격으로 반항 할 의욕조차 상실해 버린 나와 달리 녀석은 뭐가 좋은 지 자꾸 실실댄다.
 
" 이 정도로 벌써 지친거야? 메인은 이제부터라고. "

웅? 태빈이넘 얼굴대신 내 담요가 눈에 들어왔다.
왜 뒤집어 진 거지?

" 넌 처음이라 이렇게 하는게 더 나을거야. "   

" 난 안 하는 게 제일 좋으니까 놔 주지 않을 래? " 

" 그건 안돼. " 

태빈이 넘은 강경하게 말하며 나의 X구멍에 혀를 같다 대었다.
녀석은 축축한 혀로 그 곳을 넓혀댔다. 

" 야! 뭐하는 거야. 더럽잖아! "  -_-++++++

" 흥. 고마운 줄 알아 이렇게라도 안하면 너 엄청 아플꺼야. "

당연하다는 듯 녀석은 이 민망한 짓을 계속해댔다.
낯짝도 두껍지 거길를 어떻게.. //////////////////// 나라면 죽어도 못한다. 
갑자기 녀석의 손놀림과 혀가 사라졌다. 왠지 약간 아쉬운 듯.. 아냐아냐 (아니긴 모가 아냐)
살짝 고개를 돌려보니 태빈이 넘이 지 바지 버클을 풀고 있었다.
안돼 안~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ 돼
저...저거 왜 저렇게 큰 거야. 완전히 특특특대 사이즈 자너 (>O<)
자신을 당당히 주장하고 있는 태빈의 거대한 물건은 욕망으로 인해 잔뜩 부풀어 있었다.

" 서.. 설마 그걸 넣겠다는 것은 아니겠지? "

" 괜찮아 살살할께. "

제길. 살살하긴 뭘 살살하냐. 그거 넣기만 해도 난 죽는다. -_-;; 

" 그럼 간다. "

녀석의 페니스가 나의 입구를 침범했다.

" 아악~` 아퍼 빼..빼란 말이야. "

곧바로 몸이 반으로 쪼개지는 듯한 아픔이 느껴졌다. 나의 온몸이 떨리고 있다.

" 읏.. 조금만.. 참아. "

뭘 참긴참아 아파서 죽을 것 같은데. 녀석은 계속 허리를 움직이며 내 안을 파고 들었다.
처음 겪어보는 엄청난 아픔에 비명초자 제대로 지를 수 없었다.
그.. 그만해. 움직이지 좀 말란 말이야. 
씨발 거기가 아픈것도 아픈거지만 기분이 점점 이상해 진다.

" 헉헉... 니 안..너무 뜨거워. 너 정말 좋다구.. "  

" 으응..아읏...하..지마.. "

라고 말하고는 있지만 조금씩 나도 녀석에 움직임에 동조하고 있다.

" 윽.. 여기? "

녀석의 것이 어느 곳을 찌르자 묘한 쾌감이 나를 관통했다. 

" 흑..흑.. 아파... 그만해.. "

하지만 고통은 너무도 컸다. 어느센가 나의 눈에서는 눈물이 흐르고 있었다.
거칠게 움직이던 녀석의 움직임이 멈추고 태빈이 내 안에 사정을 했다.
아직도 흥분이 가시지 않은 듯 그의 숨소리가 고르질 못했다.
흐르는 눈물사이로 욕망과 걱정이 뒤섞인 태빈의 얼굴을 마지막으로 보고 나는 정신을 잃었다.




---------------------------------------------------------------------------------

점점 망가져가고 있는 오키드입니다.
드뎌 대망의 씬을 완성했네요. 초짜 티가 파악파악 묻어나는 씬이였네요. 으.. 부끄럽당./////
여전히 엉망인 글이지만 읽어주시고 추천해주시는 분들 정말 감사드립니다.
정말 많은 분들이 읽어 주셨더군요. - 물론 뒷심이 부족해서 조회수와 추천수가 점차 
하락세를 보이고 있지만 ^^;;; -
더욱 더 열심히 해서 좋은 글을 쓰도록 노력하겠습니다.
그게 언제일지는 모르겠지만요. -_-
요즘은 비가 참 많이 오네요. 거실 창문에 흘러내리는 빗줄기가 참 아름다운 것 같습니다. 
음.. 지금 B.B앞에 부분 써놓은 걸 보니 태빈이가 많이 망가진 것 같군요. 예전엔 카리스마공으로
밀어붙일려 했는데 어쩌다 보니 엽기공이 되버렸네요.
이 참에 아에 지우까지 여왕수로 만들어 버릴까나하는 망상을 하고 있는 오키드입니다.
비오는 날에는 정신병의 발병률이 높다져?
어지러운 시국이지만  @--->---- 모든 분들에게 장미를 우리모두 용기를 냅시다.
brave heart ~ ~ ~
 
<PRE>번  호 : 2830 / 3245      등록일 : 2000년 09월 07일 21:10 
등록자 : EISIA            조  회 : 960 건           
제  목 : [소설] BAD BOY (8)                                           
                          </PRE>

 
  작성자   : 오키드 (marita13@hanmail.net)  추천: 33, 수정: 1, 조회: 2640, 줄수: 149, 분류: Etc.  
BAD BOY (8)  
START!!!







- - - - - - - - - - - - - - - -     BAD BOY (8)    - - - - - - - - - - - - - - - -





눈을 뜨자 제일 먼저 보인 것은 양호실의 새하얀 커텐이었다.
꿈을.. 꾼 건가? 그래 어제 잠을 못자서 악몽을 꾼걸 꺼야. ^^
안도의 한 숨을 쉬며 침대에서 상체를 일으키던 나는 척추를 타고 흐르는 고통에 아까 그것이
꿈이 아니었음을 몸으로 실감했다. ㅡ,ㅜ 
정말 너무 아프다.
시간이 얼마나 지났을 까? 양호실 벽에 걸린 시계를 보니 4시가 넘었다.
하루 종일 잠만 잤나 보다.
젠장...........
망할 윤태빈놈이 뒷 처리를 했는 지 교복도 제대로 입혀있고 녀석이 묶어서 까진 손목에도 약과 
반창고를 발라져 있었다.
나쁜 놈 내 뒷통수를 쳐도 유분수지.
윤태빈 죽.여.버.릴 테닷! 라는 필살의 다짐을 하며 침대에서 조심스럽게 나왔다.
다행이도 양호선생님이 안 계셨다.
제대로 걷지도 못 할텐데.. 이런 꼬라지를 누가 본 다면 죽어버릴 꺼당. (지우의 자존심의 끝은 
어디인가 -_-;;)
허걱 양호실 문이 열린당 (@,@) 누..누구지?

" 야 너 아푸대며 좀 괜찮냐? " 

다행이도 상대는 우석이었다.
종례가 다 끝나서 내 가방이랑 짐을 챙겨 온 것이 었다.

" 노.. 놀랬잖아. "

" 쳇 기집에 처럼 굴기는.. 이거나 받아라 "

우석이 넘이 작은 봉투를 내밀었다. 오옷 바나나우유랑 메론빵 짜식 역시 넌 내 친구당 ^o^
나는 양호실 침대에 걸터앉아 허겁지겁 빵을 먹었다. 점심을 걸러서 인지 빵을 보자 식욕이 샘 솟았다.
(아무래도 아침부터 과격한 운동을 해서가 아닐 까? ^^ )
문득 나를 유심히 쳐다보는 우석이넘의 시선이 느껴졌다.

" 우에 어아오으 어야? " - 해석: 왜 쳐다보는 거야? "

" 그래 허리는 괜찮고? "

" 쿨럭쿨럭..켁.. 켁.. 그.. 그게 무슨 소리야! "

나는 바나나 우유를 마시다가 사례가 들어 버렸다. 
근데 이 넘이 얼케 안 거지?

" 너 어떻게 안 거야 ? "

내 질문에 한 숨을 쉬며 머리를 감싸더니 우석이 말했다. 

" 으휴~` 이 둔탱아 그 넘이 그렇게 끈적끈적한 눈빛으로 널 보는 것도 몰랐냐. " 

아니 그럼 넌 알았단 말야 -_-++

" 야 그럼 말했어야지. 넌 니 친구가 먹히는 것을 가만히 봤단 말이야! "

나는 흥분한 나머지 자리에서 벌떡일어났다.
으억 허..허리가..

" 진정해. 나도 확신은 없었으니깐. 글구 내가 윤태빈이 널 먹어버릴려고 작정 하는 것 같다고 했음
  너 믿었겠냐? "

솔직히 안 믿었을 거다. ㅡ,ㅡ
그 누가 윤태빈이 변태에 싸이코에 남자를 덥치는 미친놈이라는 것을 믿겠는가
그럼에도 불고하고 눈치를 챈 우석이넘... 너두 무섭다 이 넘아.

" 어쨌든 다들 너 아파서 누은 걸루 아니깐 행동 조심해. 너 물,불 안가리고 덤비다간 다 들킨다. "

" 몰라. 태빈이 놈 죽여버릴 꺼야. "

나는 남은 빵을 입에 구겨 넣으며 말했다.

" 글쎄. 그러다 먹히지나 않으면 다행이게. "

저것이 -_-++

" 친구로서의 충고였다. 그리고 자 이거. "

우석이가 커다란 쇼핑백을 내밀었다.
우? 모지 내 꺼는 아닌데..

" 이거 내꺼 아니야. "

" 니꺼 마져. 그 하얀 뚱땡이 고양이 그려진 털 이불. "

나의 헬로우 키티보구 하얀 뚱땡이 고양이라니 너 진짜 주거 볼 래?
짜슥이 이뿌기만 하구먼 그러는 지는 미키마우스 손수건 가지고 다니면서. -_-;;

" 가방에 넣어가지고 오지 왜 따로 싸가지고 왔어. "

내가 책가방을 매며 말했다.

" 그게 너와 반장넘의 정사의 향기가 너무 짖게 배어 있어서 가방에 넣기는 그렇더라고.. "

얼굴샐 하나 붉히지 않고 우석이 넘이 말했다.
되려 내가 부끄러워져 얼굴이 빨갛게 익어버렸다. 
가끔 이럴 땐 우석이가 무섭게 느껴진다.





지친몸을 이끌고 집에 겨우겨우 도착했다.
버스를 타거나 걸어서 올 용기가 없었기 때문에 우석이 넘한테 돈 꿔서 택시타고왔다.
하루 빌리는데 이자까지 꼭꼭 챙겨 받는 넘은 우석이 밖에 없을 거다.
친구지만 징하게 독한 넘이다.
다행이 집엔 아무도 없는 모양이다.
간신히 2층으로 올라 간 나는 가방을 집어 던지고 욕실로 직행했다.
옷을 벗고나니 정말 가관이다.
허벅지 안 쪽에도 가슴에도 아랫배에도..
온몸이 키스마크에 이빨자국 투성이인데다가 아까 양호실에서 자면서도 울어서 눈꺼풀이 두배정도
뿔어 있다.
욕조에 미지근한 물은 가득 체우고 들어가 있는 데 여기저기가 다 쓰라리고 쑤신다.
그리고 거기가 너무 아프다.
나쁜 넘 얼마나 해댔길 래 피를 보게 만든 거야 ㅡ,ㅜ 
그렇다. 변태 윤태빈때문에 나의 X구멍은 피를 토하며(?) 찢어졌다.
키티담요를 확인했을 때의 그 분노란..
사랑스런 키티의 얼굴에 내 피랑 정액으로 범벅이 되어서 도저히 빨아 쓸 용기가 안났다. 
결국 눈물을 머금고 활활 불타오르는 학교 소각장에 버렸다. ㅜ,ㅜ
세일 품목이라 딱 하나 남았던 거였는데.. 
윤태빈. 내 이 한몸 불살라 서라도 이 원한을 갑으리라.. 
한 시간이나 걸려서 몸을 씻고 나서 새 잠옷으로 갈아입는 나는 침대에 몸을 뉘였다.
안 아픈 곳이 한 군데도 없어서 자세잡는데 한 참이 걸렸다.
하루종일 잠만 자서 그런지 잠이 잘 안 온다.
쳇 왜 그 자식 면상이 생각나는 거지?
천하의 사기꾼에다가 변태에다가 통채로 갈아버려도 시원찮을 놈이데..
왜 자꾸 생각나는 걸까?
일찌감찌 잠자리에 들었지만 나는 밤새 잠을 이루지 못했다.



------------------------------------------------------------------------------------

지금 옆에 티비 틀어 놨는 데 MSN선전에 나오는 여자아이 너무 구여운 거 같아요.
7회에 씬을 써냈다는 (비록 허접이지만 ) 기쁨에 바로 8회를 썼어요.
뉴스에서 어제 정통부 홈페이지가 해킹을 당했다네요. 후훗 쌤통이다. 
제가 능력만 되도 아예 정통부 중앙컴을 폭파시켰을 텐데.. -_-+++
여하튼 다들 힘내구요.
B.B도 마니마니 싸랑해 주세요.
고럼 ~
 
<PRE>번  호 : 2848 / 3245      등록일 : 2000년 09월 08일 23:45 
등록자 : EISIA            조  회 : 931 건           
제  목 : [소설] BAD BOY (9) by오키드                                  
                          </PRE>

 
  작성자   : 오키드 (marita13@hanmail.net)  추천: 79, 수정: 2, 조회: 2916, 줄수: 393, 분류: Etc.  
BAD BOY (9)  
START!!!







- - - - - - - - - - - - - - - -     BAD BOY (9)    - - - - - - - - - - - - - - - -






아침이 오면 해가 뜨고 날이 밝는다.
지극히 지극히 평범한 사실.. 
그러나 매일 해가 뜨고 아침이 온다는 사실이 오늘처럼 싫었던 적은 없었다.
지금 나는 연 이틀간의 수면부족과 어제의 사건으로 심신이 지쳐있는 상태이다. 
밤새 열이 펄펄났었고 아침밥은 먹자마자 바로 토했다.
엄마 아빠모두 걱정스런 얼굴이다.
조퇴,결석은 절대 용납하지 않는 우리집이지만 아빠가 결국 학교에 전화를 해서 나는 하루를 집에서
쉴 수 있게 되었다.  
다행이라는 생각이 든다.





느긋한 오후....
남들은 학교에서 한참 공부 할 시간이지만 나는 거실 쇼파에서 뒹굴뒹굴 굴러다니고 있다.
부모님이 결석하라는 말을 하자마자 열이 내리고 구토도 멈추고 밥 한 그릇을 뚝딱 해치워서 꾀병이
아니였냐는 의심을 받았지만.. 뭐 나름대로 정신의 안정을 찾고 있다.
지금은 허리가 아파서 쇼파에 엎드려 있는 상태지만 아빠가 만든 갓 구운 과자가 너무 맛있어서 
행복하다. ^o^  (정말 단순하당 )  


딩동 ~ ~ ~` 



웅? 이 시간에 올 사람이 없는 데.. 우유값 받으러 왔나.

" 지우는 아프니까 쉬어 내가 나가 볼 께 ^^ "

벨소리를 듣고 아빠가 부엌에서 나왔다. 
역시.. 천사표 아빠다. 엄마 같았으면 안 나간다고 발로 걷어 찼을 텐데. 
나는 다시 먹는 것에 열중했다. 냠냠..

" 지우야 나와 봐 친구가 문병왔다. "

우석이 녀석이 온 건가? 짜식 이럴 땐 기특하다니 깐.
나는 허리를 부여잡고(임삼부 포오즈 ) 현관으로 발걸음을 옮겼다.

" 어서..와........"

비러머글.. 지금 우리집 현관 앞에 서 있는 녀석은 윤태빈 그 녀석 이었다.

" 저 이거 받으세요. "

내가 그리도 부러워했던 그 예의바른 미소를 지으며 녀석의 옆에 있던 울 아빠에게 커다란 장미꽃
다발을 건넸다.

" 어머 이거 프랑스산이잖아 이 비싼 걸. "

꽃이라면 환장하는 아빠는 대번에 얼굴이 발그레 해지면 이렇게 말하셨다.

" 훗. 조예가 깊으신가 보군요. 특별 주문 한 겁니다. "

둘이 잘도 노는 군. -_-++    

" 너 왜 온 거야! "

" 강.지.우 기껏 문병 온 친구한테 무슨 실례야. 어서 들어와 학생. "   

매정하게도 아들의 머리에 알밤을 먹이며 윤태빈을 집안에 들이는 나의 아부지..
저 녀석이 당신의 아들내미를 덥쳤다는 사실을 아시기라도 하면 바로 쓰러지실 텐데..
이걸 어쩌지.




지금 우리집 거실은 상당히 묘한 광경이 연출되고 있다.
딱딱하게 굳어서 태빈이 녀석을 노려보고 있는 나와 화기애애한 분위기를 연출하고 있는 아빠와 태빈이 넘.
그리고 테이블위에는 아빠의 야심작인 차가운 과일설탕조림과 홍차가 자리잡고 있다.
내가 달라고 했을 땐 눈도 깜빡하지 않으시더니.. 저 넘한테는 항아리 채로 내 주고 아빠미워. (ㅜ,ㅜ)
  
" 어머 시간가는 줄 모르고 있었네.. 난 그만 가게 나가봐야 겠다. "

한 참을 태빈이넘과 담소를 즐기시던 빠덜은 가게에 나가야 된다고 하셨다.
(-_-+)  찬스다.

" 야 윤태빈 너도 빨리 가. "

내 말이 끝나자 마자 은쟁반이 내 머리를 가격했다.

" 강지우 자꾸 심술부리면 엄마한테 다 이른다. 태빈학생 얘가 아파서 신경질 부리는 거니까 더 있다가요.
  앞으로도 자주 놀러오고 ^^ "

" 네. 아버님 "

이거 완전히 
[우리 사윗감 앞으로 자주 오게나. 내 딸이 저렇게 튕겨도 다 자네에게 맘이 가 있다네.]
[ 내 아버님. 물론입니다. ]
이런 사위와 장인의 첫 대면 버젼이잖아. 
기분 나쁘다.

" 지우야. 아빠 출근한다. 친구하고 사이좋게 놀아. "

차라리 고양이에게 생선가게를 맞기지 그러시나요. -_-;;
라고 말하고 싶었지만 심장이 약한 아빠를 생각해 암 말도 못하고 손만 흔들어 주었다.

" 지우야 뭐 잊은 거 없어? "

헉. 뾰루퉁한 얼굴로 나를 쳐다보는 아빠. 
젠장 저 녀석이 옆에 있는 데 이걸 해? 말아? 이거 건너 뛰면 엄마한테 죽는 데.. 
정말 되는 일도 없다.

" 다녀오세요. 쪼옥 ~` (ㅡ,ㅜ) "

나는 아빠의 볼에 뽀뽀를 해드렸다.

" 다녀 올 께 ^^ "

웃으며 출근하시는 아부지.
현관 문이 닫히고 나는 뒤돌아 섰다.
예상대로 태빈이 녀석이 웃겨죽겠다는 얼굴을 하고 있었다.

" 크큭. 너네 아빠 진짜 귀엽다. "
 
저게. -_- +++ 

" 너 빨리 가 "

" 싫어. 니네 아빠도 놀다가라고 그랬잖아. "

망할 넘 내 속을 빡빡 잘도 긁어대는 군.

" 나 오늘 살인내기 싫으니까 빨리 꺼져. "

허나 내 말은 들은 척도 않고 쇼파에 다리를 꼬고 앉자 귀를 후비는 녀석.
저걸 어떻게 죽여야 잘 죽였다는 말을 들을 까. -_-++

" 그렇게 쳐다보지마. 또 안고 싶어지 잖아 ^^ "

변태자식 같으니 라고.. 말을 말자. 미친 놈은 약도 없다 던 데.
나는 녀석과 적당한 거리를 유치하며 조심스레 쇼파에 앉잤다.
윽.. 궁뎅이야  ㅡ,ㅜ
내가 인상쓰는 걸 보자 태빈이 넘이 말했다.

" 많이 아파? "

" 병주고 약주는 거냐. 너 같음 니꺼 만한 게 거길 뚫고 들어 왔는데 안 아프겠어! "

나는 꽥하고 소리를 질렀다.

"........ 미안."

모기만한 소리로 녀석이 사과했다. 이왕 할 꺼면 좀 제대로 할 것 이쥐 -_-++
그래도 조금이나마 양심의 가책을 느끼는 건가? 하는 생각이 들었지만 
용서해 줄 생각은 눈.꼽. 만큼도 없다. 
나는 녀석의 사과를 들은 척도 안 하고 벽만 쳐다보았다.
그러자 녀석은 자기 책가방을 집어 들었다.
갈려는 건가?

" 이거.. 받아. "

가방을 열더니 무슨 꾸러미를 꺼냈다. 모지? 
녀석이 미워 죽겠지만 저 꾸러미의 정체가 궁금했다. 
결국 호기심이 때문에 녀석이 내민 것을 받았다.
분홍색 꽃 무늬 포장지에 빠알간 리본까지 매어져 있다.

" 펴봐 ^///^ "

그 어울리지도 않는 부끄럼 표시는 모냐. -_-;;

" 포장도 내가 직접했어. "

물어 보지두 않았다. 짜샤.
여하튼 포장지를 뜯어보니 (@o@) 
그 안에 있는 것은 어디서 많이 보던 것이 었다.
키티가 있는 나의 핑크색 담요....
어딜갔다 이제 온 거니 (ㅠ,ㅠ)
나는 푹신한 담요를 꼬옥 끌어 않았다.

" 우석이가 너 그거 못 쓰게 되서 화났다고 하더라.. "

-_-++ 우석아 목 닦고 기대려라 낼은 니 초상날이다.
저 넘에게 그 딴 말을 하다니 쥑일 넘.     

" 미안 담 부턴 거기서 하자고 하지 않을 께. 니가 그렇게 애착(?)을 가지고 있는 지는 몰랐어."

" 잠깐. 뭐가 담이 란 거지? "

" 뭐긴. 너랑 나랑 .. "

" 그 ~ ~ ~  만! 너 지금 그 짓을 또 하겠다는 거냐? "

설마 내가 잘못들은 거였겠지.

" 그 짓이라니 이왕이면 사랑을 나눈다는 표현을 써줘 ^^ 

능글맞은 웃음을 지으며 부드럽게 말하는 녀석을 보자 울화가 치밀었다. 

" 이 변태자식아! 너 내가 그렇게 만만해 보여. 나 너 싫단 말이야. 니 그림자만 봐도 역겨워 "

어제부터 참아왔던 말이 마구 쏟아졌다.
처음부터 녀석을 동경했기 때문에 배신감이 더 큰것 같다.
이런 말을 하는 내 가슴이 더 아픈 걸 보니..  

" 너도 싫지만은 않았잖아. 분명히 즐겼잖아. "

녀석도 지지않고 목소리를 높였다.

" 모...몰라. 나 너 싫단 말이야. 이 위선자야! "

눈물이 날 것만 같아서 이를 악 물었다.

" 내가 그렇게도 싫은 거야? "

가라앉은 목소리..
왠지 마음이 흔들린다.

" 너 한테 안기느니 차라리 혀 깨물고 죽어버릴 꺼야! "

나는 눈을 꽉감고 말했다.
녀석이 뛰쳐 나가거나 아니면 주먹이라도 날릴 줄 알았는데 어째 조용하다.
감고 있던 눈을 떠 보니 태빈이의 눈에서 눈물이 줄줄 흐르고 있었다.  

" 너무해.. 난 진심인데.. 어떡해야 내 마음을 알아 줄 거야! "

눈물이 주륵 주륵.... 왠지 섬뜩한 관경으로 보인다. -_-;;

" 야.. 울지마 울지말란 말야. "

등치가 곰만한 사내녀석이 울고 있는 꼬락서니라니.. 도저히 못 보겠다.
좀 전까지 난 내가 화냈다는 사실조차 잊어먹을 정도로 당황했다.

" 너 한테 미움을 받는니 차라리 죽어 버릴 꺼야! "

라고 외치며 녀석은 거실 베란다로 달려갔다.
안돼 <(0o0)> 니가 여기서 죽으면 나는 평생 살인범소리를 듣고 살아야 할지도 모른단 말야.
어쩌면 깜빵에 들어가야 될지도..
절대 안돼~~`

" 안돼! "

나는 배란다 난간을 붙잡고 있는 녀석의 허리를 붙잡았다. 

" 이거 놔. 죽어버릴 꺼야. 니가 그렇게 싫다는 데 살아서 뭐해. 엉엉 ㅠoㅠ "

이게 정말 미쳤나. 가까운 정신병원 전화번호가 어떻게 되더라?

" 야 죽으면 안돼. 니네 부모님이 얼마나 슬퍼하시겠어. "

나는 자살할려는 사람들에게 일반적으로 하는 말을 했다.

" 그딴 거 몰라! 죽어 버릴 꺼야 어어엉 "

힘이 얼마나 좋은지 뒤에서 붙들고 있는 데도 베란다 난간을 놓을 생각을 안 한다.
우..허리 아파 죽겠는 데..   

" 니가 해달라는 대로 다 해줄테니까 그만해! "

나는 비장의 카드를 던졌다.
눈물이 범벅이 된 얼굴로 뒤돌아 보는 넘.

" 그럼 나랑 사겨 줄 꺼야? "

-_-;; 그건 좀..

" 그것만 빼고 딴 것은 안 될까? "

나는 조심스레 물었다.
다시 난간을 부여잡는 녀석.

" 어엉.. 죽어버릴 꺼야 "

제길.. 일딴 살려놓고 나중에 발뺌하면 되겠지.

" 아.. 알았어. 사겨줄테니까 죽지마`~~ "

거짓말 같이 거실로 들어가는 녀석. 
거 참... 나는 비틀대며 거실로 들어갔다.
윽.. 무리를 했는 지. 허리가 넘넘 아푸다, ㅡ,ㅜ
겨우겨우 쇼파에 앉았다.
옆을 쳐다보니 태빈이 넘은 뭘 가지고 부시럭 거린다.
으휴~` 뒷 감당을 또 어떻게 하냐..
갑자기 눈 앞에서 뭐가 펄럭 거린다.

" 이게 뭐냐? "

" 사랑(?)의 서약서야. 지장 찍고 싸인해. ^^ "

저게 작정을 했나. -_-++
일단 읽고 보자.

 -----------------    서약서    --------------------

 첫째. 나 강지우는 앞으로 죽을 때 까지 윤태빈의 것이며.

 둘째. 언제 어디서나 윤태빈과 함께 한다.
 
 셋째. 한 눈을 판다거나 바람을 필 경우에는 목숨을 내 놓을 것을

       작정해야 한다.

 넷째. 또 윤태빈과 사랑을 나누는(?) 것을 절얼대로 

       거절하면 안 된다.   

 -----------------------------------------------------

웃기지도 않는 군.
노예 계약서도 이거 보단 덜 하겠다.
화장실 갈 때 랑 나올 때 맘이 틀리다고 내가 이런 거에 싸인을 할 것 같은 가? 
천만에 말씀이다.

" 흥! 지금이 어느 시대인데 그딴 거에 도장찍냐 "

녀석의 어깨가 딱딱하게 굳었다.
누가 눈하나 깜짝 할 줄 알고?

" 그...래. 그럼 뛰어 내려야지. "

다시 베란다로 달리는 태빈이 넘.

 " 안돼~~` 알았어 알았다고. 찍으면 될거 아냐 ㅡ,ㅜ "

나는 녀석의 바짓자락을 잡고 매달렸다.
주객이 전도해도 유분수지 내가 매달리고 있다니.. 쓰벌.   
결국 나는 태빈이 넘이 사랑의 서약서라 칭하는 저주스런 종이 쪼가리에 지장을 찍었다. 

" 그럼 하자 ^^ "

지장을 찍자마자 내게 달려드는 녀석.  
침이나 닦아라 임마.
한 번두 안 와봤으면서도 날 들쳐매고 아주 쉽게 내 방을 찾다니 과거가 필히 의심스럽다.
막 사냥감을 획득한 야수같은 표정으로 내 옷을 벗겨대는 넘.
좀 전까지 자살하겠다고 날뛰던 녀석 마져? -_-;;
녀석이 하두 기운을 빼나서 반항할 기운도 없다.
나 이러다 영원히 저 녀석 한테 잡혀사는 거 아닐 까 ?
내 옷을 벗기고 나서 지 옷두 후다닥 벋는다.
/////// 부끄럽지도 않나.
짜식 그래두 몸은 조...좋네. 배에 왕짜두 있구.
나는 죽어라고 운동해도 안 생기던데.. 역시 세상은 넘 불공평하다. ㅜ,ㅜ 
허걱. 태빈이 녀석의 페니스는 벌써 터질듯이 발기되어 있었다.
기운도 좋다.
그대로 난 녀석에게 이끌려 배드 인.
기절 할 때까지 당했다.
왜 오늘 따라 집에 아무도 안 들어 오는 거냐구



그런데.........


아까는 너무 놀라서 잊고 있었는데..
갑자기 우리집 거실이 1층이라는 사실이 떠올랐다. (단독주택)
젠장 나도 모르겠다.
이젠 생각하는 것도 귀찮아. 
뭐 어떻게든 되겠지.
하지만 녀석이 좋아질 것 같기도.. 하다는 생각이 든다.









-----------------------------------------------------------------------------------


쯔쯧.. 우리의 순진한 강지우군은 사악변태 대마왕 윤태빈군이 손에 감추고 있던 안약을
못 보는 대실수를 범하였으니..
결국 이로써 태빈군의 검은마수에 걸려들고 만 것인가? 

태빈 : 쓰벌 작가 너 빨랑 안 가 왜 참견하고 지랄이야 한참 분위기 조은데..

쳇 간다 가 배은망덕한 넘 같으니.
두고보자 후회하게 만들어 주지 오호호호호홋 


------------------------------------------------------------------------------------

오키드입니다.
어제 하루 종일 컴 앞에 있었더니 허리가 넘 아파여. ㅜ,ㅜ
여전히 읽어 주시고 추천해주시는 분들 감사드려요. *^^*
파워 업해서 더욱 더 열심히 하겠습니당.
이젠 조회랑 추천수가 떨어져도 오기+배짱이당.
 
<PRE>번  호 : 2849 / 3245      등록일 : 2000년 09월 08일 23:45 
등록자 : EISIA            조  회 : 882 건           
제  목 : [소설] BAD BOY (10)                                          
                          </PRE>

 
  작성자   : 오키드 (marita13@hanmail.net)  추천: 53, 조회: 2633, 줄수: 294, 분류: Etc.  
BAD BOY (10)  
START!!!







- - - - - - - - - - - - - - - - -   BAD BOY(10)   - - - - - - - - - - - - - - - - -





" 왠일이냐 니가 책을 다 읽고 "

운동장에 있는 등나무 그늘 아래에있는 벤치서 책을 뒤적이고 있던 내게 우석이가 다가왔다.

" 어디 제목이.. 지킬박사와 하이드씨.. 이거 얼빵한 과학자가 실험한다고 설치다가 미치는 이야기
  아니냐?"

저 같이 삭막하게도 말하네..  -_-;

" 인간의 이중성에 대해 어떻게 생각하냐? "

녀석의 말은 무시하고 책을 덮으며 내가 물었다.

" 글쎄. 저기서 먼지 풀풀 풍기며 달려오는 넘 정도로 이중적이지 않으면 상관없을 것 같은 데.
  난 그만 간다. "

우석이 넘은 슬며시 자리를 떴다. 목숨 귀한지는 알아가지고.
여하튼 언제나 제 앞가림 하나는 확식한 넘이다. -_-;; 
으휴~~` 한 숨을 내 쉬고 정면을 쳐다보니 전력 질주로 내게 달려오고 있는 태빈이 넘이 보인다.
정말 기운하나는 끝내주게 좋다니까. 
그 거리를 뛰어 오면서 헉헉대기는 커녕 땀 한 방울도 안 흘린다.  
녀석이 그 난리를 치고 반 강제로 사귀기 시작한 뒤 한 달이 지난
오늘 바로 이 시점에서 나는 저녀석과 사귀고 있다는 사실을 뼈저리게 후회하고 있다.




 ----   회상모드    ----




따스한 토요일 오후..
나는 결코 올 일이 없을 거라고 생각한 고급 주택가를 걷고 있다.
서늘한 미풍에 실려오는 라일락냄새가 향기롭다.

' 다 온 건가? '

목적지에 도착한 나는 입이 쩌억 하고 벌어졌다. (@ㅇ@)
저 웅장한 대문.. 동화책에서나 나올 것만 같은 3층짜리 건물과 거대한 고목나무...
나는 다시 한 번 주소를 확인했다.
제대로 찾아 오긴 했군. 
쳇 더럽게 부잣집 아들이었자나. 
역시 윤태빈넘은 열나 재수 없다. (언제는 좋다며. )
나는 반 강제로 윤.태.빈의 집을 방문하고 있다.
망할 넘 나 좋아한다는 넘이 맨날 괴롭히고 그 것만 해대고 정말 싫단 말야. ㅡ,ㅜ
오늘은 또 무슨일이 일어날 지 겁난다.
나는 심호흡을 하고 벨을 눌렀다.

[ 누구세요. ]

화가 잔뜩난 목소리.
고작 10분 늦었는 데 죽이기야 하겠어. 

" 나야 강지우. "

[ 왜 이렇게 늦었어!. 빨리 들어와.]

기차화통이라도 삶아 먹었나 목소리 댔다 크네.

철 컥-------

대문이 열리자 나는 재빨리 걸음을 옮겼다,
더 늦었다가는 엄청 숭한 꼴을 당할지도 모른다는 사실을 몸(?)으로 학습한 나였다.
내가 어쩌다 이렇게 됬을 까. ㅠ,ㅠ  사나이 강지우 인생이 정말 슬프다.

.............. 
이 놈의 정원은 또 왜 일케 큰 거냐. 
무슨 정원이 대문에서 현관까지 10분이나 걸리는 거냐구. (--;;)
이래서 부자들은 싫다니깐. 
겨우 현관에 도착해 문을 여니 태빈이 넘이 인상을 쓰며 내 위,아래를 훑어 본다.
- 참고로 이 넘이 인상을 쓰면 나를 능가한다. 완전 천의 얼굴인 것이 배우를 하면 대성하지 
 않을 까 싶다. -

" 이거 받아. "

무거운 부위기를 벋어 나고자 빈 손으로 오기 뭐해서 사들고 온 베스킨 라빈스31 상자를 내밀었다.
사실은.. 내가 먹고 싶어서 사왔다. ^ㅇ^
      
" 너.. 내가 청바지 입고 다니지 말랬지. 것두 찟어진 걸 입고 오다니..
  또 밤새도록 당하고 싶나 보지?"

왠 청바지 타령 이냐고? 태빈이넘이 뭐라더라..
내 각선미가 끝내줘서 청바지 입고 다니면 이상한 놈들이꼬인다나.
이 세상에 너 같은 넘이 또 있겠냐라고 녀석에게 말하고 쫄 나시티에 꽈악 끼는 청바지 입고 약 올렸다가
죽는 줄 알았다. 
덕분에 저 넘이랑 24시간 동안 쉬지않고 왠 종일 그 짓만 했다.///////
망할 넘... ㅜ,ㅜ  
그땐 엉덩이에 불나는 줄 알았다.
 
" 뭘 입든 니가 뭔 상관이야. "

라고 말하고는 싶지만...
그대 앞에만 서면 나는 왜 작아지는 가 ~ ~ ~ 

" 무슨.. 세탁기 돌리고 나니까 남은 바지가 이거 밖에 없더라고 ^^;; "

라고 말했다.

"......"

내가 들어 봐도 별로 설득력이 없는 핑계다.

" 너.. "

으윽 주겄다. (>o<)

" 어~` 재수씨 왔어? "

오옷 구세주다.
나는 소리가 나는 쪽으로 고개를 돌렸다.
거기엔 달랑 반바지 하나만 걸치고 있는 윤태식선배가 있었다.
녀석과 교제아닌 교제를 하면서 알게 된 사실 중의 하나가 괜히 나 한테 찝쩍거렸 던 울학교 일진 짱이
태빈이 넘의 형이었다는 거다. -_-;;
이 얘기 듣고 무지무지 놀랬다.
일진 짱이랑 전교 수석으로 입학한 자타가 공인하는 범생이랑 형제라니.. 그 누가 놀라지 않겠는 가? 
그래두 사실 많이 닮은 편인데 전혀 눈치 채지 못했던 게 더 이상했다.
특히 웃는 얼굴이 완전 붕어빵인데 말이다.    
어쨌든 이 인간이 느끼하게 구는 것도 밥맛이지만 그래도..
태빈이보다는 백배 천배는 착.한. 인간이다.
지금은 사실을 알게 되서 녀석의 형이라 하니 나름대로 선배 대접을 해 주고 있다.

" 안녕하세요. "

싱긋 웃으며 날 포옥 껴 않는 태식형. 

" 훗 더 예뻐졌네.. 역시 아까운 걸. 혹시 태빈이 녀석이 재수없게 굴면 언제든지 나에게 와.
  내가 쟤보다 얼굴이든 인간성이든 월등히 뛰어나니까 하하하! "

한 가지 흠이 있다면 저 궁극의 왕자병이 장난이 아니란 거다. ;;;;;;;

" 너 빨랑 안 가? 약속있다며. " 

태빈이 녀석이 나와 지 형을 뜯어(?) 놓으며 말했다.

 " 음.. 있긴 한데..이쁜이랑 놀고 싶어. 그러니까 안 나갈래. ^^ "

엇 태빈이 이마에 빠직 마크가 솟았다.
태식이 형 괜찮으려나 지난 번에두 나한테 키스했다고 무지 맞았는 데.. 걱정된다.

" ......... "

태빈이 녀석은 대꾸도 안하고 주먹을 우두둑 거렸다.
무식한 넘 같으니라고.. 

" 훗.. 동생아 내가 비록 영악한 네게는 밀리는 처지지만 너의 과거를 속속들이 알고 있다는 사실을
  잊고 있는 것 같구나. 네가 처음 $#$#%#$^$%& "

태빈이가 형의 입을 막았다.

" 왜 다 지난일 같고 지랄이야 죽을 랫! -_-++ "

무슨 이야기 지???? 
여하튼 곰 두마리가 티격태격하는 거 보는 것두 약간 재미있는 거 같다. ^^
결국 힘에서 밀린 태식이 형은 반바지 차림으로 쫒겨났다.
저러다 변태로 오인 받으면 어떡하지? (사실 변태다. )
현관문을 잠그고는 손을 터는 녀석 
헉 잊고 있었다.
좀 전까지 어떤 상황이었는지.
하지만 아무리 넘 이라도 그렇게 힘 겨루기를 하고도 따지진 않겠지.

" 니가 사온 아이스 크림 먹을래 "

" 응 " 

봐 지가 아무리 날고 기는 넘이라지만 잊어 먹었다니까.. ^^
나는 녀석을 따라 식당으로 들어 갔다.
근데 태빈이가 아이스 크림 박스를 탁하고 던지는 것이 어째 분위기가 좀 이상하다. 

" 강지우.. 정말이지 너 처럼 학습능력이 떨어지는 녀석은 처음이야.
  머리가 나쁜것도 아니면서 어쩜 그렇게 자꾸만 까먹는 건지 도대체 이해 할 수가 없어.
  뭐 나야 너와 정열(?)적인 사랑을 나눌 수 있으니 불만은 없지만 말이야. "  
   
헉. 역시 녀석은 잊지 않고 있었다. 
쫀쫀한 넘 그깟 청바지 하나 때문에 이렇게 치사하게 구는 거냐?
녀석이 비실비실 웃고있다.
분위기상 이 자리를 피하는 게 아무래도 좋겠지
작전상 후회당
나는 슬금슬금 움직이며 녀석과의 거리를 넓혔다.

" 어딜 도망가는 거야 ^^ "

열 걸음도 못가고 잡혔다. ㅡ,ㅜ

" 각오는 되있겠지? "

(.. ) ( ..) (.. ) ( ..)

" 싫은데... "

" 훗 튕기기는 그래 놓고 매번 좋아서 울면서.. "

짜슥 말이야 바른 말이지 니가 나 울때까지 하는 거자너 -_-+++++ 

정신을 차리고 보니 나는 다 벌겨벗겨져서 식탁 위에 눞여진 상태였다.
완전 나 잡아 잡수 포즈다. ㅡ,ㅜ 

씨익 웃으며 녀석이 아이스 크림 뚜껑을 열었다.

" 뭐..뭐하려는 거야 "

" 뭐하긴 새로운 아이템을 이용한 sex지. '

저 아까운 것을... 절대 안 된다.
내 체리 즈빌레. 
내 피스타치오 아몬드. 
내 초코칩 무스. 

" 저기 아이스 크림가지고 안 하면 안되 냐? "

나는 최대한 애절하게 말했다.

" 싫어. 벌이라고 생각해 ^^ "

나쁜 넘. 
내가 단거 좋아하는 거 알면서도 우엥~~` (ㅠ,ㅠ) 
쮸웁~~~~
오늘도 시작은 숨막히는 딥 키쑤로...
태빈은 내가 숨이 막혀서 눈이 돌아갈 지경이 되자 내 입술을 놔 주었다.
그리고 나서는 내 페니스를 쪼물딱 거리는 데 윽 정말 눈 돌아간다.

" 읏 아앙..앗.. 아 "

나는 신음 소리와 함께 녀석의 손에 정액을 잔뜩 배출해버리고 말았다.
윽 내가 내는 소리지만 정말 부끄럽당. ///////////////
그치만 처음처럼 거부감도 없어진것 같구 하면 할수록 더 해줬으면 하는 생각이..
안돼 !!! 이러다 진짜 변태가 되변 어떡해.
다 저넘 때문이야 -_-++++++++++

" 그렇게 보지 말랬잖아.. 더 하고 싶어? "

씹 약자인 게 죄다.

" 자 그럼 본격적으로 해 볼까? "

갑자기 엉덩이가 차갑다?
(@,@) 허걱
녀석이 아이스 크림을 애널에다가 (태빈이에게서 들었다. )
잔뜩 발랐다.
갑자기 닿은 차가움이 묘한 떨림과 흥분을 자아냈다.  

" 앙..아읏. 하지마.. "

씁. 신음소리에 묻혀 말두 제대로 나오지 않았다.

" 튕기긴.. 여긴 더 해달라고 하는 걸 "

태빈은 그대로 내 애널에 자신의 혀를 같다대었다.
앙 난 몰라 //////////////////////////////

" 맛있다.. "

혀로 입가에 묻은 크림을 닦으며 녀석이 말했다.
저 천하의 변태넘.. 얼굴색 하나 안 변하고 잘두 지껄인다..
그런데 저 말에 더 흥분하고 있는 나는 모지? (ㅡ,ㅜ)



그날 오후..

나는 아이스 크림 한 통이 다 사라질 때까지 녀석에게 안 겼다.



---------------------------------------------------------------------------

안녕하세요.
오키드 입니다.
오늘 저엉말 더웠어요. 그래두 제 글을 읽어주시는 분들이 계서서 행복합니다.
9회는 좀 즉흥적으로 써서 평소 때 보다두 마니 엉성했는데 마니들 읽어 주셨더군요.
감솨~~`
11회 부턴 속도를 붙일 까 생각 중입니다.
새로운 사건이 필요하다. -_-++ 
항상 하는 말이지만 읽어 주시고 추천해주시는 분들 감사드립니다.
그런데 이런 말 해두 되는지는 모르겠지만 짧아도 감상 좀 써주셨음 해요.
제 글은 감상이 아예 없더라구요. ㅡ,ㅜ
열분의 느낌이 궁금해서요.
그럼 전 이만~ ~ ~  ` 안녕히계세요.
(-_-) (_ _)(-_-)  
<PRE>번  호 : 2850 / 3245      등록일 : 2000년 09월 08일 23:47 
등록자 : EISIA            조  회 : 906 건           
제  목 : [소설] BAD BOY (11)                                          
                          </PRE>

 
  작성자   : 오키드 (marita13@hanmail.net)  추천: 46, 조회: 2511, 줄수: 336, 분류: Etc.  
BAD BOY (11)  
START!!!







- - - - - - - - - - - - - - - - -   BAD BOY (11)   - - - - - - - - - - - - - - - - -







모처럼 집에 혼자있다.
이 얼마만에 맛보는 평화인가 ^ㅇ^
지난 한 달간 태빈이에게 밤,낮으로 시달려서 3Kg이나 살이 빠졌다.
그간 고생이 얼마나 심했음 (ㅡ,ㅜ)
바로 어제 만 해도 숙제하러 우리집에 와서.. 장장 3시간이나 그것만 했다.
난 그 땜에 숙제도 못해가고 오늘 학교에서 계속 졸았다.
그런데도 그 넘은 숙제도 다 해오고 수업도 다 듣더니 점심 때 애들이랑 축구까지 했다.
아무래도 태빈이녀석는 무한대의 체력을 가진 거 같다. 
근데 왜 나 혼자 이러구 있냐고?
나도 몰러.. 녀석이 볼 일 있다구 어디 간대.
태빈이 넘은 아쉬워하는 기색이 역력했지만 나야 좋지. 
하루만이지만 해방이다네 
니나노~ ~ ~`      
시간도 나는 데 맛난거라두 해먹을 까 ^^
웅? 갑자기 전화벨이 울렸다
누구지?  전화 올 사람이 없는 데..


" 여보세요 "

[ 나다 ]

딱 두 마디.. 
이런 왕 싸가지는 한 명 밖에 없다.

" 나가 누군데요? "

[ 강지한 니 동생. ]

짜슥이 귀염성이라고는 조금도 없다니깐.

" 왜 돈이라도 떨어졌냐? 아님 다 죽어가? 그런거 아님 끊어. "

[ 좀 나와라 ]

이게 누굴 동네 변견으로 아나 왜 오라가라야 -_-++ 

" 나 일찍 잘 꺼야. "

저녁 때 뭐해서 먹을 까?
닭 도리탕도 먹고 싶고.. 소고기 사다가 스테이크 해 먹을 까? 
안심은 비싼데.. 그래도 요새 몸이 허(?) 해졌으니까 스테이크 먹어야지 ^///^ 
샐러드도 곁들일까?
아빠도 오늘은 일찍 온다고 했는 데 아빠것두 만들어야 겠다.

[ 오늘 큰 싸움이 있어서 그러니까 좀 나와. ]

이 자식이 아직 안 끊었나 나 소고기 사러가야 한단 말이야 -_-+

" 너 무쇠주먹이잖아 니가 알아서 해 "

[ 오늘 붙는 녀석들은 그딴 조무래기가 아니란 말이야. 
  그 자식들 짱이 서울이랑 인천까지 다 집어먹은 넘 인데 우리쪽이랑 마찰이 생겼어. ] 

짜식이 그러게 그 땅따먹기 그만두라고 그렇게 노래를 불렀것만 왜 나를 구찮게 하구 난리야 

" 몰라. 나 피곤해. "

[ 부.탁.이.다. 형. ]

허허.. 이 왕싸가지가 형까지 들먹이며(평소엔 야.자한다) 부탁이라는 것을 하다니
어지간히 급했나 보다.
그래도 챙길 건 챙겨야 겠지.

" 나 파스타 먹고 싶어. "

[ 사줄께. ]

헤헷 이 참에 확 벗겨 먹어야지.

" 그리고 맥도날드 너겟이랑 도미노 피자도 먹고 싶고 던킨 도넛이랑 초코 파르페랑.."

[ 알았어. 다 사줄테니까 빨리나와. 폐교된 학교건물 있지 거기로 와. ]

딸칵...

하여튼 간에 싸가지 만땅이라니깐 감히 형님이 전화를 받고 있는데 지 할 말만 하고 끊다니.  
나는 쟈켓이랑 마스크를 들고 집을 나섰다.
겨울도 다지나갔는 데 마스크라니 좀 마니 어색하다.  
지한이 넘이 아까 같이 가끔 나에게 지원요청을 할 때가 있는데 그 때마다 마스크를 착용한다.
이래 뵈도 나두 주먹 좀 쓴다.
다만 얼굴을 들키지 않기 위해 마스크를 쓰는 것일 뿐.
내가 얼굴 내놓고 싸우고 다녀 봐 무슨 소문이 날찌..
생각만 해두 겁난당.
어디..지금이 6시 조금 넘었으니까 오다가 장보면 스테이크는 먹을 수 있겠다. ^^





대면 장소에 가 보니 아직 상대편은 오지 않은 것 같았다. 
지한이 넘이 이 무리의 짱이라 녀석들이랑 대충 안면은 트고 있는 데 다들 긴장된 표정이다.
거물이랑 붙으니까 그런건가?
나 같으면 그냥 편하게 살겠다.
뭐하러 그런 귀찮은 짓을 사서 하니 얘들아. 

" 아직 안 왔냐? "

부짱넘이랑 이야기 하고 있는 지한이넘에게 말을 걸었다.

" 왔냐? "

도로 갈까부다. -_-++
그래두 참자.. 파스타가 몇 접시인데..

" 짱끼리 일대일로 붙는 거냐? 아님 패싸움? "

" 어떻게 바뀔지는 모르지만  일단은 대표를 뽑아서 일대일로 붙기로 했어. " 

무척 깔끔한 방법이다.
시작도 절약되고 역시 거물은 틀리 군.
꼭 조잡한 것들이 패싸움한답시고 단체로 다니는 법이다.
진짜 싸울 줄 아는 것들은 젤루 쎈 애들만 뽑아서 간소하고 깔끔하게 붙는다.

" 왔다. " 

지한이 넘이 내 어깨를 쳤다.
이론.. 전력차이가 상당히 심한 것 같다.
날 왜 불렀는지 알만하 군.
상대편 녀석들은 죄다 떡대들에 분위기 부터가 지한이네 애들은 상대가 안될 것 같다.
이거 괜히 남의 싸움에 휘말려서 나까지 고생하는 거 아닌지 모르겠네.

" 온다. 저쪽 짱이야. "

나는 지한이 넘이 가리킨 쪽으로 고개를 돌렸다.
.
.
.
.
.
저 넘이 왜 여기 있는 거지? -_-;;;;;;;;
얼굴이 잔뜩 굳어있는 태빈이 넘이 이 쪽으로 다가왔다.

" 내가..... "

자신에게 말을 거는 지한이 넘을 무시하고 녀석이 내게 다가왔다.
그냥 봐도 무서운 놈인 데 오늘은 꽉끼는 바지에 검은 가죽 자켓을 걸치고 있는 상태라 더 위험해
보였다.

" 니가 왜 여기 있는 거지? ^^ "

내가 할 소리다. 너야말로 왜 여기 있는 거냐?
차라리 웃지를 말 것이지. 
입가의 근육이 씰룩씰룩 
눈썹이 꿈틀꿈틀 
눈에서는 불이 활활~~`
저걸 누가 웃는 얼굴이라고 하겠어. -_-;;   
그런데 상당히 마니 열 받은 것 같다.
우짜지.........

" 이봐 뭐하는 수작이야! "

나를 뒤로 숨기며 태빈이 넘을 잔뜩 노려보는 지한이..
이럴 땐 동생이 맞는 것 같기도 하다. 

" 둘이 무.슨.사.이.? "

사이긴 무슨 사이냐 이 의처증(?)환자야

" 흥! 척 보면 모르냐 이건 내꺼다. "

헉.. 지한아 나중에 무슨 꼴을 보려고 그런 요상한 뉘앙스의 말을 하는 거니
니 형 복상사하는 꼴 보구 싶냐 (ㅡ,ㅜ)

" 그으래? 강.지.우 너 바람피면 죽인뎄지. 오늘 너 죽고 나 사는 줄 알어! " 
 
그대로 태빈이 넘이 지한이를 한 방 치고 나더니 자근자근 마구 밣아댔다.
말려야 겠다.
저러다 초상치르면 어떻게 그래두 동생인데..

" 야 그만해 죽는 단 말이야! "

내가 녀석의 주먹을 붙잡으며 말했다. 

" 웃기지마. 내가 니 기둥서방(?)을 그냥 둘 것 같아?
  감히 나를 두고 딴 놈이랑 눈이 맞다니 너두 각오해. "

왜 내 말은 들어보지두 않고 너 혼자 착각하고 지랄이야.
정말 과대망상증도 저 정도면 중증이다. 
지한이가 뻗어버리자 태빈이 날 질질끌고 나갔다.
아니 나가려고 했다.

" 짜.. 짱이면 다냐 우리 형님을 저렇게 만들다니"

" 그래. 싸울려고 왔으면 곱게 싸우고 가라. "

지네 짱이 맞고 있는 걸 영문도 모르고 보고 있었던 지한이네 애들이 태빈을 막아섰다.
재들도 맞으면 어떡하지. 

" 됐어 그만들 해. 이렇게 맞아 본 것도 오랫만이군. "

뒤에서 인기척이 났다.
지한이 넘이 옷에 묻은 먼지를 털며 다가왔다.
너도 인간이 아니었구나 동생아. -_-;;
그렇게 맞고 곧바로 일어나다니..

" 생각보다 맷집이 있군. 좋아 정식으로 상대해 주지.
  넌 여기 꼼짝말고 있어. "

태빈이 넘이 내게 주의를 주고 지한이쪽으로 걸어갔다.
젠장 말려야 되는 데..
저 넘들이 내 말 들을 넘들도 아니고. 

" 이 자식들아 싸우지 말란 말이야! "

나는 서로를 노려보고 있는 녀석들을 향해 소리쳤다.

" 가만히 구경이나 해 "

" 넌 끝나고 나서 손 봐줄 테니까 걱정 마 "

동시에 말하는 녀석들..
둘이 아주 또옥 같구나 망할 것들.. 
둘 사이에 싸움전의 팽팽한 긴장감이 맴돌고 있다.
나를 비롯해 양쪽의 똘마니 녀석들도 침을 꿀꺽 삼키며 그들을 주시하고 있다. 
서로 탐색을 마친 녀석들은 주먹을 휘두를 준비태세를 마치고 상대방에게 달려들고 있었다.
나는 막아야 겠다는 일념하에 녀석들 사이로 달려갔다가 넘들의 강펀치를 맞고
그대로 쓰러졌다.





일어나 보니 딴 넘들은 다 없어지고 태빈이랑 지한이만 남아 있었다.
어디서 구해 왔는 지 내 머리위에는 얼음 주머니도 올려져 있다.

" 괜찮아 지우야! 미안해 내가 오해해서.."

눈을 뜨자마자 나를 덥썩 안고서 요리조리 살펴보는 태빈이..
윽 나 압사하겠다 이눔아.

" 너.. 일진 짱도 하냐? "

나는 태빈이넘에게 물었다.

" 취미생활이야 ^^ 그렇지만 니가 관두라고 하면 관둘 께."

" 됐어. 그냥 해라. "

그 거라도 하구 다녀야 너의 그 넘쳐나는 스테미나를 소진하지 
니가 일진 관두면 그 가뜩이나 엄청난 정력을 내가 무슨 수로 감당하냐 -_-;;

" 마니 아푸냐? "

담배를 물고 나를 쳐다보는 지한이 넘.
너 정말 내 동생 맞냐?;;;;;;;;;;;;;;;;;;;

" 참을 만 해 "

몸을 일으키며 내가 말했다.

" 괜찮나 보군. 그럼 형씨 그럼 마져 붙어 볼 까? "

지한이가 담배를 비벼 끄며 말했다.
젠장 기껏 몸으로 막았더니 결국 붙겠다는 거냐?

" 지우 동생이라며 그럼 우린 혈연관계니까 너랑 싸울 수는 없어. "

-_-:; 그게 무슨 소리냐 태빈아..

" 무슨 말이야? "

나 대신 지한이가 묻는다.

" 응 나랑 지우는 사랑하는 사이거든 그러니까 너는 내 처남이 되는 거야 ^^ "

" 무슨 헛소리야! 강지우 너 호모였었나? "

지한이가 당황한 얼굴로 묻는다.
그건 저 넘한 테 물어봐라 동생아.
니 형은 엄연히 저 악마의 꼬임에 넘어간 연약한 중생이란다.

" 그 표현은 좀 아니다 처남. 이왕이면 금단의 사랑에 몸을 불 테우고 있다고 해줘 ^^ "

망할 넘... -_-+++ 

" 난 절대 용납 못해 호.모. 강.지.우. "

저 넘이 나보구 호모래 우엥 ㅜ,ㅜ

" 그럼 내가 너네 파 안 걸들고 인천 쪽도 줄께. 그 정도면 돼? 처남 "

저 천하의 고지식한 지한이가 설마 뇌물에 넘어가지는 않겠지?

" 훗 말이 통하는 군.. 좋아 형님으로 모시지. "

" ............... " 



10분 후 * * * * * *  

" 후훗 앞으로 자주 오세요. "

" 그러지 처남. 우리 아예 파를 통합하는게 어때? 하하하"

" 그럴까요. "

저거 좀 전까지 서로 죽이겠다고 싸우 던 넘들 마져?  (-_-;)
망할 것들..
아무래도 같은 족속들이라 통하는 건가부다.
쓰벌.. 
나는 형님이니 처남이니 하고 있는 넘들을 뒤로하고 폐교 된 학교 건물을 나왔다.
에휴~~ 어째 태빈이 넘이랑 만난 뒤로 예전보다 조용한 날이 없는 것 같다.
이 녀석 옆에 있다가는 내가 제명대로 못 살지도...
나는 허허거리고 있을 녀석들에게 신경을 끊고 정육점으로 발걸음을 옮겼다.
지금 나는 스테미나가 절실히 필요하다.


-----------------------------------------------------------------------------------

오키드입니다.
여전히 제 글 읽어 주셔서 감사해요.
이번 편은 좀 약했 던 것 같네요. ^^;; 
13회 부터는 좀 다른 쪽으로 갈까 아님 번외편을 하나 더 쓸까 생각 중입니다.
어느게 나을 까요?    
우 오늘 정말 덥습니다.
체육시간에 운동장 4바퀴 뛰고 죽는 줄 알았슴당.
혹시 단 시간에 체력증강하는 비법을 알고 계시는 분이 계시면 제게 멜 좀 주세요 ㅡ,ㅜ
그럼 안녕히..  

........................................................

요새는 너무 게으름을 피우는 것 같습니다.;
성실 퍼오미가 되려고 노력하고는 있습니다만..^^;;;하핫.
감상 주신 분들 감사감사.
다른 분들도 감상 좀 주세요.ㅠ_ㅠ
즐팅하시구요, 좋은 하루 보내십시오.
내일 또 뵙겠습니다.^^

언제나 당신에게 행운이 함께 하기를.
-퍼오미 변띨마녀 히즈- 
<PRE>번  호 : 2862 / 3245      등록일 : 2000년 09월 10일 08:57 
등록자 : EISIA            조  회 : 876 건           
제  목 : [소설] BAD BOY (12) by오키드                                 
                          </PRE>


  작성자   : 오키드 (marita13@hanmail.net)  추천: 34, 수정: 1, 조회: 2621, 줄수: 222, 분류: Etc.  
BAD BOY (12)  
START!!!









- - - - - - - - - - - - - - - - -   BAD BOY (12)   - - - - - - - - - - - - - - - - -






지금은 5월 중순......
드디어 중간고사가 끝났다. 
이제 남은 것은 축제 뿐 (ㅠ,ㅠ) <== 기쁨의 눈물이다.
울 학교는 자그마치 5일간 대대적으로 축제를 한다.
그 이름도 거룩한 인성제.
나의 가슴은 벌써부터 두근거리고 있다. 





지금은 축제에 관한 안건을 토의하고 있는 H.R 시간이라 반장인 태빈이가 앞에서 회의를
진행하고 있는 중 이다.
이렇게 착착진행되고 있는 학급회의는 처음인 것 같다.
확실히 태빈이 녀석이 능력이 있기는 한가 보다.
흥! 그래도 가증스럽다. -_-+
저 빛나는 미소 뒤에 숨겨진 녀석의 악랄(?)한 본성을 아는 사람이 없다니..
그 누가 저 넘이 서울 일대를 휩쓸고 있는 무리는 짱에다가 색마라는 것을
꿈에라도 짐작 하겠는 가.
왠지 심사가 뒤틀린다.
앗! 앞에 보고 있다가 태빈이랑 눈이 마주쳤다. (@ㅇ@)
나에게만 은밀하게 보내는 저 느물거리는 미소는 머냐? ;;;;

" 자 그럼 우리반은 미니 카페를 열는 걸로 정하도록 하고 카페 준비팀은 나하고 부반장한테 
  계획안 작성해서 제출해. "

언제 들어도 듣지 좋은 저음으로 태빈이 말했다.
이번 인성제에서 우리반은 미니카페를 열기로 했다. ^^ 
홍차랑 커피랑 쥬스두 팔구 케익이랑 과자두 팔고.. 아 행복해 (^ㅇ^) 
참고로 나는 주방장이다.
남는 것은 모오두 내가 챙겨야쥐 ^^ =>이게 주 목적이다 -_-;;
우리학교는 대대적으로 축제를 하기 때문에 타 학교에서 단체관람을 올 정도로 정말 화끈하게
일을 벌인다.
아 벌써부터 기대된다. 

" 자 그럼 우리반 벛꽃여왕제에 나갈 사람을 뽑아야 하는 데 추천 받을 테니가 의견들 좀 말해 봐 "

회의를 진행하는 태빈이 말이 이해되지 않았다.
무슨 여왕벌을 뽑는 다고?
저게 뭔 소리지? 
나는 옆에서 만화책을 정독하고 있는 우석이에게 물었다.

" 뭐가 여왕이라는 거야? "

만화책에서 고개도 안 돌리고 우석이 말했다.;;;
이것이 친구가 말하는 데..내가 만화 책보다두 못하다는 거냥

" 뻔 하잖아.  겉 보기에는 우리학교가 명문으로 보이지만 그래봤자. 남학교 아니냐.
  알고 보면 변태소굴이 따로 없지. "   

" 그거랑 여왕 타령이랑 무슨 상관인데? "

" 이 둔팅아. 척하면 딱이지. 울 학교도 4대미인이라고 거 있잖냐. 
  얼굴 반반한 걔네를 중심으로 여왕을 뽑는 거지. 소위 말하는 여장남자 대회야.
  축제의 꽃이라더 군.  내가 보기엔 일종의 눈요기를 위한 짓거리라고나 같지만. "

아.. 그렇구나 
그로고 보니 항상 사람들에게 둘러 쌓여져 있었던 예쁜 사람들이 4대미인이라고 들었던 것 같다.

" 축제 마지막날에 하는 하일라이트니까 신중하게 들 생각해. "

" 고르고 자시고 할께 뭐 있냐. 우리반은 무조건 박재선이다. "

" 맞다 마져. 4소미인 박재선! "  

" 우리의 호프~` 왕관은 우리꺼다 "

열이 잔뜩 오른 애들이 소리치고 있다.
재선이라..
앞자리서 부끄러워서 인지 얼굴이 빨게져서 고개를 푹 숙이고 있는 애가 재선이다.
확실히 키도 작고 얼굴도 계집애 같이 곱상한 게 애들이 저러는 것도 이해가 간다.
근데 4소미인은 또 모지?  

" 우석아 4소미인은 뭐야? "

우석이가 만화책을 덮으며 말했다.

" 너 자꾸 독서(?) 하는 데 방해 할 래. "

" 이 것만 물어 볼 께. "

" 대보다 못한 게 소지? "

" 응 " 

" 4대미인 밑에 있는 애들이야. 별 다른 이변이 없는 한 4소미인이 4대미인으로 올라가지.
  일종의 코스라고나 할까. 그래봤자 다들 2류지만. "

정말 별별게 다 있군.

" 되게 복잡하다. "

" 세상아 너 처럼 단순한 줄 아냐. "

우석이가 내 머리를 쓰다듬으며 말했다.
내가 뭐가 단순하단 거야 이 정도면 됬지. -_-+++

" 거기 강지우랑 하우석 회의에 참여할 거 아니면 조용히 해 줄래. "

태빈이 녀석이 손에 들고 있던 분필을 부러트리며 말했다.
애들은 벗꽃영왕때문에 자기들 끼리 떠드느라 정신이 없어서 보지 못한거 같다.
그럼 그렇지 저 교활한 넘이 자신의 본성(?)을 함부로 드러낼 리가 없지. 
나는 녀석의 경고에도 불구하고 우석이를 껴안고 부비부비했다.
헤헷 태빈의 표정이 굳어지는 게 약간 재미있다.








" 뭐가 그렇게 좋아? "

축제 때 쓸 자제를 사러 동대문에 들린 나에게 태빈이 물었다.

" 두근두근 거리잖아. 넌 재미없어? "

내가 물었다.

"휴~` 당연히 재미없지. 이런 행사는 초딩때부터 지겹도록 했다고..
 그리고 가장 결정적인 이유는 너랑 놀 시간이 줄어 든다는 거야 "

///////// 저런 말은 참 잘도 한단 말이야.
난 아직 얼굴맞대는 것두 부끄러울 때가 많은 데...

" 아.. 저 테이블보 이쁘다. "

어색해진 나는 테이블보용 천이 있는 쪽으로 달려갔다.
.
.
.
.

" 재수씨가 나날이 뽀샤시 해지는 구나. 너 걱정되서 어떡하냐? "

짐꾼으로 딸려 온 태식이 태빈에게 말했다.  

" 자꾸 껄떡거리면 조져 버린다. "    -_-;;;

그러자 좀 전에 지우에게 지어보인 표정과 180도 다른 얼굴로 태식에게 말하는 태빈.

" 글쎄. 또 어떤 미친놈(?)이 보쌈이라두 해가면 어쩌려고? "

" 다 조.져.버.릴.꺼.다. "

딱딱하게 굳은 얼굴로 태빈이 말했다.
그런 그의 모습을 보며 태식은 속으로 웃음을 참았다.

' 얌마 재수씨 외모의 특성상 우리같은 족속 외에 누가 건들기라도 하겠냐. 
  정말 미친놈이 아닌 이상 말이야. 그런데 확실히 몇 달 사이에 분위기가 많이 바뀐 것 같기도.. '

보따리를 바리바리 싸들고 지우와 태빈의 뒤를 따르던 태식은 생각했다.





지난 2주간은  나에게 불행과 행복이 끊임없이 교차하는 시간이었다.
축제 준비로 모처럼 기분좋은 나날을 보내는 나였지만 태빈의 애정을 빙자한 괴롭힘으로
지금은 몸이 많이 상한 상태다.
미니카페를 열 준비로 동분서주 하느라 축 늘어진 나를 보고 평소보다 섹쉬하다며 몇 배나 하드하게 
안아 대질 않나.
밤샘작업하느라 학교에 남아있는데 덥치질않나..
결국 진이 다 빠져버렸다. ㅡ,ㅜ
어쨌든 2주간의 고된 일들이 모두 끝나고 드디어 오늘 부터 축제가 시작된다.  
나는 비틀거리며 운동장에서 열리는 축제 개막식에 참가했다.

" 몸도 안 좋다며 왜 나왔어. "

태빈이넘이 다가와 걱정스런 얼굴로 물었다.
나쁜 넘 병주고 약주냐 누구 땜시 이렇게 됬는 데.. -_-++++

" 고양이 쥐생각 하냐. "

나는 녀석에게 한 마디 툭 쏘아주고 개막식이 시작되는 단상위를 쳐다보았다.

[ 인성고등학교 재학생 여러분. 제 47회 인성제를 위해 지난 2주간 노력해주셔서 감사합니다.
  인성제는 우리모두의 땀과 노력이 배어있는 뜻깊은 행사입니다.
  앞으로 5일동안 사상 최고의 인성제가 되로록 남은시간도 열심히 해주시길 바랍니다. ]

학생회장이라는 선배가 단상에서 연설을 마치자 모두 함성을 내지르고 있다.
와 멋지다. ^^
저게 바로 진정한 지도자의 모습이다. 
그 누구(?)와 달리 정말 모범적이지 않은 가. 
벌써부터 가슴이 두근두근하다.
축제는 이제부터 시작이다.



---------------------------------------------------------------------------------

오키드입니다.
드뎌 뭔가 새로운 국면으로 접어들어 갔네요.
축제입니다. -_-++
개인적으로 축제라는 것을 참 조아합니다.  아 넘 조아^^
울 나라는 축제문화가 저언혀 발달되있지 않아 오키드는 너무 슬픕니다.
리오 카니발이나 브라질 쌈바축제 처럼 크진 않더라도 좀 즐겨 볼 만한 축제가
없는 거 같아요.
저는 가장 퍼레이드도 참 좋아합니다. ^/////^
쓸데 없는 이야기만 늘어놨네요.
역시 후기는 저의 활력소(?)가 되어주는 것 같습니다.
우.. 비가 엄청나게 내리고 있어요.
올해 마지막 폭풍이라더군요. ^^ 아 비가 오니까 김치 부침개가 먹고 싶습니다.
 
<PRE>번  호 : 2863 / 3245      등록일 : 2000년 09월 10일 08:57 
등록자 : EISIA            조  회 : 815 건           
제  목 : [소설] BAD BOY (13)                                          
                          </PRE>


  작성자   : 오키드 (marita13@hanmail.net)  추천: 62, 수정: 2, 조회: 2518, 줄수: 441, 분류: Etc.  
BAD BOY (13)  
START!!!








- - - - - - - - - - - - - - - - -   BAD BOY (13)   - - - - - - - - - - - - - - - - -





" 지우야 2번 테이블 홍차랑 버터쿠키 주문이다. " 

우석이 녀석이 쟁반을 던지며 말했다. 
짜슥이 너만 힘드냐 나두 힘들다.
지금까지 끓인 차가 몇 잔이며 밀가루 반죽을 얼마나 해댔는 가.
생크림만 봐도 구역질이 날 것 같다. (>ㅠ<)
울 학교 축제가 유명한 것은 알았지만 이 정도 일 줄은 전혀 예상하지 못했다.
근처에 있는 학교들은 물론이고 같은 구역내에 잇는 중학교 고등학교 여학교 학생들로 학교가
미어터지고 있다.  
덕분에 나는 축제구경도 제대로 못하고 축제 마지막 날인 오늘까지 이 모양 이꼴이다. ㅡ,ㅜ
하지만 가장 열받는 건 윤태빈 그 자식이 나 일하는 데 콧빼기도 안 비쳤다는 거다. 
당연히 녀석이 보구 싶다던가 하는 것은 절대 아니다.
다만 보이다 안 보이니까 짜증이 난 거 뿐이다. (그말 믿는 사람 여기 아무도 없다. ) 
.
.
.
.
.

" 얘들아 잘 되가니? "

익숙한 목소리. 고개를 돌려보니 태빈이 넘이다.
무의식적으로 녀석에게 갈려고 했지만 애들에게 둘러 쌓여진 것을 보니 별루 아는 척하고 싶지가
않다. 
흥. 바쁜 녀석이 왠일로 다 행차했을까 (너 단단히 삐졌구나. )
나는 반죽에 화풀이를 하듯 밀가루 반죽을 거칠게 주물럭 거렸다.

" 나왔어. ^^ "

태빈이 녀석이 뒤에서 껴안으며 말했다.
나는 대꾸도 안하고 묵묵히 반죽만 만졌다.

" 그 자식 너 안와서 삐진거야. "

어디서 나타났는 지 우석이 녀석이 얼굴을 내밀며 말했다.
나는 곧바로 들고있던 반죽을 녀석에게 던졌다.
철푸덕 소리와 함께 우석이 넘의 얼굴에 명중 ^0^

" 왠 성질이야. 찔리면 찔린다고 할 것이지. "

우석이 녀석이 얼굴에 붇은 반죽을 떼어내며 말했다.

" 어머 정말 나 보고 싶었던 거야? "

태빈이 녀석이 날 더 꼬옥 껴안으며 말했다.

" 그..그런거 아냐. " /////////////

나는 녀석을 밀어내고 우석이를 노려봤다. 

" 음.. 난 좀 씻으로 갔다와야 겠다. "

약아빠진 것 같으니.. -_-++

" 오늘이면 축제도 다 끝나니까 낼 부터는 같이 지낼 수 있어. " 

태빈이가 내 머리카락을 헝클어 트리며 말했다.
사실은 나두 보구 싶었던 것 같기도..

" 그렇게 멍하게 있으니까 참을 수 없자너.. "

라고 말하며 딥키스를 날리는 태빈이 넘.. -_-;;;;
아까 한 말 다 취소다.
너 같은 늑대 따윈 트럭으로 줘도 시러!

" 여기 주문이랑 다르잖아요! "

손님용 테이블에서 소리치는게 들렸다.

" 이런 분위기 깨지는 군. 내가 가볼 께 2부는 같다와서 하자. ^^ "

같다가 영원히 오지마라.





태빈이 완벽한 상업용 미소를 띄우며 손님용 테이블로 다가갔다.
여자애들 대,여섯명이 있는 테이블이었다.
교복을 보니 한 정거장 뒤에 있는 선화여고 애들인 것 같다.
소위 잘나가는 집 여식들이 다닌다는 공주 고등학교다.  

" 손님 뭐가 잘못되셨습니까? ^^ "

내가 한 눈에 반했던 미소를 뿌리며 태빈이 그 여자애들에게 물었다. 

" 아니 뭐.. 우리가 주문한 거랑 다른 게 나왔어요. ////// "

" 그럼 바꿔드릴께요. 뭘로 같다드릴까요? "

태빈이 물었다.

" 아니 그것보다 시간 있어요? "

그 여자애들 무리 중 리더격으로 보이는 애가 태빈이에게 물었다.
저 불여우 같은 것이 감히 누구한테 수작거는 거야! -_-++++++++

" 보시다시피 축제기간이라서.. "

그래 잘한다 윤태빈 타도 불여우!  

" 흠.. 꼭 오늘이 아니어도 상관은 없어요. 나 그 쪽 마음에 드는데 나 정도면 괜찮지 않아요? "

콧대가 하늘보다도 높기로 유명한 학교의 여자앤데 태빈의 거절에도 저렇게 대쉬하다니..
확실히 태빈이가 좀 잘났나보다.
그 쪽 테이블을 주시하고 있는데 태빈이 녀석이 슬쩍 내쪽을 쳐다보더니

" 글쎄요. 내일 부터는 시간이 날 것 같기도 하네요. "

라고 말했다.
저 망할 늑대넘이..
순간적으로 눈이 뒤집혀 버린 나.
불륜(?)의 현장으로 즉각 달려갔다.

" 손님.. 저희는 사교클럽이 아닙니다. -_-+++ "

나는 오랫만에 필살 야리기를 선보이며 불여우에게 말했다.

" 뭐...뭐예요. 그 쪽은 상관없잖아요. "

그정도 배짱으로 내게 덤비다니 가소롭군.
엄마 찌찌나 더 먹구 와라.

" 상관이고 뭐고 재수없게 굴지말고 꺼지라니 깐. 여기가 나이트냐 왠 부킹 "

나는 티 테이블을 내리치며 말했다.
빠지직 소리와 함께 두 쪽으로 갈라지는 테이블..
불여우와 그녀의 부록(?)들은 혼비백산으로 도망갔다.
후훗 남의 것을 넘보니 그런 꼴을 당하는 거다.
허나 승리의 기쁨도 잠시.. 

주위를 둘러보니 다들 굳어있는 데다가 태빈이 넘은 뭐가 좋은지 비실비실 웃어대고 있었다.
(0o0)   
이 왠 망신 살. ㅜ,ㅜ

" 너도 이제 극성쟁이 마누라가 다 됬구나. "

라스트는 우석이넘의 말로 끝났다.





윤태빈 말미잘. 해삼. 멍게. 바보. 카사노바. 변강쇠. 돈 주앙.
아까의 충격으로 넋이 나간 나..
이 망신살을 어떻게 하냐구. ㅡ,ㅜ
금전 등록기를 껴안고 울고 있는 나.
돈통은 왜 껴안고 있냐고?
야외카페 한게 의외로 돈이 많이 벌렸기 때문이다.
5일 동안 자그마치 300만원이나 벌었다. (@ㅇ@)
재료비랑 잡비 빼구도 순수익이 100만원 정도 된다. 
학급 회식하면 다 사라질 돈이지만 이 얼마나 뿌듯한가.

" 돈다발 안고 뭐하냐? "

우석이 옆에 앉으며 말했다.

" 지켜야지. 누가 가져가면 어떡해. "

돈통을 더 꼬옥 껴안으며 내가 말했다.

" 니 면상 모르는 인간이 없는 데 누가 그걸 훔쳐가냐. 죽으려고 작정하지 않은 이상. "

인정하긴 정말 싫지만 사실이다.
누가 이걸 훔쳐갈 생각이나 하겠는 가.
여전히 만인의 공포의 대상인 나.. 슬프다.
내가 우울한 얼굴을 하고 있자 안되보였는지 우석이가 손을 내밀었다.

" 야. 우희누나 마중나가야 하는 데 같이가자. "

뭐 우희누나가 온다고?
우희누나는 우석이네 누나로 자기 회사두 같고 있는 전문 디자이너겸. 분장사다. 
웬만한 유명인이나 부자가 아니면 누나를 만나는 것은 꿈도 못꾼다.
근데 왠 일이지?

" 누나도 축제 구경하러 오는 거야? "

우석이 손을 잡고 자리에서 일어나면서 내가 물었다.   

" 그것보다는 자신의 어두운 욕망을 채우기 위해서라고 할 수 있지. "

우석이 인상을 쓰며 말했다.

" 무슨 소리야? "

" 애들은 몰라도 돼. "

우석이 교문쪽으로 터덜터덜 걸어가며 말했다.
저 넘은 맨날 이상한 소리만 하구 나보구 어리대.
그럼 너는 애 늙은이냥. 





교문에 가니 우희누나가 벌써 도착해 있었다.
누나는 디자이너 답게 최신 디자인의 와인색 실크 블라우스와 흰색 미니스커트 차림에 
고급 썬글래스를 착용하고 있었다.

" 하.우.석. 너 내가 기다리는 거 싫어 하는 거 몰라! "

우희누나는 우석이를 보자마자 핸드백을 날렸다.
누나의 공격을 가볍게 피하며 뒤로 물러나는 우석.
다시 반동을 이용해 우석을 공격하는 누나.
언제봐도 대단한 남매다. ㅡ.ㅡ;;;;

" 왜 맨날 주먹부터 휘두르는 거야. 이 마녀야! "

우석이 누나에게 맞은 뒤통수를 문지르며 말했다.

" 흥. 목석인간 주제에 말이 많군. "

우희누나가 손을 탈탈털며 말했다. 

" 안녕하세요. 우희누나. "

분위기를 바꿔보고자 나는 누나에게 인사했다.
그제서야 누나는 나를 보았다.

" 어머. 지우야 정말 오래간만이다. 요즘엔 왜 우리집에도 안 오니. "

좀 전의 전투적인 모습은 지워버리고 매력적인 미소를 짓는 누나.

" 쳇. 누가보면 지우가 친 동생인 줄 알겠네. "

우석이 투털거렸다.

" 넌 짐가방이나 들고 따라와. 가자 지우야. "

나를 잡아끌며 앞서 가는 우희누나.
커다란 가방과 슈트케이스를 들고 뒷 따라 오는 우석이가 참으로 처량해 보인다.

.
.
.



" 그런데 누나 어쩐일로 오신거예요? "

텅빈 우리반 교실에서 누나에게 찻잔을 건네며 내가 물었다.

" 호홋. 너의 학교에서 이번에 벗꽃여왕이라고 아름다운(?) 남자를 뽑는다며. "

" 네. "

" 너희 반의 대표를 위해 내가 솜씨 좀 발휘 할 까 해서. 봉사를 자청했어."

" 그렇구나.. "

" 입에 침이나 바르고 말하지 그래. 사실은... "

우석이는 말도 다 못마치고 누나가 던진 찻잔을 맞았다.
쯧쯧 앞으로는 우석이에게 잘 해줘야 겠다. 

" 그런데 너희반 공주님은 왜 안오는 거지? "

" 곧 온다고 했어요. "

시계를 보니 6시 30분 8시 부터 시작하는 벗꽃여왕제까지 꾸미고 어쩌고 하면 시간이 조금 빠듯할 것
같다.
재선이가 연극제에서 우리반 연극주연이라 연극제 끝나고 오면 시간이 약간 아슬아슬하다.
연극제가 끝날시간이 다 됬는데.. 

" 큰일났어. "

연극제 담당인 제규가 교실문을 벌컥 열면서 말했다. 
왠지 안 좋은 느낌이 든다.





" 젠장. 뭐 이런 개같은 경우가 다 있어."

우희누나가 거칠게 머리칼을 넘기며 말했다. ;;;
좀 전에 헐래벌떡 달려온 제규에게 들은 바에 의하면 연극제 공연을 막 마치고 교실로 오던 재선이가 
연극의상에 발이 걸려서 계단을 구르는 바람에 엠블런스에 실려갔다고 한다.  --;;;
즉 지금 우리반은 축제의 꽃인 벗꽃여왕제에 나갈 참가자가 없어진 상태다.

" 10분내로 야리야리하고 뽀송뽀송한 애들로 몇 마리(?) 줏어와 지금 당장! "

갑자기 교실에 모여있던 모두에게 소리를 지르는 우희누나.
그녀의 카리스마에 짖눌린 우리 모두는 밖으로 달려나갔다.





" 이건 안돼. 피부가 너무 검잖아. 쿤타킨테는 필요없어."

우리반인 해운이를 밀어내며 우희누나가 말했다.
나와 우석을 비롯한 몇몇 애들은 학교 이곳 저곳에 분포(?)되어있는 우리반 아이들 중 
급한대로 몇명을 데려왔다.
물론 급하게 구해와서 상태는 별로 말하고 싶지않다. --;

" 얼굴형이 김진수 군. 너도 가. "

재동이도 밀려났다.
이제 후보는 한 명이 남았는데 걱정이다.   

" 이건 너무 떡대야. 무대의상이 터질 껄. "

마지막 희망도 사라졌다. ㅡ,ㅜ
한 숨을 쉬며 주위를 둘러보는 우희누나.
(@,@) 누나는 갑자기 눈을 빛내며 나한테 다가왔다.
이거 왠지 불길한데..

" 지우야~` 너 허리 싸이즈가 얼마지? "

나를 요리조리 뜯어 보며 우희누나가 물었다.

" 한.. 26조금 안 될껄요. "

얼떨결에 내 허리 싸이즈를 말해버렸다.

" 훌륭하군 의상도 잘 맞을 거야. 좋아 너로 정했다! "

헉. 나를 포함한 모두가 딱딱하게 얼어 버렸다.

" 누..누나. 농담이죠? "

떨리는 목소리로 내가 물었다.
얼마 전에 태빈이가 날 처음 덮쳤을 때보다 더 떨린다. 

" 아니 100% 진담이야. "

나는 다른 아이들이 반론을 재기하기를 기대하며 녀석들을 쳐다보았지만 이미 우희누나의 카리스마에
눌린 녀석들은 하나..둘씩 교실을 떠났다.
분장도구를 꺼내며 웃는 우희누나의 모습이 섬뜩하다.

" 나..나.. 싫어요. 내가 여장이라니 다들 기절할 거라고요."

" 천만에 말씀. 내 손에 걸린 이상 최고로 빛나게 해주겠어. "

교실밖으로 나갈려고 하는 나를 가볍게 제지하며 눈을 반짝이는 우희누나..
어떡해 완전히 잘못 걸린 거 같아. ㅡ,ㅜ

" 벗꽃여왕제 1위 상품이 아마 H호텔 양식 풀코스 티켓 4장일 껄. " 

유일하게 교실에 남아있는 우석이 내게 말했다.
뭐 그 비싸고 맛있기로 유명한 H호텔 풀코스 티켓.. 거두 4장이나? (@,@)
담 달에 부모님 결혼 기념일 인데 4장이면 딱 우리가족이 외식할 수 있다.
양식 풀코스 티켓.. 공짜다 공짜..

" 우석아 그거 정말이야? "

옆에 있는 우석이에게 내가 물었다.

" 당근. "

젠장 이거 고민 되잖아. 눈 딱 감고 나가 볼 까?
태빈이 넘이 화내면 어쩌지..
바로 이때 나의 고뇌를 한 칼에 날려버리는 소리가 들렸다.

" 후훗 지우야 1등 못하더라도 그 H호텔 티켓은 내 사비를 털어서라도 사줄테니 우리 나가자꾸나. "

더 고민할 것도 없다.  
 
" 저 열심히 할께요 누님. "

나는 우희누나의 손을 꼭 잡으며 말했다.

" 그래 그럼 일단 세안부터 해야되니까 얼굴부터 씻고와 시간 없으니까 빨리. " 

" 넵 "

나는 교실문을 박차고 화장실도 달렸다.
이미 내 머리속에는 H호텔 티켓이 춤추고 있었기 때문에 뒤에 어떤일이 생길지는 전혀 관심이 없었다. 




지우가 교실밖으로 나간 후....

" 애를 잘도 꼬시는 군. "

우석이 교실의자에 앉으며 말했다.

" 그러는 너야 말로 상품 들먹이며 운을 띄웠잖아. "

의상과 소도구를 꺼내며 우희가 말했다.

" 재미있을 것 같으니까 "

그 다운 대답이었다. -_-;;;

" 오호홋 너무 기대된다. 지우를 꼭 한 번 여장시키고 싶었는 데 이런 기회가 굴러들어 올 줄이야. "

우희는 두 손을 꼭쥐고 부르르 떨었다.

" 침 흘리지마 야오녀인거 광고 할 꺼야?  "

" 한 방 때려줘야 하겠지만 덕분에 재미있어졌으니 봐주지. 오늘 하룻 동안 동맹이다. "

우희가 우석에게 손을 내밀며 말했다.

" 좋아. "

우석이 웃으며 자신의 누나인 사상 최강의 야오녀 우희의 손을 맞잡았다.
검은 오로라가 그들을 감싸고 있는 것처럼 보이는 것은 작가인 나만의 환상일까?

 





----------------------------------------------------------------------------------

벌써 13편이네요 ㅠ,ㅠ 감동의 물결이 넘쳐흐릅니다.
이 허접설을 여기까지 이끌고 오다니...
다 열분들 덕분입니다.
우석이네 누나도 등장했네요. 과연 14편에선 무슨 일이 일어날 것인가?
바야흐로 축제다 축제 ^ㅇ^
지우의 변신이 시작됩니다 -_-++
남자(사실 여자)의 변신은 무제!!
기대하시라 개봉박두!
꼭 영화개봉광고 같네요. *^^*
지금 요플레를 먹구 있어요. 우.. 넘 마싰어.
요플레는 역시 슈퍼100이 최고입니다. 막강 한국야쿠르트
노란 제복의 야쿠르트 아줌마.. 한 때 오키드의 장래희망이었죠. (코흘리개 적)
참 소박한 희망이었던 것 같지 않나요 ? 
웅.. 요즘 갑자기 글 쓰기가 넘 시러져요. 2차 슬럼프일까요?
가득이나 느려터졌는 뎅.. 걱정입니당
그럼 안녕히계세요  
<PRE>번  호 : 2864 / 3245      등록일 : 2000년 09월 10일 08:58 
등록자 : EISIA            조  회 : 862 건           
제  목 : [소설] BAD BOY (14)                                          
                          </PRE>


  작성자   : 오키드 (marita13@hanmail.net)  추천: 58, 수정: 1, 조회: 2408, 줄수: 206, 분류: Etc.  
BAD BOY (14)  
START!!!






- - - - - - - - - - - - - - - - -   BAD BOY (14)   - - - - - - - - - - - - - - - - - 






" 자 그럼 시작한다. "

우희누나가 옷소매를 걷어 붙이며 말했다.
으.. 너무 떨린다.
나중에 후회되면 어떡하지.
그..그래도 H호텔 양식 풀코스 티켓인데..
티켓만 생각하자.
그래 티켓.. 축제에 온 사람들이 단체로 기절해서 실려갈지 모르겠지만 내 알바 아니당.( 자기 합리화군.)
난 티켓이나 챙기고 보는 거다. -_-++

" ` 네 피부 정말 끝내준다. 하얀데다가 잡티하나 없고 아기피부같이 보들보들한 게 왠만한 
  여자애들도 명함을 못 내밀겠는 걸. 이거 질투나네."  

우희누나가 내 볼을 잡아당기며 말했다.

" 구우래여? " - 그래여? - (ㅡ,ㅜ)

누나는 뭐가 그리 좋은지 싱글벙글이다.

" 난 비위가 약하니까 더 이상은 안 보는 게 좋을 거 같다. 다 하고 내려와. "

지금까지 잠자코 있던 우석이가 자리에서 일어나며 말했다.
안돼~` 누나랑 둘이 있으면 무섭단 말이야.
나는 나름대로 애절(?)한 눈빛으로 우석이를 쳐다봤다.

" 쉬야 마렵냐? "

"....."

내가 아무말도 말도 안하자 우석이는 뒤도 안 돌아보고 밖으로 나갔다.
망할 넘 같으니 남은 무서워 죽겠는데 그냥 가면 어떡해 ~ ~` 
.
.
.

" 넌 기본적으로 피부가 좋으니까 네츄럴하게 하자.
  아이템은 의상에 맞춰서 고전적인 분위기로 나가고. "

우희누나가 메이크 업 박스를 열며 말했다.
교실에 누나와 단 둘이 있기 때문일 까?
메이크 업 박스를 여는 소리가 두려울 정도로 크게 들린다. 
아까부터 누나의 입이 귀에 걸려있다.
왠지 모르게 소름이 돋는다.
누나가 독특한(?)사람 이라는 것은 짐작했지만 뭔가 잘못되도 한참 잘못된 것 같다.  
나 이거 괜히 한다고 한 거 아닐 까? -_-;;
벌써부터 불안한 마음이 들기 시작한다. 
.
.
.
.


우희누나가 내 얼굴에 이것 저것 찍어 바르고 내 눈썹 밀어버리고 나서 새로 그리고 
속 눈썹을 붙이고 분첩을 수십 번이나 두들기고 마지막으로 립스틱을 칠하고 나서야 
비로소 화장이 다 끝났다.
화장하는데 만 30분이 넘게 걸렸다.(--;)  
이 귀찮고 복잡한 것을 여자들은 어떻게 하고 다니는 것인 지... 
오늘부터는 존경의 마음을 가져야겠다.
화장한 것만으로도 난 지쳐버렸는데 우희누나는 오히려 점점 기운이 나는 지 펄펄하다.
이런 게 직업정신인가보다. 역시 프로는 다르구나. (글쎄 직업정신 이라기 보다는 ... ^^;;)

" 오호호호~`` 정말 기대 이상이네. 꾸미는 보람이 있는 걸. "

완성된 내 얼굴을 요리조리 돌려가며 쳐다보더니 우희누나가 말했다.
누님 그렇게 위로 하실 필요 없어요.
분명히 전설에 고향 일텐데... 기절하는 애들이 많으면 어쩌지. (>_<)
심히 걱정된다.

" 자 이제 옷 갈아 입자. 이걸고 갈아 입어. "

안절부절하고 있는 내게 누나가 옷 꾸러미를 내밀었다.
온통 씨뻘건 걸 보니 좀 걱정된다.
우희누나에게 받은 옷을 살짝 펼쳐보니.. (@0@)
화려한 수가 잔뜩 놓아진 붉은 차이나 드레스다.
확실히 우희누나 솜씨가 틀리긴 틀린가 보다.
남자인 나 조차 감탄할 정도로 우아하고 아름다운 옷이다.
다만 문제가 있다면 내가 입기엔 좀 그런거 같다고나 할까.


" 저..누나.. 이건 좀..도저히 못 입겠는 데요. "

나는 들릴 듯 말 듯한 목소리로 누나에게 말했다.

" 얘는 농담도.. 어서 갈아입고 오지 못 해! "

누나는 귀청이 떨어져 나갈 정도로 고함을 질렀다.
이옷 입기 싫다는 데도 저러는 데 지금이라도 벗꽃여왕제에 나가기 싫다고 개겼다가는 
뼈도 못 추릴 거 같다.
왜 내 주위엔 정상인이 한 명두 없는 걸 까? (ㅠ,ㅠ)   
나는 눈물을 머금고 비어있는 옆 교실로 들어갔다.
우희누나가 속옷입으면 보기 싫다구 다 벗구 입으랬는데 -/////- 정말 민망하당.

" 시간 다 되어가 뭘 그렇게 꼼지락 거려! "

목소리두 크지.
벽을 사이에 두고 있는데도 우희누나의 목소리는 바로 옆에서 들리는 듯한 음향효과를 내고 있다.
나는 눈을 딱 감고 옷을 갈아 입었다. 
예상은 했지만 몸에 완전히 따악 붙는다.
소매도 없어서 팔뚝도 다 드러나고 드레스 스커트의 양 옆이 쫘악 찢어져서 
엉덩이 바로 밑 허벅지까지 다 보인다. 
거기다 등판까지 파쳤다.
왜 이렇게 아슬아슬한 거냐구. (ㅡ,ㅜ)
우리반 교실도 들어가니 우희누나가 만족스럽다는 미소를 지으며 말했다.

" 정말 맞춤이구나. 끝내주게 요염한 걸. 내 주위에 이런 숨겨진 물건(?)이 있었다니...
  미를 창조하는 게 이렇게 기뻐보긴 오늘이 처음이야. 어쩜. 다리도 늘씬하고 털도   
  없구나 ^^ "

누님 혼자서 감동하지 말라구요 (-_-;)

" 저 근데 누나 이거 치마부분이 너무 마니 트였는데요. "

" 아.. 그게 그 앰블런스에 실려간 애 사이즈라서 네가 입으니까 노출 강도가 약간(?) 높아졌지만..
  너무 잘 어울려서 다 커버가 되니까 괜찮아. "

난 하나두 안 괜찮다구요 (ㅡ,ㅠ)

" 자 이제 머리만 손보면 다 끝나. 이리 앉아. "

나는 자포자기한 심정으로 누나가 권한 자리에 앉았다.
웅? 부드러운게 머리를 감싸는 듯 하다.
머리를 만져보니 길고 고운 머리카락이 손에 잡혔다.

" 이거 모예요? "

우희누나에게 내가 물었다.

" 인모로 만든 수제품 가발이야. "

어쩐지 부드럽더라.. 근데 남의 머리카락을 뒤집어 쓰고 있으니까 으시시한 것 같다.

" 머리는 아무래도 늘어트리는 게 좋겠지. 귀 뒤쪽에 포인트만 주고. "

우희누나는 내 가발머리를 오른쪽 귀 뒤로 살짝 넘기고  붉은 빛을 띄고 있는 나비모양의 머리장식을 
꼿아 주었다.
마지막으로 누나가 머리를 매만지고 나자 모든 게 다 끝났다.
고작 1시간이 조금 넘는 동안이었는데 엄청나게 오랜 시간이 지난 것 같은 기분이 든다.

" 정말 예쁘다 지우야. 나의 역대 콜렉션 중 최고야 "

눈물(?)을 글썽이며 누나가 말했다.
내 얼굴이 어쩌길래 저러는 거지? 
우..궁금하다.
이런 내 표정을 보자마자 내 마음을 알아차린 우희누나가 손거울을 내밀었다.

"......."

하마터면 거울을 떨어트릴 뻔 했다.
이게..... 정말 나?   
.
.
.


거울 속엔 생전 처음보는 아름다운 여자가 있었다.
하얗다 못해 투명한 피부.
초생달모양으로 단정하게 휘어진 눈썹.
길다란 속 눈썹에 쌓인 흑요석처럼 빛나는 검고 깊은 눈. 
우아하게 솟은 콧날과 갸름한 턱선.
그리고 붉디 붉은 농염한 입술..
나는 순간 얼음이 되어버렸다.

" 얘 정신차려. 마니 놀랬니? "

우희누나가 내 앞에서 손을 흘들어 댔다.

" 누나 이거 나 맞아요? "

내가 들어도 멍청한 질문이다.
싱긋 웃으며 누나가 말했다.

" 걱정마 지우 공주님. 내가 걸어 준 마법은 12시가 지나도 풀리지 않을 테니까. 
  이 구두만 신으면 완전 끝이야. 자 신어 봐. "

나는 누나가 내려 놓은 빨간색 구두에 발을 넣었다.
동화 속 신데렐라도 이런 기분이었을까?
자꾸만 가슴이 두근거린다.  


--------------------------------------------------------------------------------------

안녕하십니까 오키드입니다.
여하튼 많은(?) 분들의 요청에 따라 드뎌 우리의 지우양을 아름답게 만들었어요.
사실은 제가 이뿌게 만들고 싶었어요. 
원래 계획도 지우가 미운오리에서 백조로 변하는 거였죠.
붉은 차이나 드레스에 흑단같은 머리.. 섹쉬하다고 생각하지 않나요?
여하튼 전 왠지  뿌듯하네요. ^^ 
그러나 지우의 여왕수가 되는 길은 멀구도 험하다.
참 멜주신 분들 정말 감사해요.
제게 기운을 북돋아 주네요.
그럼 15편을 위하여 ~` 오키드는 폭주합니닷.
 
<PRE>번  호 : 2884 / 3245      등록일 : 2000년 09월 11일 01:03 
등록자 : EISIA            조  회 : 890 건           
제  목 : [소설] BAD BOY (15) by오키드                                 
                          </PRE>


  작성자   : 오키드 (marita13@hanmail.net)  추천: 69, 수정: 3, 조회: 2508, 줄수: 277, 분류: Etc.  
BAD BOY (15)  
START!!!






- - - - - - - - - - - - - - - - -   BAD BOY (15)   - - - - - - - - - - - - - - - - -






곧 대회시간이 다 되었기 때문에 우희누나에게 감사의 인사를 건네고 먼저 내려왔다.
누나는 도구만 정리하고 곧 온다고 했다.
다들 벗꽃여왕제가 열리는 대 운동장에 나갔는 지 학교가 텅텅 비어서 다행이다.
누가 이런 모습을 본다면 ///////////
창 밖으로 뛰어 내릴거다. 
익숙하지 않은 하이힐을 신은 내 발걸음 소리만이 어색하게 울리고 있다. 
이거 무지 불편하구 발도 엄청 아프다. ㅡ,ㅜ

(-- ) ( --) (-- ) ( --)

'보는 사람두 없는 데 벗어서 들고 가야지.
역시 난 천재라니까. (^^) '
낑낑거리며 하이힐을 벗다가 복도 벽에 붙어있는 전신거울에 눈이갔다.
/////////////
부끄러운 기분만 자꾸 들고.. 
이 모습은 적응이 안되는 것 같다.
나는 조심스럽게 거울쪽으로 다가가 손을 흔들었다.
거울 속 여자도 손을 흔든다.
이 번엔 살짝 웃어봤다.
거울 속 여자도 미소를 짖는다.
///////////////////////////////
내가 맞긴 맞구나. 
이런 여자가 있다면 정말 내 이상형일텐데..
아깝다는 생각이 든다.
그런데 걱정이다.
내 눈에는 괜찮아 보이지만 다른 사람들 눈에는 어떻게 보일지 말이다.
행여 다른 사람들이 기절하거나 내가 여장한 거 가지고 놀리면 어떡해.
그리고 태빈이도..........가만 태빈이? (0ㅇ0;) 
호텔 티켓에 넋이 나가 완.전.히 잊고 있었다.
내가 이 꼴로 벗꽃여왕제에 나가가는 거 알면 죽일려고 할 텐데........
그렇다고 지금에 와서 안 한다고 토끼면 우희누나가 날 밟아버릴 테구..
우... 난 몰라 >///<
일단 대회는 나가고 봐야겠다.
뒷일은 생각하기도 끔찍하니깐.   
.
.
.

1층 현관에 내려가니 우석이가 화단 난간에 앉아서 날 기다리고 있었다.
인기척을 느꼈는지 내가 있는 우석이가 내가 있는 쪽으로 고개를 돌렸다.  

" 너 나중에 혹시 밥 굶게 되면 게이쇼나 나가라. 때 돈 벌겠다. "

휘파람을 불며 우석이가 말했다.

" 뭐.. 뭐야! "

저 자식은 말을 해도 곱게 하는 법이 없다. 쥑일 넘 -_-++++++++

" 늦었다 가자. "

우석이가 능글맞아 보이는 미소를 지으며 말했다.
저 넘이 저런 표정을 지을 때는 뭔가 재미있는 일이 있을 때 뿐 인데.. 
어째 좀 꺼림직 하다.

" 그거 계속 들고 다닐거냐? "

뭘?  (?,?)
우석이가 가리킨 곳을 보니 아까 벗어 들었 던 하이힐이 내 손에 들려져 있다.
아참. 여기서 부터는 신어야지.
겨우 하이힐을 신고 우석이와 대회장쪽으로 걸어 갔다.
앗! 저 느릿느릿 게을러 보이는 걸음걸이와 익숙한 뒤통수는?
분명히 그 사람이다.

" 태식선배! "

나는 선배가 있는 방향으로 달려갔다.
그래 저 사람이라면 도와 줄 수도 있을 거다. 
아휴.. 하이힐 신고 뛸려니 발이 장난 아니게 아푸다. 
내가 부른 소리에 무심코 뒤를 돌아보는 태식선배의 얼굴은 평소 보이던 느긋한 표정대신 
당황함이 역력한 표정이 나타났다.
역시....... 내 차림이 역겨운가 보다. ㅜ,ㅜ (울지마 그건 아니라고. )
그래두 용건은 말해야 겠다.

" 헉헉..선배 부탁있어요. "

숨을 헐덕이며 내가 말했다.

" 목소리는 어디서 많이 듣어 봤는데... 설마 너 강지우는 아니겠지? "

눈쌀을 찌푸리며 태식선배가 말했다.
정말 마니 이상 한가 봐. 어떡해 >//<

" 그 설마가 정답인 거 같은 데..... "

어느 새 내 곁에 서 있는 우석이가 나 대신 대답했다.

" 젠장. 이런 엿같은 일이 일어나다니. "

태식선배가 머리를 쥐어 뜯어며 말했다.
내가 그렇게 숭한 가? 
그래서 저렇게 화내는 건가 봐. 

" 부탁이나 말해라. "

내가 어쩔 줄 몰라하자 태식선배가 말했다.
(ㅠ,ㅠ)
저것 봐 이제 재수씨라구도 안 하자너.. (벌써 익숙해졌나 보군.)

" 저.. 저희반 애가 갑자기 다쳐서 제가 대신 벗꽃여왕제에 나가게 됬거든요.
  그러니까 태빈이 한 테 말 좀 잘해 주시고 화내도 말려 주세요. 네? "

나는 태식선배의 손을 잡고 부탁했다.

" 알았으니까 어서 가봐. /////// "

태식선배가 내 손을 뿌리치며 말했다.
우엥~` ㅡ,ㅜ 
괜히 이거 한다고 했어.
내가 미쳤지. 무슨 영화를 보겠다고 이걸 한다고 했을 까.
분명히 다른 사람들도 저럴 텐데....

" 그럼 갈께요. "

나는 태식선배에게 머리를 꾸벅 숙이고는 우석이와 함께 대회장으로 갔다.
제발 오늘 하루가 무사히 지나가길 기도하며.....
.
.
.
.

한 편 태식은 멀어져 가는 지우의 모습을 응시하고 있다.

" 완전히 미운 오리새끼였잖아. 하루 아침에 백조가 되다니.
  쳇 양귀비도 저 녀석 면상보면 울고 가겠군.
  저 정도인 줄 알았으면 포기 하는게 아니었는 데.. 
  지금이라도 태빈이 넘 이랑 맞짱뜰까? "

곧 그의 웃음소리가 들린다.

" 훗. 그나저나  태빈이 녀석도 앞으로 맘 고생 꽤나 하겠는데.
  그럼 어디 성난 야수를 조련하러 가볼 까? " 

태식은 그 답지 않게 빠른 걸음으로 걷기 시작했다.  
    
 



하하하.....
헛 웃음만 나온다. -_-;
지금 나는 제 47대 벗꽃여왕제 참가자 대기실에 앉아있다. 
여기 나오는 것을 소풍 때 잠기자랑 정도로 생각했던 나였기 때문에 충격적이었다.   
완전히 티비서나 보았던 미스코리아 대회를 방불케 할 정도이다.
참가자 들은 모두 비밀리에 오늘을 위해 대운동장에 설치 된 상설무대 뒷 편의 대기실에 모여있다.
- 나는 용하게도 남들하고 마주치지 않고 와서 보안이 유지되었다. -
대기실 밖은 운동부 임원들을 모은 막강 근육맨들이 경호하고 있다. -_-;
이유는 모르겠지만 대회 주체측인 학생회 간부들도 총무 외에는 대기실에 들어오지도 못한다.
이 정도의 규모와 철저하게 보안을 유지하고 있다니.. 
여왕 뽑는 게 대단한 건가 보다.  
심심해서 오늘 나와 함께 대회에 나가게 될 후보들을 쳐다보니.. (@0@)
다들 장난이 아니다.
솔직히 티비나 영화에서 본 역겨운(?) 여장남자들을 상상했던 나로서는 당연히 놀랄 만 했다.
각 반의 대표로 여기 보인 40명 정도의 사람들 모두 아름답다는 말이 딱 어울리는 것 같다.
의상도 전문 디자이너인 우희누나의 도움을 받은 나의 옷에 결코 뒤지지 않는다. 
백설공주나 마릴린 먼로로 분장한 참가자들..
또는 만화 주인공으로 코스프레한 사람들...
여고생 복장. 핫팬츠 복장. 
심지어 여자 속옷 비스무레 한 것을 입은 사람도 있다. (--;)
그리고 서로가 서로를 견제하고 있는 이 긴장된 분위기 속에서도 홀로 고고함을 유지하고 있는..
클레오 파트라 보다도 더 진짜 클레오 파트라 같은 저 사람.. - 의상이 클레오파트라다 - 
옆에서 이야기 하는 걸 주워(?) 들어보니 4대미인 중 제 1미인이자 2년 연속 벗꽃여왕의 자리에 
올랐 던 3학년의 지설화라는 선배인데 눈꽃이라는 이름에 걸맞게 무지 냉혈한이라 
어떤 일에도 눈하나 깜짝하지 않는 데다가 성격도 개떡같고
거기다 지,덕,체를 골고루 갖춘 즉 누구나 함부로 범접 할 수 없는 사람이라고 한다.
참고로 벗꽃여왕은 4대미인이라고 해서 다 되는 것은 아니라고 하는데
축제에 온 손님들과 전교생들이 투표해서 정하는 거라 항상 뚜껑을 열어봐야 알 수 있다고 한다.
여하튼 그 어려운 여왕의 자리를 2년 연속 차지했고 
그 자존심 쎄기로 유명한 나머지 4대미인들도 발아래 두고 있다고 하니 가히 대단한 분(?)인 것이다.
근데 왜 아까부터 자꾸 날 쳐다보는 거냐구 (ㅡ,ㅜ)
지금 이 방에 있는 사람들 모두가 날 슬쩍슬쩍 쳐다보구 있는 데
저 지설화선배는 대놓고 쳐다보고 있다.
이 인상에 여장까지 해서 괴기스럽기라도 한 걸까 ?  
이제 껏 여런 태빈이를 비롯 여러 망나니들에게 찍혀 본 나이지만 저런 사람이 노려보는 건
싫단 말이야.   
내가 맘에 안 든다고 자기 팬클럽 애들을 사주해서 암매장 같은 거 하면 어떡해.      
지설화 선배가 내가 앉아있는 쪽으로 걸어오고 있다.
어떡해 난 몰라~``` <(0o0)>
도망갈 곳도 없는 데.. 피가 마르는 것 같다.
평소라면 그 다지 긴장하지 않겠지만 지금 상황이 상황인지라 나는 내 정신이 아니다.
그러니 저런 사람을 상대하는 것은 불가능 하다고. 
나는 못 본 척 하고 바닥만 뚫어져라 쳐다봤다.  
눈 앞에 샌들을 신은 발이 있다.
내 앞에 서 있는 거 같다.

침묵......

이런 사람은 말을 먼저 걸어 본 적이 아무래도 없겠지?
내가 먼저 해야하는 건 가? ㅡ,ㅡ

" 저기요 무슨 할 말이라도 있으세요? "

얼굴도 들지않고 고개는 좀 전보다도 푹 숙이고 내가 말했다. (보기보다 소심하네)
허걱. 갑자기 고개가 들렸다. 
지설화 선배가 내 턱을 잡아 올렸기 때문이다.

" 너! "

단 한 글짜 뿐인 저 단어가 왜 이리 무섭게 느껴지는 걸 까? 
난 완죤히 쫄아 버렸다.

" 왜... 왜요? "

" 이름이..  뭐 냐? "

어떡해 이름 알아내서 모 할려고 그러는 거지?  
나는 지설화 선배라는 사람의 얼굴을 빤히 응시했다.
확실히 아름답게 생긴 사람이긴 하지만 여성스럽다는 느낌은 별로 들지 않는다.
피부도 까무잡잡한 편이고..  오히려 기품같은 게 있다고나 할 까?
참 지금 남의 얼굴 감상 할 시간이 아니지. 

" 강지우요. "

나는 더 이상 고민하지 않고 내 이름을 말해버렸다.
이제 알았으니까 어서 가라 가~`
내일 나를 조지던 국을 끓여 먹던 상관없으니까 어서 가~`

" ..... "

그는 말 없이 자기 자리로 돌아갔다.
순간 안도의 한 숨이 나왔다.
아무래도 오늘도 무사히 보내기는 다 글른 것 같다.

.
.
.



" 자 다들 준비 하세요. 10분 후에 시작합니다. "

조금 뒤 학생회 총무라는 사람이 들어와서 말했다.   
그래 편하게 생각하자.
이미 볼 거 못 볼거 다 보구 별 해괴한 경우를 당한 나다.
이제 무서울 것도 없다.
남들이 내 앞에서 기절을 하던 오바이트를 하던 윤태빈한테 보복을 당하 던
다 겁안난다.
에잇 배짱이닷.
주먹을 꼭 쥐며 자기 자신을 위로하는 나.....
그러나 우리 내 인생이라는 게 한 치 앞을 예상 할 수 없다는 것을 나는 왜 몰랐을 까?
그렇지 않아도 복잡한 내 인생이 더 깊은 미궁속에 빠지게 될 것을 
나는 상상조차 하지 않았다.  



-------------------------------------------------------------------------------------

안녕하세요 오키드입니다.
모처럼 하루에 두 편을 올리네요.
사실 어제 올려야 하는 데 울집 파덜께서 하두 눈치를 주셔서 제 방에서
노트에다 끄적거렸거든요.  
(저 야오이 쓰는 거 걸렸다간 주금입니다. ㅠ,ㅠ 걸리는 거 상상만 해도 끔찍. 인생이 슬픕니다 )
어제 끄적거린 게 14편에 몰아 넣기엔 양도 많고 내용도 좀 끊어야 할 거 같아서 두 개로
나눴습니다.
덕분에 가득이나 허접한 글인데 14편이 장난 아니게 허접해 버렸네요. ^^;;
그래두 열심히하겠슴당.
오늘도 완결을 목표로 오키드는 달립니다.
참 그런데 아무래도 가까운 시일내에 태빈의 속사정 2편을 써야 할 것 같기도 한 데
어떡해 할까요? 
쓰지 말까요? 아님 본 편에 넣을 까요? 아님 지난 번 처럼 번외편식으로 쓸까요?
고르는 거 못하는 오키드 무지 고민됩니다. 

 
<PRE>번  호 : 2885 / 3245      등록일 : 2000년 09월 11일 01:04 
등록자 : EISIA            조  회 : 865 건           
제  목 : [소설] BAD BOY (16)                                          
                          </PRE>


  작성자   : 오키드 (marita13@hanmail.net)  추천: 85, 수정: 2, 조회: 2419, 줄수: 397, 분류: Etc.  
BAD BOY (16)  
START!!!







- - - - - - - - - - - - - - - - -   BAD BOY (16)   - - - - - - - - - - - - - - - - -








드디어 제 47회 벗꽃여왕제의 막이 올랐다.
나는 행사가 시작되고 있는 특설무대에 서 있다.
현란한 조명에 음향도 스테레오로 빵빵하게 나오는 것으로 보아 이 행사가 축제에서 큰 의미(?)를
가지고 있음을 알 수 있었다.
(@0@)
'그런데 왠 인간들이 이렇게 많은 거야~`'

지금 운동장은 엄청난 인파로 장사진을 이루고 있다.
저 많은 사람들이 다 어디서 왔는 지...
다들 대단하다. 투시 망원경에 18배 줌 카메라에 캠코더까지 들고 온 인간들도 있다. -_-;
수천 개의 눈동자가 모두 내가 서 있는 무대를 향하고 있다니..
왠지 속이 미식거린다. ( 애 가졌냐? )
저렇게 많은 시선은 정말 부담스러운 것 같다. 
무심코 객석을 내려보니 우석이와 함께 있는 우희누나가 보였다.
빨리두 왔군. ;;
누나는 언제 챙겨왔는 지 야간 촬영용 비디오 카메라를 들고 무대 위를 찍느라 동분서주하고 있었다.
누나 옆에 서 있는 우석이넘은 웃고 싶어 죽겠다는 얼굴이다.
남의 불행이 곧 자신의 행복이라는 저 녀석의 인생관이 어딜 가겠는가. ㅡ,ㅜ  
내가 처해진 상황을 간단히 설명하자면 다른 참가자들과 무대에 올라서 있으며 내가 앞에 나갈
차례를 기다리고 있다.
무슨 차례냐고?
벗꽃 여왕제는 한 학급당 한 명의 대표가 나와 정해진 시간 동안 최대한 자신을 P.R 해서
전교생과 외부에서 온 손님들에게서 많은 표를 획득해야 여왕이 될 수 있다.
즉 최대한 많은 표를 얻기위해 남보다 튀어야 하는 것이다.
나야 뭐 1등이 목표라기 보다는 공짜 티켓때문에 나왔지만 다들 진지하게 임하는 게 자세가 
미스코리아 대회에 나온 후보들은 보는 것 같다.
앞에 한 사람씩 나가서 대회 사회를 보고있는 학생회 총무 선배와 인터뷰하고 질문상자에서 
질문을 하나 뽑아서 질문에 답하고 나서 장기를 보여 줄 사람은 장기도 보여주고 들어오는 거다.
1학년 부터 시작했기 때문에 곧 내 차례이다. 
으...... 너무 너무 너무 떨린다. >//<
" 네 그럼 1학년 5반 대표 민형인군은 들어가 주시길바랍니다. 다음은 1학년 6반 대표 강지우군
  나와 주세요. "

헉. 드뎌 내 차례다.
다들 나만 쳐다 보는데 정말 긴장된다.
나는 불편한 하이힐을 질질끌고서 겨우겨우 사회자 앞에 도착했다.

" 네 강지우 군.. 새로운 다크호스군요. 자기 소개를 간단히 해주세요. 이상하네 동명이인인가? "
 
이봐요 내가 그 면상 더럽기로 유명한 강지우라구요. 
동명이인은 무슨 얼어죽을 동면이인 이얏! -_-+
라고 말하고 싶지만 입이 열리긴 커녕 발걸음 마저 무겁다.
심장이 쿵쾅쿵쾅 세상이 빙글빙글.. 
나 원래 이렇게 소심한 놈이 었나?
에잇 아까 다짐한 것처럼 배짱이닷!

" 강지우 입니다. 여기 나오기로 되어있던 친구가 아파서 대신 참가했습니다. "

다른 후보들은 기본이 10줄인데 고작 한 줄 정도 되는 자기소개.
사람도 이렇게 많은 데 짧게 하는 게 좋지 않겠어? 라고 말할 수 있겠지만 사실 좀 찔린다. (--;)
윽. 근데 왜 다들 뚫어져라 쳐다보는 거야. /////
사회자도 입을 헤 벌리고 있다가 겨우 정신을 차리고 담 순서를 진행했다.
내가 그렇게 이상하게 보이나?

" 그럼 장기 보여주실 건가요? "

사회자가 물었다.
당연히 있을 리가 없다.
급하게 나왔는 데 뭘 준비하리.

" 없는데요. "

매우 자신감있게 말했다.

" 그.. 그럼 질문순서로 넘어가지요. 질문상자에서 쪽지를 하나 뽑으세요. "

사회자가 커다란 플라스틱 박스를 내밀었다.
앞에 한 1학년 애들을 질문을 보니까

쓰리 싸이즈가 얼마냐?
첫(?) 남자가 누구였냐?
신체부위 중 가장 섹시하다고 생각하는 곳은 어디냐? 
이상형의 남자는 어떠냐? 등등
무난한 질문은 하나두 없었는 데 
나는 뭐가 걸릴 지 걱정 된다.
난 손을 집어 넣어 작은 쪽지 하나를 꺼내 사회자에게 내밀었다.

" 네.. 강지우 군에게 갈 질문은 최근에 가장 좋아하고 있는 것 입니다. "

사회자가 말했다.
오우 예에~`스 
운이 좋다.
저런 평범한 질문이 걸리다니 ^0^
나는 기쁜 마음에 재빨리 대답했다.

" 타래 팬더가 젤 좋아요 *^ ^* "

웅.. 다들 석고상이 되어버렸네..
역시 내 면상으로 캐릭터를 좋아한다고 하니까 저러는 건가?
거기다 웃기까지 해서 그러는가 보다. ㅡ,ㅜ
이렇게 자책감에 빠져 나머지 시간이 어떡해 지나갔는지도 모르겠다.
3학년들까지 모두 인터뷰를 마치고 대기실에 들어가서야 겨우 정신이 들었다. 
밖은 지금 한창 투표중이라고 한다.
뭐 몇,몇 후보들은 밖에 나가서 일종의 선거유세를 펼치고 있지만 
대분분은 다 대기실에서 쉬고 있다.
역시 자신에 대한 자긍심이 높은 사람들이기 때문에 자신이 있나보다.
여하튼 이제 대충 마무리 된 거 같다.

" 지우야! "

겨우 한 숨 돌리고 있는데 우희누나가 달려왔다.
아.. 지금은 대기실이 좀 개방되서 수상한(?)사람이 아니면 다 들어왔다 나갔다 하고 있다.
  
" 누나. " 

나는 힘없는 미소를 지었보였다.

" 오호호호홋 네가 제일 돋보이더라 나의 작품이니 당연한 결과지만. "

우희누나가 내 등판을 팍팍 때리면 말했다. ㅡ,ㅠ 우 아포.

" 어머어머~` 저 애는 망사 스타킹도 신었네. 우석아 나 촬영 좀 하고 올 께 "

누나는 카메라를 들고 대기실과 대회장 주변을 돌아다니기 시작했다.

" 너네 누나 원래 저러냐? "

나는 우석이에게 물었다.

" 저 정도면 얌전한 편이지. 지난 번에 게이 전용바에 몰래 들어가서 캠코더로 실사를 
  찍다가 들켜서 난동부렸던 거 생각하면 아직도 치가 떨린다. "

우석이가 한 숨을 푹푹쉬며 말했다. 
우.. 배가 고파서 우석이가 하는 말이 하나두 귀에 안 들어온다.
그러고 보니 점심도 제대로 못 먹고 저녁도 걸렀는 데..
배고파~```  (ㅠ,ㅠ)     

" 지우야.. "

우? 누가 나 불렀어?
고개를 들어보니 우리반애들이 내 주위에 모여있다.
어머 평소엔 나 피하기만 하고 무서워하던 애들이 왠일이 쥐?

" 어.. 왜 그래? "

나는 말을 건 녀석과 눈을 마주치며 물었다.

////////////////////

순간 얼굴일 홍당무처럼 빨갛게 된 녀석은 밖으로 뒤쳐 나갔다.
쟤 왜 저래?
나는 우석이를 쳐다보았다.
우석이는 아무말도 안 해주고 씁쓸한 웃음만 지었다.
거참 다들 이상하게 구네.

" 지..지우야 저...정말 예...예뻤어. " //////

울반 바른 생활부장인 민학이가 홍당무얼굴을 하고 말했다.

" 고마워 ^^ "

나는 웃으며 말했다.
그러자 애들이 앞다투어서 내가 젤 이뻤다느니 1등은 따 놓은 거라느니 등등의 말을 해주었다.
내 곁에서 애들이 조잘거리고 있다니
이게 정녕 꿈은 아니겠지. (ㅜ0ㅜ)
정신적으로나 육체적으로나 피곤하지만 애들이 내 옆에 있으니까 무지 기뿌다.
역시 이거 하길 잘했다. (쳇 하기 싫다고 노래를 부르던 넘이. )
으... 그래도 배는 고프네.
뭐 먹고 싶다.

" 우석아 나 배고파. "

나는 우석이의 옷소매를 잡아당기며 말했다.

" 지금 먹을거를 어디서 구하냐. 매점도 문 닫았잖아.
  다들 장사 때려치우고 여기 있는데 어떡해 구해. "

우석이 넘이 한심하다는 듯이 말했다.
'배고픈데...'
아! 그게 있었지. ^.^
나는 입고있는 차이나 드레스의 옷깃을 풀어내렸다.

" 지우야 뭐 하는 거야! "

" 허걱.. "

다들 경악한 표정이지만 배고픔에 눈이 먼 나는 그들의 충격(?)따위는 안중에도 없었다.
가슴이 드러날 정도로 옷을 풀어헤친 나는 옷섭에서 그것을 꺼내 입에 물었다.

" 에드 구으데? " - 왜들 그으래? "  

내가 옷속에서 사과를 꺼내 입에 물고있자.
어떤 애들은 얼굴이 아까보다도 더 씨뻘겋게 달아올라 밖으로 뛰쳐나갔고 또 다른 애들은
바닥에 주저앉았거나 코피를 쏟고 있다.
사과가 그렇게 먹고 싶었나?

" 그.. 그건 뭐냐? "

좀 처럼 잘 놀라지 않는 우석이가 말을 더듬으며 물었다.

" 이거? 우희누나가 깜빡하고 뽕브라자를 안 가지고 왔다고 해서 대신 넣었어.
 야외카페에서 애플파이만들고 남은 사과가 교실에서 굴러다니길래. ^^ "

내가 말했다.

" 더..더럽게 시리 그걸 먹냐? "

흥! 네가 배가 덜 고픈가 보구나.
배고파봐라 옆에 내가 있으면 친구고 뭐고 잡아먹을 넘이 너다 하.우.석.
우석이의 말에도 불구하고 나는 먹는 것을 멈추지 않았다.
찌릿찌릿~````````
시선이 느껴져서 저 쪽을 보니 지설화 선배도 얼굴이 빨갛게 되가지고는 날 쳐다보구 있었다.
좀 전까지는 무지 당황했던 나이지만 이제 제 페이스를 찾았다.

" 사과먹고 싶어요? "

다시 사과를 한 입 베어물고 평소 버릇처럼 다리를 꼬면서 지설화 선배에게 물었다.
///////////////////////////////////
지설화 선배는 토마토가 친구하자고 할 정도로 얼굴이 빨갛게 됬다.
먹고 싶은 거 아님 왜 자꾸 쳐다보는 거얏! 신경쓰이게 스리. -_-+
먹을 땐 개도 안 건드리는 거 라는 데 
나는 다른 사람들이 쳐다보던 말던 먹는 일에 열중했다.
.
.
.
.


한 편....

몇,몇 소년들이 모여 무언가에 대해 열중히 토론하고 있다.

" 야 지우 존나 섹시하더라 //// "

얼굴을 붉히며 한 소년이 말했다.

" 난 코피까지 났었어. " 

휴지로 코를 틀어막으며 또 다른 소년이 말했다.

" 으.. 무서운 앤 줄 알았는데 이제 보니까 진짜 이뿌더라. 다시 봤다니까. "

그 옆에 있는 소년은 몸을 부르르 떨며 말했다.

" 아까 사과꺼내 먹을 때 심장 터지는 줄 았았어. "

떨린 가슴을 진정시키던 소년이 말했다.

" 다리 꼴 때는 어떻고 각선미가 김현정 저리 가라더라. 하긴 걔가 은근히 색기가 흘렀던 거
  같어. "

옆에서 담배를 꼬슬리던 소년이 말했다.

이렇게 우리의 지우군에 관한 여론은 하루 아침에 

무섭다. 꺼림직하다. 상종하기 싫다. 재수없다 등등에서

=> 이뿌다. 섹쉬하다. 몸매 죽인다. 요염하다 등등으로 바뀌어 버렸다.  허 거참.. ;;;  

.
.
.
.
.


지금 태빈의 기분은 전혀 유쾌하지 못하다.
두.세시간 전만해도 남들이 축제로 정신없을 때 지우를 데리고 몰래 학교를 빠져나가 
이 밤을 불사(?)를 생각으로 흐믓했던 그였으나 
지우를 찾으러 돌아다니던 중 재수없게도 형인 태식에게 붙잡혀 하늘에 달이 뜬 지금까지 
옥상에서 술을 푸고있는 중이다.
계속 서로 주거니 받거니 하면서 대꺼리 하고 있는 중이지만 태빈은 왠지 모르게 자꾸만 
비실비실 웃는 태식이 뭔가 숨기고 있는 것 같아서 더욱 불쾌해져 가는 중이었다.   

" 무슨 꿍꿍이야. "

태빈이 다 마신 맥주캔을 짜부러 트리며 태식에게 물었다.

" 꿍꿍이는 무슨.. 오랫만에 형제끼리 친목이나 도모하자는 거지. ^^ "

" 나 바쁘니까. 빙빙돌리지 말고 본론만 말해. "

" 으이구. 이래서 서로 알거 다아는 처지는 재미없다니깐. "

태식이 새 맥주캔을 따며 말했다.
자리를 털고 일어설려고 하는 태빈을 보며 태식이 물었다.

" 어디 갈려고. "

" 훗 뻔한 거 아니야 . 자그마치 5.일.이.나. 못했는 데 지우랑 분위기라도 잡아봐야지.
  로얄호텔 스위트 룸도 잡아놨어. ^^  "

늑대같은 미소를 지으며 태빈이 말했다.

" 쯧쯧.. 너 그렇게 혹사시키면 도망간다. "

" 걱정마. 지우녀석 의외로 단순빵이라 그럴 머리도 없어. " 

" 그것도 경쟁자가 없을 때나 하는 속편한 소리다. "

태식도 자리에서 일어나며 말했다.

" 신경 꺼. 딴 넘들은 지우 근처에 갈 생각도 안하니까 괜찮다고. "

자신감에 찬 말투로 태빈이 말했다.

" 글쎄. 그런 소리 할 수 있는 것도 오늘로 끝일거다. 어디.. 시간이 대충 된 거 같군. "

태식이 손목시계를 보며 말했다. 

" 슬슬 가보자. "

" 가긴 어딜가. "

태빈은 짜증이 가득 묻어나는 목소리로 물었다.

" 공주님을 모시러 가야지. 놀랄까봐 미리 말해주는 건데 재수씨가 벗꽃여왕제에 나갔거든.
  것두 아주 끝내주게 꾸미고 말이야. 너무 예뻐져서 하마터면 못 알아 볼 뻔 했다니까. "  

" 씨발. 무슨 개 풀 뜯어먹는 소리야!. "

태빈은 태식의 멱살을 잡아 흔들며 말했다.

" 이런.. 조금 있으면 그. 행.사.가 시작될텐데 어서 가보는 게 좋을 걸. 늦으면 선수를 뱃길거야."

" 젠장. 너 알면서 일부러 늦게 가르켜 준 거지? "

" 후훗 지우가 내 손을 꼭 잡으며 부탁하길래. 마음이 약해져서 그만.....
  미안하다 동생아. " 

" 같다와서 죽을 줄 알아! "

태빈은 태식을 멱살을 잡은 손을 풀며 대운동장 쪽으려 급하게 달려갔다.
바람이 불 정도로 빠른 속도였지만 태빈은 마음이 급해서 인지 자신이 뛰고 있는 게 
더디게만 느껴졌다. 
.
.
.
.




" 야.. 야! 일어나. "

우석이 날 흔들어 대고 있다.

" 우웅... 시러 건드리지마. " 

졸려 죽을 거 같은데 왜 자꾸 깨우고 지랄이야. -_-+

" 개표 다 끝났다고 나오래.  "

대기실 의자에서 꾸벅꾸벅 졸고있는 나한테 우석이가 말했다.
눈을 비비고 일어나 보니 벌써 10시다.
졸려라....... (--).. z z Z ZZ

" 좀 있으면 끝난다니까 정신차려. "

헤헤 너무 졸려서 우석이가 두개로 보인다.
나는 몰려오는 잠에 제 정신을 차리지도 못하고 무대로 나갔다.
빨리 개표결과가 나와서 집에 가고 싶다는 생각만 한 나는 별 걱정없이 무대에 나갔다.
가슴 한 켠에 떠오르는 불안함을 애써 지우며..........  







--------------------------------------------------------------------------------------

안녕하세요 오키드입니다. ^^
14,15편 올리고 뒷 감당을 어떡해야 하나 무지 고민 했습니다.
엉망이지만 아무쪼록 귀엽게 봐 주시길.. ;;;
태빈을 달려가게 만든 행사의 정체는 과연 무엇일까요?
정답은 17편에..
요즘 날씨 정말 좋습니다. ^0^
바야흐로 가을이 우리 곁에 온 걸까요?
하늘은 높고 바람은 시원해서 오키드는 행복합니다.
그러고 보니 담 주가 추석이군요.
저희 집은 외가 친가 모두가 서울 외곽지역이라 연휴 중 하루나 이틀 정도 만 집을 비웁니다.
연휴 땐 글을 좀 마니 쓸 수 있을 거 같아요.
연휴 담에 곧바로 셤기간 돌입이라 미리미리 써 놔야 겠어요.  
여하튼 벌써부터 연휴가 기다려지는 오키드입니다.
참 항상 제 글 읽어주시고 감상 써주시고 추천 눌러주시는 분 덜~`
모두 감사하고 사랑합니다.^^
과제 때문에 추석연휴 끝나고 나서야 17편이 올라갈 거 같네요.
고럼 안녕히~`  
 
<PRE>번  호 : 2886 / 3245      등록일 : 2000년 09월 11일 01:05 
등록자 : EISIA            조  회 : 986 건           
제  목 : [소설] BAD BOY (17)                                          
                          </PRE>


  작성자   : 오키드 (marita13@hanmail.net)  추천: 4, 수정: 1, 조회: 100, 줄수: 365, 분류: Etc.  
BAD BOY (17)  
START!!!







- - - - - - - - - - - - - - - - -   BAD BOY (17)   - - - - - - - - - - - - - - - - -





졸리다. (--)..z z Z ZZ
지금 주위가 환호성과 박수소리로 시끌벅적 하지만 나에겐 모기소리 만하게 들린다.
나는 9시가 취침시간인데 벌써 10가 넘었다.
더구나 축제준비로 이번 주에는 잠을 제대로 못 잤으니 졸리지 않을 수 있겠는가.
졸린 눈을 비비며 보니 벗꽃여왕제 개표결과 발표로 운동장은 난리도 아닌 거 같다.

" 자 3위부터 10위까지는 다 발표를 했고 이제 대망의 1위와 2위만 남았군요. "

사회자가 말했다.
대충 끝나가고 있는 것 같다.
' 어여 끝내라 어여. ' 

" 자 먼서 두 1위 후보를 만나 보도록 하지요. 강지우군과 지설화선배님 앞쪽으로 나와주세요."
   
웅? 무슨 자다가 봉창 뚜드리는 소리?
어쨌든 나오라니 나가야지.
나는 갑작스런 호명으로 비몽사몽한 상태에서 앞으로 걸어나갔다.

" 두분이 나란히 1,2위를 겨루게 되셨는데 지금 기분이 어떠 신가요? 먼서 지설화선배님. "

라는 사회자의 말.... 헉. 내가 1,2위 중 하나라니.. 
역시 세상 오래살고 볼일이다.

" 별로 할 말 없어. "

내 쪽을 힐끗보며 지설화선배가 말했다.

" 그럼 강지우군은? "

이번엔 내 쪽으로 질문의 화살이 날라왔다.
뭐라고 말하지. 나두 할 말 없는 데...

" 졸려요. ^^ "

나는 최대한 화사하게 웃으면서 말했다.
근데 왜 다들 넋을 놓고 있는거야. -_-;
미인대회 보면 웃으면서 말하기만 하면 다 해결되던데.. 이게 아닌 가?

" 자 그럼 발표를 하겠습니다. 1위는..... "

사회자가 1위가 적힌 카드를 펼치며 말했다.
잠이 와서인지 두근거린다거나 긴장되지는 않는다.
오직 어서 끝나서 집에가서 자는 것만이 지금 내게 가장 중요한 것이다. 
----------- 두그두그두그두그...
허.. 효과음도 미스코리아대회 꺼랑 비슷꼬롬허다. -_-;;

" 지설화 선배님. 축하드립니다. 3년 연속 1위의 자리에 오르셨네요. "

드디어 결과가 나왔다.
무대위는 꽃가루와 폭죽으로 장난이 아니다.
화려한 조명과 사람들 사이에 서 있는 지설화 선배를 보니 약간 아쉽기도 하다.
그래도 예상외로 내가 2등이라니 기분이 부뜻하기도 하다. ^^

" 2위를 차지한 강지우군은 3표차이로 아쉽게 여왕의 자리를 차지하지는 못했지만 내년이 기대되는
 군요. " 

와~` 3표차이라니 정말 놀랍다.
여기저기서 다시 박수와 환호성이 쏟아져 나왔다.
저 쪽에서 우리반 애들이 교복셔츠를 벋어서 돌리고 있고 음료수 팻트병까지 두들기고 있는 게 보였다.
짜식들.. 2등한 게 좋은가 보다.

" 말도안돼. 이건 주최측의 농간이야!. "

갑자기 어디서 많이 듣던 목소리의 항의가 들렸다.
헉. 갑자기 우희누나가 무대위로 뛰어 올라왔다.

" 어떻게 저렇게 우락부락하게 생긴 넘이 여왕이라는 거야. 니들 다 동태눈깔이야. 
  우리 지우가 저딴 녀석보다 뭐가 못하다는 거야. 투표다시 해! "

우희누나가 지설화 선배를 손가락 질 하며 말했다.
당사자인 나보다 누나가 더 화를 내니... 이거 일이 요상하게 꼬인거 같다.
어떡하지.

" 끌어내. "

사회를 보고 있던 학생회 간부가 옆에있는 유도부 선배들에게 말했다.
참고로 울 학교 유도부들은 죄다 깍두기 들이라 다들 회피하는 자 들이다. 
깍두기가 아니라도 일단 입부를 하려면 반드시 깍두기 머리를 하고 다녀야 한다.
들리는 소문에 의하면 전통이라나.. -_-;
어느 새 순식간에 두명의 유도부원에게 잡혀버린 우희누나.

" 이것들이. "

(@0@)

우희누나는 순식간에 두 명의 깍두기를 때려 눕혀버렸다. 
어떻게 저 몸매로 자신보다 두배 정도 되는 거구 두 명을 가볍게 던질 수 있는 거지?

" 오호호호호홋 감히 나 하우희 덤빌 생각을 하다니 가소롭군. 어서 다시 투표해! "

우희누나가 마이크까지 뺏어들고 말한다. 
운동장을 꽉 채웠던 그 많은 사람들이 하나,둘 씩 자리를 뜨고 있다. -_-;;;;
순간 열을 올리며 소리를 바락바락 지르고 있는 우희누나의 뒤로 누군가의 그림자가 
다가가고 있는 게 보였다.

탁!

둔탁한 소리와 함께 우희누나가 비명 한 번 지르지 못하고 바닥으로 꼬꾸라졌다.
어둠 속에서 모습을 드러낸 사람은 우석이 넘이었다. -_-
아무래도 누나를 제지하기 위해 뒤에서 급소를 친거 같다.
그래두 그렇지 아무리 소동을 일으키고 있다지만 지 누나를 단 방에 보내다니 대단(?)한 넘이다.

" 본의(?) 아니게 폐를 끼쳤군. 이제 진압했으니 계속 진행하쇼. "

전혀 미안하지 않다는 듯 
우희누나를 들쳐엎고 무대를 나서며 우석이가 말했다. 
저건 철판 정도가 아니라 울트라 강력 초 합금을 얼굴에 깐 거 같다.
멀어져가는 우석의 뒷 모습을 보면서 ' 이제 다 끝난 건가?' 하는 생각을 하며
느긋하게 무대서 내려갈 준비를 하던 내게 청천벽력과도 같은 소리가 들렸다. 

" 여러분 갑작스런 방해로 잠시 진행에 차질이 있었지만 지금까지 기다리셨던 연례행사를 
  시작하도록 하겠습니다. ^^ "

우레와도 같은 함성이 울려퍼진다.
더 이상 뭐가 남아 있다는 거지?
이런 나의 궁금증을 풀어주려는 듯 사회자는 눈을 빛(?)내며 말을 이었다.

" 여기 오신 모든 분들이 다 아시는 데로 벗꽃여왕제의 진짜 하일라이트가 아직 남아있습니다.
  상위 1위부터 10위를 차지한 참가자들을 경매에 붙이는 거지요. 
  인성의 학생들 뿐만 아니라 모두가 경매에 참가하 실 수 있습니다.
  그럼 시작해 볼까요. 먼저 10위를 차지한 서지유군 이 쪽으로 오세요. ^^ "

사회자가 웃으며 말했다.     
혹시 내가 잠결에 잘못들은 것은 아닐까? 하는 생각으로 내 볼을 꼬집어 보았다.
곧바로 짜릿한 통증이 느껴졌다.
.
.
.



이건 악몽이다.
좀 전까지 몰아치던 잠이 싸악 달아나 버렸다.
단순히 재미를 위한 것인 줄로만 알았 던 대회가 경매에 붙일 노예를 선발하기 위한 자리였다니..
머리를 암만 굴려보아도 별 수가 나지 않는다.
나보다 먼서 팔려간 사람들을 보니 더욱 겁이난다.
모두 수 십만원대의 가격으로 팔려나갔는데 경매 참가자가 전부 남자다. -_-;;;
간혹 구경하는 사람들 중에 여자애들 몇,몇이 섞여있지만 그들은 우희누나와 비슷한 표정을
지으며 연신 카메라 플래쉬를 터트리고만 있다. 
하지만 무엇보다 나를 불안하게 만들고 있는 것은

[ 흐흑.. 무서워요. ] 라는 듯한 표정을 짓고 있는 이쁜 남아와

[ 짜식 겁네긴. 오늘 밤 죽여주지. ] 라는 듯한 표정을 지으며 이쁜 남아를 사서 어깨에 팔을 두른

떡대의 모습이 매우 위험한 구도로 보였기 때문이다.  

비러머글 난 왜 이렇게 재수가 없는 건지.
어째서 이딴 일에 걸린 거냐고!
이 상황에서 벗어나기만 한다면 용한 무당을 찾아서 굿이라도 해야겠다는 다짐을 하는 나.
어느 덧 내 차례가 눈 앞으로 다가왔다.
<(ㅇ0ㅇ)> 난 몰라~` 

" 자 다음은 새롭게 떠오른 뉴 페이스로 내년 벗꽃여왕제의 강력 후보인 강지우군입니다.! "

한 손에 커다란 돈뭉치를 쥔 사회자가 말했다.
어쩐지 대기실에도 저 인간밖에 못 들어오구 벗꽃 여왕제 사회도 웬 학생회 총무가 보는게 
이상하더라.
채찍만 쥐어주면 딱 노예상인이다. -_-;;;;;

" 보시다시피 경국지색(나라안에 으뜸가는 미인)이 따로 없지요. 자 10만원 부터 시작합니다."

" 12만원. "

" 15만원. "

" 20! "

가격이 점점 솟아오르고 있다.
으.. 
나는 이 순간에 내가 유일하게 쓸 수 있는 무기인 필살 인상구기기를 선보였다.

" 30! "

" 40! "

내 눈빛에 경매에 참여한 넘들이 꼬랑지를 내리긴 커녕 오히려 내 몸값이 천정부지로 치솟고 있다.
수근거리는 걸 들어보니 나 보고 도발적이라구 한다. -_-+++++++++++
뭐가 도발적이라는 거야 이 망할 것들아!

" 83만 네 83만원 나왔습니다. 더 없으십니까? "

83만원이라는 거금에 눈이 먼 학생회 총무가 날 잡아 당기며 말했다.
나는 방금 전 83만원을 부른 넘을 내려다 보았다.
교복을 보니 부잣집애들만 다니는 학제사립고등학교 학생인 거 같다.
그런데 어.. 얼굴이 완전 절봉이 박남현이다. ;;;;;;;;   
내가 지를 쳐다보니까 씨익하고 웃는 데........   정말 기분 더럽다. >_<

" 더 없으면 낙찰입니다 83만원 이상 없습니까? "

더 높은 가격을 부르는 사람이 없다.
나의 종말이 눈앞에 보이는 것 같다.
오우~` 아부지.  

" 100만원. "

어디선가 구원의 소리가 들려왔다. 
(@,@) 어떤 고마운 사람이 절봉이한테서 날 구해준 거지?

" 네 오늘 최고 기록입니다 100만원........ 아니 지설화 선배님! "

오잉? 이건 또 뭔소리야.
나는 지설화 선배쪽으로 고개를 돌렸다.
내가 빤히 쳐다보자 딴 곳을 쳐다본다.
저 인간은 또 왜 저러는 거야??? 

" 서.. 설화선배. 대회 참가자가 경매에 참가하면 어떡합니까? "

노예상인이 식은땀까지 흘리며 말했다.
하긴 나라두 황당하겠다.
근데 나 사서 어따 쓰겠다고 100만원이나 되는 거금을 내겠다는 거지? 
아까 나 때문에 벨이라두 꼴린건가?
호.. 혹시 나 사가지고 고문하거나 야산에 묻어버리거나 하지는 않겠지? -_-;;;;;
저 사람의 속을 알 수 없으니 별 요상한 생각이 다 든다.

" 시끄러 내가 사겠다는데 니가 무슨 상관이야!. "   

지설화선배는 자신이 들고 있던 장식부채를 한 손으로 뽀개며 말했다. ;;;;

" 선배 이건 말이 안 된다고요. "

사회자의 탈을 쓴 악독(?) 노예상인이 말했다.

" 흥! 참가자라고 해서 경매에 참여하지 말라는 법도 없잖아. "

" 그...그래도.. "

" 너 나한테 죽고싶지 않으면 빨리 경매 마무리 해라. "

지설화 선배가 아름답게 빛(?)나는 백 만원 짜리 수표를 노예상인의 이마에 붙이며 말했다. 
수표를 받자마자 곧바로 돌변하는 노예상인..

" 벗꽃여왕제 사상 최고액이군요. 자 100만원입니다. 여러분 더 부르실 분 없으십니까? "

저 인간네 집 혹시 은행이나 사채업하는 거 아닐까? -_-;;;

" 자 더 부르실 분 없으면 낙찰됩니다. 하나! 둘! "

지설화 선배는 득의양양한 미소를 짖더니 내 손목을 잡아 날 자기 쪽으로 끌어당겼다.
정녕 이게 끝이란 말인가 (ㅡ,ㅜ)
체념하고 있는데 갑자기 미확인 물체가 노예상인의 이마를 강타했다.

" 150! "  

밤의 허공을 가르는 그의 목소리가 들렸다.
인파를 해치며 내가 있는 곳으로 태빈이 오고있다.
이제 살았구나 하는 반가운 마음에 태빈이 넘에게 달려갈려고 하던 나는 순간 
내가 지금 어디 서 있는지를 깨달았다. --;;;
허걱. 이쪽으로 오는 저넘 얼굴이 장난이 아니다.
산 넘어 산이라더니 어째 옛말은 하나두 틀리는 게 없냐구.. (ㅠ,ㅠ) 
어쨌든 최대한 의심을 덜 받기위해 지설화 선배의 곁에서 떨어질려고 했는데 또 이노무 선배는 
암만 손목을 빼내려고 해도 놔줄 생각을 안한다.  
( 의심 덜 받고 자시고 할거나 있냐 현장을 목격당했는 뎅. )
이봐요 누구 죽는 꼴 보고 싶어요.~~```

" 아직 늦지는 않은 것 같군. "

태빈이 무대에 오르며 말했다.
이것이 꿈이라면 얼마나 조을까.
무대에 오른 태빈이 녀석이 날 잡아당겼다. 
허나 이미 한 손이 지설화선배에게 잡혀있는 상태라 난 둘 사이에 어중간 하게 서있는 상태다.  

" 그 손 놓으시겠습니까. "

태빈이 넘이 으르렁대며 지설화선배에게 말했다.

" 너야 말로 놓지 그래. 다 끝나가는 마당에 와서 뭐하자는 거지? "

지설화선배 또한 지지않고 응수했다.

" 자 제가 정리하죠. 그 쪽 새로온 입찰자가 제시한 가격이 정확하게 157만 4천원하고
  교통카드 한 장이군요. 선배님이 더 가격을 높이시지 않으면 지우군은 저쪽으로 넘어가는 겁니다. "

노예상인이 다가와 말했다.
아까 태빈이 넘이 던진게 지갑이었나 보다.
얼마나 세게 던졌는지 노예상인의 이마에 혹이났다. 흥 쌤통이네. 
고런데 이 어수선한 상황속에서도 그 짧은 시간에 잔돈이랑 교통카드까지 확인하다니... -_-;;
돈에 대한 집착만큼은 정말 칭찬할만 하다. 

" 경매는 이미 다 끝난 거잖아. "

지설화 선배가 인상을 쓰며 말했다.

" 정확히는 아니죠. 제가 마무리를 안 지었으니까요. 아까 분명히 더 부르실 분 하고 하나 둘 까지만
  세었지 셋은 안 세었다고요. "

태빈의 지갑에서 꺼낸 돈을 흔들며 노예상인이 말했다.

" 얼마 있는지는 나도 몰라. "

지설화 선배도 지갑을 던졌다.
지갑을 받자마자 엄청난 속도로 돈을 세는 노예상인;;;;;;;;

" 오호~~` 설화선배가 제시한 가격은 정확히 192만 6100원이군요. 더 안 부르실겁니까? "

태빈이가 아까 지갑채로 내밀었는데 돈이 더 있을리가 없다.
으.. 눈 앞에거 기백만원 때의 돈이 오가니 나도 눈이 돌아간다.
차라리 그 돈 날주지. ㅡ,ㅜ

" 로렉스 진품. 중고라도 500은 나갈겁니다. "

태빈이 손목에 차고있던 시계를 풀어던졌다.
(@,@)
윽. 심..심장이 떨린다.
저것들이 돈 아까운 줄 모르고 500이란다 500.
내 몸값의 액수에 너무 놀란 나는 어벙벙하게 있는 수 밖에 없었다.
이런 나와 달리 외알안경까지 꺼내서 태빈의 시계를 확인하는 저 노예상인.
저 인간 정체가 도대체 뭘까?

" 네 확실한 진품입니다. 정확히 요즘 시세로 430 ~ 470은 나가겠군요. 요즘 로렉스의 주가가 좀 
  떨어져서 이 모델로 500까지는 무립니다. "

감정을 마친 노예상인이 말했다.
전당포 아르바이트라도 하는 건가?

" 설화선배는 귀중품 내 놓으실거 없으십니까? "

설화선배를 보며 노예상인이 말했다.
여기서 더 올려 받겠다는 건가? -_-;;;;;;;;;;; 

" 젠장 교실에 다 두고왔단 말이야. 나중에 더 주면 안되겠냐. "

지설화선배가 말했다.

" 선배 전 현찰박치기만 하는 거 잘 아시죠? 그럼 강지우군은 이 분에게 낙찰됬습니다. " 

노예상인이 나무 망치를 탕탕두들기며 말했다.
저 소리가 자의 종말을 예견하는 소리로 들린다. ;;;;;;;;;;;;;;;
상황은 대강 종결되었지만 이제 태빈이에게 죽을 일만 남은 건가.


-------------------------------------------------------------------------------

안냐세요. 오키드입니다. (--)..zzZZZ
어제 학교서 배구 대회를 해서 두시 간 동안이나 구경하고 오후엔 책사러 교보나가서
글은 단 한 줄도 못 쓰고 이제 쓰고있습니다.
어제는 싸돌아다녔더니 졸리고 다리가 넘 아파서 일찍 자고 오늘은 집에서 뒹굴거리다 보니...
요로코럼 되부렀어요. 너무 늦게 올려서 면목이 없네요./////////
그래서인지 이번 17회는 사상 최악의 허접입니다.  18회는 노력할께요. ㅡ,ㅜ
그래두 토란방이 완전히 사라지는 게 아니라는 사실에 기쁨을 느끼며 이렇게 후기를 쓰고 있습니다.
참 다행입니다. ^^
저의 완결도 무산되지 않게되었습니다.  참 기뻐요.
여러분들도 마찬가지 겠죠?  다시 글 쓸 맛이나서 다행입니다.
여러분 추석 잘 보내시고 건강하게 살아(?)돌아오세요.
@ 추석 보너스..
아실만한 분은 다 아시는 이야기.
잘했어 라이코스의 사투리 버젼은?
.
.
욕봤다 개*끼야 입니다
나름대로 재미있다고 생각하는 유머입니다. 썰렁했나요? ^^;;  
<PRE>번  호 : 2895 / 3245      등록일 : 2000년 09월 11일 17:51 
등록자 : EISIA            조  회 : 1207 건          
제  목 : [소설] BAD BOY (18) by오키드                                 
                          </PRE>


  작성자   : 오키드 (marita13@hanmail.net)  추천: 17, 수정: 2, 조회: 348, 줄수: 407, 분류: Etc.  
BAD BOY (18)  
START!!!







- - - - - - - - - - - - - - - - -   BAD BOY (18)   - - - - - - - - - - - - - - - - -








태빈은 내가 자신에게 팔리자 마자.
다른 사람들이 쳐다보던 말던 그 인파속을 해치며 날 운동장에서 끌고 나왔다.

" 저.. 태빈아. "

어떻게든지 부드러운 분위기를 만들어야 된다는 생각에 녀석에게 먼저 말을 걸었다.

" 나 지금 폭발하기 직전이니까 여기서 험한 꼴 당하고 싶지 않으면 입 닥치고 따라와. "

마니 화났나보다. (으휴 그렇게 당하고도 태빈이넘 성격을 모르겠냐. )
나는 잔뜩 풀이 죽어서 녀석의 뒤를 따라갔다.
녀석은 한 참을 걸어도 멈출생각을 안한다.
어디 가는 거냐고 물어 볼 수도 없으니 답답할 노릇이다.
하이힐 땜에 발도 아프고..
밤인데다가 옷도 얇고 많이 파인거라서 으슬으슬 춥고.. 
아까 사과 먹은 것도 다 소화되서 배도 고프고..
잠도 못자서 졸리고..
나는 한 마디로 춥고 배고프고 졸린.. 거지의 3요소를 지금 경험하고 있다.

" 뭘 그렇게 꾸물거려! "

내가 뒤에서 늦게 오자 태빈이가 버럭 소리를 질렀다.
발이 너무 아파서 못 걷겠는데...
나는 속으로 궁시렁대며 걸음을 빨리했다.
조금 뒤 우리가 도착한 곳은 지금 신축공사중인 구교사의 낡은 자제창고였다.
여...여긴 지나다니는 사람도 없는 데 이런데서 뭘 하려는 거지?
태빈이 넘은 묵묵히 창고의 문에 걸린 자물쇠를 으스러트리고 문을 열었다.
역시 화가 엄청 난거 같은데 나 오늘 살아서 돌아갈 수는 있을 까?  (ㅠ,ㅠ)
.
.
.


" 안 들어가고 뭐해. "

문 앞에 머뭇거리며 서 있는 날 보며 태빈이가 말했다.
안은 어둠으로 가득했다.
나는 들어가시 싫다는 얼굴로 태빈을 쳐다보았다.

" 흥! 그렇게 보면 누가 봐줄 거 같아? 빨리 못 들어가! "

씨도 안 먹힌다. -_-;
나는 어둠속으로 한 발.. 한 발 내딛었다. 
창고 안은 생각처럼 어둡지 않았다.
오히려 달빛이 비쳐서 상당히 운치가 있었다.
다만 저기서 날 죽일듯이 노려보는 태빈이 녀석만 없다면 말이다.
왜 이 순간에 어릴 때 본 < 공포의 늑대인간 >이라는 영화가 생각이 나는 걸까?
오늘 뜬 달도 보름달인데다가 태빈이넘 지금 표정이.. 털가죽만 씌우면 딱 늑대인간이다.  

" 각오는 하고 있겠지. "

태빈이 창고문을 닫으며 말했다.
[쾅!] 하고 철문 닫히는 소리가 무서울 정도로 크게 울린다. 
어떡해든 살아야겠다는 생각에 태빈이넘을 밀치고 도망갈려고 했다.
하지만 제 정신이 아닌 인간치고 괴력의 지니지 않은 인간은 없다고 
나는 단번에 녀석에게 붙잡혀 버렸다. 
가뜩이나 힘(?)이 좋아서 걱정인데 분노로 파워가 상승한 거 같다.
부들부들 떨고 있는 나를 보며 태빈이 넘이 씨익하고 웃는다.(@,@)  
녀석은 그대로 날 들쳐매고 창고에 굴러다니는 의자를 집어 앉더니 
날 지 무릎위에 엎어놨다.
이 자식 뭘 하려고 이러는 거지?
너무너무너무 불안하다.
웅? 어째 엉덩이 부분이 서늘하다.
뒤쪽으로 고개를 돌려보니 치맛자락이 허릿께로 올라가 있다. (@0@)
아까 우희누나가 옷테 망친다고 속옷입지 말라고 해서 아무것도 안 입었는데.. -////////-

" 이런.. 점점 화나게 만드는 군. "

내 궁딩이를 부드럽게 쓰다듬으며 태빈이 말했다.
소름이 주르륵 돋는다.;;;;;;;

" 우석이네 누나가 옷모양이 안 이쁘다고 입지 말라고 해서.."

나는 변명이랍시고 입을 놀렸지만 태빈이 넘은 내 말엔 신경도 안 쓰고
내 궁딩이만 뚫어져라 쳐다보면서 쓰다듬는다.
으 부끄러.

[ 찰싹! ] 하는 소리와 함께 엉덩이에 찡한 아픔이 전해졌다.

" 뭐하는 거야! " 

또 찰싹!
태빈이 녀석은 7살 이후로 아무도 때린 적이 없는 내 궁딩이를 사정없이 때리고 있다.
얼마나 손이 매운지 아파서 눈물이 다 났다. (ㅠ,ㅠ)

" 아퍼~` 아프단 말이야! "

나는 바둥거리며 소리쳤다.

" 넌 혼 좀 나봐야 돼. "

태빈이가 계속 내 궁딩이를 손바닥으로 때리며 말했다.
다른 사람 앞에서는 잘 울지 않는 나인데 너무 아파서 눈물이 줄줄 흘렀다.

" 이..이 변태자식..흑..흐흑 아프단 말이야! "

태빈의 옆구리에 주먹을 날리고 무릎을 때리고 발로 차도 도무지 녀석은 풀어 줄 생각을 안한다. 
내가 암만 울부짖어도 눈하나 깜짝하지도 않고.

" 빨리 잘못했다고 말해. "

라고 말했다.
그 놈의 자존심이 뭔지.. 
순간 발끈한 나는 태빈이넘 앞에서 세울 자존심도 없으면서 이렇게 말했다.

" 망할자식 절대 못해! 안해! "

나는 있는 힘껏 소리쳤다.
이런 나의 반항(?)에 화가난 듯 
내 궁뎅이를 더 세개 내려치기 시작했다.  
.
.
.



얼마의 시간이 지났는 지는 모르겠다.
태빈이 넘은 계속 내 궁딩이를 두들겨 대고 있고 난 절대로 잘못했다는 말을 안 하고 있다.

" 어어엉~` 나 잘못 한 거 없어. 재선이가 다쳐서 나갔단 말야 "

암만 이유를 대도 들은 척도 안하는 저 독한 넘. ㅡ,ㅜ
얼마나 맞았는 지 궁딩이에 감각이 없다.

" 한 마디만 해. 그럼 놔 줄테니까. "

내 자존심과 이 고통에서 벗어나는 것.. 둘 중 어느 것을 택해야 하는 걸까? 
평소의 나라면 쫀심을 포기하느니 차라리 칼을 물고 죽을 것이다.
하지만 상대는 저 변태대마왕 윤태빈..  내가 칼 물고 죽어버리겠다고 칼 갈아다 줄 인간이다.
어...어쩔 수 없는 건가?  

" 자...잘못..했어. "

젠장.... 내 자존심이 콩가루가 되서 휘날린다.

" 뭐라고 잘 안 들리는 데 "

다시 내 궁딩이를 때리며 넘이 말했다.
쥑일 넘 같으니.

" 잘못했다고! "

마지막 남은 힘을 끌어모아 내가 소리쳤다.
곧바로 태빈의 손놀림이 멈췄다.
이제 살았다   (ㅠ_ㅠ) <- 안도의 눈물.

" 쓸데없이 고집은 왜 부리는 거야. "

태빈이 넘이 내 눈가를 닦아주며 말했다.
좀 전까지 내 볼기짝 두들기던 넘 맞어? -_-;
어? 갑자기 몸이 붕~` 뜬다.
태빈이 나를 들어서 바닥에 널부러져 있는 메트 위에 살짝 내려놓았다.
또 다시 불안함이 느껴진다. 
.
.
.
.


" 너.. 또 뭘하려고 하는 거야? "

내가 넘에게 물었다.

" 훗. 다 알면서 그래. 창고라 좀 걸리지만 다른 곳으로 옮길 만한 상황도 아니니까. "

라면서 내가 입고있는 차이나 드레스를 빠르게 벗겨내는 태빈이 넘. 
정말 돌겠군.

" 넌 너무 자극적이야. "

내 목덜미를 물며 태빈이 말했다.

" 하..하지마 "

미약한 반항을 하는 나와 내가 그러던지 말던지 전혀 신경쓰지 않고 나의 온 몸에 키스마크를
만들고 있는 그.

" 아앙.. 으....으읏 싫단 말이야. "

머리와 입으로는 안된다고 하지만 몸은 어느 덧 잔뜩 달아오른 나. /////

" 정말이지. 솔직하지 못하다니까. " 

태빈이 이미 반쯤 발기되어있는 내 페니스를 잡으며 말했다.

" 아앙.. 하아..하아.. "

내가 듣기에도 색스러운 신음이 내 입에서 흘러나오고 있다.
이런 내 모습이 마음에 드는 지 태빈이 녀석은 내 페니스를 잡은 손을 놓지도 않고 내게 
키스를 했다. 
녀석의 손이 점점 빠르게 움직이고 나의 그것도 잔뜩 부풀어 올라 한계에 이른 상태다.
그런데 이 넘은 나를 자극하는 것은 멈추지 않고 있다.

" 아..윽.. 하아...하아... 그..그만.. 나...나올 것 같아. "

" 싫어. 나 아직 화 다 안 풀렸어. 더 괴롭힐꺼야. "  

당연하다는 듯 말하는 태빈이 넘.
저..저것이 누굴 죽일 일 있나.
생각 같아서는 한 대 겉어 차고 싶다.

" 정말.... 못...참..겠어.... "   

오늘은 내 생애 최고로 굴욕적인 날이다.
내가 저딴 소릴 하다니.

" 그래도 안돼. "

터지기 직전이라 이미 정액이 조금씩 흘러나오고 있다.
그러자 손으로 끝을 막고있다.

" 제발... "

또 눈에서 눈물이 흐른다.
비러머글 넘.. ㅡ,ㅜ
그제서야 녀석이 손을 놔 주어서 겨우 사정을 할 수 있었다.
그러나 사정후의 나른함과 긴장이 풀린 상태가 체 가시기도 전에
태빈이의 물건이 내 몸을 파고들어 왔다.

" 윽. 뭐하는 거야! "

준비하지않은 상태인데 녀석이 들어와서 통증이 느껴졌다.
이런 나의 아픔따위는 생각하지도 않고 태빈이 녀석은 거칠게 움직였다.

" 읏.. 다시는.. 그런 짓 하지마.. 아까 내 기분이 어땠는 줄 알아? "   

태빈이 내 안으로 더욱 깊게 들어오면서 귓가에 속삭였다. 

" 아..알았으니까 사..살..살해. "

그렇지 않아도 저자식 거시기가 커서 할 때마다 피 보는 데 또 찢어지면 나만 고생이다. ㅡ,ㅜ

" 알긴 뭘 알아! "

소리를 버럭 지르며 움직임을 멈추지 않는 녀석.
차라리 날 쥑이라 쥑여.

" 하읏 아..하아..하아.. 윽 "

고요한 밤에 녀석과 나의 신음 소리만이 정적을 방해하고 있다.
누가 지나가다 듣기라도 하면 어떡해 (@0@) 라고 걱정하고 있지만 
몸은 녀석에게 맞춰서 같이 움직이고 있다.
드디어 극에 달한 녀석의 페니스가 사정을 했다.
몸안에 따뜻한 것이 채워지는 듯한 느낌과 함께 녀석의 숨소리도 점차 안정을 찾아갔다. 
내가 완전히 뻗어버리자 태빈이 넘이 지 물건을 조심스레 빼냈다.
조심한다고 해도 워낙..... 커서 아푸다. (ㅠ,ㅠ)
녀석은 지 옷을 줏어 입고 나서 매트에 날 앉혀놓고 손수건으로 대강 닦아주고 나더니
구석에 쳐박혀 있는 차이나 드레스를 던져줬다. 

" 빨랑 입어. 생각같아서야 날밤까고 싶지만 너 피곤해 보여서 봐준거야. "

그게 봐준거였냐. -_-;;
손가락 하나 까딱하기도 싫을 정도로 지쳐버렸다.

" 왜 더하고 싶냐? "

나는 후다닥 옷을 입었다.
몸이 땀과 정액으로 끈적끈적한데 딱 붙는 옷을 입으니 정말 찝찝하다.
내가 옷 갈아입는 걸 가만히 보던 태빈이 말했다.

" 앞으로 딴 놈들 앞에서 한 번만 더 그런 꼴 보였다가는 
  한 달 내내 나하고 섹스만 하는 줄 알아. 알았어! " 

날 아예 산 송장으로 만들 셈인가보다. ㅡ,ㅡ

" 왜 대답이 없어. "

내가 대답이 없자 태빈이 녀석이 말했다.

" 알았어. "

나는 마지못해 대답했다.

" 두고 볼꺼야. 

태빈이 넘이 창고 문을 열며 말했다.
내가 뒤따라 오지 않자 녀석이 인상을 쓰며 물었다.

" 안나오고 뭐해. "

나도 나가고야 싶지. 허나 생각해 보라고 아까 대회나가서 그 쌩고생하고 밥도 못 먹었지
하이힐 신고 다녀서 발은 퉁퉁부었지.
너한테 궁딩이 짝 맞아서 엉덩이는 쓰라리고 거기다 그 짓까지 했는데 멀쩡하면 내가 사람이냐
니 놈이지. 

" 다리가 완전히 풀렸어. 기운이 하나도 없어서 일어나지 못하겠어. " 

내가 주저 앉아서 훌쩍거리자 녀석이 다가왔다.

" 엎혀. "

태빈이 쭈그리며 말했다.
생각 같으면 콧방기나 껴주고 당당히 걸아나가고 싶지만 그러기엔 유혹이 너무 크다.
참. 이 치마 허벅지 까지 길게 찢여져서 엎혀가면 .. 좀 심각하게 야할텐데...
나는 이러지도 저러지도 못하고 머뭇거렸다.

" 안 엎히고 뭐해. "

짜증이 가득 베인 목소리다.

" 그게.. 이 옷이 치마가 많이 찢어진 거라서 너한테 엎히면 다 보이거든. "

모기만한 소리로 내가 말했다.

" 속 썩이는 것도 가지가지로 한다. "

태빈이 자기 셔츠를 벗어서 내 허리에 둘러주며 말했다.
안에 반팔티만 입고 안 추울까? 하는 걱정이 아주 쪼오끔 들었지만 내 코가 석자인데 
남 걱정할 것도 없다.
어쨌든 셔츠를 두르니까 허벅지 부분이 가려졌다. 

" 자 다 됬으니까 엎혀. "

태빈이 말했다.
나는 조심스럽게 그의 등에 업혔다.

" 아얏! "

" 왜 그래? "

아까 엉덩이 맞은데가 태빈이 팔에 닿았나 보다.

" 엉덩이가 아파. "

내가 신음을 흘리며 말하자 태빈이 넘이 자세를 고쳐서 엉덩이하고 닿는 부분이 없게 해줬다.

" 그럼 간다. "   

태빈은 나를 엎고 창고를 나섰다.
밖에 나가니 학교 본관쪽이랑 운동장 쪽은 아직도 축제가 한창인지 휘황찬란했다.

" 나 안 무거워? "

태빈이의 등에 편안하게 엎혀가며 내가 물었다.

" 엎은 것 같지도 않다. 너 살 좀 찌워라. "

" 헤헷 엄마한테 엎힌 것 같다. ^^ "

농담삼아 내가 말했다.

" 뭐..뭐얏! "

녀석이 당황했나보다.

" 농담이야. "

" 그런 끔찍한 농담은 하지마. "

그래도 녀석에게 엎히니까 따듯하고 편해서 어릴 때 엄마가 엎어줬던 기분이 든다. 

" 아까도 누누히 말했지만 딴 놈들 앞에서 그런 꼴 보이면 안돼 알았지? "

" 알았셔. "

아까부터 졸렸는데 긴장이 풀려서 인지 슬슬 잠이 온다.

" 그리고 내일 부터는 꼭 나랑 붙어다녀야 돼. "

" 으..응.. "

잠이 와서 태빈이가 무슨 말을 하는 지 하나도 알아 들을 수가 없다.

" 특히 그 지설환지 하는 잡초꽃이랑은 절대 상종도 하면 안돼.

태빈이의 말소리가 점점 멀어진다.

" 야. 너 내말 듣고는 있는 거냐? "

눈이 감긴다. 너무... 졸려.............

" 휴~` 널 어떡해야 좋을지.... "

왠지 잠들기 전에 태빈이가 한 숨을 쉬는 것이 들렸던 것 같다.


-------------------------------------------------------------------------------
 
 안냐세요. 오키드입니다.
 벌써 18편이군요. ^^ 요번엔 거의 다 씬이네요 //////// B.B 사상 가장 긴 씬입니다.
 사실 지우에게 좀 미안하네요. 너무 심하게 당한 것 같기도 하고... 지우군 미안혀~`
 그래두 태빈이가 널 愛하는 마음에서 그런거잖니. (사실은 너두 좋았지? ^^ )
 늘 하는 말이지만 여전히 읽어주시고 감상주시고 추천주시고 멜 주시는 분덜 정말 감사해요.
 그런데 소재가 고갈되서 걱정입니다.
 아무래도 조만간 < 태빈의 속사정2 >나 써야겠어요.
 추석때 무진장 써놓고 편하게 지낼려고 했는 뎅 ㅡ,ㅜ   쓸려고 해두 아이템이 없네용.
 ' 꺼리도 없는데 화악 완결을..'  하는 생각두 해봤지만
 너무 무책임한 거 같아서 밀구나가기로 했어요.
 17회 후기가 넘 길었던 거 같으니까 후기만 이만 쓸께요. (짧게 쓴다고 쓴게 10줄이 넘네요. ;;;)
 다들 `  

.....................................................................

안녕하세요. 퍼오미 히즈입니다.^^
햐- 감상 많이들 써 주시네요.^^ 감사감사. 모든 감상은 갈무리 되어 오키드님께
바쳐(?)지고 있습니다. 우흐흐흐.
아, 그리고 요새 들어 질문이 와서 그러는데요.
아시다시피 저는 퍼오미일 뿐입니다. 이 글은 토란 야오이 클럽에서 퍼오는 글이구요.
주소 알려달라고 하신 분이 계신데.. 주소는 다음 번에 알려드리겠습니다.
지금 pc방이라. 주소 발설은 조금...
오키드님께서 천랸 분들께 감사하다고 전해달라고 하셨습니다.^^
열분. 감상 써 주셔서 정말 감사합니다.
그럼 퍼오미인 저는 이만.;;
(작가님보다 잡설이 길군요.ㅠㅠ;;)
추석 잘 보내세요.^^

언제나 당신에게 행운이 함께 하기를.
-변띨마녀 히즈- 
<PRE>번  호 : 2928 / 3245      등록일 : 2000년 09월 13일 18:58 
등록자 : EISIA            조  회 : 995 건           
제  목 : [소설] BAD BOY (19)                                          
                          </PRE>


  작성자   : 오키드 (marita13@hanmail.net)  추천: 30, 수정: 1, 조회: 635, 줄수: 232, 분류: Etc.  
BAD BOY(19)  
START!!!






- - - - - - - - - - - - - - - - -   BAD BOY (19)   - - - - - - - - - - - - - - - - - 






새 아침이 밝았다.
눈부신 햇살속에서 나는 잠이 깼다.
눈을 뜨자마자 몸이 안 쑤신 곳이 하나도 없었다. ㅡ,ㅜ
그나저나 어제 집에는 어떻게 들어 온 거지?
침대에서 몸을 일으킬려고 하는데 왠지 어색하다. 
어째 내 방이 아닌 것 같다.
(--  ) (  --) (--  ) (  --)
낯선 벽지와 가구들...
더구나 알몸으로 침대에 누워있는 나.
여긴 어디야!
.
.
그때 갑자기 방문이 열렸다.
곧이어 익숙하다 못해 지겨운 얼굴이 눈에 들어왔다.

" 일어났어? "

태빈이가 쟁반을 들고 방에 들어섰다.

" 뭐가 어떻게 된거냐? "

나는 후다닥 시트로 몸을 가리며 물었다.

" 훗. 못 볼 것도 없는 사이인데 뭘 부끄러워하고 그래.  ^^ "

얼굴이 빨갛게 달아오른 날 훓어보며 태빈이 말했다. 

" 니 앞에서 벗고 있느니 여의도 광장에서 스트립 쇼를 하겠다. "

내가 태빈이를 째려보며 말했다.

" 그러기만 해 봐. -_-+++ "

말을 말자. 

" 왜 니네 집에 데려다 놨어? "

내가 물었다.

" 그럼 그 꼴로 어떻게 장인어른(?)한테 데리고 가냐. 
  어제는 축제 끝나고 뒷 풀이하다가 우리집에서 잤다고 말했으니까. 걱정하지마. "

녀석이 대답했다.
하긴 그 몰골로 집에 들어 갔으면 우리 아빠는 기절했을 거다.
그리고 난 엄마한테 죽을 때까지 얻어맞았겠지.
그 모든 걸 계산하고 미리미리 처리하다니.. 저 넘은 언제봐도 일처리를 참 신속하게 한다. 
저것도 능력이라고 봐야되는 건가?  -_-;

" 근데 너 정말 잘 자더라. 내가 너 씻기기까지 했는 데 한 번도 깨지않더라고. "

뭐 뭐시라` 그러고 보니 화장도 다 지워져 있고 가발이랑 옷도 벗겨져 있고 몸도 깨끗하다.

" 어..어제 힘들어서 그런거야. "

라고 변명했지만 사실 나는 잠이들면 누가 엎어가도 모른다. --;;  
.
.
.


오늘은 태빈이네 집에서 등교를 했다. - 녀석이 내 교복이랑 가방까지 지네 집에 챙겨가지고 왔었다. -
으.......... 난 지금 아사하기 직전이다.
지구가 멸망한다해도 아침밥만은 꼭꼭 챙겨먹고 다니는 나지만 태빈이 넘이 손수 끓여다 준 
꿀꿀이 죽은 인간의 위장이 포용 할 수 있을 만한 것이 아니었다.  -_-;;
결국 나는 입맛이 없다는 핑계로 수저를 내려놓야만 했다.  
어제도 먹은 게 없는데.. 뱃가죽이 등에 딱 붙었다.
교실에 가자마자 우석이넘 끌고 매점가야겠다.

" 나 교무실 들렸다 가야되니까 먼저 가. "

태빈이 교무실로 들어가며 말했다.
나는 어기적 어기적 걸음을 옮기며 교실로 향했다.
복도를 지나가다 보니 축제의 부작용이 매우 큰거 같다.
신문지에 술병에 심지어 오바이트까지 (--;) 어제 뒷 풀이가 엄청났었나 부다.
교실에 들어가니 다들 나를 쳐다본다. ???
얼굴에 뭐라도 묻었나?
애들이 나 보는 게 뭐 할말이 있어보이기도 하고 웅.. 난 잘모르겠다. 
그래두 수 십명의 애들이 저렇게 보니까 무슨 말을 해야 할 것 같기도 한데.. 

" 애들아 안녕.  ^^ "

어색한 미소를 지으며 내가 인사를 건넸다.

///////////////////////////////////////////////////////////////////////////////

" 아..안녕 지우야. /// "

" 안녕/////"

그러자 애들은 얼굴을 붉히며 서로 내게 인사를 했다.
술이 아직 덜 깼나? 다덜 얼굴이 빨갛다. ( 둔한것도 너 정도면 병이다. ㅡㅡ; )
나는 다시 한 번 싱긋 웃어주고 내 자리로 갔다.

" 아... 분위기 죽이지 않냐? "

" 웃을 때 보조개도 있더라.. "

" 자꾸 가슴이 두근거려. 자세히 보니까 너무 섹시해~~` "

뒤에서 애들이 뭐라고 궁시렁대고 있다.
뭐가 어떻다는 소리지?
약간 궁금하기도 하지만 어서 매점을 가야겠다는 생각에 엎드려서 자고 있는 우석이를 깨웠다.

" 야.. 우석아 일어나~` "

" 왜 깨우고 지랄이야. "

우석이가 일어나며 말했다.
하여간 이 인간도 나 못지 않은 잠탱이라니까.
고런데 우석이넘 얼굴이 화려하다. (@,@)
이마에는 왕 반창고가 붙어있고 눈옆은 시퍼렇게 멍이 들었다. 
그 외에도 반창고가 얼굴 여기저기에 잔뜩 붙어있다.

" 패..패싸움이라도 났었냐? "

내가 물었다.

" 정말 모르고 묻는 거냐? 다 알면서 돌려말하는 거냐? "

내심 짐작은 간다. 우희누나 성격에 우석이를 가만 둘리가 없지. --;  
병원에 실려가지 않은 게 다행이다.
전에 한 번 우희누나의 디자인을 함부로 도용한 디자이너를 찾아가는 데 우석이랑 내가 누나를 
따라간 적이 있었다.
처음엔 사과랑 해명만 원해서 간 거였는데 그 디자이너가 하도 사가지라서 도무지 말로는 
안 되는 인간이었다.
결국 열받은 우희누나가 그 인간을 한적한 공사장으로 끌고 갔었는데...  
난 그때 우희누나의 무서움을 처음 알게되었다.
피투성이가 된 상대방을 - 것두 여자였다.;; - 실실 웃으며 걷어차는 모습은 공포 그 자체였다.
웬만한 일에는 눈하나 깜짝하지 않는 우석이 넘이 두려워 할 만하다는 생각이 들었으니까.
그 때 그 사가지가 턱뼈가 나가고 앞이가 모조리 부러졌었다. 코뼈도 주저앉았었고
전신 골절까지... 아마 전치 6개월 정도 나왔던 거 같다. -_-;; 
그런 사람이다 우석이네 누나는..
그러니 누나를 방해한 우석이는 살아온 것만으로도 기적인 것이다.

" 이거나 받아 누나가 주랬어. "

우석이 내게 새하얀 봉투를 내밀었다.
이게 모지??
살짝봉투를 열어보니 (@0@) 금빛 테두리가 화려하게 장식된 네장의 티켓이 들어있다.   
H호텔 풀코스 티켓!
고생한 보람이 있당. ㅠ_ㅠ
어제는 온갖 수모를 다 당했지만 티켓을 얻다니 너무 행복하다.

" 글구 이거는 너 2등한 상품이래. 아까 학생회 총무가 주고 가더라. "

티켓을 쥐고 감동의 눈물을 흘리고 있는 내게 우석이 선물상자를 내밀며 말했다.
뭐! 그 노예상인이 주고 갔다고 -_-+++
생각 같아서는 불살라 버리고 싶지만 아깝다는 생각에 포장을 풀러보았다.

" 딱 니 취향이네. " 

" 망할........ "

상자에 들어있는 것은 공주드레스를 입은 바.비.인.형.이었다.   
1등은 풀코스 티켓 네장인데 2등은 인형이나 주다니 격차가 왜 이렇게 큰거얏
더구나 바비인형을...
사실 나는 남 몰래 바비인형을 수집하고 있다.;;;;
근데 그 노예상인넘이 내게 안기고 간 건 내가 모으는 수집용 모델로 나온 바비인형이 아니라 
일반 바비인형이다.
이왕 줄려면 제대로 된 걸 줄 것이지. 
하늘을 날아가던 기분이 노예상인 땜시 추락한 거 같다. 
.
.
.


어? 책상서랍을 정리 하는데 뭐가 잔뜩 잡힌다.
다 끄집어내서 보니 색,색깔의 편지가 수 십여통이 들어있었다. 
뭐지? 하나를 뜯어서 읽어 볼려고 하는데 시작부터가 심상치 않다.
(ㅣㅣㅣㅣㅣ)
사모하는 지우군께??

" 우.. 우석아 이거 뭐냐? "

나는 엎어져 자고있는 우석이를 흔들어 깨웠다.

" 아.. 그거? 어제 너의 여장에 뻑가버린 호모들이 보낸 러브레터일 껄 " 

"........"


.
.
.
.


졸린다고 버티는 우석이넘을 끌고 매점엘 갔다.
어제 오늘 정신적인 충격을 많이 받았음에도 불구하고 밥도 제대로 못 먹었다.
일단 배부터 채워야겠다는 생각이 들었다.
아침시간이라 매점이 비교적 한산하리라 생각하면 그건 착각이다.
한창 때인 사내넘들의 먹성을 무시하지 말라.
가뜩이나 쫍아 터진 매점이라 완전히 콩나물 시루다.
언제나 처럼 우석이넘에게서 돈을 받고 인상을 쓰는데.. 엇. 인간홍해가 안 갈라진다.
대신에 모두들 내 얼굴만 빤히 쳐다보고 있다.
오늘따라 이런 변(?)이 다 있는 거지?
이런 일은 처음이라 순간 난 당황해 버렸다. 

" 바보같이 뭣들하는 거야!. "

이 요상한 상황속에서 누군가가 말했다.
슬쩍 고개를 돌려보니 나름대로 안면(?)있는 사람이었다.
지설화 선배가 내 바로 뒤에 서있었다.
또 무슨일이 일어날려는 걸까.



------------------------------------------------------------------------------------

비가 오고있습니다.
비가 오니까 배가 고프네요.
오늘따라 빵이 먹고싶당~` 슈크림빵 카스테라 모닝빵 피자빵 롤케익 ~` 
또 잡설을 늘어놓고 있네요. 추석 끝나고 나서 올린다고 했는데 미리 올립니다.
지금도 느리지만 셤 땜시 마니 못 올릴 것 같아요. 그래도 틈틈히 쓸께요. 
언제나 제가 하는 말. 늘 읽어주시고 추천해주시고 감상주시고 멜 주시는 분들 모두 감사드려요.
오늘 후기만 이만 쓰지요. 그런데도 긴거 같네요. ^^;;
고럼 다들 `
 
........................................................

토란방 주소입니다.
 http://myhome.shinbiro.com/~Rockman1/home.html
오키드님 멜주소입니다.;;
(가르쳐달라고 하신 분. 게시물 맨 위쪽에 보면 작성자: 오키드(멜주소)이렇게 되어 있는데
왜 모르시는 겁니까....ㅠ_ㅠ;;)
 marita13@hanmail.net
감상 써 주신 분들, 감사합니다.^^
열심히 퍼서 작가님께 대령하겠사오니 앞으로도 열심히...후훗.-_+
좋은 하루 보내십시오.

언제나 당신에게 행운이 함께 하기를.
-변띨마녀 히즈-
 
<PRE>번  호 : 3031 / 3245      등록일 : 2000년 09월 18일 01:10 
등록자 : EISIA            조  회 : 807 건           
제  목 : [소설] BAD BOY (20)                                          
                          </PRE>


  작성자   : 오키드 (marita13@hanmail.net)  추천: 45, 수정: 2, 조회: 1075, 줄수: 338, 분류: Etc.  
BAD BOY (20)  
START!!!






- - - - - - - - - - - - - - - - -   BAD BOY (20)   - - - - - - - - - - - - - - - - -







지설화 선배의 등장으로 요상했던 분위기는 사라지고 곧 매점은 시끌벅적한 특유의 분위기로 돌아왔다.
근데 다들 이제 내가 무섭지 않은 건가?
왠지 기쁘면서도 아까운 기분이 든다.
그래도 좋아~` 이제 나의 대인관계도 꽃이 피는 거다. (ㅡ,ㅜ) <=기뿜의 눈물..
허나 아무리 기뻐도 감동은 감동이고 먹는 건 먹는 거다.
배고파서 눈이 돌아가겠는데 멍하니 서서 감동하고 자시고 할 것두 없다.
나는 먹기위해 발버둥치는 인간들 사이에서 간신히 먹을 것을 사들고 우석이가 있는 테이블로
갈려고 했다.
고런데 아까부터 자꾸 지설화 선배가 내 뒤를 졸졸 따라오는 것 같다는 느낌이 들었다.
거.. 나 따라오는 건지 확인해 볼려고 뒤돌아 보기도 뭐 하고...
어서 우석이한테나 가야겠다.
나는 걸음을 빨리 옮겼다.

" 자 2%랑 크림빵 " 

내가 우석이에게 빵을 던져주며 말했다.
그러자 우석이 넘이 이렇게 말하는 게 아닌가.

" 너도 노물 다 됬구나. 같이 매점다니기는 편했는데. "

저것이.. 그럼 매점다니기 편해서 나랑 친구한 거냣!  -_-+++++
너 손봐 준다고 한게 3편에서 부터였지만 지금까지 참고있었다.
어디 오늘 너 죽고 나 살아 보자.
오늘은 기필고 녀석을 아작내겠다는 다짐을 하며 자리에 앉으려고 하는데 우석이 넘이 빵봉지를 
뜯으며 물었다.

" 뒤에 달고(?) 온 부록은 뭐냐? "

막 자리에 앉으려던 나는 무심코 뒤를 돌아봤다가 기절하는 줄 알았다.  (@0@)
바로 뒤에 지설화 선배가 서 있었던 것이다.
왜 자꾸 뒤에 들러 붙어서 놀라게 하는 거얏! --+ 
나는 의자에 털석 주저앉았는데 ㅠ,ㅡ 하마터면 비명을 지를 뻔 했다.  
어제 태빈이 넘에게 그리 당했는데 궁딩이가 멀쩡하겠는가.
아까 학교오기전에 화장실에서 살짝 보고왔는데 갓난애기 엉덩이에 있는 몽고반점처럼 푸르딩딩한
멍이 잔뜩 들어있었다.
여하튼 나는 엉덩이에서 부터 올라(?)오는 고통을 억누르며 신음을 삼켰다.   
그런데 이 인간은 나한테 모 먹을게 있다고 자꾸 따라오는 거야.

" 여기 앉아도 되지? "

지설화 선배가 내가 앉아있는 테이블 위에 캔커피를 놓으며 물었다.
이미 앉았으면서 물어보는 건 모냐? --;; 
예의상 그러는 건가?

" 자리 있어요. "

라고 말하고 싶은게 내 속마음이지만 상대는 학교 최강의 인기인이다.
보는 눈이 한 둘도 아닌데 차마 그럴 수는 없고 해서 

" 앉으세요. "

라고 나 또한 예의상으로 말했다. 
이런 친구의 복잡한 심경 따위는 전혀 안중에도 없이 옆에서 아귀처럼 빵만 먹어대고 있는 우석이넘.
하여튼 저 자식도 연구대상이라니까.
무신경한 건지? 간이 큰 건지? 도무지 알 수가 없는 놈이다. 
나는 신경질적으로 빵봉지를 뜯어서 베어 물었다.
(ㅠ0ㅠ) 오오~` 빵이 혀에서 녹는 것 같다.
허겁지겁 빵을 먹다가 시선을 느껴서 앞을 쳐다보니 지설화 선배가 날 보면서 웃고 있는게 아닌가. -_-;;
내가 그렇게 게걸스럽게 먹었나? 
약간 무안해진 나는 먹는 속도를 줄였다.
그런데 지설화 선배는 머리에서부터 발 끝까지 기품이 흐르는 것 같다.
무척 우아하고 절도있는 동작으로 캔을 들어올리는 게 확실히 민간인(?)하고는 다른 무엇인가가 
있는 거 같기도...
우리반 4대미인 추종자인 애가 하는 말이 저 선배네 집안이 대대로 유명한 정치가문이라던데.. 
그게 사실인가?  어쨌든 저런 사람이랑은 절대 밥 먹으러 다니면 안된다.  
같이 밥이라도 먹으면 분명 있는 우아(?) 없는 우아(?)는 다 떨 텐데. 밥이 목구멍에 넘어 가겠는가.

" 여기 묻었어. "

갑자기 지설화 선배가 내 입가를 손가락으로 쓰윽 닦으며 말했다. ;;;;
그걸로도 모잘라 그 손가락을 자기 입으로 가져가서 핥는 게 아닌가.
온 몸이 굳어버린 나.
묘한 미소를 짖고 있는 지설화선배.
한 숨을 쉬며 내 뒤쪽을 바라보는 우석이 넘.
그리고 매점 곳곳에서 테이블 뒤집어 지는 소리가 들렸다.
왠지 모르게 다시 불안한 기운이 스멀스멀 기어오르는 것 같다.
바로 이때 내 어깨에 손을 올린 이가 있으니..
그 이름만 들어도 치가 떨리는 윤태빈 이었다.

" 한참 찾아다녔잖아.  

내 어깨에 올린 손에 잔뜩 힘을 주며 태빈이 넘이 말했다.

" 배..배가 고파서.... "

내가 말했다.

" 그래? 아까는 식욕이 없다고 그랬잖아. 우.리.집. 밥이 입맛에 맞지 않니? "

우리집이라는 단어에 강한 악센트를 주며 태빈이 말했다.  -_-
태빈이 넘의 말에 언제 웃었냐는 듯 지설화 선배의 얼굴이 굳어졌다.
그런 지설화 선배가 뿜어내는 냉기에도 불구하고 태빈은 내 옆에 앉으며 말했다.

" 배가 많이 고팠나 보구나. 하긴 어젯 밤을 그렇게 무리를 했는데.. 뭐 더 먹을래? "

녀석의 말에 말문이 막힌 나는 어버버거리기만 했다.
순간 들려오는 캔 구기는 소리에 정면을 쳐다보니 지설화 선배가 커피캔을 한 손으로 
일그러트리고 있었다. (@,@)

" 지설화 선배님. 아직까지 안 가고 계셨습니까? "

태빈이 넘이 내 어깨에 손을 올리며 지설화선배에게 물었다.
이 넘이 미쳤나. 저 선배 성격이 장난아니라던데..
지금 지설화 선배 표..표정이 장난이 아니다.

" 지금 나한테 선전포고 하는 건가? 윤.태.빈. 군 "

지설화 선배가 태빈이를 죽일 듯이 노려보며 말했다.   
 
" 후훗. 제가 이래 보여도 어디서 굴러먹다 온지도 모르는 잡.초.꽃.한테 제 껄 빼앗길 정도로
  어리숙하지는 않답니다. " 

태빈이도 지설화선배의 눈을 똑바로 보며 말했다.

" 글쎄. 나도 내 마음에 든 것은 한 번도 포기한 적이 없어서. 더구나 이렇게 마음에 드는 것은
  처음 이거든. " 

지설화 선배가 자리에서 일어나면서 말했다.

" 그건 저도 마찬가지 입니다. 포기하시는 게 신상에 좋으실 겁니다. " 

태빈이 지설화 선배에게 말했다.

" 내 사전에 포기라는 단어는 없다. "

지설화 선배가 이렇게 말하며 내 쪽을 쳐다보았다.

" 그..그럼 다음에 또 보지. ////  " 

얼굴을 붉히며 황급히 사라지는 지설화 선배.
모가 어떻게 돌아가는 거지?  -_-;;
.
.
.
.



지금은 점심시간이다.
1교시 부터 4교시 까지 태빈이 넘이 지설화 선배 근처에라도 가면 또 엉덩이에 불(?) 붙게 만들겠다고
하도 난리를 부려서 아직까지 귀가 멍멍하다. 
내 점심도 태빈이 넘이 매점에서 사다가 날랐다.
내가 내려가면 또 설화 선배가 찝적거린다는 말도 안 되는 소리를 하며 말이다.
완전히 말기 의처증 환자증세다.  -_-;
지설화 선배는 아무 뜻(?)도 없는데 괜히 지가 날리야. ( 후훗 아무 뜻인 없는 건 아닐꺼다. ) 
배도 부르고 노곤한게 슬슬 잠이 와서 남은 시간은 잠이나 잘까 하고 책상에 엎드리는 데
우석이 넘이 툭툭친다.

" 모얏! "

지 잘때 건드리면 죽일려구 하면서 난 왜 건드는 거냣! 

" 복도에 있는 게시판에 가 봐라 재미있는 게 붙었더라. " 

능글맞은 웃음을 지으며 우석이 넘이 말했다.
어` 글고 보니 교실이 텅텅비었네.
뭐가 붙었길래 그러는 거지?
문득 호기심이 동한 나는 졸린 눈을 비비며 복도로 발 걸음을 옮겼다.
게시판 근처는 아이들로 북적거리고 있었다.
뭐가 있다고 저러는 거지?
애들을 뚫고 게시판 쪽으로 다가간 나는 .... (@0@) 심장마비가 걸리는 줄 알았다. 
게시판은 어제 열렸던 방금 현상해 온 듯한 따끈따근한 벗꽃여왕제 사진으로 뒤덮혀 있었는데 
단지 그것 때문에 놀란 것은 아니다.
내가 다리를 꼬고 있는 사진. 다리벌리고 앉아 있는 사진. 웃고있는 사진. 등등 상당히 
위험(?)해 보이는 나의 사진들이 걸려있었기 때문이다.
나는 게시판에 달려들어 내 사진을 모두 뜯어내버렸다.
망할 놈의 노예상인 같으니..  -_-++++++++++
.
.
.



그 후로 일 주일이라는 시간이 지나갔다.
지난 일 주일간 바뀐 상황이 있다면?
말하자면 한도 끝도 없다.
축제와 나의 위험한 사진이 축제사진으로 판매되고 난 뒤.. 
- 내 사진이 가장 많이 팔렸다고 한다.;;;;-
사람들은 더이상 나를 피하거나 하지 않고 오히려 친하게 지낼려고 하는 편이다.
그래 여기까지는 좋다고.  문제는 이 다음이다.
지금 나는 매일 수십여 통의 러브레터를 받고 있으며 하루에도 몇 번씩 고백을 받고있다.
거기다 광분한 태빈이 넘에게 매일 매일 과격하게 안기고 있는 데다가
- 태빈이가 노예상인을 조질려고 했지만 그는 이미 잠적한 뒤였다. --;; -
태빈이 넘이 근육을 만들어야 미친놈들이 달라붙지 않는 다며 아침마다 헬스장에 끌고가서 쓰러질 때까지  
운동을 시켰지만 근육이 생기긴 커녕 오히려 살만 빠졌다. 
- 아빠 닮아서 근육이 잘 안생긴다. - 
또 학교가 끝난 뒤에는 도장에 가서 태빈이 넘이랑 대련하고있다. 만약의 경우 내가 당할지도 모른다며
넘이 강제로 시키고 있다. 나두 한 주먹 한단 말야! 라고 말했지만 나의 말은 묵살되었다 
그걸로도 안심이 안되는지 태빈이넘은 내 피부가 너무 하얗다고 선탠샵에 데리고 가서 선탠을 시켰다.
허나 타기는 커녕 껍질만 벗겨져서 아푸다. ㅡ,ㅜ
이런 생활을 하고 있으니 내 몸이 남아나겠는가
학교에 오면 내리 잠만 잔다.

" 쯧쯧 얼굴이 완전 맛이 갔구나. 일어나 내가 피자 사줄께. "

책상에 널부려져서 입을 헤하고 벌리고 있는 내게 우석이 말했다.
뭐 피자 (@,@)

" 저.. 정말? "

" 패밀리 사이즈로 사주마 일어나라. "

짠돌이에 쫌팽이인 이넘이 왠일로 사준다는 거지? 더구나 패밀리 사이즈를..
역시 내 얼굴이 많이 상하긴 했나보다. 
여하튼 나는 우석의 말에 몸을 일으켰다. 
피곤해서 죽을 것 같지만 피자다 피자~*  (>^.^<)   <- 움푹패인 지우의 볼따구. ;;





* * * * * * *  보너스  * * * * * * * 

우석이 지우에게 피자를 사준 것에는 뭔가 특별한 이유가 있다.


인성고등학교 3층에 자리잡은 제 2 과학실에서 우석은 누군가를 기다리고 있다.     
하교 시간이 한 참이나 지났는 지 학교는 고요하기만 하다.
잠시 후 누군가 과학실 문을 열고 들어왔다.

" 거 일찍 일찍 좀 다닙시다. "

우석이 새로나온 석류맛 2%를 마시며 상대에게 말했다.

" 보충 땜에 늦은 거다. 그런데 너 선배한테 항상 그 딴 식으로 거슬리게 말하냐? "

막 도착한 상대방도 지지않고 쏘아댔으나 우석이가 어떤 넘인데 말싸움에 지겠는가 
우석이 상대편에게 결정타를 한 방 먹인다.

" 흥. 댁 아니라도 살 사람은 많으니까 난 상관없수다. 싫으면 말던가. 왠 성질이야. "

자리에서 일어서는 우석 때문에 상대가 당황한 듯 하다.

" 그..그만하고 본론으로나 들어가자. "

상대방이 지갑을 꺼내며 말했다.

" 좋아. 사업(?)은 사업이니까. "

우석이 매고 있던 책가방을 열고 카달로그 인 듯한 책자를 꺼내며  말했다.

" 자 이건 유치원 입학 때하고 학예회 사진이고 이건 초등학교 입학식이랑 졸업식 사진. 이거는 중학교 소풍이랑
  수학여행하고 체육대회 때 사진. 자 골라봐요. "

우석이 카달로그를 넘기며 설명했다.

/////////////////  상대방은 얼굴을 붉히며 카달로그를 넘겨본다 . -_-;;

그런데 카달로그 속의 사진은 전부 한 사람의 것인 듯 하다. 
허허.. 저 사람은 바로 우리의 강지우군이 아닌 가.    

" 다 사고 싶은데.. /////  "

상대방이 카달로그를 끌어안고 우석에게 말했다.

" 그럼 장당 5천원 씩 이니까 다해서 22장. 11만원 받아야 하지만 단골 이니까 10만원 만 줘요. " 

우석은 상대에게서 만원 짜리 지폐 열장을 건네 받고는 품에서 무엇인가를 꺼냈다.

" 자 이거는 사은품으로 나온 겁니다. 강지우 프로필. 신체 사이즈에서 취미 좋아하는 것 외에도
  죽마고우인 나 밖에 모르는 잡다한 것들 까지 적혀있어요. "

상대방은 말없이 우석이 내민 종이를 받아 조심스럽게 주머니에 넣는다.

" 참. 이거는 왠만해서는 안 팔려고 했지만 다들 팔아라고 난리를 쳐서 내 놓는 물건인데.. "

우석은 잊고 있었다는 듯 말한다.

" 무슨..? "

" 훗. 강지우의 샤워 후 바로 잠든 모습을 담은 폴라로이드 사진. " 

기다렸다는 우석이 말했다.

" 저..정말이냐! "

" 것도 웃통을 벗고 있는 상태랍니다. 워낙 더위를 타는 녀석이라.. 여름엔 다 벗고 자기도 하거든요. 
  가장 최근 사진이거든요. "

" 나한테 팔아라. "

상대방이 우석에게 다급하게 말했다.

" 글쎄요. 단 한장 뿐이라서 프리미엄이 붙었는데.." 

" 값은 달라는 데로 주마. "

" 그렇다면야.. "

잠시 후 우석은 만원짜리 뭉치를 다 세어보고는 상대방에게 말했다.

" 이 정도면 만족스러운 액수군요. 그럼 다른 물건이 들어오면 그때 다시 보도록 하죠. "

고객을 남겨두고 과학실을 나서는 우석의 발걸음은 가볍기만 하다.

" 이러다 금방 재벌되겠네. 참 지우넘 한테 맛있는 거라도 사줘야 도리겠지. "

우석이 혼잣 말로 말했다. --;; ( 무선넘. ) 
.
.
.

한 편 과학실에 홀로 남아 우석에게서 고가에 구입한 지우의 반 나체(?) 사진을 보고 있는
지.설.화.군의 얼굴엔 미소가 가득하다.
그것은 평소 잘 안 웃기로 유명한 그 답지 않은 밝은 미소였다. 
그는 폴라로이드 사진은 지갑에 소중하게 껴 놓았다. 



-----------------------------------------------------------------------------------

대망의 20편입니다.  여기까지 오다니 감격스럽네요. (ㅠ0ㅠ)
여러분들께 감사의 인사를 드립니다. (-_-)  (_ _) (-_-) (_ _)
요번 꺼 늦게 올려서 죄송해요. 대신 길게 썼어요.
지설화... 솔직히 생각없이 만들어 낸 인물입니다.
지우와 태빈은 성격이 대강 정해진 상태에서 글을 쓰기 시작했는데.. 둘도 처음과 마니 
변한 것 같네요. 우석이의 경우도 쓰면서 성격이 형성된 것 같구요.
설화도 써 가면서 성격이 만들어 지고 있네요.
가장 변함없는 사람은 태식이 같아요. (언제나 한결같은 태식이.)
그에 관해 작가인 제가 할 수 있는 말은 단 한마디 입니다.
한량. ^^;;
제가 좀 무책임한 작가 같네요. 번외편 2는 늦어도 내일 중으로 올리지요. (오늘 숙제하느라 못했어여 ㅡ,ㅜ)
다들 ~  

........................................................

오랫만이네요.^^ 조금 늦어버린 퍼오미입니다-_=;;
(죽여주세요오오.ㅠ_ㅠ;)
친구놈이 접속 끊기를 기다리다가 하루가 홰까닥 지나가 버리고 말았군요.^-^;;
하지만 24시간은 안 지났습니다.--;
변명은 이쯤에서 끝내고. 음.
오키드님께서 말씀하셨다시피, 벌써 20편이군요.^^
다들 축하 해 주시구요. 감상도 많이 많이.^^
즐팅하세요.:)

언제나 당신에게 행운이 함께 하기를.
-변띨마녀 히즈- 
<PRE>번  호 : 3057 / 3245      등록일 : 2000년 09월 18일 22:58 
등록자 : EISIA            조  회 : 580 건           
제  목 : [소설] BAD BOY ( 번외편- 태빈의 속사정 2. )                  
                          </PRE>

 
  작성자   : 오키드 (marita13@hanmail.net)  추천: 25, 조회: 656, 줄수: 175, 분류: Etc.  
BAD BOY ( 번외편- 태빈의 속사정 2. )  
START!!!






- - - - - - - - - - - - - - - - -   BAD BOY   - - - - - - - - - - - - - - - - -




<  태빈의 속사정 2. >




  나의 그가 변하고 있다.



지우를 완전히 내 손안에 넣었다.
녀석은 마음이 약해서 내가 조금만 연극을 해도 날 거절하지 못 할거라는 것을..
알고 있었으니까 당연한 결과였다.  (^^)
얼렁뚱당 넘어갔는데도 저 둔치는 결국 눈치를 못 챘다.
나에게는 행운이지만 말이다.
물론 녀석과 사귀면서 주변도 완전히 포섭했다. (그게 사귀는 거 였냐? )
나 같은 인간은 조금이라도 미흡한 게 있으면 참지못하는 성미라 조금 수고가 되더라도 확실히 
해두는 게 좋다. 
지우의 세상의 중심이 내가 되고싶다.
처음부터 내 앞을 가로막는 것은 아무것도 없었다. 
뭐 간혹 윤태식이나 하우석같은 떨거지들이 신경쓰이게 만들지만 별 위험요소가 아니라 상관없다.
나는 그를 차지했고 그 누구에게 라도 뺏길 생각따위는 없으니까.
건들기만 해봐라 죽고 싶게 만들어 주겠다. -_-+++  (;;;;;;;;;)
.
.
.



나는 지금 내 앞에서 자기 얼굴 보다도 커다란 초대형 아이스 크림을 떠먹고 있는 지우를 보고있다.
(이런 게 있기는 할까? ;;) 
언제나 생각하는 거지만 체구도 작으면서 저 많은 걸 어디에다 집어넣는지.. -_-;;   
내가 보던 말던 정말 열심히도 먹는다.

" 숨 쉬면서 먹어. "

그의 턱에 묻은 크림을 넵킨으로 닦아주며 말했다.

" 마시셔. ^^ "  

싱긋 웃으며 지우가 말했다.

////////////////////

뺨이 달아오르는 것 같다.
오늘은 축제 준비를 핑계로 지우와 단 둘이 번화가로 외출했다.
지금은 여기저기 돌아다니다가 카페에 들어와 있는 중이다. 
5월이라 상당히 후덥지근한 날씨다.
여름이 오고있는 걸까?
녀석은 좀 전까지는 덥다고 칭얼대더니 아이스 크림을 사주니까 언제 그랬냐는 듯 
방실방실 웃으며 아이스 크림을 먹고있다.

" 너 누가 사탕 사준다고 해도 따라가면 안된다. "

" 내가 세 살먹은 애냐. "

뾰루퉁한 얼굴로 지우가 말했다.
입에 묻은 거나 닦고 말해라.  -_-;;
너 하고 다니는 거 보면 내가 걱정 안 하게 생겼냐
솔직히 저 녀석은 보기보다 너어~`무우~~` 단순해서 걱정이 태산이다.
단 거만 주면 헬렐레 방긋방긋 하지않나.
이 험난한 세상을 저렇게 단순해서 어떻게 살아갈려는 건지.
한 숨이 절로 난다.  -.-

" 그거 안 먹을 꺼야? "

잠시 딴 생각을 하고 내게 지우가 물었다.  
헉. 그 아이스 크림 산을 벌써 다 해치운 거냐. ;;; 
지우가 반 정도 남아있는 내 망고쥬스잔을 물끄러미 쳐다보고 있다.

" 너 마셔. "

" 정말 먹어도 돼? "

말은 그렇게 하면서 녀석의 손은 벌써 잔을 옮기고 있다.;;;;;; 
그 커다란 걸 먹고도 쥬스를 잘도 홀짝거린다.
요즘들어 지우를 보면 왠지 모르게 불안해진다.
태식이 넘이 누가 채가면 어떡하냐고 시비를 걸면 그 상대가 누구라도 박살내겠다고 말하는 
나이지만 불안하지 않은 것은 아니다.
그는 조금씩 변해가고 있다.
애벌레가 번데기가 되고 
때가 되면 번데기가 껍질을 벗어던지고 아름다운 날개 짓을 하는 것처럼
내게서 날아갈 것만 같다.  
뭐 날아가겠다고 해도 순순히 보내 줄 나도 아니지만 걱정이 되는 것은 사실이다.
대다수의 사람들이 그를 꺼려했.었.다.
내 말이 과거형인 이유는 말 그대로 그것이 과거가 되어가고 있기 때문이다.
가까운 측근들을 제외하고는 그에게 접근하는 사람이 없었다.
그런데 최근들어 사람들이 지우를 돌아보고 있다.
지우 본인이야 워낙.. 둔해빠져서 알아차리지 못하고 있지만 나의 남자로서의 직감이 위험신호를 
보내고 있다.
확실히 태식이 녀석의 말처럼 몇달 사이에 그는 변했다.
미묘한 변화라 쉽게 알아차리긴 힘들지만 점점 더 아름다워지고 있다.
남들이 무서울 정도로 날카롭다는 눈은 - 이건 어디까지나 남들의 관점이다 내가 보기엔 섹쉬하기만 허다.-  
나날이 빛을 더해가고 있으며..
백옥같은 그의 피부는 투명해 보일 정도이다.
보기만 해도 키스하고 싶게 만드는 입술은 묘한 색기를 띄고 있다.
이러니 내가 불안하지 않겠는가.
이럴 땐 나도 단순한 지우녀석이 되고싶다
.
.
.



지금은 그 망.할.놈.의 축제가 끝나고도 일주일이나 지난 시점이다.
나 윤태빈은 미치기 직전이다.
그 벗꽃여왕젠가 하는 여장대회에 나간 지우를 구해(?) 온 것으로 모든 일이 다 끝났다고 생각한 
나였지만 그것이 얼마나 큰 착각이었는지를 뼈져리게 느끼고 있다.
사실 지우가 그 날 이뿌긴 이뻤다.  
색기를 풀풀 날렸었지. >///<  치마도 쫘악 찢어져서 엄청 섹시했었지...
창고로 끌구가서 지우 녀석 궁딩이를 두들기는데 되려 내가 자꾸 흥분되서..
참느라고 죽는 줄 았았다.
그 생각만 하면 아직도 아랫도리가 불끈불끈.
허나 문제는 이게 아니다. 
그 날 이후로 난 우리학교가 변태소굴이라는 것을 알았다.
하루에도 몇 놈이 지우에게 고백을 해대지 않나 어떻게 알았는지 지우녀석 취향인 
형형색색의 편지지에 편지를 써대고 인형이나 초콜릿 따위를 나르고 있다.
- 물론 그 넘들은 으슥한 곳으로 끌고가서 다시는 찝쩍거리지 못하도록 손 봐줬다. -
그러나 그런 잔챙이들은 가볍게 마사지(?)해주면 된다지만 그 재수만땅인 잡초꽃이 심상치가 않다.
잡초꽃이랑은 집안끼리 좀 친해서 얼.굴.만. 아는 사이다.
들리는 풍문에 의하면 저 자식도 나처럼 문무를 다 갖춘데다가 성격도 개같아서 왠만한 인간이
아니면 근처에 오지도 못하게 한다구 한다.
즉 녀석은 나와 같은 부류라는 거다.
대 놓고 사가지 없게 구는 잡초꽃과 달리 나는 대외용 이미지를 위해 밖에서는 
약간 내숭(?)을 떨고 있지만 기본적으로 저 넘이나 나나 비슷한 것들이라는 것이다.
그런 넘이 자꾸 지우 주위를 맴돌며 추파를 던지고 있으니 내가 미치지 않겠는가
그래서 내가 생각해 낸 방법이 타도 지설화 지키자 강지우를 로고로 내세운 특별계획이었다.
아무래도 지우의 외양에 약간만 변화를 줘도 지금까지 이미지가 있으니 벌레들이 알아서 
떨어질 것이라는 퍼펙트한 계획이었다.
허나 완벽하기로는 둘째가라면 서러운 내가 세운 이 계획이 예상치 못했던 난관에 부딪히게 되었다.    

계획 1. 재섭는 학생회 총무넘부터 본 본기로 조진다.

but - 총무넘은 원한 관계가 많은 지 이미 토낀 뒤여서 행방이 묘연한 상태였다.

계획 2. 지우를 근육맨으로 만든다.

but - 지우는 체질적으로 근육이 안 잡히는 것 같다.  되려 살만 빠져서 갸날퍼지기만 했다.

계획 3. 지우의 하얀피부를 까맣게 만든다.

but - 선탠샵에 가서 기껏 7시간이나 지우의 피부를 태우게 했지만 오히려 껍질만 벗겨져서 
     녀석이 징징거리는 거 달래느라고 나만 고생했다.



이렇게 완벽한 줄만 나의 모든 계획 또한 수포로 돌아갔다.
완전 비러머글이다.  
그렇다고 여기서 포기하면 내가 윤태빈이 아니라 윤태식이다. --;;;;
절대로 안 뺏긴다를 다짐하며 나는 오늘 스케줄(?)을 위해 지우네 집으로 갈 준비를 했다. 



-----------------------------------------------------------------------------------

안녕하세요. 오키드입니다.  이번 번회편은 너무 소프트(?)하게 쓴것 같아요.
가을이라서 오키드도 가을바람이 들었나 봅니다 . ^^
음.. 한 가지 우울한 소식이 있습니다. (별루 안 우울할 수도 )
오늘 번외편 올리고 잠시 잠수를 탈까 생각 중이에요.
제가 자주 들먹였지만 9월 말이 시험이라서요. 물론 오키드가 범생이라서는 아니고요. ^^;;
요즘 성적이 별루 안 좋아서 이번 시험은 좀 노력해야 할 거 같아서요.
사실 이번 시험 못 보면 집에서 통신 잘라버린다고 해서 ^^;; 울며겨자먹기로 하는 겁니다.
그래두 곧 돌아 올께요. 기다려들 주실거져? 안 기달려들 주시면 어쩌지? ㅡ,ㅜ  
여하튼 다시 말날 때까지 몸 건강히들 계세요.  

........................................................

다들 감상! 감상!-_+

Everything for my lord.
-변띨마녀 히즈-

ps. 좋은 밤 보내세요.^-^ 
