
 Tyrant (폭 군) - 1  
 
..  번호:1022  글쓴이:Tenshi  조회:1254  날짜:2002/01/13 20:18  ..  
 
 
..  머더님의 폭군 입니다~^-^ 

아래 허락멜을 보니 이 카페에 들르신다 하시네요.. 

우와~ 기뻐여~^0^ 

즐감 하시구여~ 머더님께 감상은 필수! 입니다~ 



머더님 메일주소 --> ..*.. murder48@hanmail.net ..*. 



-------------------------------------------------------------------- 

예, 미소년 책방이라 함은 
저도 잘가는 곳입니다. 

님이 퍼오시는 소설 잘보고 있지요. 
그런 님께서 제 소설을 퍼가시다니 
거부할리가 있겠습니까. 

다만...ㅡ_ㅡ; 제 소설을 그곳에서 
보게된다니...민망하군요. 흐음- 

예, 퍼가셔도 됩니다. 
이뻐만 해주세요. 

만약 폭군 파일이 필요하시거든 
다시 연락 주시구요. 

-------------------------------------------------------------------- 












Tyrant (1) 



아, 담배냄새가 몸에 배어버렸다. 
아무래도 날아오던 재떨이에 담뱃재가 조금 남아있었나 보다. 
집에 들어가도 씻을 틈이 없는데...아무래도 김기사 아저씨한테 물수건이라도 
얻어 대충 닦아내야겠다. 

이마 모서리 부분이 시큰하다. 
끈적 끈적한 점액질의 액체가 한가득 고여있는듯...불쾌하다. 
하긴, 정면으로 재떨이를 맞아들였는데 멀쩡하다면 날아온 재떨이에 대한 예의가 아니다...암튼... 
이런식으로 피를 보게 하면 김기사 아저씨는 또 난리 난리 치실텐데... 

아니나...다를까다... 

"정원군! 어찌된겁니까!" 

회전문 바로 앞에서 안절부절 못하고 왔다 갔다를 반복한듯, 내가 보이자마자 
피고있던 담배꽁초를 아무렇게나 던져버리곤 얼른 다가와 내 상태를 살피는 김기사 아저씨... 

이유를 추궁하기 보단 안주머니에 사각으로 곱게 접힌 손수건으로 이마에 웅덩이를 만들고 있는 
피를 닦아내준다. 

아주머니가 아침에 곱게 다림질해서 접어 넣어주신듯, 
따뜻한 온기와 함께 은은한 향내가 코끝을 간지럽힌다. 
아, 눈두덩이가 시큰거려오는게 마치 물이라도 내뱉을 것 같아 
얼른 정중하게 아저씨의 손길을 거절한다. 

"제가...할게요...집에...가요..." 

"병원에...먼저..." 

"아뇨, 저기...집에 가라고 했어요." 

굳이 말하지 않아도 집에 가라고 말한 주체를 알기때문에 김기사 아저씨는 
묵묵히 벤츠의 뒷문을 열어준다. 

나 역시 말없이 벤츠 뒷좌석에 기어들어가 조심스레 문을 닫을 수 밖에... 
이내, 차는 미끄러지듯 커다란 빌딩앞을 빠져나가기 시작했고 
그제서야 나는 깊은 한 숨을 내쉬었다. 

"어쩌자고 그러신겁니까..." 

백미러로 내 눈치를 살피며, 조심스레 물어오는 아저씨를 보며 
그냥 쓴 웃음을 지었다. 

분명 어젯밤의 그 무단외박에 대해 물어보고 있는거겠지... 

분명 '그' 때문에 한숨도 못자고 서울바닥을 이잡듯이 샅샅이 뒤지다 
아침나절에서야 옷을 갈아입기 위해 잠시 집에 들렸음이 뻔한 아저씨에게 
괜한 걱정은 시킬 수 없는일. 

"그냥, 신입생 주제에 한번도 술자리에 참석안한다고 선배들이 닦달하길래 나갔을뿐이에요. 
아시잖아요, 회장님 저 술이랑 담배하는 꼴 못보시잖아요. 근데 어제 취해서 도저히 올 상황이 
아니었어요." 

"그래도, 연락 한번이라도 하지..." 

"회장님이 그런일 허락 안하신다는거...아시잖아요...걱정 끼쳐드린거 죄송해요..." 

"걱정이야 회장님이 많이하셨지, 내내 안절부절 못한체 서서 왔다갔다 하셨는걸..." 

화가...많이...났지... 
어느정도 화났을거라 각오하고 들어갔지만... 
막바로 안면을 타격하던 재떨이는...조금 충격적이었다. 
게다가 이성적으로 살던 그가 처음으로 감정을 잃고 지르던 짧은 외침! 

'제기랄! 당장 집에 돌아가서 반성하고 있어!' 

붉게 충혈된 눈, 하루사이에 초췌해진 얼굴. 
지나친 정리벽탓에 책 한권 위치가 바껴져 있어도 난리난리 치는 사람... 
소유물이 제 시간에 돌아오지 않고 연락조차 없었으니 애탈만도 했겠지... 

창가로 머리를 비스듬히 기댔다. 
푸른 한강을 빠르게 가로지른다. 
멍하니 한강을 바라보고 있는데, 김기사 아저씨가 창을 내려준다. 
시원한 바람이 들어와 감지못해 푸석푸석한 머리카락을 날려버린다. 

그런, 바람소리 사이로 새어들어온 아저씨의 말. 

"또, 말씀 드리시지 않은겁니까?" 

세찬 바람에 눈조차 뜨기 힘듬을 느끼며 창가쪽으로 향했던 고개를 돌린다. 
파르르 떨리는 속눈썹을 올려 아저씨를 바라보며 그저 웃어버릴 수 밖에... 

"제가 늘 그렇죠 뭐..." 

"정원군 고집도...정말...하...잘못했다는 한마디면 모든일이 쉽게 풀릴 수 있을텐데 
어째서 그 말 한마디를 못하는겁니까!" 

김기사 아저씨의 정말 안타까운 듯한 그 한마디에... 
진심에서 우러러나온 그 듣기좋은 걱정에 그냥 말없이 
서늘한 뒷목만 쓰윽 쓰윽 문질러버린다. 

'정원아, 진실이라는건 언제나 처음, 한번만 통하는거란다. 만약 너의 진실을 상대방에서 
믿어주지 않을경우 두번다시 입을 열 필요는 없어. 아무리 해명하려 해봤자 그건 너의 변명이 
되어버리는거란다. 너의 진실을 믿어주지 않을땐 두번다시 같은말을 꺼내지마, 그냥 입을 다물어 
버리는거야...알겠니?' 

진실이라는건...언제나...처음...한번만...통한다... 

그는...처음 잘못했다라고 했을때 믿어주지 않았다. 
통하지 않을바에야 입을 다물어 버리는 수밖에... 

어느새 차는 높은 오피스텔 안으로 들어서고 있었다. 
김기사 아저씨가 문을 열어주기 전에 얼른 내려버린 나는 헤헤거리며 
일거리를 뺏었다는 김기사 아저씨의 핀잔을 듣고 있었다. 

"죄송해요, 하지만 전 왕자도 아닌걸요. 이런 대접은 과분해서 저한테 안맞아요." 

"에휴...제가 언제 정원군 고집에 이기는거 봤습니까..." 

"쿡, 잘아시네요. 다시 회사로 들어가 보세요, 전 올라가 볼테니까..." 

어제의 외박으로 인해 못믿겠다는양 집에 들어가는거 까지 지켜본다는 김기사 아저씨를 
힘겹게 만류한채, 나는 무겁게만 느껴지는 커다란 철문앞에 섰다. 

그냥, 습관대로 초인종을 눌러본다. 
아무도 없을 텅빈 집이라는걸 알지만... 
어차피 내 열쇠로 따고들어가야 할 집이란건 알지만... 
그냥, 그저 습관대로...초인종을 한 번 눌러보는거다. 

어두운 집안에 바깥에서 들어온 빛과 함께 길게 내 그림자가 드리워진다. 
벽을 더듬어 스위치를 켜자 몇번 숨바꼭질을 하더니 익숙한 거실풍경을 내게 
보여준다. 

괜히 혼잣말을 해본다. 
아무도 없고, 아무도 들을 사람 없고, 아무도 알아 줄 사람 없으니까... 

"보자, 그가...뭐라고...했더라...아...집에가서...반성하고 있으라고 했지?" 

거실 그가 즐겨앉는 팔걸이 쇼파옆으로 가서 털썩 무릎을 꿇어앉는다. 

"이러고 있으니까, 꼭 초등학생으로 되돌아간 기분이네...쿡, 나쁜자식... 
하튼 사람 비참하게 만드는데는 뭐 있다니깐..." 

장식장위에 놓인 그의 사진과 눈이 마주치자 마음대로 지껄여져 나오는 소리다. 

"내가 너 같은거 좋아하는 줄 알아? 웃기지마...너같은거...너같은거..." 

감정이 고조된 탓에 목이 메이기 시작한다. 
그렇다고 생각하고 싶다. 

"나 괴롭히는 니 녀석같은거 나도 싫어! 아주 벌레보듯 싫단말야..." 

뺨을 타고 흐르는 서늘한 물방울들이 느껴진다. 
천정 어디선가 물이 새고 있는거다... 
그렇게 우기고 싶다. 

"흐윽...바보녀석아...사랑한단...말야...최영민...나...너...사랑한다고..." 

아무도 없다, 아무도 들을 사람 없다, 아무도...알아 줄 사람이 없다... 
그래서...내가 이런 헛소리를 지껄이고 있는지도... 

카펫트 위로 후두둑...까만 물자욱이 남기 시작한다. 

진실이라는건 한번, 처음만 통한다길래...난... 
그에게 사랑한다라고 말할 수 없다. 

그에게 잘못했다고 말했을때처럼 그렇게 무참하게 
깨져버릴까봐, 나는 말할 수 없다. 

괴롭힘마저 당하지 못하고, 떠나버려야 될까봐... 
난, 사랑한다는 그 말을 내 가슴에만 묻고 또 묻을 수 밖에... 

그러니까...그는...영원히...모를 수 밖에... 














[[펌/완결]][머더] Tyrant (폭 군) - 2  
 
..  번호:1023  글쓴이:Tenshi  조회:744  날짜:2002/01/13 20:20  ..  
 
 
..  ..*.. murder48@hanmail.net ..*.. 












Tyrant (2) 



녀석을 보는 순간 머리에서 이성이 꺼져버리는 소리가 들렸다. 
손에 잡히는걸 집어 던져버렸다. 
그리고...유리로 된 재떨이는 정확이 녀석의 이마에 명중하고, 
두동강이 난 채 바닥에서 달각거리는 소리를 내며 떨어진 충격을 떨쳐내지 못하고 있다. 

녀석은 아무말도 없다. 
늘 나를 미치게 만드는 그 눈동자 그대로 날 응시하며...실실쪼개고 있을뿐... 

계속 녀석을 내 눈앞에 두었다간 녀석을 때려 죽일지도 모른다는 그런 충동이 강하게 일었다. 
그나마 제정신이 있을때, 녀석을 사라지게 해야한다. 

"제기랄! 당장 집에 돌아가서 반성하고 있어!" 

녀석은 여전히 헤헤 거리며 간단히 목례만 남겨버리곤 나가버린다. 
잘못했다는 말 한마디 없는 무정한 자식... 

어제는 정말 미쳐버리는 줄 알았다. 
집에 들어갔더니 늘 오셨어요? 라며 헤헤거릴 녀석은 코빼기도 비치지 않고 
까아만 어둠과 싸늘한 냉기가 대신 날 맞을 뿐이었다. 

처음 한 두시간은 이 녀석이 드디어 미쳤구나, 통금시간을 어기다니... 
집에 오기만 해봐라 반쯤 죽여버리겠다고 다짐 다짐하며 거실에 앉아 
시계만을 뚫어지게 바라보았다. 

그런데, 새벽이 되자 그제서야 일이 잘못되었다는 사실을 깨달았다. 
같이 살아온 2년동안 그 녀석은 통금시간 한 번 어기는 법 없는 
그야말로 학교와 집밖에 모르는-물론 내가 그렇게 만들긴 했지만- 
앞뒤로 꽉꽉 막힌 융통성 없는 자식이었다. 

그런데, 연락 한 번 없이 무단외박이라니... 
그제서야 나는 전화로 김기사에게 녀석을 찾도록 시켰다. 

그리고...혼자 집안에서 정신없이 왔다 갔다 헤매었던 것 같다. 
미칠 것 같은 초조함, 시계의 초침이 움직이는 소리와 함께 
까맣게 타들어가던 내 심장... 

길거리를 헤메고 있는 녀석을 찾아냈다고 김기사가 연락했을때 
그제서야 나는 자리에 앉을 수 있었다. 
화가 난 건 바로 그 다음 일이었다. 

심정원...20세... 
나의 SM플레이 상대자이며, 섹스파트너이다. 
어느 누구와도 같이 사는걸 거부했던 나와 2년째 동거하고 있는 대단한 녀석이며 
아무리 심한말을 해도, 괴롭혀도 바보마냥 실실 쪼개고 다니는 미친자식이다. 

마호가니 책상앞에 앉아 서류를 펼쳐들었다. 
자꾸 서류와 녀석의 이마에서 흐르던 피가 겹쳐보인다. 
씨발, 더러워서 이런 기분으론 일에 집중할 수가 없다. 

자리에서 당장 일어서버렸다. 
그래, 일은 녀석에게 벌을 준 다음에 해도 늦지 않는다. 
어차피 녀석도 나를 기다리고 있을테니깐... 




그럴 줄 알았다. 
녀석은 내가 앉는 팔걸이 쇼파옆에 가지런히 무릎을 꿇고 앉아있었다. 
내가 다가와도 별 미동이 없다. 
쇼파에 앉아 담배를 입에 물때까지 녀석은 단 한마디의 말도 없다. 
머리가 아파옴을 느끼며 관자놀이를 누르며 말했다. 

"솔직하게 말해, 어제 누구랑 어디에 있었던 거야!" 

"...선배들이랑...술집에 있었어요..." 

"술집? 술을 마셨단 말야?" 

"...예..." 

"내가 분명히 술같은거 마시지 말라고 했을텐데! 잊어버린건가?" 

"아니에요..." 

"그럼, 내 말을 무시한거군..." 

아니라든가 잘못했다든가 죄송하다든가 변명할 말은 많은데 녀석은 사실만을 말하고 
내가 하는 말에 고개만 주억거리며 바보같이 긍정을 하고있다. 
그게 얼마나 나를 화나게 만드는지는 모르는듯... 

"이봐, 이봐 심정원군!" 

"...예..." 

"니가 지금부터 해야 할 일이 뭔지 알고있나?" 

말없이 또 고개만 주억거리고 있군. 
정장 마의를 벗어 쇼파 팔걸이게 걸쳤다. 
그리고, 손목단추를 풀어 한단 한단 접어 올렸다. 

"시작해봐!" 

"...제발...벌을...내려...주세요..." 

꾸며진게 뻔한 애원하는 어투. 
아마도 영원히 우리는 이런관계에서 벗어나지 못할 것 같다. 
처음 시작도 이랬듯이... 

"좋아, 가져와..." 

녀석은 부스스 일어나더니, 벽 한편에 걸린 가느다란 대나무 회초리를 들고온다. 
그리고 두 손으로 나에게 내민다음, 돌아서서 바지를 벗어 던져버리는 녀석. 

내 눈앞에 녀석의 하얀 엉덩이가 보인다. 
그리고, 녀석은 몸을 앞으로 숙여 자신의 치부를 들어낸다. 
그리고, 나를 기다린다. 

...유연성을 보기위해 회초리를 공중에서 내리쳐본다 
듣기에도 소름끼치는 휙휙 거리는 소리가 난다. 
움찔거리는 기미도 보이지 않는 독한 녀석... 

매가 공중을 가르는 소리와 함께 녀석의 엉덩이에 감기는 소리가 들린다. 
외마디 신음소리가 들리는걸 보니 아프긴 꽤나 아픈가 보다고 생각하며 
기계적으로 매를 휘둘렀다. 

엉덩이에 빨간 매자욱이 남으며 부풀어 오르는게... 
내가 때리면서도 가슴이 아프다. 

언제 부터일까... 
즐겁기만 했던 이런 play가... 
가슴 한편을 저리게 만드는 아픔이 된 건... 
그럼에도...멈출 수 없는건...또, 무엇때문일까... 

나는 밤새, 녀석의 신음소리를 들어야만 했다. 

그리고, 끝끝내 잘못했다는 말 한마디를 들을 수 없었다. 













[[펌/완결]][머더] Tyrant (폭 군) - 3  
 
..  번호:1024  글쓴이:Tenshi  조회:713  날짜:2002/01/13 20:22  ..  
 
 
..  ..*.. murder48@hanmail.net ..*.. 












Tyrant (3) 



아팠다. 

그런식으로 맞은게 한 두번이 아님에도 불구하고 지독스럽게 아팠다. 
휙, 휙, 바람을 가르는 소리와 함께 엉덩이에 자신의 흔적을 남기는 회초리보다 
때리는 중간 중간 부풀어 오른 회초리 자국을 매만져주는 그의 커다란 손이 더 아팠다. 

"일어서!" 

한마디 말만 남긴채, 방안으로 들어가 버리는 그의 행동에 
가슴 한 편이 아프게 저려와 눈에서 서러운 물을 뱉어내게 한다. 

결국 욕실문을 걸어잠그고 물을 틀어놓은채 숨을 죽인채 끅끅거리며 우는 바보같은 나. 

사실, 모험이나 다름없었다. 
술좌석쯤 늘 그랬듯 핑계를 대며 빠져나올 수도 있었다. 
하지만 궁금했다. 내가 시도하는 첫 반항, 처음의 일탈에 
그가 어떤 반응으로 나올지... 


아주 작정을 한채 연락마저도 하지 않았다. 
1차, 2차, 3차...갈때까지 머릿수 하나를 채웠고, 
모든 자리가 매듭되어진 후에도 집 방향과는 정반대로 걸었다. 

알고있었다. 
그의 말을 어긴 나의 잘못이라는거, 
그가 이런식으로 나를 벌할거라는거... 

다만, 
일시적인 아주 조금의 미미한 감정이라도 좋으니까 나를 걱정하고 있었길... 
추궁할때, 아주 조금이라도 좋으니까 나를 생각하고 있었다는 말 한마디쯤 해주길... 
나는 바라고 있었던거다. 

그가 아닌 김기사 아저씨가 나를 찾았을때부터 이미...어긋나 있었지만... 

방으로 들어가니 그는 옷을 갈아입고 있었다. 
아마도 다시 회사로 나가봐야 하는가보다. 

아무말 없이 그에게로 다가가 그의 손을 밀어내고 그의 셔츠단추를 하나 하나 채우기 
시작했다. 넥타이를 매주려고 넥타이를 찾는데 그와 눈이 마주쳤다. 
차마 피할 수가 없어서 또 히죽하고 웃어버렸다. 

아아...정말...나는...바보인 것 같다. 

그도 기가 찬 듯 허허, 거리며 웃다 낮은 목소리로 말할 뿐이다. 


"바보...새끼..." 


눈물이 나올 것 같지만 어쩔 수 없다. 
아랫입술을 지근 지근 깨물며 계속 나사풀린 미친놈 마냥 웃어댈 수 밖에... 
아, 넥타이를 매줘야 하는데...넥타이가... 


넥타이를 찾으려 그에게서 뒤돌아섰다. 
시야가 뿌옇게 흐려져 오는게 빨리 닦고 돌아서야겠다고 생각한 순간 
그의 목소리가 들린다. 


"화장대 맨 윗서랍 안에 연고있다. 멍든데 발라. 그리고 두번째 서랍에 니 의료보험카드 
있으니까 병원가서 이마 깨진데 어떻게 좀 하고 와. 흉 안지게. 오늘 나 늦을테니까 
먼저 자고, 저녁 준비할 필요 없어...그리고, 다시는 이런 일 없도록해. 너한테 죄송하다거나 
잘못했다는 소리따윈 바라지도 않으니까!" 

한참을 그렇게 멍하니 서있었던 것 같다. 
그가 현관문을 닫는 소리가 들리자 마자 주저앉아 버렸다. 


어째서...어째서...끝까지 싸늘하지 못한거야... 
내가...미워할 수 있게...내가...사랑하지 않을 수 있게... 
계속 그렇게 싸늘하게 대하면 되는데...왜... 
항상 이렇게 따뜻해져 버려서...미련을...남기는거야... 
왜...왜...널...사랑하게...만들어...버리는...거야...왜... 

결국 꾹꾹 참았던 눈물이, 터져나와 버렸다. 
아...정말...나는...바보인가...보다... 













[[펌/완결]][머더] Tyrant (폭 군) - 4  
 
..  번호:1025  글쓴이:Tenshi  조회:697  날짜:2002/01/13 20:24  ..  
 
 
..  ..*.. murder48@hanmail.net ..*.. 












Tyrant (4) 



2년전 그날...나는 상당히 기분이 나쁜 상태였다. 
몇주째 굴려먹은 협상인지 나발인지 모르겠지만 끝끝내는 결렬된 상태에 공사는 상대편으로 
넘어가 버렸고, 내 휘하의 중소기업중 하나는 완전히 파멸되어 버렸다. 
게다가, 아무 도움도 줄 수 없던 내게 전해진 망한 중소기업 가족의 동반자살 소식. 
엎친데 덮친격으로 비까지 부슬부슬허니 내리고 있었다. 

연신 담배만 피워대며, 그동안 밤새 일하느라 쌓인 스트레스와 욕구불만 해소를 위해 
평소 잘 들리는 클럽에 가서 쌔끈하게 생긴 놈 하나를 옆에 태우고 오피스텔로 향하는 
중이었다. 

빗발이 약간 거세져 와이퍼는 정신없이 돌아가고, 옆에 태운 놈은 종알 종알 시끄럽게 
떠들어대고 으슬으슬 오한이 드는게 어쩐지 들하다 싶었던 두통이 머리를 들었다. 

참다못해, 욕설을 내뱉으려던 찰라 갑자기 차앞으로 뛰어든 하얀 물체. 
앞뒤 잴것 없이 몸이 앞으로 젖혀질정도로 세게 급브레이크를 밟았다. 
그리고 고개를 들었을때, 그 하얀 물체는 보이지 않았다. 
급한 마음에 당장 차 문을 열고 뛰쳐나갔더니 다행히 하얀 물체는 차앞에서 쪼그려 
앉아있었다. 

교복의 새하얀 와이셔츠. 
새까만 머리카락, 그보다 더 까아만 눈. 
교복 바지와, 밋밋한 가슴만 아니었다면 도저히 여잔지 남잔지 구분이 안될 정도로 
곱상하고 여리여리 하게 생긴 녀석이었다. 

녀석은 놀란 기색도 없이 그 까아만 눈을 굴리며 주저앉은채 나를 바라보고 있었다. 
순간 화가났다. 뭐, 이딴 녀석이...사람을...놀래키냐는 억하심정에 내 한주먹거리도 
안되어 보이는 녀석의 멱살을 끌어잡아 올렸다. 

"미친새끼! 죽으려고 환장했냐? 달리는 차안에 뛰어들어? 괜한 사람 죽는꼴 보고싶어?" 

녀석은 까아만 눈을 들어 나를 바라보며 천천히 입술을 연다. 

"...자..." 

"뭐?" 

분명히 들었음에도 불구하고, 나는 다시 한 번 재차 물어볼 수 밖에 없었다. 
녀석이 하는 말은 터무니 없는 말이었고, 미친놈 취급하기엔 녀석의 눈은 너무 
진지했다. 대답을 재촉하는 날 보며 녀석은 다시 한번 분명하게...말했다. 

"...못들었어? 다시 한 번 말해줄까? 살인자! 라고했다." 

멱살을 잡은 내 손을 홱 쳐내 버린더니, 다시 한 번 나를 똑바로 응시한다. 
순천연의 까맣기만한 순진한 눈빛, 그러나 입에서 나오는 독설. 

"대체, 무슨 소릴 하는지 모르겠군!" 

"최영민, 28세. 우성그룹 회장대리. 그게 너 맞을텐데..." 

"...맞아...나에대해서 어떻게 알아냈는진 모르겠지만 그걸로 사람을 살인자로 몰다니 
너무 무모한거 아닌가?" 

기가찼다. 나를 어떻게 아는진 모르겠지만 생전 처음 보는 녀석이 반말에다 살인자 취급 
하다니... 

이런 내마음을 아는지 모르는지 녀석은 벤츠의 앞부분에 엉덩이를 살짝 걸쳐앉는다. 
그리고, 마치 남의 말을 하듯 아무렇지 않은 어투로 허공을 바라보며 말을 꺼내기 시작 
한다. 

"심정환을 모른다고 말하진 않겠지? 대영이라는 중소그룹의 사장이자, 내 아버지야. 
니가 무능력한탓에 아무런 죄도 없이 하루 아침에 모든걸 잊고 청산가리를 복용... 
가족동반자살을 해버린...사람...이래도, 모른다고 말할거야?" 

아...아침부터 내 기분을 더럽게 만들어주던 그 무능력하기 그지없는 사람이군. 
인생사 새옹지마인데 사업 실패좀 했다고 가족들을 이끌고 우르르 자살한 멍청한 사람. 
그렇게 자살이 하고싶음 혼자 하던가...잠시 사그라들었던 두통이 다시 시작됨을 
느끼며 귀찮은듯 말을 꺼냈다. 

"그래서? 내가 무능력하다고? 나로선 그게 최선이었어! 게다가 난 니 아버지 한테 
자살하라고 등 떠민적 없다." 

야무지게 다물어져 있던 입술이 옆으로 슬쩍 퍼지는걸로 보아 
애써 분노를 참고 있는 듯 하다. 
자, 지금까지 니가 공격이었다 치면 이제부턴 나다... 

"그리고, 겨우 그깟일때문에 벤츠에 뛰어든건가? 자살가족의 일원답게 죽으려고 작정을 
한거야 아님 안죽을 거란 확신이 있었던 거야? 아님 니가 치어서 죽음으로 내가 망하길 
바랬던건가? 나를 죽이려 들었던 거야?!" 

꽤, 화가 났을거라는 예상에도 불구하고 녀석은 갑자기 어깨를 들썩이며 웃어젖히기 
시작했다. 얼마나 비를 맞고 서있었던지 이미 녀석의 옷은 젖을대로 다 젖어 몸에 착착 
감겨 녀석의 여린 선을 드러내고 있었다. 

"확률은 반반이었어. 널 죽이려고 뛰어든거냐고? 넌 어차피 나 따위 치어서 죽여봤자 
보석금 몇백이면 풀려날게 뻔해! 우리 아버지 같은 중소기업 몇백개를 거느린게 바로 넌데 
망할리야 있겠어? 그래 니 말이 맞아. 자살가족의 일원답게 나도 뒤따라 죽던가! 아님 이렇게 
살아남았을때...그땐...너에게 협박을 시도하려고 한거야!" 

딱딱 부러지는 말투. 어머니 되는 여자가 국어 교사라는 얘기를 얼핏 들었는데 
소름끼치게 교육시켰던지 왠만한 아나운서의 표준어 발음 저리가라라는 생각을 했다. 
그리고, 마지막에 협박이라는 귀에 거슬리는 단어가 나왔을때야 정신을 차리며 
비웃을 수 밖에 없었다. 

"...협박?" 

"그래, 협박!" 

여전히 당당한 태도. 고개를 끄덕이며 협박이라고 말하는 녀석의 태도에 당황스런 
모습은 전혀 찾아볼수도 없다. 

"그래, 좋아. 어떤식으로 협박을 할거지? 조건은?" 

녀석은 호주머니에서 뭔가를 꺼내더니 정확히 나에게 조준한다. 
까만색의 사격용 총, 과연 쏠줄이나 알까...하아...코미디도 이렇게 웃긴 
코미디가 없다는 생각을 했다. 

"너, 그거 쏠줄이나 아냐?" 

"쏠줄 모를거라는 생각따위 하지마, 미안하지만 이래뵈도 청소년 국가대표 사격선수니까..." 

골이 아파온다. 녀석의 뒤로 보이는 놈은 겁에 질려 차에 쪼그려 앉아있다. 
재미없는 새끼같으니...그 클럽도 이미 물이 갈만큼 다 갔군. 
그날 그날 손님은 목숨을 걸고 따라야한다는 그 클럽 교육방침이 이젠 안먹혀든다는 얘기다. 
빌어먹을... 

"그래서, 조건은?" 

"니가 무능력 한 탓에 나는 모든걸 다 잃었어. 
. 내가 원하는건 간단해! 
나를 데리고가!" 

호오...이건 또 뜻밖의 제의다. 

"그러니까, 니말은 널 주워가라는 뜻인가?" 

"워낙 잘난 니 입장에선 주워가라는 말로 해석이 되겠군, 어쨌든 상관없어. 
니가 날 책임지기만 한다면..." 

증말...끝내주게 웃기는 자식이다. 
그래, 그래...근데 널 주워가서 나한테 이익이 되는건 뭐고, 
니가 할 수 있는건 또 뭐냐? 

"미안하지만 난 가정부는 있어, 널 데려가서 널 부려먹을 일따윈 없단 말이다." 

"역시, 뻔뻔하군. 쿡, 어느정도 양심이 있는 놈이라면 죄책감이 들어서라도 데리고 가는데 
뭐? 날 데려가서 날 부려먹을 일이없어? 하긴...너한테 양심따위 바란 내가 잘못이지... 
쿡, 써먹을데가 없다라...과연...그럴까?" 

"무슨 뜻이지?" 

"니 차에 탄 저자식 말이야...시간날때마다 클럽에 들러서 한놈씩 데려오기 번거롭지 않아?" 

대체, 이 녀석은 어디까지 아는거야. 
난, 저 녀석을 겨우 처음만난건데... 

"빙빙 돌리지 말고 말해. 대체 어디까지 아는거야?" 

"어이, 색정광! 필요할땐 언제든 대줄게! 이래도, 써먹을데가 없어?" 

한다는 말이 기가 막힌다. 
색정광! 필요할땐 언제든 대준다고? 
이래도...써먹을데가 없냐고...? 

"자신이 그렇게 매력적이라고 생각하는건가?" 

"적어도 차에 탄 저자식보다야 내가 낫다고 생각하는데 자뻑인가?" 

히죽 웃어대며 아직 겨눠진 사격총은 치우지 않는다. 
그래, 니말이 맞다. 차에 탄 저 녀석보다야 니가 낫다. 

"어쩔거야?" 

"좋아, 대신 후회하지마." 

"그건, 니가 아니라 내가 할말이야..." 

그렇게 비가 내리던날. 나는 녀석과 처음 만났고, 
그렇게 녀석을 주웠다. 

갈수록 독해지는...가끔 가슴을 답답하게끔 만드는 
암같은 녀석... 










[[펌/완결]][머더] Tyrant (폭 군) - 5  
 
..  번호:1026  글쓴이:Tenshi  조회:637  날짜:2002/01/13 20:25  ..  
 
 
..  ..*.. murder48@hanmail.net ..*.. 












Tyrant (5) 


이마가 생각보다 심하게 깨어졌던지 4바늘이나 꿰매야했다. 
말할때 마다 전체적으로 당겨지는 얼굴근육이 마치 내 피부가 아닌양 생소하기만 하다. 
앞머리를 내려 상처를 가려버렸다. 

말로 표현은 안하지만 이마의 상처를 보고나선 한숨만 내쉬며 줄담배를 피워댈 사람이라는거, 
눈 한 번 맞추지 않으면서 불편해 할 그 사람이라는거 누구보다 잘 알고있는 나다. 
그를 불편하고 힘들게 만들고 싶지 않다. 

쿡, 이러고 보니 완전 그의 마누라다. 
그의 식사도 내몫이고, 그의 와이셔츠를 다리는 일도 내 몫이다. 
그의 넥타이를 고르는 것도 내 몫이고, 그의 속옷을 빨아내는 것도 내 몫이다. 
평범한 집 마누라와 전혀 다를 바가 없다고 혼자 자위해 보지만 잘 알고있다. 

그 누구도 나처럼 잘못을 했다고 매를 맞고 살진 않는다는거... 
침실에서의 나를 그는 다만 욕망을 분출하는 변기로 본다는거... 
그는 나를 사랑하지 않는다는거... 

하아...터진건 목구멍 뿐인지라 괜한 한숨만 쏟아져 나온다. 
그러고 보니 이젠 아주 뼛속까지 그의 생각만 하고 앉은게 나란 존재다. 
아무리 밀어내도, 뿌리쳐도 절대 그를 벗어나지 않은 범위에서 그의 주위만 빙빙 맴돌고 
있는나... 

넓은 침대 한구석에 그의 베개를 부둥켜 안고 쪼그려 앉았다. 
베개에 얼굴을 파묻고 한껏 숨을 들이마셔본다. 
은은한 그의 내음이 코끝으로 밀려들어온다. 행복하다. 
아...이젠 스스로가 인정하지 않을 수가 없다. 
내가...바보라는 사실을... 

그는 과연 언제쯤이나 들어올련지, 하얀 달빛이 어둠이 내린 침실안을 
커텐 사이 사이로 비춰준다. 그냥, 그가 보고싶어서 목이 메일 정도로 
그의 이름을 불러보지만...더 외로움을 고조시킬 뿐이다. 

내가 생각해도 무슨 청승인진 몰라도 왈칵 눈물이 치솟아 오르려는데... 
열쇠가 돌아가는 끼릭, 끼릭 거리는 소리와 함께 현관문이 열리는 소리가 들렸다. 
드디어, 그가 왔구나. 

새벽 2시 25분. 
요새 들어 일이 많은지 자주 이렇게 늦게 들어온다. 
아침 7시에 일어나 준비하려면 많이 피곤할텐데... 
소리없이 침대안으로 기어들어가 얼른 자는척한다. 

이윽고 숨바꼭질이라도 하는양 침실의 풍경을 보여줬다 감췄다하는 형광등이 
제 빛을 들이는걸로 봐서 그가 스위치를 켰나보다. 

오랫동안 어둠속에 있었던 탓에 눈이 시려와 더 질끈 감으려는데, 
그의 커다란 손이 내 몸을 뒤흔드는걸 느낀다. 

일어나야할까, 아님 모르는척 할까... 

어떻게 일어나야 막 잠에서 깬 것처럼 보일까, 
아님 어떻게 모르는척 해야 잠에 푹 빠져있는듯 보일까를 
머릿속에서 한참동안을 재고 있는데 그가 낮은 목소리로 말한다. 

"너, 안자고 있는거 다 알아. 꾀 부리지 말고 일어나." 

취기가 섞인 목소리, 알싸한 알콜의 향이 코끝에 와서 맞부딪힌다. 
부시시 일어났다. 그리고, 그를 보며 히죽 웃었다. 

"꽤 늦게오셨네요." 

그의 정장 마의를 벗겨내며 성격에도 맞지 않은 애교를 떨려한다. 
과장된 몸짓, 과장된 말투. 내가 생각해도 정말 한심하다. 
꼭 계집애가 된 기분... 

그는 말없이 옷을 갈아입는걸 도와주는 내 팔을 붙든다. 
고개를 들어올려 왜? 라고 묻는 내눈빛에 대답대신 나를 침대로 
밀어올려버렸다. 

"순진한눈 하지마. 우리 안한지 일주일정도 됐잖아? 쌓였어. 풀어야겠다고..." 

쌓였으니까...풀어야겠다. 
내가 먼저 시작한 처음 우리의 관계이긴 하지만... 
역시 날 변기이상으로 생각하지 않는 그의 태도엔 
정말 가슴이 아프다. 

"아, 그렇네요." 

대뜸 앞뒤재지 않고 파자마 바지를 끌어내리며 씨익 웃어버리는 나. 
사실은 울고싶으에도 또 변함없이 흘러나오는 웃음에 화가난다. 

그와 나의 관계는 섹스파트너. 
섹스파트너에게 불필요한 애무는 필요없다. 
브리프마저 벗어 던져 버리고, 등을돌려 그를 향해 엉덩이를 치켜 들었다. 
얼굴은 베개에다 처박아 버리고... 

오늘 맞은 흔적으로 부풀어 오른 매자국을 하나씩 손으로 쓰다듬어 나가다 그는 
나의 오므려진 다리 사이를 벌렸다. 
고개를 베개에다 처박은 지금, 나의 치부가 다 드러났을거라는 생각을 하니 
한 두번 맺은 관계가 아님에도, 수치심에 얼굴쪽으로 열이 다 몰려든다. 

엉덩이가 치켜 올라간채로 애널에 뭔가 차가운게 와닿아 문질러 지는걸 보니, 
젤을 발랐나보다. 젤을 바르는데도 연신 신음소리가 터질려는것이 민망해서 
또 쭈빗쭈빗 고개를 쳐드는 내 아들놈이 미워서 더 얼굴을 베개에 묻어버렸다. 

그리고, 순간. 
아무말도 없이 쓱, 파고드는그. 

정말아팠다. 
뜨겁고 단단한 불기둥이 들어와 온 몸을 점령하는 기분. 

"아...악...흐....윽..." 

아픔에 자꾸만 앞으로 몸을 빼려는 나의 엉덩이를 철썩 갈겨버리며 
무심하게 하는 소리 하고는... 

"엉덩이에 힘빼! 한 두번 하는것도 아닌데 그렇게 아프냐?" 

씨...그래, 한 두번 하는 것도 아닌데 이렇게 서툴고 아파해서 미안하다. 
하지만 어쩔수가 없는걸...언제나 삽입할땐 온몸이 찢어질정도로 아픈걸. 

자꾸만 앞으로 빠지는 내 몸에 다리를 뒤쪽으로 끌어당김과 동시에 
앞으로 파고든 그. 

"아--------------악....흑...아파...그만...그만...해..." 

끝까지 다 박아넣은듯 잠시 가만히 있던 그가 슬슬 움직이기 시작한다. 
빠져나가는듯 싶으면 다시 삽입해버리는 그때문에 정신이 가물 가물하다. 
더이상 새된 소리를 내기에도 힘이든다. 

그의 몸쪽으로 끌려가는 나를 느끼며 마지막 남은 힘으로 침대 시트자락을 
꼭 부여잡고 있었다. 

끔찍한 고통을 이겨내려 입술을 깨물며 고개를 옆으로 돌렸을때... 
난, 이 남자가 술을 마시고 들어와 나를 범하려 하는 이유를 알 수 있었다. 
스탠드 불빛 아래 놓여진 2장의 사격 대회 초대장... 

쉴새없이 흘러나오는 그의 신음소리와 침대의 삐그덕거리는 소리 아래 
나는 마음껏 목놓아 울 수 있었다. 













[[펌/완결]][머더] Tyrant (폭 군) - 6  
 
..  번호:1027  글쓴이:Tenshi  조회:636  날짜:2002/01/13 20:26  ..  
 
 
..  ..*.. murder48@hanmail.net ..*.. 












Tyrant (6) 



녀석과 처음부터 이런 관계는 아니었다. 

잠자리를 함께하긴 해도, 
녀석은 쾌활했고 그다지 순종적이지도 않았다. 
그리고 나는 그런 녀석의 성격이 맘에들었다. 

매일 아침 총을 닦아내던 녀석의 진지한 눈빛이 
나를 흥겹게 했고 
손에서 연하게 배어나는 화약냄새가 가슴을 뛰게 만들었다. 

한쪽 눈을 감고 총을 조준하는 녀석의 모습은 쉬이 
눈을 돌릴 수 없게 만들었다. 

녀석은 사격 없인 살 수 없다고 말했고, 
사격이 마지막 남은 자신의 미래라고 했다. 
곧 죽어도 사격을 포기할 의사는 없어보였고 
녀석을 놀리느라 사격을 하지말라며 종용했지만 
진심은 아니었다. 

녀석이 성공을 하든 말든, 
힘닿는 데까진 녀석을 후원해주고 싶었다. 
스폰서로 나설 의사까지 있었는데, 

그 날 우리의 관계와 녀석의 꿈은 모두 다 산산조각이 나고 말았다. 






"뭐야?" 

눈앞으로 불쑥 내밀어지는 표를 받아들으며 묻자 
녀석은 현관으로 걸어가며 말했다. 

"사격대회 초대장이에요." 

신발끈을 묶고 있는지 바닥에 털썩 앉아버린다. 

"시간나면 오시라구요." 

오늘은 조금 바쁘지만, 약속을 취소하고라도 가야겠다는 
마음이 태반이었다. 

"...그래..." 

엉덩이를 툭툭 털며 일어나 현관문을 돌리는 녀석. 

"우승해라." 

뒤돌아 보며 씨익 웃는다. 

"당근이죠." 

구세대 중의 구세대인지라 뜻을 해석못하고 
헤매고 있는데, 녀석은 바삐 나가버렸다. 
한마디만 귓전에 매단채. 

"꽃다발이나 준비해와요. 우승 축하하게." 

발랑까진 놈. 







역시, 우승이었다. 
터지는 플래쉬에 인상을 찌푸리던 녀석은 
나를 발견했던지 손을 흔들며 달려오기 시작했다. 

처음부터 끝까지 지켜봤던 나로서는 작은 저 녀석이 
기특해서, 달려오는 모습을 지켜보고 있는데 
갑자기 내 바로앞의 조명기가 흔들리고 있음을 느꼈다. 

녀석은 달려오고, 
조명기는 흔들리다 툭, 줄끊어진 박마냥 급속도로 하강한다. 
생각할 시간이 없었다. 
그대로, 녀석을 밀어내 버렸다. 

오른쪽 어깨에 아찔한 아픔과 함께. 
내 밑에 깔린채 의아함을 가득담은 녀석의 눈. 
그대로, 의식을 놓아버렸다. 

병원 특유의 약 냄새에 정신을 차려보니 
침대 머리맡에는 정신없이 울어대는 녀석이 보였다. 
저렇게 멀쩡하게 앉아있는걸 보니, 다친덴 없는 것 같아 
안심이었다. 

오른쪽 어깨에서 아픔이 느껴진건 그다음 일이고. 

녀석은 연신 미안하단 말만 읊조려댔다. 
우는 녀석의 얼굴은, 저렇게 자신이 없어하는 녀석의 얼굴은 
보기 싫은데. 

아무리 괜찮다고 말해도, 녀석은 듣지 않으려는듯 
고개를 뒤흔들더니 너무 울어서 결국은 탈진해 버렸다. 

내 어깨는 뼈 한조각이 빠져나가 무리하면 심한 아픔을 느끼거나 
걸을땐, 눈에 보이지 않을정도로만 조금씩 기울어보이게 되었다. 
평생이 그렇다고 했다. 

다행이라고 생각했었다. 
백지장처럼 새하얗게 질리는 녀석을 보며 
오버하지 말라고 웃어넘겼다. 

죽는것 보단 낫지 않은가. 
어깨 한쪽 떼어내는 것 보단 낫지 않은가라며 
합리화 시켰다. 

문제는 녀석이었다. 

녀석은, 다신 총을 잡지 않았다. 
아니, 총을 잡지 못했다. 

총을 잡을때 마다 나랑 똑같이 오른쪽 어깨의 
고통을 호소하며, 총을 놓쳐버리고 말았다. 

녀석도 다친게 아닌가 급한 마음에 병원에 입원을 시켜봤지만 
외과 의사의 말은 의외였다. 

병원을 잘 못 찾아온거 같다고. 
외과로 올게 아니라, 정신과로 가야한다고. 

녀석은 심한 죄책감을 느끼고 있었던 모양이었다. 
가기 싫다고 발버둥 쳐대는 녀석을 강압적으로 끌고가 얻은 
결론은 죄책감으로 인해 생겨난 트라우마였다. 

내 아픔을 녀석이 대신 느끼고 있는거다. 
내가 느끼는 것의 배만큼. 

녀석은 나을 기미를 보이지 않았고 
녀석과 나는 점점 지쳐만 갔다. 

녀석은 사격을 포기한채 조용히 그 계통에서 묻혀갔고. 
나에게 순종적이게 변했다. 

그런 녀석의 모습이 보기 싫어서 아무리 내쳐도, 
심하게 대해도 녀석은 언제나 웃으면서 옆에 머물뿐. 

녀석의 미래를 내가 망쳐버렸다는 생각에 
하루도 맘편할 날이 없었다. 
나를 괴롭히는 녀석을 괴롭히고 
같이 지치고 하는 날의 연속. 

아직도, 녀석의 손가락에 박힌 굳은살은 여전한데 
벽에 걸린 사격용 총을 바라보는 눈빛은 여전한데도 
녀석은 맥아리 없는 새마냥 방구석에만 처박혀만 지냈다. 

녀석은 사격을, 
나는 녀석을 점점 포기하고 있었다. 
아니, 잊어가고 있었다. 

그런데, 
오늘 내게 온 초청장. 

알고있다. 
녀석에게 화풀이를 한게 아니라 
실은 나 자신에게 화풀이를 한것이란거. 

술에 만취해, 녀석을 유린하면서도 
머릿속으론 그날 사격을 하던 
녀석의 모습이 떠올라서, 답답한 맘을 주체하지 못해서 
그래서 눈물을 흘린 나라는거, 알고있었다. 













[[펌/완결]][머더] Tyrant (폭 군) - 7  
 
..  번호:1028  글쓴이:Tenshi  조회:589  날짜:2002/01/13 20:29  ..  
 
 
..  제가 좋아하는 스타일의 글투.. 

스토리 풀어나가는 방식도 맘에 드는 설입니다..^-^ 

..*.. murder48@hanmail.net ..*.. 












Tyrant (7) 


눈을떴다. 
반쯤 기울어진 블라인드 사이로 눈부신 빛이 밀려들어옴을 느끼며 
한참동안 눈을 깜빡거리고 있어야했다. 

온 몸이 나른하고, 
어제 정사의 여운이 남는듯 몸을 조금 움직일라 치면 
몸전체에서 비명을 질러댄다. 아프다. 

그는 아직도 잠에 빠져있고, 
방안은 비릿한 정액냄새와, 알콜냄새가 뒤섞여 끈적끈적하다. 

간신히 손을뻗어 창문을 열어본다. 
그가 아침에 일어나면 상쾌한 기분이 들 수 있도록. 

대강 커다란 셔츠 하나만 걸치고, 힘겹게 침대에서 일어섰다. 
오늘은, 평소보다 조금 늦게 일어났다. 
제 시간안에 그에게 밥을 해먹일 수 있을지...초조하다. 

조심해서 걸어야지, 걸어야지란 생각은 드는데 
아픔에 못이겨 뒤뚱뒤뚱. 마치, 오리새끼라도 된듯한 기분이다. 

쌀을 깨끗히 씻어놓으며, 씽크대 서랍장 유리에 비친 내모습에 
잠시 시선이 가는데 이건 대체 사람의 몰골이라고 할 수 없다. 

이마에 스크라치는 훈장으로 달고, 눈두덩이가 부어 눈이라고 해 
봤자 보이지도 않는다. 그러고보니 어젯밤 목놓아 울어댔지. 
추하다. 한숨만 내쉬며 숟가락 2개를 냉동실에 올려놓는다. 
그에게 이런 우스운 몰골 보이기 전에 가라앉혀야겠다는 생각뿐. 




녀석이 깨우지 않았는데도 저절로 눈이 떠졌다. 
간간히 머리카락을 스치듯 지나가는 바람에 멍하니 몸을 일으킨채 
침대위에 앉아있었다. 

허전한 빈자리. 
부엌에서 도마위를 가르는 칼소리와 함께 
미풍을 타고 흘러드는 달콤한 음식내음. 

무심코, 시트를 젖혔을때야 나는 어젯밤의 일이 기억나고 말았다. 
시트위에 묻어난 붉은선혈들의 행진. 
공기속에 떠도는 미묘한 내음. 

어젯밤 나는 섹스가 아닌 교합을했고, 
녀석은 사랑이 아닌 욕망을 받아들였다. 

독한녀석. 
지독하게 아플텐데도 부엌에서 아무일 없었다는양 
식사준비를 하고있다. 

대강 옷을 걸쳐입고, 방을 나섰다. 
씽크대에서 음식을 만드느라 열중하는 녀석의 뒷모습이 보인다. 

녀석의 허벅지까지 덮어버리는 하얀셔츠. 
그 아래로 곧게 뻗어내리는 얇은 하얀다리가. 
까만 머리 아래 듬성듬성 드러나는 가느다란 하얀목이. 
녀석의 갸냘픈 뒷모습이 가슴에 멍울이라도 진양 
답답하고, 아파오게 만든다. 

천천히 녀석에게로 다가갔다. 
녀석만이 가진 미묘한 체향이 온 몸 가득 묻어나와 코끝을 간지럽히며 
나를 자극한다. 

아무말 없이, 
녀석을 뒤에서 끌어안았다. 

놀란듯 움찔거리며, 고개를 돌리려는 녀석의 몸을 
그저 꽉 끌어안은채 녀석의 귓가에만 들리게 조용히 말했다. 

"나도, 내가 왜이러는지 모르겠다. 미안해. 하지만... 
지금, 내 얼굴을 보려고 하지마라. 복잡하니까..." 

따뜻한 녀석의 몸이, 향수 하나 쓰지 않아도 충분히 자극적인 
녀석의 향기가 좋아서 한참동안 끌어안아 있었고, 
녀석은 편안히 나에게 몸을 맡긴채 도마위를 가르던 칼을 
천천히 내려놓았다. 

부엌에 난 창으로 밝은 햇살이 밀려들었고 
우리는 한참동안이나 그렇게 서있었다. 




놀랐다. 
갑자기 뒤에서 나를 끌어안는 그. 

반사적으로 움찔거리며 빠져나오려고 했다. 
하지만 그는 더 꽉 붙들고 놓아주지 않았다. 
그리고, 귓가에 살며시 나즉이는 듣기좋은 목소리. 

"나도, 내가 왜이러는지 모르겠다. 미안해. 하지만... 
지금, 내 얼굴을 보려고 하지마라. 복잡하니까..." 

사랑은 아니지만 좋았다. 
그의 넓은 가슴이 좋았고, 거기에 안겨있는게 다른 사람이 
아니라 바로 나라서 좋았다. 

천천히 도마위에 칼을 내려놓았다. 
괜시리 들고있다 그의 팔뚝에 상처라도 낼까 무서웠다. 

그는 서서히 나의 목덜미에 입술을 내려놓았고 
우리는 그 상태로 한참동안 서있었던 것 같다. 




그는, 컴퓨터 앞에 앉아 한참을 작업중이고 
나는, 학교수업 대출을 부탁한채 그의 명령을 받들어 
쇼파에 이불을 감고 누워있는 중이다. 

아까 그 일의 탓일까. 
서로간에 한마디도 나누지 못하고, 
학교갈 시간이 다가와 가방을 챙기고 있는데... 
방문앞에 기대서서 미간을 찡그리며 나를 보며 말하던 그의 얘기란. 

"미련스러운 자식, 그 몸으로 학교를 가려고 들어? 
그냥, 누워있어." 

낯부끄럽게 아무렇지도 않은듯 그런말을 하는 그를 보며 
괜히 내 얼굴만 빨갛게 달아올랐다. 

볼일을 모두 마쳤는지, 컴퓨터에서 일어서며 아무렇지 않게 
말을 툭툭 내뱉는 그. 

"커피 마실래?" 

"아...아뇨, 제가 타드릴게요." 

"시끄러! 누워있어." 

움찔거리며 일어서려 낑낑대자 한심한듯 한 손으로 몸을 쓱 밀어버리고 
정말 웃기게도 그대로 넘어가고 말아버리는 나. 

"내일은 뭐할거야?" 

"...내일이요? 음...학교가야 하는데요." 

"그래? 내일이 화요일이니 오전수업이겠네." 

"...네...잘됐다. 그럼, 내일 시간 비워놔라." 

"네?" 

띵동- 
그의 말뜻을 해석하지 못해 머리를 굴리고 있는데 
고요한 집안에 파동을 일으키는 초인종소리. 

누구세요? 
그는 성큼성큼 답따윈 기대하지도 않고 문을 열었다. 
그리고, 무언가 물건 배달이 온 듯 돈을 물어보는 소리 
감사합니다란 영업용 멘트가 연신해서 들려온다. 

그가, 뭘 샀나 싶어서 고개를 삐죽 내밀어 보니 
온갖 과일들과 술, 돼지머리등 고사상이나 제사상에 차리는 
음식들이다. 

"이게...대체..." 

어이없어 하는 나를 보며 이게 뭔지도 모르냐는듯 노려보며 
그가 하는 소리란. 

"내일이 니네 가족들 기일이잖아! 그것도 몰랐냐? 
원, 이런 불효막심한 놈도 아들이라고...쯧쯧..." 

혀까지 차대며 쪼그리고 앉아 인터넷상으로 주문한 물품이 
맞나 안맞나 확인하고 있는 그의 넓은 등을 보는 순간 
나도 모르게 왈칵 눈물이 치솟아 흘렀다. 

섧다기 보다. 
기쁘고, 또 고마웠다. 

그의 넓은 등에 한없이 얼굴을 파묻고 
울고만 싶어졌다. 









[[펌/완결]][머더] Tyrant (폭 군) - 8  
 
..  번호:1029  글쓴이:Tenshi  조회:576  날짜:2002/01/13 20:30  ..  
 
 
..  ..*.. murder48@hanmail.net ..*.. 












Tyrant (8) 



값싼 동정같은건 아니었다. 
단지, 내일이 녀석과 만난지 2년째 되는 날인가... 
머리를 헤집어 보다가 떠오른 생각이었다. 

녀석과 처음만난날 그 녀석들의 가족은 모두 죽었다는 사실. 

부모님이나 가족에 대한 이야기는 같이 살아오는 동안 
녀석에게선 단 한마디의 언급조차 없었고, 
가끔 매스미디어에서 부모님이나 가족에 대한 이야기를 
걸고 넘어질때도 녀석은 시종일관 초연했다. 

작년 기일에도 녀석은 부모님을 찾아뵈어 제사를 올리기는 
커녕 고 3이라는 명분아래 자기 앞가림하는데 더 지쳐보이고 
바빠보였다. 

생각보다 이 녀석은 냉정한 자식이라고, 
피도 눈물도 없는 자식이라고 혀를 끌끌차며 여느때와 
변함없이 잠자리에 들었는데, 잠을 설쳐 새벽녘에 깼을때야 
나는 녀석의 본모습을 볼 수 있었다. 

들썩거리는 어깨. 
짓눌린 울음소리. 
이불속으로 파고들며 서럽게 서럽게 울어대며 
녀석은 연신해서 아빠, 엄마, 정우...를 불렀다. 

녀석이라고 왜 몰랐겠는가. 
녀석이라고 왜 찾아뵙고 싶지 않았겠는가. 
결국 문제는 나라는 생각을 했다. 
내가 조금만 배려를 해주었다면, 
녀석은 이렇게 혼자 슬피 우는일 따위 없을텐데. 

남에게 아쉬운 소리 하기 싫어하는 성격인 저 녀석이 
나에게 부모님 기일이라고 좀 도와달라는 말을 할 수 
있었을리 없던 것을. 

잠자는 척 하며 팔을 녀석의 어깨에다 올려 끌어안았다. 
놀라 움찔거리며 그대로 몸을 빳빳하게 굳혀버리는 녀석. 
내년 기일엔 무슨 일이 있어도 내가 먼저 챙겨야겠다고 
다짐하며 녀석이 괴롭지 않게 녀석이 아무 생각도 하지 않게 
녀석의 목덜미에 자꾸만 뜨거운 숨을 불어넣었다. 

그리고, 그날 밤의 다짐대로였다. 
미리 귀뜸을 해주면 자존심 강한 저 성격에 분명히 
안된다고 따져들게 뻔하기 때문에, 눈치조차 못채게 
이것 저것 인터넷 쇼핑을 통해 구입을 했다. 

뭐냐고 묻는 녀석에게 더이상 다른말이 나올 수 없도록 
불효막심한 놈을 거들먹거려가며 딱 잘라버렸다. 
내 눈으로 보고 산 물건이 아니기때문에 이것 저것 살펴 
보고있는데 갑자기 봇물터지듯 흐느끼는 울음소리가 
등뒤에서 들려왔다. 

아무말 없이 
녀석은 울었고 

못들은 것 마냥 
나는 물건에만 집착했다. 

지금 녀석의 우는 모습을 보면 
나는 다시 껴안아 다독여버릴테고 
그럼, 나는 다시는 녀석을 보낼 수 없을테니까. 

녀석의 흐느낌은 점점 깊어만 가고, 
나는 녀석에게 등을 돌린채, 애꿎은 물건만 
만지작 만지작 거리고 있다. 







약하게만 봤더니, 생각보다 산은 잘도 올라간다. 
땀방울이 송글허니 맺히고, 점점 숨이 가빠온다. 
무덤이 왜 이런 험한 산중에 위치했는지. 
미리 얼려온 물을 마시며, 갈증을 조금이나마 해소했다. 

녀석은, 
골고루 갖춰챙겨온 과일이나 고기 술을 조금씩 꺼내더니 평평한 
바위에 하나씩 올려놓기 시작했다. 

"동생은...화장해서 이 산에 뿌렸거든요. 엄마 아빠곁에 같이 묻어 
주자고 친척분들한테 사정 사정했지만 소용없었어요. 원래, 
나이가 어린놈이 죽으면 묶여있지 말고 자유롭게 돌아다니라고 
화장해서 뿌려주는거래요. 바다에 뿌리려는거 부탁해서 이 산에 
뿌려버렸죠 뭐." 

바위에 대고, 두번 절하는 녀석. 

"사실, 정우는 정신지체장애자 였거든요. 부모님이 정우녀석을 
놔두고 죽기엔 마음이 편치 않았을거에요. 부모님의 심중은 
이해가 가요. 정우가 혼자있는걸 참 싫어하거든요? 엄마 없으 
면 아무것도 못하고...사실 그래서 제가 우긴거에요. 무덤이 
안되면 이 산에라도 뿌려주자고..." 

종이컵에 정종을 따르더니 바위를 경계로 둥글게 원을 
그리듯 쏟아버린다. 

그리고, 뒤 한번 돌아보지 않고. 
동생에게 말한마디조차 하지않고 
바삐 올라갈 채비를 꾸려버린다. 

차라리 울고 불고 매달렸음 좋겠다. 
이렇게 아무렇지도 않은척 하려는 녀석의 
태도는 마음에 걸린다. 더 답답하게 만든다. 

한참이나 더 걸어올라가서야 녀석은 조그만 두개의 
무덤에 도착해 다시 상을 차렸고, 
나는 녀석의 뒤에서 그동안 아무도 찾아뵙지 않은듯 
무성한 풀이 자란 초라한 무덤의 행색에 미간을 찌푸리며 
정장 마의를 벗어던지고, 풀을 뜯기 시작했다. 

"어...그거, 제가 할게요." 

"됐어. 원, 풀밭인지 무덤인지 알수가 있어야지." 

한참동안 풀을뜯고 있는데 녀석은 조심스레 
내게 다가와서 말했다. 

"저기, 담배랑 불 좀 주실수 없으세요?" 

순간, 머리에 퓨즈가 나가버리는 느낌. 
아니, 아무리 슬퍼도 그렇지 완전히 타락하려드는듯 
내가 절대로 안되! 라고 말한 종목을 무너뜨리려 하다니. 
손이 저절로 올라가려는데 녀석은 당황한듯 말한다. 

"아...아니, 제가 피울게 아니라 아버지 무덤에 한대 
올려드릴려구요..." 

움츠려들며 말하는 녀석의 태도에 
한숨을 내쉬며 품안의 담배를 꺼내 
불을 붙여 무덤 가장자리에 놓아드렸다. 

그리고, 성큼 절을 두번 하기 시작했다. 
녀석은 놀란듯 붙잡는다. 

"옷, 더러워져요!" 

"됐어, 이미 올라오는길에 구두도 더러워 졌는걸 뭐." 

녀석은 진흙투성이에 이미 제 빛도 뭔지 모르는 
내 구두를 보고 그제서야 헤실 웃어버린다. 

술을 꺼내 원형을 만들며 천천히 쏟아버린다. 

"하고 싶은말 있으면 해. 참지말고." 

뒤를 돌아 담배를 입에 물며 불을 붙였다. 
녀석은 머뭇거리는듯 하더니 말을 이어가기 시작한다. 

"엄마, 아빠. 나...생각보다 잘 살고있어요. 
그러니까 내 걱정같은거 하지 말구, 행복해야되요." 

역시...애는...애군, 
이 나이에 엄마 아빠라니. 
소리없이 씩 웃었다. 

그 뒤로도 녀석은 몇마디를 더 한 거 같은데 
내가 듣지 않으려 먼저 산을 내려왔기 때문에 
녀석이 무슨 말을 했는지는 모른다. 

녀석은 그로부터 한참후에나 
빨개진 눈을 비비며 산을 내려왔다. 





묵묵히 운전을 하는 나를 보며 녀석은 말을꺼냈다. 
꼭 나에게 하는 말이 아닌듯, 제 자신에게 말하는 것인듯 
듣는 대상은 나 하나임에도 불구하고 녀석의 시선은 창밖으로 
가있었다. 

"엄마랑 아빠는 그야말로 동화속에 빠져사는 사람같았어요. 
현실성이 없었죠. 동생의 정신장애도 동화속 주인공에게 닥치는 
시련같은걸로 알았으니까요. 그런 엄마 아빠의 모습이 싫었고 
전, 점점 냉정해졌어요. 세상에 사격을 시작할때도 엄마 아빠는 
사격선수같은거 대신 킬러같은걸 연상하며 우린, 널 그렇게 안 
키웠다며 질책하더라구요." 

키득 키득 녀석은 뭐가 즐거운지 잘도 웃는다. 

"가족끼리 모이면 자주 그런 얘기를 하곤 했어요. 더이상 행복하게 
살지 못할 거 같으면 그러면 그때 차라리 우리가족 전체 다 죽어 
버리자고. 바보같지만 사실이에요. 엄마나 아빠 두분은 가족이 
있다는 사실에 행복해하시던 어린애 같은 분이시고, 혹시라도 
나나 정우를 부양하지 못하는 삶이 올때는 같이 죽어버리자고 농담 
하듯 말씀해 오셨던거에요. 결국은 진담이 되어버렸지만..." 

비가 서서히 내리는듯 싶어 와이퍼를 켰다. 
이리 저리로 왔다 갔다 하는 와이퍼. 

"그때, 냉정하게 말했었어요. 나는 절대로 죽지 않겠노라고. 
죽으려면 엄마 아빠나 죽으라고. 엄마 아빠의 멍청한 헛장단에 맞춰줄 
만큼 마음이 따뜻한 놈은 아니었던거 같아요. 그런데, 또 우리 엄마 
아빠란 사람들은 그걸 곧이 곧대로 믿어버린거죠." 

앞머리를 손가락으로 꼬아가며 이젠 왔다 갔다하는 
와이퍼에 시선을 내린다. 

"가기 싫다는 수학여행을 억지로 보내더군요. 그리고, 수학여행 마지막날 
밤에 여관으로 전화가 왔어요. 바보같이 보고싶다고, 사랑한다고 하더군요. 
그리고, 넌 어디서든 살아갈 수 있을거라고 했어요." 

초조한듯 손가락을 이리 저리 비벼댄다. 

"그게, 마지막이었어요. 돌아와보니 가족 모두는 죽어있었어요. 
웃기지 않아요? 이거 완전 코미디잖아요! 이런 멍청한 경우가 세상 어디에 
있대요!" 

말없이 차를 대어 녀석의 고개를 돌렸다. 
낄낄거리며 웃던 녀석의 눈엔 어느새 눈물이 그렁그렁하게 
고여들고 있었다. 

조용히 녀석을 안았다. 
그리고 녀석의 등을 쓸어내렸다. 

"니가 삐에로냐? 늘 웃고만 있게. 
그만 웃어, 관객은 하나도 즐겁지 않으니까." 

소리없는 흐느낌이. 
점점 크게 다가와 가슴에 파동을 일으킨다. 
품안이 녀석의 눈물로 젖어 눅눅해짐을 느끼며 
나는 거리 한편에서 한참동안 차를 멈추어 있었다. 












[[펌/완결]][머더] Tyrant (폭 군) - 9  
 
..  번호:1030  글쓴이:Tenshi  조회:552  날짜:2002/01/13 20:32  ..  
 
 
..  ..*.. murder48@hanmail.net ..*.. 












Tyrant (9) 




쉬이 잠이 오지 않는다. 
달력만 멍하니 쳐다보며 내일이 정말 셋째주 토요일이 맞는걸까? 
하고 머리를 굴려보는 중이다. 
에휴, 한숨만 나온다. 

내일은 내가 정기적으로 관장을 하는 날이다. 
그의 섹스파트너로서 가끔 그가 콘돔을 사용하지 않았을때 
내 후장에 들러붙은 정액이나, 오랄섹스를 통해 내가 삼켜야 
했던 그의 잔해를 깨끗이 씻어내리는 날인데 
나는 관장하기를 꺼려한다. 

물론, 관장을 좋아하는 사람이 어딨겠냐만은 
수치스럽기도 하고, 고통스럽기도 하고. 
관장할 동안 만큼은 내가 인간이 아니라 마치 배변욕에 
들떠있는 짐승이라도 된 것 같아 스스로 자괴감에 빠지는거다. 

그가, 잊어버리기라도 한다면 좋으련만. 
그는 잠자리에 들기전에 스탠드 불을끄며 혼잣말로 중얼중얼 
거렸던 것이다. 

"내일이 셋째주 토요일이지? 흐음...내일 아침부터 힘 좀 빼겠다." 

머리를 벅벅 긁어버린다. 
어차피 맞이할 내일 아침인데도 영영 
내일 아침이 오지 않았으면 좋겠다. 
어린애 같은 발상이긴 하지만...정말 관장만큼은 거부하고 싶다. 

알고있다. 
그 딴엔 내 위생을 생각한 일이라는거. 
그리고, 아무리 내가 거부해도 물러서지 않을거란것도 잘 알고있다. 
사실 이건 그가 백보양보한 사실이니까. 

그와 처음 잠자리를 가진 그 달 셋째주 토요일에 
아직도 등허리를 타고 흐르는 아픔을 못이겨 끙끙거리는 
날 거의 강제로 들쳐메고 그가 찾아간 곳은 '항문 클리닉'이었다. 

의아해하며 쳐다보는 나를 보며 무뚝뚝하게 내던지던말. 

"아는 선생님이 계시다. 관장하러 온거야. 위생이랑 건강상 
그게 좋으니까. 아마 매달 셋째주 토요일엔 관장 하러 와야할거다." 

거의 발악을 했었다. 
싫다고, 여기서 엉덩이를 드러내고 관장을 해야할바엔 
차라리 죽어버리겠노라고 허리가 아픈것도 잊고 병원 쇼파위를 
천방지축 개구쟁이 마냥 뛰어다녔었다. 

물끄러미 그런 내모습을 보던 그는, 
마치 애물단지라도 바라보듯 혀를 끌끌차며 말했다. 

"한번만 말할테니까 잘들어. 니가 무슨말을 해도, 무슨 짓을 해도 
관장은 시킬거야. 그러니까 좀 조용히 있어!" 

아무렇지도 않게 내 치부를 건드리는 그는 조용히 있어라는 말로 
말을 단축시켰다. 그치만...아무리 그런 병원이라고 해도, 
나는 내 후장을 들이밀며 관장을 해줍사할 용기는 죽어도 없는 놈이었다. 
내 후장을 보이고, 쳐들어 오는 놈 역시 최영민 저 놈 하나면 충분했다. 

죽어도 싫다는 그말을 못해 그의 옷한귀퉁이를 잡아 끌었다. 
신경질나게 왜그러냐는듯 쳐다보는 그에게 차마 말할 용기가 없어 
우물쭈물 거리고 있는데 땅으로 처박힌 내고개를 손으로 들어올려 
자신과 눈을 맞춰주며 그는 말했었다. 

"뭐야, 심정원! 할 말 있음해! 관장 안할거라는 그말만 빼고!" 

순간 꼭지가 돌아버렸다. 
큰 그의 목소리에 돌아보는 사람들에인해. 
부끄러움 같은건 날라가버렸다. 

"그래, 알았어! 할게! 한다구! 대신, 병원에선 안해! 집에서 니가 
직접해!" 

그게 화근이었다. 
나는 매달 셋째주 토요일마다 그날을 후회하곤 한다. 
그렇다고 그가 다시 병원에 가라고 한다면? 
...당연히 NO!다. 2년동안 당해온 근성이 있지! 





"왜그래? 빨리 벗고 올라와!" 

약물이 담긴 바늘이 없는 주사기를 손가락 하나로 막고 잘 흔들어가며 
멍하니 서있는 나를 재촉한다. 

"처음에는 50CC 다음에 50CC 마지막으로 100CC야." 

서서히 바지를 내리고 브리프를 벗는데, 
그런말을 하면 침대위에 올라가고 싶겠냐고! 

어디서 구했는지 의사들이 끼는 수술용 장갑을 끼고는 
날보며 침대위에 빨리 올라가라는 무언의 재촉을 한다. 

체엣. 올라간다구. 올라가. 

침대위에 기어올라가 엎드렸다. 
녀석역시 침대위에 올라오더니 오므려진 내 다리사이를 
손으로 벌린다. 

밑으로 축처져 덜렁덜렁 거리는 내 아들놈이나 
은밀한 곳에 숨겨져있다 그의 눈앞에 드러났을 애널이나 
내 몸에 열을 발산하게 하는 요소다. 

애널에 무언가 살며시 끼워진다는 생각과 함께 
차가운 이물질이 흘러들어온다. 

"자, 50CC야." 

그는 엉덩이를 조금 더 쳐든 자세로 바꿔버렸다. 
이거야 완전히 꼬리를 흔들어대는 강아지 같잖아. 

서서히 배가 아파오기 시작하는데 또다시 차가운 
이물질이 흘러들어오는 느낌. 

"다시, 50CC" 

완전 복통수준이다. 
입술을 깨물고 참아보려는데 인간적으로 참을 수 
있는 수준이 아니다. 
애꿎은 베개를 잡아 뜯으며 아픔을 호소하려고 하는데 
그런 내마음을 아는지 모르는지 주르륵 액체를 흘러보내며 
한다는 냉정한 소리가... 

"마지막, 100CC야. 자, 참아." 

그제서야 자세를 바로 교정시켜주고 침대위에 앉을 수 있게 
되었는데 그게 더 괴로운걸. 

밑에서 꼭 무언가 샐 것 같은 느낌. 
배가 너무 아프다. 저절로 이마에서 식은땀이 흘러내린다. 
그에게 이런 모습을 보인다는 수치심에 눈물이 찔끔찔끔 흘러나온다- 
요새들어 눈물이 너무 흔해졌다- 

거의 넘어갈 수준인 나를 붙잡고 한다는 말이 과히 예술이다. 

"뭐야, 이정도도 못참아? 아직 3분정도 남았다구!" 

차라리...죽여줘. 
말하고 싶은걸 꾹꾹 참아가며 눈을 감았다. 
정말 고통스러워서 차라리 죽는게 나을 거 같다. 

얼굴에 뭔가 미끈거리는 해면체가 다가와 눈물을 핥아먹는다. 
그의 혀. 눈두덩이에 입술을 맞추며 나즉히 말한다. 

"수치스럽냐?" 

"......" 

"바보같이. 수치스러워할 필요 없어. 니 건강과 위생을 위해서야. 
서로를 위해서 하는 일인데 수치스러울 이유가 뭐있어." 

"......끅...흐윽..." 

"힘들지?" 

커다란 손이 땀으로 젖은 머리카락을 넘겨준다. 
이젠 앞도 보이지 않는게 볼을 가르는 뜨거움으로 봐서 
연신해서 내가 울고있다는 것만 안다. 

"혹시, 내가 더럽다고 생각할거라고 걱정하고 있는거라면 그런 
걱정은 때려쳐." 

몸이 공중에 붕 뜨는걸 보니 그가 안고 화장실까지 데려가나보다. 

"자, 이젠 들어가. 그리고 난 말야...수치스러워서 처방같은것도 
안하다가 골로가는 놈들이 제일 멍청한 바보들이라고 봐." 

발이 땅에 닿는 느낌에 그가 열어주는 문안으로 들어가 
문을 세개 걸어잠궜다. 

따뜻한 그의 태도가 한방에 수치스러움을 날려준 날이었다. 






힘든다는걸 알고있었지만 그렇다고 거를 수도 없기에 
얼핏 내일이 관장하는 날이라고 귀띔을 해주었던 것인데 
그렇게 걱정을 하며 잠을 이루지 못할줄은 몰랐다. 

행동 하나하나에 소스라치게 놀라며, 
관장을 시작하자 힘겨워하는 모습. 
눈에 눈물이 맺힐때야 비로소 녀석은 아픈것도 아픈거지만 
수치심도 느끼고 있다는 생각이 들어 나름대로 독려했지만 
정신없는 상태에서 과연 그 말을 얼마나 받아먹었을런지. 

녀석의 눈물에 짭짤해진 혀의 끝맛을 느끼며. 
고통스러워 하며 매달리는 그녀석의 모습이 생각나 
괜시리 웃음이 나는 나였다. 










[[펌/완결]][머더] Tyrant (폭 군) - 10  
 
..  번호:1031  글쓴이:Tenshi  조회:627  날짜:2002/01/13 20:35  ..  
 
 
..  즐감!! & 작가님께 감상 보내기!!!^-^ 

..*.. murder48@hanmail.net ..*.. 












Tyrant (10) 




구름 한 점 떠다니지 않는 맑은 하늘. 
나뭇잎이 떠다니는 잔잔한 호수의 표면. 
바로 요 몇주째 지속되고 있는 나와 녀석의 관계다. 

공사 하나가 떠밀려 들어왔는데, 생각보다 처리가 까다로워 
자리에서 엉덩일 들어 조금이라도 숨돌릴 틈을 찾으면 
물밀듯이 전화가 밀려들어왔다. 

회장이라는게 그리 좋은 자리도 아닌듯. 
왜 이런 자질구레한 일까지 나에게로 떠밀려드는지 몰라도 
하룻동안 싸인하는 서류의 수만하더라도 눈앞에 산처럼 
쌓일지경이었다. 

며칠째 계속되는 잔업에, 야근에 
그야말로 내가 몇개로 분산되어 흩어져도 
일손은 모자랄 지경. 

그나마 다행인 것은 잔업과 야근에 시달려도 전처럼 
녀석이 집에 혼자 남아서 뭐하고 있을까? 같은 그야말로 바보스런 
고민같은건 안해도 된다는 점이랄까. 

공사이야기가 확정되어지기 바로 전날. 
저녁식사를 함께하며 녀석은 말하기 어려운 이야기인듯 
주춤 주춤거리다 말머리를 꺼냈다. 

"한달후에, 세미나 시즌에 들어가요. 프로젝트 팀이 짜졌는데, 
도저히 여기엔 빠질 수 없을거 같아요. 그래서...그러는데..." 

그 커다란 눈을 굴리며 눈치를 살살 살피다가 눈이 마주치자 마자 
흠칫 놀라며 눈을 아래로 깔아버리는 녀석. 

"무슨일이 있어도 열두시 전까진 들어올게요. 그러니까...허락해 
주세요." 

무슨 나쁜일이라도 하다가 혼난 아이 마냥 미안해하며 허락을 구하는 
녀석의 태도에 잠시 얼이 빠졌던 나였다. 

녀석의 교육에 관한 면에서만큼은 후하다고 생각했었다. 
미래가 중요하다고, 결국 체대를 포기하고 공과대학에 진학하는 
악바리 녀석을 보면서 교육에 관한 일만큼은 뒷바라지를 해줘야겠다고 
그리고 충분히 해오고 있다고 생각하고 있었는데, 
세미나 하나에 쩔쩔맬만큼 녀석은 내 눈치를 보고있었다는 생각이 들자 
내 자신 스스로가 한심해졌다. 

"아...그래, 공부하는거...좋지. 꼭, 상타라." 

"...네..." 

수줍은듯 웃으면서 젓가락을 놀리는 녀석의 얼굴을 보며 
앞으로는 MT나 캠프같은것도 종종보내야 겠다는 생각을 하던 나였다. 

바로 그다음날 나는 나대로 공사가 터졌으니 바쁠 수 밖에. 
녀석이 12시까지 할일이 있다는게, 전처럼 집에서 또 나를 기다리고 
있지 않아도 된다는 사실이 안심이 되었다. 

나중에서야 그게 얼마나 한심한 일이었던가를 알게되었지만. 







외국 바이어를 맞기 위해 시내의 고급 레스토랑으로 들어섰다. 
며칠 잠을 못자 침침해진 눈을 비비며 자리를 찾아 앉았는데 
순식간에 눈이 확, 떠지는 기분. 

심정원...녀석이었다. 
그런데, 녀석이 왜 이런곳에... 

게다가 차림은 미술학도들이 입는 긴 앞치마같은걸 입고 
허리부분을 질끈 묶어 여자허리마냥 잘록해 보였다. 
머리는 무스로 떡칠을 했던지 올빽으로 뒤로 넘어가 있었고 
연신 서빙을 하느라 정신이 없는 눈치였다. 

잠시, 상황판단을 하느라 말없이 녀석만 바라보고 있어야했다. 

분명히 녀석은 나에게 세미나 준비를 한다고, 열두시 안에는 꼭 
집에 들어가겠노라고 미안한듯 허락을 맡았고. 
나는 그런 녀석에게 기왕 하는거 상까지 타라며 격려를 했었다. 
근데...지금 이 상황은? 

녀석은 세미나가 아니라 이 레스토랑에서 서빙일을 하고 있었던거고, 
바보같은 난 확인도 안해보고 녀석이 세미나를 준비하고 있겠지 하고 
안심하고 있었던 거다. 

배신감에 치가 떨려왔다. 
저녀석이 나를 속였다는 사실이 압박감이 되어 밀려들었다. 
아랫입술을 잘근 잘근 깨물었다. 

이미 외국 바이어와의 접견은 머릿속에서 물건너간 상태였다. 
머리에 퓨즈가 나가버리는 느낌을 받으며 
성큼 성큼 녀석에게로 다가가 녀석의 어깨를 잡고 거칠게 몸을 
돌렸다. 

"무슨일...영민...씨?" 

헤실 웃으며 무슨일이냐고 물으려던 녀석은 무척이나 놀란듯 
눈을 동그랗게 뜨며 내이름을 불렀다. 

"여긴 어떻게..." 

짜악- 

다짜고짜 손을 휘둘렀다. 
녀석의 고개를 돌아간채 움직이지 않고 
녀석은 손으로 뺨을 감싸고 있다. 

그야말로 짐승대하듯 녀석을 끌고나왔다. 
머리채를 끄어잡고 멱살을 움켜쥐고... 
여기 주인인듯 머리가 긴 사내가 나와 말렸으나 
이미 이성이 남아있지도 않은 나의 폭주를 막아서진 못했다. 

됐다는듯 씨익 웃으며 손짓하는 녀석의 머리를 
한번 더 끄어잡고 차로 거칠게 밀어넣어 버렸다. 

씨발. 어떻게 집에 왔는지는 생각도 안난다. 







침대로 녀석을 거칠게 던져버리고는 한참을 노려보았다. 
진정된 상태에서, 가능한한 대화로 풀어가고 싶었다. 
그게 불가능 하다는걸 이미 알고있었지만 최소한 왜그랬는지 
이유 정도는 알아야겠다고 생각했다. 

화가 난 내모습이 보이지도 않는지 또 히죽 웃어버리는 녀석. 
잘못했다, 미안하다는 말따윈 하지도 않고 
옆으로 퍼진 입가에선 그야말로 잘나빠진 말이 쏟아져 나온다. 

"...들켜버렸네...헤헤..." 

꼭지가 돌아버렸다. 
그 상태에서도 웃어버리는 녀석때문에 
그 상태에서도 사과의 말대신 아무렇지도 않게 들켜버렸네로 
말을 잘라버리는 녀석때문에... 
그야말로 꼭지가 돌아버린거다. 

거칠게 녀석의 셔츠를 찢고 미친듯이 혁대를 끌렀다. 
그리고 반라의 몸을 움츠리는 녀석의 하얀살결에 혁대로 채찍질을 해댔다. 

윙, 윙 
무섭게 부는 바람같은 소리와 함께 살결에 부딪히는 끔찍한 마찰소리 
간간히 무거운 비명소리와 함께, 녀석은 혁대가 자신의 몸에 닿을때 
마다 몸을 움찔움찔 거린다. 

"죽어! 그냥 나가서 죽어! 웃지말라구! 제발 그렇게좀 웃지마! 
미칠거 같으니까!" 

기절한듯 녀석은 축 늘어져 가는데도 
내 손은 멈추지 않는다. 

결국 시체마냥 누워있는 녀석의 곁에 
미끄러지듯 주저앉아버렸다. 
눈물이 흘러내린다. 모르겠다. 
무엇때문에 흘러내리는 눈물인지. 

녀석은 녀석대로 
나는 나대로 참으로 서러운 밤이었다. 












[[펌/완결]][머더] Tyrant (폭 군) - 11  
 
..  번호:1043  글쓴이:Tenshi  조회:548  날짜:2002/01/14 15:38  ..  
 
 
..  혁이사랑님~ 감상 감사하구여.. 

가예님.. 멜 날려주신거 잘 받았습니다..^-^ 

머더님께 감상 보내세여~☆ 

즐감즐감~!! 

..*.. murder48@hanmail.net ..*.. 












Tyrant (11) 




깜박 깜박. 
흐린 시야, 물이 개이는 느낌이 들더니 서서히 
천정이 눈에 들어오기 시작한다. 

열이 오르는듯 숨쉬기가 불편하다. 
눈두덩이가 부어오르고, 온몸이 욱신거리는게 
일어나지도 못할 것 같다. 

가까스로 따끔거리는 팔을 들어 얼굴쪽으로 들고왔다. 
기어가는 지렁이 모양으로 팔에 남은 피멍. 
힘없이 또 피식 웃어본다. 

어제 그 지옥같던 밤이 왠말이냐는듯, 
따뜻한 햇살이 블라인드 사이사이로 부숴져 들어온다. 
일어나야한다. 그의 아침을...차려야 한다. 

그러고 보니 옆자리가 비었다. 
그가...없다는 생각에 소리없는 비명을 질러대는 몸을 
무시한채 몸을 일으켰다. 
아직, 일어날 시간은 아닐텐데. 

옆자리엔 눕지도 않았다는 듯 싸늘하기만 한 침상. 
하긴, 그딴 짓을 한 내 옆에는 눕기도 싫었겠지. 
자위해 보지만 자꾸만 서러운 생각이 고개를 쳐드는것만큼은 
막을 수 없다. 

침대아래 발을 내딛으려 했을때, 그제서야 구석에 쪼그리고 
앉은채로 잠들어 있는 까만 물체를 발견했다. 
아직 바닥엔 찢어진 셔츠와, 혁대가 어젯밤의 일을 상기시켜주듯 
제자리를 못찾고 헤매고 있고 지쳐버린듯한 그는 벽에 몸을 기댄체 
곤히 잠들어 있었다. 

이불을 잡아 끌어 내려 그에게 살며시 덮어준다. 
물기에 젖은 그의 얼굴은 가슴 한곳을 무척이나 아프게 만든다. 
그가 깨기 전에 잘못했다는 말을 하고 싶었다. 
어차피 그가 깨어나면 잘못했다는 말대신 그 바보같은 웃음이나 
지을테니. 그게 바로 어쩔 수 없는 나란 존재라는거 잘아니까. 

그의 귀에 조용히 속삭여준다. 

"거짓말 해서...죄송해요...정말..." 

곧 깨려는듯 속눈썹이 파르르 떨리기에 서둘러 거실로 나왔다. 
후, 물론 그런 정신이 어디있었겠냐만은 현관문은 반쯤 열린채다. 
경비소에 신고라도 들어가지 않았을까...조금 걱정이 된다. 
참, 어제 그러고 나오는 바람에 지금쯤이면 신후형도 걱정이 
이만저만이 아닐텐데 그 낡은 오르골은...아쉽지만 포기해야겠다. 

신후형은 같은과 3년이나 선배로 늦깍이 대학생에다 군대까지 다녀 
오는바람에 학년은 같지만, 나이로는 좀 많은 연차가난다. 
서글서글한 성격에 말쑥한 외모로 남녀불문하고 모두 신후형을 좋아 
하는 편이고, 그 나이에 고급 레스토랑 하나 내는걸 보아하니 집안도 
꽤 좋은편인거 같아 특히 여자가 많이 꼬이는 편이다. 

그리고, 선배가 늘 가방에 넣어다니며 애지중지 보물처럼 보관하는 낡은 
오르골. 휴대폰으로 치자면 냉장고형 정도의 크기로 생긴 나무로 된 
한눈에 보기에도 꽤나 고급으로 보이는 오래된 오르골인데, 
정교한 바이올린 모양으로 새겨져 쉴새없이 달콤한 음색을 내뱉아 내는게 
사람의 긴장을 풀어주고, 몸을 이완시켜 주는데 좋은 효과를 주곤했다. 

대학 잔디밭에 누워 오르골의 음색을 들으며 나른해지는 의식뒤로, 
문득 그가 생각났다. 늦은밤 쉬이 잠을 이루지 못하는 그의 모습이. 
부모님 기일챙겨준 것도 그렇고, 요즘 나때문에 꽤나 신경쓰는듯한 
그 마음이 고마워 다가오는 그의 생일엔 무엇이든 하나쯤을 해주어야 
겠다고 생각했는데 저런 오르골정도면 괜찮겠다 싶어 나름대로 계획을 
세우던 중이었다. 

그런데 어느날 갑작스런 신후형의 부탁. 

"정원아, 이 형 부탁이다! 레스토랑 서빙자리가 갑자기 비어서 말인데 
한달정도만 니가 나와서 일해줄 수 없을까? 갑자기 아무 사람이나 쓰기엔 
가게이미지가 있어서...제발 한달만 일해주면 다음엔 내가 어떻게든 
해볼테니까...응?" 

그가 허락할리도 없고, 별로 끌리지 않는 제안이라 
적당한 거절의 말을 머릿속으로 찾고있었다. 
그때, 신후형은 아주 급한듯 애절한 표정으로 말했다. 

"돈이면 돈, 니가 원하는거 다줄게! 제발 정원아 이 형을 버리지 말아라." 

순간, 눈앞을 스쳐지나가는 오르골. 
오르골의 달콤한 음색과 함께, 그 음색아래 곤히 잠드는 그의 모습. 

"형! 그 오르골...도 줄 수 있어요?" 

일의 발단이었다. 
신후형의 허락에 나는 그에게 세미나 준비에 들어간다며 서빙일을 할 시간을 
타냈던 것이고 그는 곧이 믿었었는데, 꼬리가 길면 밟힌다더니 
그렇게 터무니 없이 그에게 들켜버린 것이다. 

하긴, 처음부터 내 잘못이었다. 
그가 어제처럼 많은 사람앞에서 날 짐승끌듯 끌고간다고 해도, 
어제처럼 날 매질한다해도 죄인은 나다. 

잘못했다고 말할 용기조차도 없으니까 불쌍하게 여겨주지 않아도 된다. 
그냥, 그의 처분만을 기다리고 있을뿐. 

문이 열리는 역한 마찰음과 함께, 그의 부시시한 모습이 나타난다. 

"안녕히, 주무셨어요?" 

미간을 잔뜩 찌푸리며, 이쪽을 노려보는걸 보아하니 잔뜩 화가 난 
모양이다. 시선을 피하려니까 자꾸 긴장이 되서 헤픈 웃음만 터져나온다. 
어제, 그가 미칠 것 같다고 웃지좀 말라고 했는데 그것만은 안될 것 
같다. 웃는것 마저 안되면 이제껏 참아온 눈물만 펑펑쏟을 것 같으니. 

성큼 성큼 내게로 다가오더니 손을 올린다. 
맞을것 같아 움찔거리며 몸을 움츠리자 낮은 한숨소리가 들리더니 
예상과는 달리 그의 서늘한 커다란 손이 팔목을 붙들어 침실로 
들어간다. 

"엎드려." 

의아한 눈빛으로 그를 바라보자, 화가 나는듯 꽥 소리치는 그. 

"약발라줄테니까 엎드리라구!" 

연고를 꺼내며 화를 내는 그를보고 천천히 침대위에 엎드렸다. 

"바보같은 놈, 너 혹시 내 아침한다고 그 꼴하고 거실에 나가있던 거냐?" 

말없이 고개만 끄덕이자 곧 커다란 그의 주먹이 내 머리를 쥐어박는다. 

"귀신같은 꼬라지 하고 나가있음 얼씨구나 하고 용서해줄줄 알았어?" 

끈적거리는 느낌이 그의 손가락 끝에서 번져나가더니 상처를 따라 서서히 
움직이기 시작한다. 

"웃기지마, 너 절대로 용서안해." 

가슴이 아프다. 

"인간꼴이 아닌것 같아서 연고 바르는거니까 용서했을거라는 착각같은거 
하지마." 

등도 화끈거리는게 눈물이 난다. 

"학교 한학기 휴학해! 물론 외출도 금지야! 알아들어?" 

간신히 네...하고 숨죽인 소리만 낸다. 

"빌어먹을, 등판꼴이 이게 뭐야." 

담배를 입에 문듯 우물거리는 그의 듣기좋은 목소리와 함께 
열이 잔뜩 오른다는 느낌과 함께 눈을 감았다. 
좀 쉬고싶다. 







갑자기 열이 오르는 녀석때문에 당황했다. 
고열에 들떠서 끙끙거리는 녀석. 애물단지가 따로없다. 
혀를 내차며 차가운 수건만 머리에 연신해서 갈고있다. 

어제보단 많이 내 감정이 진정된 상태다. 
어차피 녀석에게 왜 그런 거짓말을 했냐고 물어도 
잘못했다는 대답을 바래봐도 시간낭비라는걸 알고있기에 
그저 눈감은듯 아무렇지도 않게 지나가는거다. 

아, 학교 한학기 휴학에 외출도 금지 시켰으니 
눈감아준 축에도 들지 않는군. 

내가 때렸지만, 온몸 가득 뱀지렁이 기어가듯 난 피멍자국은 
끔찍했다. 그 몰골을 해가지고 거실에서 식사준비한다고 설치던 
녀석을 생각하니 허탈해서 웃음밖에 안난다. 독한새끼. 

고요한 집안에 초인종 울리는 소리가 들린다. 
누군지 확인할 기력도 없어 그냥 문을 열었다. 
쓸데없는 잡상인이면 멱살을 끄잡아 주겠다고 생각하며, 
그런데 뜻밖에도 눈앞에 나타난 사람은, 어제 레스토랑에서 만난 
긴머리의 남자였다. 

"정원군, 있습니까?" 

"아파서, 자고있습니다만." 

골이 깨질 것 같은 느낌이다. 

"잠깐, 들어가봐도 될까요?" 

그래도 녀석에게 온 손님을 문전박대시킬 순 없다. 
녀석의 몰골을 보여줄 수도 없지만. 
말없이 몸을 반쯤 틀어주었다. 

손엔 조그마한 바이올린 모형을 들고있다. 
자꾸만 눈이간다. 한눈에 봐도 꽤나 골동품인 듯 싶다. 
쇼파로 그를 안내하고 마실것도 준비해 나갔다. 

"최영민씨죠?" 

"맞습니다만..." 

쇼파에 앉기도 전에 질문부터 해대는 구만. 
내가 제일 싫어하는 스타일이다. 
사람을 꽤나 피곤하게 만드는 전형적인 스타일. 

"정원이에게 이걸 전해주러 왔습니다." 

손에 든 바이올린 모형을 꺼낸다. 
그러더니 뚜껑을 연다. 은은한 음색이 들려오는걸 
보아하는 모형이 아니라 오르골이었군. 

"아, 전해주죠." 

용건이 그거였냐 귀찮다는 식으로 응수해 버리자 그는 
똑바로 내 눈을 응시하며 또박 또박 말한다. 

"정신후, 제 이름입니다." 

"아, 네 신후씨." 

생각해보니 그의 이름도 모르고 있었다. 
원래 관심없는 사람의 이름따위 몰라도 되지만. 

"그리고, 정원이에게 줄 필요도 없이 이건 영민씨가 가지면 
될 것 같네요." 

"네?" 

그 말투의 뉘앙스에 되묻자 그는 씩 웃으며 말한다. 

"영민씨, 곧 생일이죠? 이건 정원이가 서빙일하고 받을 돈 대신 
저에게서 받기로한 오르골입니다. 같이 사는 사람의 생일이 다가 
온다며 서빙일 하는 대신 오르골을 달라더군요. 이 오르골이 사람을 
편하게 만들거든요, 잠을 쉽게 못이루신다고..." 

그제서야 이 모든 상황이 이해되기 시작했다. 
그러니까...그 바보같은 녀석은, 
돈을 벌고싶어서도 아니고 내 생일선물을 해주기 위해 
그 난리 난리를 쳐댄거다. 
바보같은 새끼, 세상에서 제일 멍청한 새끼. 

문득 어제 서빙일을 하던 녀석의 모습과 
나에게 맞을때 한마디 대꾸도 없던 녀석의 모습 
열에 끙끙대고 있을 녀석의 모습이 생각나 
눈시울이 붉어지고 말았다. 

세상에서 제일 멍청한 새끼. 
세상에서 제일 바보같은 새끼. 
세상에서 나를 제일 나쁜놈으로 만들어버리는 
또라이 같은 새끼. 

신후라는 사람은 앞에서 연신 설명 설명을 해대고 있는데 
이미 내 귀엔 아무것도 들려오지 않았다. 







[[펌/완결]][머더] Tyrant (폭 군) - 12  
 
..  번호:1044  글쓴이:Tenshi  조회:454  날짜:2002/01/14 15:41  ..  
 
 
..  ..*.. murder48@hanmail.net ..*.. 












Tyrant (12) 




이틀. 녀석은 꼬박 이틀을 침대에 누워 끙끙 거렸고, 
나는 그런 녀석의 곁을 한시도 떠나지 않았다. 

침대 머리맡에 오르골을 두고, 쉴새없이 흘러나오는 
음악을 듣고 또 들으며 나름대로 녀석에 대한 나의 생각을 
정리하려고 애썼다. 

여러모로 신경쓰이는 녀석임에는 분명했다. 
내 말을 따르는 것 같으면서도 어디로 튀어갈지 방향조차 예측하기 힘든녀석. 
날 무척이나 화나게 만들었다가도 허탈한 웃음을 짓게 만드는 녀석. 
별 것 아닌 행동으로도 하루 몇십번씩 내 심장을 쥐었다 놓았다 하는 녀석. 
한 마디로 잔 손이 많이가는, 골치덩어리 녀석임에는 분명한데... 
그런 녀석을 놓아버린다면...? 

말도 안된다는 생각에 고개를 저어버린다. 
그녀석이 없는 집이나, 나의 하루. 
상상조차 할 수 없을 정도로 끔찍하다. 

보고만 있어도 사람의 가슴을 저미게 만드는 녀석. 
자꾸 자꾸 지켜만 봐도 닳을까봐 애타게 만드는 녀석. 
사실은 알고있다. 아니 이미 오래전부터 알고 있었을런지도 모른다. 
이런, 내 감정을 사람들은 속된말로 사랑이라 부른다는 것을. 
단지, 내 스스로 인정하기가 힘들었을뿐. 
그래서 날 미치게 만드는 녀석을 그렇게 괴롭혀댔는지도 모르겠다. 

그래. 이젠 남자답게 인정을 하자. 
나는 저 녀석을 사랑한다고, 
최영민이 심정원을 사랑하노라고, 녀석을 인정하는거다. 

하지만 나는 녀석에게 사랑한다고 말할 권리가 없다. 
모든걸 새롭게 시작해야만 한다. 망망대해에 혼자 버려진 허탈한 
기분. 나는 녀석에게서 앗아간걸 다시 안겨주어야한다. 그 결과가 
나와 녀석의 사이를 더 멀어지게 하더라도...말이다. 

"정원아...사랑해..." 

녀석이 일어나기 전에, 후끈거리는 이마에 살며시 입을 맞추고 
귀에 조용히 속삭였다. 언제 다시 한 번 말할 수 있을지조차 
불투명한 상태다. 

그리고 지금부터가 녀석과 나의 전쟁의 시작이다. 







온 몸이 땀에 젖어든듯 축 늘어진게 눈을 뜨고있기도 힘들다. 
무거운 눈꺼풀을 들었다 내렸다 하고 있는데, 시야에 그의 
모습이 비친다. 

"왜, 말 안했어?" 

무슨말을 하는건지. 

"저거 말이야." 

손가락이 가르키는 곳을 따라가 보니 오르골이 놓여있다. 
신후형이 왔다 갔나...다, 알아버린건가. 
그제서야 오르골의 음색이 귓전을 파고 들어오기 시작했다. 

"니가 그러면 설마 내가 고마워할거라고 생각했던거야?" 

힘없이 고개를 저어본다. 
그가 기뻐할 모습따위 애초에 기대하지도 않았다. 

"넌, 어쩜 그렇게 바보같은짓만 찾아서 하냐." 

그의 핀잔에 피식 웃음이 새어나오려고 하는데, 
그가 갑자기 내 몸을 일으킨다. 어지러움증이 일어 
침대가 돌아가고 있는 것 같다. 

"이제, 몸은 좀 괜찮냐?" 

힘없이 고개를 끄덕인다. 핼쓱한 몰골을 보니 아무리 미워해도 
신경이 쓰였던지 잠을 통 이루지 못한 눈치다. 

"그래? 그러면 우리 SEX하자." 

순간적으로 휘청. 그럼 그렇지 그에게서 걱정을 기대한 내가 바보다. 
그래, 얼마나 피곤하셨겠어요. 쌓인 욕정을 풀지 못하시느라. 
아주 조금 섹스파트너로서 제기능을 못한 것에 대해 죄책감을 가지며 
일어서서 바지를 내리려는데 갑자기 그가 내 손목을 꽉 붙든다. 

"이봐, SEX하자고 했다." 

그래요, 하자구요. 그래서 지금 준비하고 있잖아요! 
따져들고 싶을걸 꾹꾹 눌러참으며 대체 왜그러냐는듯 그를 바라보았다. 
아, 힘빠져라. 

"내가 하자고 한거란 말야! 대체 넌 얼만큼이나 널 싸구려로 전락시킬 
거냐! 이 바보녀석아, 이런건 하는쪽이 벗겨주는 거란말이다!" 

믿을 수 없다. 그의 얼굴이 새빨개 지더니 떨리는 손으로 셔츠 단추를 
하나씩 하나씩 풀어내려가기 시작한다. 그리고, 셔츠를 벗겨내더니 
침대에 다시 날 눕힌다. 

"하아..." 

그의 손가락이 유두를 스쳐지나가고, 그 감촉에 흠칫놀라 나도 모르게 
신음을 내뱉아 버린다. 

"읍-" 

조심스레 입술을 겹쳐오는 그, 이럴땐 눈을 감아주는게 상대방에 대한 
예의라는걸 알고있으나 너무 놀라 그를 밀어내며 눈을 더 치켜뜰 수 
밖에 없었다. 그도 그럴 수 밖에 없는 것이, 2년동안 같이 살아오면서 
그에게서 한번도 받아보지 못한 키스이고 내 생애있어서의... 첫키스인걸. 

그의 혀가 천천히 입술을 적시더니 입술을 가르고 들어와, 
살덩이끼리 뒤엉킨다. 숨이 막힌다. 아무리 밀어내도 그는 말없이 
저항하는 내 팔을 꽉 잡아 붙들 뿐이다. 

대체, 그가 왜이러는지 모르겠다. 
한참동안이나 그는 내 입속을 휘젓고 내가 실컷 그의 타액을 마신 다음에야 
나를 해방시켜준다. 

눈물이 가득 고인 눈으로 이제야 살 것 같다는 듯 숨을 내쉬는 나를 보며 
가볍게 던지는 핀잔. 

"키스하면서, 숨쉬는 방법도 모르는 대학생은 세상천지에 아마 너밖에 
없을거다." 

그래요, 미안하군요. 키스하면서 숨쉬는 방법 같은거 몰라서. 
퉁퉁 부어오른것 같은 입술을 연신해서 닦으며 그를 노려보았다. 
하지만 그것도 잠시뿐. 

목덜미에 얼굴을 파묻고, 쇄골을 핥아나가더니 느닷없이 깨물어 
키스마크를 남긴다. 점점 아래로 내려오더니 긴장되어 빨갛게 달아오른 
유두를 손으로 매만지며 신음을 유도한다. 

"하...악, 그만...해요..." 

"벌써 그만두라는 말을 하면 섭한걸?" 

짖궂게 유두를 혀로 감싸며 빨아들이는 그. 
눈물이 날 지경이다. 진짜 오늘따라 왜이러는지 모르겠다. 

이리 저리 치이느라 정신 못차리는 사이에 파자마가 벗겨지고 
브리프 마저 벗겨져버렸다. 그리고 어느 순간... 
갑자기 눈앞이 새하얗게 백지로 변하는 기분! 

"흐윽...놔요! 하지 말아요!" 

갑자기 내 아들놈을 꽉 붙잡더니, 입에 넣어 빨아버린다. 
고개를 들 수가 없다. 내 아래 얼굴을 파묻고 있을 그의 모습을 
볼 용기가 없다. 그에게 내가 해줄때 이런 기분일줄은 미처 몰랐다. 창피하다. 
그럼에도 불구하고 아들녀석은 부풀어 올라서, 어쩔줄 모르겠다. 

"제발...부탁이에요...흐윽...놔줘요." 

한계였다. 
이미 긴장으로 인해 커져버린 아들녀석은 욕망을 분출할 준비를 
서두르고 있었고 내가 컨트롤 하기엔 이미 제한선을 넘어버렸다. 
그럼에도 불구하고 그는 그런 내 아들녀석을 자신의 혀로 이뻐해 
주고 있는거다. 

"흐윽...제발...놔줘요..." 

울음소리가 커져가는데도 그는 못들은척이다. 
갑자기 아들녀석을 손으로 잡더니, 어느 순간 놓아버린다. 
그 순간을 못이겨 흘러내려버리는 나의 욕망. 
그에게 이런 모습을 보여줘야 한다는게 슬프다. 

정신없이 울어젖히고 있는데, 몸이 뒤집힌다는게 느껴진다. 
그리고, 또 다시 축축한 느낌. 

나를 죽이려고 작정했는지, 혀로 애널을 핥고 있는 그. 
평소같지 않는 그의 태도가 지독하게도 생소하다. 

"제발, 그만해요! 흐윽...더럽단...말이에요..." 

베개를 잡으며 자극을 피하려 이리 저리 엉덩일 돌려댔지만 
그를 피할 순 없었다. 

"누가 더럽대? 안 더러워!" 

이 한마디만을 남긴채 다시 엉덩이에 얼굴을 파묻어 버리는 그때문에 
고스란히 엉덩이를 대 줄 수 밖에 없었다. 

"긴장풀어." 

이미 처음 당해보는 일에 몸의 긴장같은건 다 풀어진 상태. 
맞물려진 입구에, 그의 페니스가 와닿더니 쓰윽 쓰윽 문질러댄다. 
그러더니 갑자기 머릿부분이 쑥 들어온다. 

"아악------" 

생각보다 너무 아팠다. 
시트를 끌어내려잡으며 참으려고 하는데, 
잠시 멈추는 그의 모습이 생소하다. 

"아파?" 

말없이 고개를 끄덕이자 천천히 들어서며 손을 앞으로 돌려 
내 아들놈을 매만지기 시작한다. 신경이 다른곳에 분산되는 
기분. 다시 서서히 힘이 풀리기 시작한다. 

그 순간 갑자기 들어서는 그. 

"흐윽...아...파..." 

정신없이 몸이 흔들리기 시작한다. 
그리고, 그 가운데 들리는 그의 말. 

"허억...너...때문에...공사...날렸다..." 

"흐....흑..." 

"미안하다는 말같은거...바라지 않는다. 공사야 다시 따내면...허억... 
되는거니까..." 

"...흐윽...좀, 천천히...아파요..." 

"손실을 봤을땐, 다음엔 그보다 더 큰 이익을 따내면...되는거다." 

갑자기 그가 움직임을 멈춘다. 

"손실은 잊어버리고, 그보다 큰 이익을 위해서 달려드는거지." 

대체, 무엇을 말하고 싶은건지 알 수가 없다. 

"아직도, 내가 무슨말을 하고 싶은지 모르겠냐?" 

말없이 고개를 끄덕였다. 등뒤로 있을 그의 얼굴은 보고싶지 않다. 

"1년휴학 신청했다. 넌 1년 휴학을 하는동안, 다시 사격을 시작하는 
거다." 

사격이라는 말을 듣는 순간, 오른쪽 어깨가 다시 아파오기 시작한다. 
다시 천천히 움직이는 그. 

"나도 내가 어깨를 다쳤다는 사실을 잊어버리고 산다. 너라고 못잊을 이유 없지. 
이젠 잊는거다. 
그리고, 너는 다시 사격을 시작하는거야." 

또 바보처럼 눈물이 났다. 
고작 그말을 하려고 머리를 빙빙돌려댄 그. 
그의 말을 따르지 못할 나 자신을 알기에 
더 서러워 눈물이 났는지도 모른다. 












[[펌/완결]][머더] Tyrant (폭 군) - 13  
 
..  번호:1045  글쓴이:Tenshi  조회:398  날짜:2002/01/14 15:43  ..  
 
 
..  ..*.. murder48@hanmail.net ..*.. 












Tyrant (13) 



"한달간 니 스케줄이니까 잘들어둬. 아침 일곱시에 기상, 여덟시까지 물리치료 
받으러가. 너, 운동 안한지 1년 반 조금 넘었지? 몸 원래 상태대로 되돌려놔." 

우물 우물. 
고개를 식탁으로 처박은채 말없이 오이무침만 씹어먹고 있는듯 하다. 

"한달동안은 오전내내 물리치료 받고, 점심 먹은 다음엔 정신과 치료 받으러가. 
정신과 치료 받는다고 다 정신병자인 것도 아니고, 특히 너같은 경우는 
트라우마를 없애기 위한 거니까 불쾌하게 생각하지 말고." 

유리잔에 담긴 물 한모금을 두번에 걸쳐 나눠 마시는 녀석. 

"그리고, 앞으로 내 밥이나 내 빨래같은거 하지마. 청소는 가정부 아주머니가 
오시기로 했으니까 그런걸로 알고..." 

눈조차 맞추지 않은채로 두부 조림을 이리 뒤적, 저리 뒤적. 
미지근한 녀석의 태도가 답답하다. 

"심정원! 사람이 말하면 듣는 시늉이라도 좀 해라, 응?" 

갑자기 자신의 이름을 부르자 놀란듯 흠칫거리다, 
며칠 앓아 핼쓱해진 얼굴로 그저 씩 웃어버린다. 

"밥 다먹었냐?" 

대답대신 고개만 주억거리며, 밥 그릇을 들어 개수대에 담궈둔다. 

"옷갈아 입고 나와라." 

목이라도 부은양 다 갈라진 목소리를 힘겹게 내며, 
방안으로 총총히 사라져 버리는 녀석. 

입안이 바싹 말라 타들어 갈 것만 같다. 
품안의 담배를 찾아 한참동안 눈 없는 손이 고생해야 했다. 
담배를 입에 물고, 불을 붙였다. 

이미, 점심때를 훌쩍 넘기고 있다. 
상길이 녀석에게 미리 전화나 해놓고 찾아가야겠다. 







어제 얼마나 울었던지, 눈이 부어오른건 그냥 두더라도 
성대가 부어올라 아무말도 할 수가 없었다. 

어제밤 섹스도중 한말이 진심이었던지, 그는 아침부터 
스케줄을 말하느라 정신이 없고 도저히 그런 그를 바라볼 엄두가 
나지 않아 그저 고개를 처박고 밥이 입으로 들어가는지 코로 들어가는지 
분간도 못한채 무언가를 그저 단물이 날때까지 씹어댔다. 

옷을 갈아 입고 나오래서 옷을 갈아입고 나왔더니 지금은 
병원의 긴 복도를 걸어가고 있는 중이다. 

병원 특유의 차갑고 딱딱한 느낌과, 
코끝을 찌르는 소독약 냄새들이 가득 배어있는 곳이다. 

이리 저리 둘러보고있자 앞서가던 그가 되돌아오더니 갑자기 손을 
잡더니 질질 끌고가기 시작한다. 

내 손보다 손가락 마디로 하나 반 정도 더 큰 그의 손. 
서늘하고 시원하다. 땀으로 젖어든 내 손바닥이 불쾌한 느낌을 
줄 것 같아 살며시 빼내려는데, 아주 깍지를 껴서 잡아버린다. 

늘 그의 뒷모습을 보며, 그의 뒤를 따라만 갔는데 
같이 손을 잡고 걷고 있자니 이상한 기분이든다. 
심장박동수가 요동을 치고, 온 몸이 후끈 거리는 듯한... 


"여기야." 

노크 한 후 문을 여는 그. 
그 순간을 노려 손을 빼냈다. 그 몰래, 손바닥의 내음을 맡자 
코끝으로 그의 스킨향이 배어난다. 자극적이고 쿨한 그의 향기. 

멍하니 서서 손바닥만 노려보고 있던 내팔을 휙 낚아채더니 
연신 또 중얼 중얼 거리기 시작한다. 

"암튼, 한시도 다른델 볼 수가..." 

그의 불평섞인 어투에 그저 웃음만 나온다. 
입술이 조금 나온듯한 그의 모습이 귀엽기만 하다. 

"시끄러워! 최영민!" 

그 순간 갑자기 빽 소리를 질러버리는 의사. 

"닥쳐! 임마!" 

그에 또 아무렇지도 않게 맞대응 하는 그. 

뭐...뭐지? 
상황파악 못하고 혼자 해매고 있는데... 
마호가니 책상앞에 앉아 책을 뒤적이다 그를 노려보며 
턱으로 자리를 가르키는 의사. 앉으라는 뜻인가? 

엉거주춤 의자에 엉덩이를 반쯤 걸친채로 그 사람의 맞은편에 
앉았을때야 나는 그 사람의 이름을 알 수 있었다. 

"임...상길?" 

자신을 부르는 소리에 나를 바라보다 명패를 바라보고는 명패를 
뒤집어 버린다. 그리고, 눈에 살기를 띄고 한다는 소리가... 

"임상길이 아니라 의사 선생님이다." 

상길의 갑작스런 하이 코미디에 그는 웃겼던지 큰 소리로 박장대소 
했고 상길은 떨떠름한 표정으로 헛기침만 두어번 해댔다. 

"야, 최영민! 자꾸 이럴거야?" 

"아, 씹새야...미안...미안...큭, 그치만 니가 니 입으로 의사 선생이라고 
강조하니깐 너무 웃기자너...아직도 니가 의사선생이라는게 안믿겨지는데 
말이다...큭큭" 

그가 이렇게 스스럼 없이 대하는 사람은 처음이다. 
달려들어 서로 뜯고 싸우는게, 아주 오래된 친구인듯... 
그의 모습을 바라보며 아무 생각없이 웃고 있는 나를 발견했다. 

생각없이 웃었다? 
상황을 피하기 위해서가 아니라, 억지를 써서가 아니라 
생각없이 그런 그의 모습이 즐거워서 웃었다. 
마음이 즐거워 진심으로 웃은적 실로 오랜만인듯 싶다. 

"참, 그건 나중에 술마실때 이야기 하고 온 목적은 이 놈 때문이다." 

휙, 
늘 느끼는 거긴 하지만 
그는 손버릇이 조금 거칠다. 

목덜미를 잡아채더니, 상길에게 가까운 의자로 밀어 앉혀버린다. 

"전화로 말했지만, 이 녀석 성격개조좀 시켜놔라. 니가." 

"아...그, 트라우마 말인가?" 

흐음... 
고개를 끄덕여가며 무테안경을 꺼내 쓰고 상길은 내 모습을 
머리끝부터 발끝까지 천천히 훑어보기 시작한다. 
눈빛이 예리해지는게, 역시 의사는 의사구나...하고 인정을 하려는데... 

"이 녀석 이쁘다. 그래서 니가 그렇게 애지중지 아끼는 거냐? 
이봐, 최영민 이 자식이 얼마나 너 이뻐하든?" 

내가 바보였지. 
에휴, 직접적으로 물으니까 당황스럽다. 

"쓸데없는 말은 하지마라!" 

"뭐가? 내가 너희 잠자리 동태를 물은것도 아니고 걍 얼만큼 이뻐하는지를 
물은건데, 과민반응이냐? 최영민, 혹시 뭐 찔리는거 아냐?" 

그가 난처한 상황으로 몰리고 있는듯 표정이 점점 굳어진다. 
한눈에 알겠다. 이, 상길이라는 사람 페이스에 말려들면 끝장이다. 
조금 있으면 잠자리 얘기까지 나와 그를 색광으로 몰아버릴 아주 
무서운 사람이다. 이쯤에서 끊어야 한다. 

"....해요...." 

"에?" 

다투느라 잘 듣지못한듯 나를 보며 다시 한 번 대답을 촉구하는 상길. 

"저, 별로 안 이뻐하신다구요." 

"그...그래? 예상밖이군." 

머리를 긁적이다 더이상 곤란한 질문을 던지지 않는다. 
그도, 말없이 옆에 앉아있다 갑자기 일어서더니 치료 시작하라며 
담배 한가치만 피고 오겠다고 밖으로 나가버린다. 

왠지 그의 목소리가 별로 좋은 기분이 아닌 것 같아 
그의 뒷모습이 쓸쓸해보여 그의 모습이 완전히 사라질때까지 
시선을 뗄 수 없었다. 






눈 앞의 녀석과 말을 하면 할 수록 답답해지는 기분이다. 
정원이라고 했나? 이쁘장하게 생겨가지곤 완전히 둔치처럼 군다. 

갑자기 니가 도와줘야겠다며 아쉬운 말 한마디 할 줄 모르던 영민이 
놈이 날 찾아와 이 녀석을 던져놓은것도 황당하지만, 
한눈에 봐도 빤히 보이는 영민이 놈의 마음을 눈치 못채고 있다는 그 사실이 
웃긴다. 

영민이 놈을 보며 환하게 웃는 모습이, 
영민이 놈이 나가자 어쩔줄 몰라하며 그의 뒷모습만 따르는 그 시선이 
영민이 놈이 옆에 없자 인형처럼 똑같은 표정만을 유지하는 녀석. 

아, 정말 남의 연애사업에 끼어드는건 내 체질이 아닌데... 
화가난다. 

영민이 놈은 정말 나를 의사로 생각해서 녀석의 트라우마를 깨뜨려 달라고 
부탁을 한건지, 아님 자기 연애사업을 도와달라고 요청하는건지 혼란스럽다. 

일단, 사격때문에 오른쪽 어깨에 생긴 트라우마를 제거해야하는게 급선무인데... 
총을 쥐어 보라고 했더니 총을 잡자마자 갑자기 오른쪽 어깨의 근육이 풀려 
버리며 총이 손에서 빠져나가 버린다. 
이정도면 심각하다. 황당하군. 
음, 영민이놈 나를 의사로 생각은 하고 있었군. 

해결책은 간단하다. 
듣자하니 트라우마도 영민이 때문에 생긴거고, 
원인도 해결도 하나로 직통된다. 최영민. 

2년동안 같이 동거하고, 몸을 섞고, 스킨쉽도 어색하지 않다. 
상대는 최영민이다. 볼짱 다 본거다. 
영민이는 진심이다. 놈의 표정에서 알 수 있다. 

그리고, 영민이는 모르겠지만 정원이란 이 녀석도 진심이다. 
서로 모른채 일방통행 한다고 생각하고 있을지도 모르지만... 
암튼, 트라우마를 깨뜨리는 방법을 너무 쉽게 찾았다. 

뭐, 둘다 고집이 보통이 아니듯 하니 기간은 좀 걸리겠지만 
의사로서 나는 내 사명을 다할련다. 






"뭐?" 

잘못들었나 싶어 상길이 놈을 보며 다시 되물었다. 
장난치는거면 죽여버릴거라는 생각을 하면서 말이다. 

안그래도 자길 별로 이뻐하지 않는다는 녀석의 자신없는 말에 
역시 그렇게 생각하고 있었나 싶어 가슴 한구석이 답답한데 
거기에 기름까지 들이붓는격이라면 넌 정말 오늘이 제삿날이다. 

하지만 녀석은 아무렇지도 않은 어투로 다시 또박 또박 말한다. 

"못알아듣겠냐? 헤어지라고 했다." 

"......" 

"......" 

"...그게...방법이냐?" 

"그래, 그게 트라우마를 깨뜨리는 방법이다." 

서류에 끄적 끄적 낙서나 처해대는 자식. 
그래도 정신과 수석의니 무시할 수도 없고... 

"다른..." 

"참, 트라우마가 깨질때까지만 헤어져있으면 된다." 

"...무슨..." 

이 녀석은 늘 그렇다. 
항상 폭탄발언으로 사람을 놀래켜 놓고 
항상 잘라먹은 말머리랑 꼬리를 나중에 가르켜준다. 
죽여버릴 인간. 

"무슨 애를 그렇게 약하게 만들었어? 너 그녀석 어리광 있는대로 다 
받아줬지?" 

무슨 놈의 착각이냐. 
어리광을 부릴 놈도 아니거니와 
부려봤자 받아준 역사도 없다. 

"녀석한테 말해. 총 잡을 수 있을때까지 니 얼굴 안보겠노라고 말야." 

그래서, 녀석이 꿈쩍할 것 같냐? 
얼씨구나 좋다 할거 같은데? 

"당연히, 같이 사는 집에서도 나와." 

정말 이 녀석 말을 따라야 하는건지 혼란이 생긴다. 

"나를 의심하는거라면 할 수 없지만, 
아마도 그 녀석 그 트라우마 깨뜨리고 펑펑 울면서 
너 다시 찾아올거다." 

낙서하던 서류더미를 구겨버리고 자신있게 말하는 녀석. 
펑펑 울면서 찾아온다는게 안믿기긴 하지만 녀석의 실력은 
자타가 공인하는 정도... 
힘들테지만...녀석을 위해서...한 번 믿어볼 수 밖에... 











[[펌/완결]][머더] Tyrant (폭 군) - 14  
 
..  번호:1046  글쓴이:Tenshi  조회:375  날짜:2002/01/14 15:45  ..  
 
 
..  ..*.. murder48@hanmail.net ..*.. 












Tyrant (14) 



"이게, 뭐에요?" 

현관앞에 죽 늘어진 여행가방을 본 듯, 
종종걸음으로 달려와 대뜸 묻는다. 

"출장이라도 가시는거에요?" 

말할 틈도 안주고 쏘아 붙이는 녀석. 
급하긴 급했나 보다. 원래는 이런 놈 아닌데. 

"앉아." 

계속해서 관자놀이에 손이간다. 
지끈 지끈거리는게, 또 두통이 시작됐나 보다. 

"지금부터 내 말 잘들어." 

귀여운 녀석. 
진지한 태도로 바껴선 고개를 끄덕거린다. 

"상길이 놈이 그러는데 말야..." 

아, 말주변이 지지리도 없는 나. 
이 상황을 어떻게 정리해야 하는지 잘모르겠다. 

"내가, 니 놈 어리광을 너무 많이 받아준단다." 

억지다. 저 녀석도 억지라는걸 알고있을거다. 
무언가를 말하고 싶은데 참는듯, 아랫 입술이 
살짝 짓눌려진다. 

"니 트라우마를 깨뜨리는데, 나는 방해가 된다더군." 

순간 녀석이 하얗게 질리는 것 처럼 보인다. 
아, 요 며칠 눈이 피로하더라니 안과라도 가봐야 하는건가. 

"그래서, 본가로 들어간다." 

입안이 텁텁하다. 테이블에 곱게 놓여진 담배를 집으려는데 
이해 할 수 없다는듯 떨리는 녀석의 목소리가 들린다. 

"어...언제...다시...오실거에요...?" 

괜시리 지포라이터만 열었다 닫았다를 계속하며 
아무렇지도 않은 척 녀석의 물음에 답한다. 

"니가, 총을 다시 잡을 수 있을때쯤." 

녀석의 앙증맞은 혀가 한번 아랫입술을 쓸더니 
들어가 버린다. 입술이 타나보다. 

"너에대한 이야기는 김기사를 통해서 들으마. 
뭐, 전하고 싶은 이야기나 필요한게 있으면, 
김기사를 통하도록해." 

"...네..." 

엉덩이를 툭툭털며 현관으로 걸어나왔다. 
피지도 않을 담배 끝모퉁이를 입안에서 얼마나 
씹어댔는지, 입안에서 씁쓸한 맛이 난다. 

가방을 들려는데, 녀석이 무슨 할 말이 있는듯 내 눈치를 
살핀다. 입술은 또 오물 오물. 

"할말있음 해." 

잠시 멈춰서서 녀석을 바라보았다. 
녀석은 내 앞을 가로질러 현관문을 열어주었다. 
녀석의 작은 뒷모습만 보인다. 

"제가, 싫으시면 싫다고 말해주세요. 이젠 독립할 수 있으니까... 
방해 안될게요. 이렇게 나가실 필요...윽..." 

잠시 잊고 있었다. 
이 녀석은 필요 이상으로 진지하고, 답답한 녀석이라는걸. 
대체 내가 왜 이렇게 까지 한다고 생각하는거야. 
나라고, 여길 나가서 살고 싶겠냐고! 
니가 언제 총을 다시 잡게될지도 모르는 판국에... 
화가 머리 끝까지 치밀어 녀석의 팔목을 잡아채 버렸다. 

"다시, 한 번 말해줄까? 니 트라우마를 깨뜨리기 위해서다. 
너는 한 번 들은말도 잊어버리는거냐? 니가 싫으면 싫다고 그 자리에서 
그 즉시 말할거다. 나는 그런 놈이니까. 괜히, 앞서서 눈치보고 몸사릴필요 없어." 

아...정말, 나는 안된다. 
언제 다시 보게 될지도 모르는데, 이렇게 화나 잔뜩 내버리고... 







"오늘은 왜이렇게 기운이 없지?" 

이것 저것 물어보더니 평소와는 다른 내 상태를 보고 물어보는 상길. 
대뜸 면전에 당신 때문이잖아! 라고 쏘아붙이고 싶지만, 그럴 수 없는 
내 상황이 정말 안타깝기만 하군. 

말을 씹은채 이 자식이 내 준 프린트만 뚫어져라 쳐다보고 답을 
메꿔넣고 있다. 씨발, 내가 초등학생인줄 아나. 숨은 그림찾기나 
하라는거야? 

"흐응...알겠다. 너 나한테 뭐 화난거 있지?" 

네...네...너무 많아서 미쳐버리겠습니다요. 

"너, 생각보다 어리석다." 

뜬금없는 이 자식의 말에 숨은 그림찾기를 하다 말고 고개를 들었다. 
신문을 보는건지, 얼굴은 보이지 않고 신문지 넘기는 소리만 요란하다. 

"...무슨...말씀...이세요?" 

"말터라. 겨우 열 살 차인데 뭐. 게다가 내가 니 성격을 유추해 보건데 
절대로 말높일 스타일이 아냐. 쿡, 최영민 그자식이 또 괜한 놈 하나 
잡았군." 

"......" 

"내앞에선 연극할 필요 없으니까 말터 새꺄!" 

"욕하지마! 넌덜머리가 나니까. 그리고 연기한 거 아냐. 원래 같잖은 어른한텐 
말같은거 안높혀! 영민씨한텐 말 놔라고 해도 안 놔!" 

아...시원하다. 
속으로 그에게 이르지 않을까 생각도 했지만 
자신이 먼저 자극한거고 지기엔 내 성깔 또한 만만찮다. 

내가 세상에서 제일 두려워 하고, 
나를 세상에서 제일 고분고분하게 만들어 줄 존재는 
최영민 하나면 족하다. 

이딴 녀석한테까지 고개 숙이고 고분고분해질 이유가 없다. 
내 행동에 정당화까지 시키고 나니깐 겁날게 없다. 

"나같으면, 볼썽사납게 남한테 와서 짜증부리고 있을 시간에 총잡는 연습이나 하고 
있겠다. 안그래? 심.정.원.군?" 

"무슨 소리야?" 

"무슨 말인지는 니가 더 잘알텐데? 영민이 그 자식이 보고 싶거든 나같음 이럴 시간에 
총잡는 연습부터 한다고..." 

순간 얼굴쪽으로 열이 다 모여드는 느낌! 

"누...누가...영민씨...보고싶어서...짜증 내는거 같아?" 

씨발, 말이 왜이렇게 막히는거야. 

"오늘 진료는 끝이다. 너랑 있음 피곤해." 

나도 그래 임마! 
자리에서 일어서 문을 나서려는데 저 자식의 말 한마디가 날 붙잡는다. 

"왜 그렇게 니 마음을 숨기려고 하지? 너희 둘은 말야 마치 저 숨은 그림 찾기 같아. 
둘다 그렇게 숨어있음 진심은 통하지 않아. 용기란게 필요..." 

"아무것도 모르면 그딴식으로 지껄이지마!" 

씨발, 저 자식의 말은 하나도 이해가 안간다. 
마치 내 맘을 다 알고있다는듯 자신만만하게 말하는 저 녀석의 태도도 마음에 안들고 
나나 그가 숨은 그림 찾기 같다는 말도 이해가 안된다. 
미친 자식, 국어 시간에 직유법이라도 배우던가 하지... 






그가 없는 일주일을 훌쩍 지나가버렸다. 
매일 그 때문에 가득 차던 재떨이엔 먼지 하나도 앉아 있지 않게 되었고, 
옷장은 반쯤 비워져 나간 그의 옷가지들 때문에 허전하다. 
임자 없는 베개는 내가 날마다 껴안고 자게 되었고, 그가 나갈 당시 그대로의 
반찬들은 냉장고에 처박혀 세상 빛을 보지 못하고 있다. 

침대를 벽삼아 등을 기대어 눈앞에 놓인 총을 향해 천천히 손을 뻗었다. 
순간, 당겨지는 오른쪽 어깨 근육. 
애써 잡으려고 하지만 아픔을 견디고 총을 잡아버리자 마자 손에 힘이 빠져버린다. 
스르르 손가락 사이에서 헛돌다 땅으로 추락해버리는 총. 
눈물이 날지경이다. 벌써 몇번째 도전인지 모르겠다. 

글러먹은건가. 
하아...한숨만 새어 나온다. 
그가 보고싶다. 

까만 머리 사이로 조금씩 고개를 내밀기 시작한 그의 새치가 그립다. 
담배를 입에 물고 우물 우물 거리는 그의 낮은 목소리가 듣고싶다. 
컴퓨터 앞에 앉아 주가 시세표나 들여다 보고 있는 그의 넓은 등이 그립다. 

전화기를 들었다. 

이 짓도 벌써 몇번째인지 모른다. 
매일 밤 전화기를 들었다 놓았다, 하지만 오늘은 꼭 전화해서 그의 
목소릴 들어야겠다. 안그럼 미쳐버릴 것 같다. 

천천히 그의 번호를 누르기 시작한다. 
꾹 꾹, 신호음이 들린다. 
가슴이 철렁 내려앉는 기분. 
심장 박동수가 빨라지는듯 가슴이 아프기 시작한다. 

"여보세요." 

아프게 뛰던 심장은 그 순간 멈춰버린다. 
어느새 괴어들던 눈물은 흘러내려버린다. 
흐느낌이 새어나갈 것만 같아 입을 틀어막으며 전화를 끊어버렸다. 

이 정도일줄은 몰랐다. 
그의 목소리에 참아왔던 눈물을 흘릴만큼 
그를 그리워 하고 있었던 줄은, 

티슈를 뽑으며 눈물을 훔치고 있는데 고요한 집안을 가득 울려버리는 
전화소리. 

이 시간에 전화올 인간이면 그 상길이 놈 밖에 없어서...이 녀석은 
맘놓고 울 시간도 안주는구나 잔뜩 열이 받아서 다짜고짜 전화를 받자 
마자 소리쳐 버렸다. 

"씨발, 너 죽을래? 왜 날마다 전화질이야 전화질이! 씨...흐윽...너때문이... 
잖아...너때문..." 

어라...난리 쳐야될 새끼가 의외로 조용히 있다. 
뭔가 불안한 기분. 

"누구 한테 전화 왔었냐?" 

...그다. 
그에게 이런 모습을 들켜버렸다는거 보다도 그라는게 안믿겨져서 
그래서...한참동안이나 전화기에 귀를 기울여야했다. 
연신 끄윽 끄윽 거리면서... 

"말이...많이...거칠어졌구나." 

혼나는 분위기인데도 이 놈의 눈물은 멈추지 않는다. 
혼나도 좋다. 그의 목소리가 기뻐서 그래서... 
입을 막고 그의 목소리만 듣고있다. 
참으려고 했는데, 그랬는데... 

"너...우는거냐?" 

그의 말에 우습게도 울음이 터져버렸다. 
애같다. 그는 얼마나 날 웃기게 볼까. 
이제, 그에게 된통 혼나겠구나 각오하고 있는데 
의외의 말이 전화기 저쪽에서 들려온다. 

"기다려라. 갈테니까." 

뚜우- 
그러고는 끊어져 버리는 전화. 
잘못들었나 싶어서, 목소리를 더 못듣는게 아쉬워서 
한참동안이나 전화기를 들고 멍하게 앉아있었다. 









 
[[펌/완결]][머더] Tyrant (폭 군) - 15  
 
..  번호:1047  글쓴이:Tenshi  조회:387  날짜:2002/01/14 15:47  ..  
 
 
..  ..*.. murder48@hanmail.net ..*.. 












Tyrant (15) 



미친듯이 달려들었다. 
마치, 꿈을 꾸는 것만 같아서. 
두 눈이 착시현상을 일으키는 것만 같아서. 
언제 사라져버릴지 모르는 그를 향해 
미친듯이 달려들 수 밖에 없었다. 

뜨거운 체온, 온 몸 가득 짙게 배인 매캐한 담배향. 
빠르게 박동하고 있는 탄탄한 그의 가슴, 
끌어안은 목덜미에 묻어나는 식은땀. 

"...왜 그래?" 

잔뜩 쉬어버린, 무뚝뚝한 그의 목소리가 머리에 접수되자 마자 
그동안 꾹꾹 눌러 참아오던 눈물이 봇물 터지듯 흘러내리기 시작했다. 

"흐...흐윽...으...윽...아....으어엉..." 

다신 그를 놓지않을 것처럼 꼭 부둥켜 안은채, 
세살먹은 어린애마냥 울어젖혔다. 

"이...이봐, 대체 너 왜 우는거야?" 

생각했던 것 보다 나는 훨씬 그를 그리워했나 보다. 
숨이 가쁠 정도로 터져나오는 흐느낌. 
정신없이 뛰는 심장이 자꾸만 같은 소리를 뱉어낸다. 
최영민을 사랑해. 최영민을 사랑해. 최영민을 사랑해... 

"정말...너는..." 

어쩔 수 없다는 듯 한 숨을 내쉬며 어깨를 꼭 안아주는 그. 
우는 어린애에게 사탕이라도 쥐어주는 것 같은 얼굴로 
등언저리를 다독 다독. 

"그래, 울어라. 울어. 맘껏 울어." 

그의 말에, 무엇이 그리 서러웠던건지 
나는 그의 셔츠 가슴언저리가 다 젖어들도록 
그의 품에 안겨 울고말았다. 






"그래, 차도가 없다는 소리는 상길이 한테서 들었다." 

바닥에 엉덩이를 깊게 묻고, 쇼파를 등받이 삼아 
그는 말없이 어깨를 빌려주었다. 

고개를 끄덕 끄덕거리자, 
머리카락 사이로 손을 집어넣어 쓰윽쓰윽 쓰다듬어준다. 

"그래도, 상길이 녀석이 노력한다고 기특하대." 

치, 나한텐 날마다 시비만 걸면서. 

"칭찬해주라더라." 

내가...애냐. 
그럼에도 불구하고, 그의 손길이 왜 이렇게 좋은건지 
모르겠다. 

"뭐, 먹고는 사는거냐? 수척해졌다." 

뭘 먹고 살았는지, 아득하다. 
챙겨먹고 싶은 의사도, 챙겨먹고 싶은 여유도 없었던 것 같은데. 

"참, 아까 내가 분명히 욕설을 들었던거 같은데." 

움찔. 
그럼 그렇지. 공과 사가 분명한 사람이 
쉽게 넘어갈리가 없다. 

어깨에서 머리를 들어 무릎을 꿇은채로, 그의 눈 앞으로 엉금엉금 
기었다. 그리고, 그의 앞에서 눈을 꼭 감았다. 

턱을 붙잡는, 그의 커다란 손. 
볼 살이 밀려올라가는 느낌이다. 
순간적으로 양쪽 뺨에서 불이 오른다. 
씨이, 눈물 삐져나와. 

눈을 뜨자, 인상을 찌푸린채로 내 얼굴을 붙들고 있는 그. 
엄지 손가락으로 입술선을 따라 훑어내려 가더니 말한다. 

"임마, 그 이쁜 입으로 거친말은 쓰지 말란 말이다." 

인식이 되기도 전에, 파고드는 그의 입술에 
한참을 허덕여야했다. 

숨어있는 내 혀를 감아내는 그의 혀는 감미롭고 
또, 따뜻했다. 한참이나 지속되는 키스에 버텨날 턱이 없는 
내 몸은 그의 단단한 팔목을 붙든채 축 늘어나버렸고 
그런, 내 허리를 끌어안으며 그는 더 깊이 파고들었다. 

완전히 지쳐, 그의 품안에 안겨 헉헉 거리는 숨을 내뱉고 
있는데, 귓볼에 천천히 입을 맞추던 그는 알 수 없는 말을 
귓전에 매단다. 

"...보고싶었다." 

그럴리가 없다고 믿었다. 
내가 잘못들은거라고, 허허 웃으며 의아한 눈으로 
그를 바라보자 그는 머리가 아픈듯 이마를 짚으며 말했다. 

"같은말 두번하게 만들지 마라. 보고싶었다고." 

순간적으로 그를 와락 안아버렸다. 
지금일지도 모른다. 지금이라면 그에게 말할 수 있을지도 모른다. 

"...그 말, 정말이에요?" 

커다란 손으로 허리를 붙들며 말하는 그. 

"그래, 그렇다니까. 속고만 살았냐?" 

고목나무에 매달린 매미마냥 그의 가슴에 밀착한채 
쿵쿵 뛰어다니는 가슴을 애써 진정시킨다. 

"...가지 말아요." 

"...뭐?" 

"보고싶었다면서요. 그러니깐, 가지 마시라구요." 

"......" 

"나도, 나도 보고싶었단말에요. 보고 싶어서, 너무 보고싶어서..." 

"......" 

"날마다 전화기 앞에서 얼마나 서성였는데...미워요." 

아, 너무 솔직하게 말해버리는 내 입. 
제멋대로긴 하지만 마음에 든다. 
그래, 지금 아니면 과연 언제 말해나 보겠어. 

"연락 한 번 안해주고. 정말...미워요." 

하지만, 처음으로 입술이 닫혀버린다. 
사랑한다. 사랑한다. 사랑한다. 

생각은 하는데도, 입술만 벙긋 벙긋 열릴뿐. 
꿀먹은 벙어리마냥 그 소리가 터져나오지 않는거다. 
후회할지라도 말해보고 싶은데. 

어쩔 줄 몰라하는 날 보던 그는 씩 웃으며 
내 손을 잡아 입술로 가져가, 천천히 키스해주었다. 

"그래, 그래. 안갈게." 

"......" 

"대신, 사격연습은 계속 하는거다." 

미친듯이 고개만 끄덕거렸다. 
그가, 가버릴까봐 전전긍긍. 
비굴해보여도 좋다. 
다시는 그런 아픔 겪기 싫어. 







팔을 밴체 쌕쌕 거리며 잘도 자는 녀석. 
녀석의 목소리가 너무나 그리워서, 그래서 전화해 봤던건데 
받자마자 터져나오는 욕설에 어이가 없었던게 사실이었다. 

하지만, 욕설과 함께 터져나오는 
울음섞인 녀석의 목소리에. 
다그쳐 묻자, 아예 끅끅 거리는 소리가 
전화를 타고 흘러왔다. 

상길이 자식의 충고따윈 개무시하고 
정신없이 달렸다. 

집 안에 들어와 헉헉 거리며 숨을 가다듬고 있는데 
어둠속에서 뛰어달려와 안기는, 아니 안아버리는 녀석. 
섧게, 정말 섧게도 우는 바람에 
녀석을 따뜻하게 보듬어줄 수 밖에 없었다. 

안그래도 작은놈, 며칠새에 완전히 말라비틀어져 버렸다. 
상길이 놈 신경 좀 쓸것이지. 

작은놈이 실신할 정도로 울어 젖히는 바람에 놀란 가슴을 
몇번씩이나 쓸어내려야 했지만 안정이 된 후에도 
예전 경계하던 태도는 온데 간데도 없고 편하게 기대오는 
녀석때문에, 혼란스런 마음은 주체할 수 없었다. 

이쁜 입술로 내뱉던 욕설이 미워서, 따귀 몇대를 후려쳤지만 
그 까만눈을 들어 예전처럼 슬금 슬금 내 눈치를 살피자 
머리속에서 핀트가 나가버리는 느낌이었다. 

정신없이 녀석의 입술을 탐했다. 
보고싶었던 만큼, 그리워했던 만큼. 
그만큼 거칠게, 그리고 깊게 녀석의 입술을 훔쳤고 
녀석역시 격정적으로 따라와주었다. 

보고싶었다고, 솔직하게 말하자 
이 귀여운 놈은 며칠새에 사상이 바껴버린건지 
속 마음을 티끌하나 숨기지 않고 날 끌어안은채로 
귓가에 대고 속삭여준다. 

보고싶었다. 가지말라. 

당장, 녀석을 끌어안고 사랑한다고 말해주고 싶었지만 
아직 그런 자격이 내게 없단걸 알기에 놀라 버벅거리는 
녀석을 따뜻하게 끌어안아주었다. 

그래, 이정도로 마음을 연것만 해도 어디냐. 

아직, 녀석과 나는 헤쳐나가야 하는 날이 많은데. 







[[펌/완결]][머더] Tyrant (폭 군) - 16  
 
..  번호:1048  글쓴이:Tenshi  조회:362  날짜:2002/01/14 15:49  ..  
 
 
..  ..*.. murder48@hanmail.net ..*.. 












Tyrant (16) 



"저기...지금, 어디 가시는 거에요?" 

새벽같이 일어나, 잠에서 허둥거리는 녀석을 차에 밀어넣은채 
아직도 어둑 어둑한 고속도로를 질주하고 있는데, 
그제야 깼는지 두 손으로 눈을 비비적 거리며 묻는 녀석. 

"새로운 치료장소." 

이번에는 말없이 물끄러미 바라만 본다. 
아직도 눈엔 잠이 한 가득인데 눈을 부릅뜨며 
깨어나려고 치는 몸부림은 귀엽기만 하다. 

"무리하지마, 좀 더 자도 돼." 

그제서야 고개를 끄덕 끄덕 거린채, 
다시 잠에 빠져드는 녀석. 

기사가 있는 관계로, 늘 운전석엔 스트레스 해소를 겸한 스피드를 
내기 위해 앉았었는데. 혼자가 아니라 지킬 것이 있으니 
천천히 조심 조심 안전운전 하는 내 모습을 발견하는 것도 우습고, 
이런 감정을 선사해 주는 작은 녀석이 고맙기만 하다. 

이제 서서히 날이 밝아져 오기 시작한다. 






"대체, 여기가 어디에요?" 

군 부대. 사방엔 군인들만 보인다. 
알면서도 묻는 이유는 납득할 수가 없기 때문이다. 
새로운 치료장소=군 부대 라는 공식인데, 
대체 여기서 무슨 치료를 받는단 말인가. 

"니 새로운 치료장소." 

그는 의아하기만 한 내 손을 잡아이끌며 
군 부대 안으로 자꾸만 들어간다. 
몇명씩, 스쳐지나가는 군인들이 그를 보다 
놀란 눈치로 거수경례를 붙인다. 
그는 놀란 기색없이 고개만 끄덕일 뿐이지만. 

"최영민!" 

이리 저리 주위를 둘러보느라 정신이 없는데 
누군가 그의 이름을 부르며 달려와 그를 부둥켜 안아 버린다. 
그도 밀어내지 않고 꽤나 반가운 듯 어깨를 툭툭 
치고있는 꼴을 보아하니 오랜만에 만난 친근한 사람이란건 
내 머리로도 유추해 낼 수 있다. 

역시, 군인이다. 
근데, 군복이 화려하다. 
독수리 뺏지에 몇겹씩이나 쌓여있는 은색 나무토막. 
얼굴도 어디서 본 듯한 얼굴인데... 

그의 뒤에 가려져 자신을 보는 나를 그제서야 눈치챘는지 
그를 보더니 말한다. 

"아, 이 분이 니가 말한 그 분이야?" 

그는 말없이 고개만 끄덕 끄덕. 
그 사람은 마치 동물원 원숭이 보듯 샅샅이 나를 관찰한다. 
머리 끝부터 발끝까지, 잔뜩 주눅이 들어있는데 
내 목덜미를 쓰윽 쓰윽 문질러 주는 그의 서늘한 손바닥이 
나를 진정시켜 준다. 

"야, 그렇게 쳐다보지마 애가 무서워 하잖아." 

그의 태도에 그 사람은 놀랐다는 듯 벙쪄 있다가 껄껄 웃어댄다. 

"크큭, 너 진심인가 보다." 
"그럼, 거짓말인줄 알았냐?" 

이해할 수 없는 말을 해대는 두 사람이다. 






힘들다. 
새로운 치료방법이라더니, 이건 완전히 고문이다. 
그 사람은 그와 나를 군복으로 갈아입히더니 
무서운 교관으로 변해버렸다. 

유격훈련. 
운동실력이 그렇게 뛰어나지도 않았지만, 2년간을 운동과는 
별 관련없는 생활에 젖어있었던 나는 변변찮은 줄타기 하나를 못해 그를 고생시키고 있다. 

동체감 훈련이라 했던가. 
내가, 못하면 그에게. 그가 못하면 나에게 기합을 
주는 형식인데 내가 자꾸만 미끄러져 내리는 바람에 
그는 팔꿈치를 돌멩이가 그득한 바닥에 대곤 엎드려 바쳐를 하고 있는 중이다. 

얼굴엔 땀이 비오듯 쏟아지고, 
손바닥은 잔뜩 까진채 부분 부분 핏물이 맺혔다. 
될때까지 한다는 그 사람은 정말 그의 친구가 맞는지 눈물이 날 지경인다. 

차라리, 나에게 기합을 준다면 
차라리, 그가 실수라도 한다면 
이렇게 죄책감이 느껴지지는 않을거다. 

벌써 여섯번째 시도. 
이번에도 못하면 어떡하지란 절망감에 
스르르 다리가 풀려버린다. 

어깨가 아픈 그는 힘들텐데. 
지독하게 아플텐데. 
부담감이 배가 되어 다가온다. 

결국은 눈물이 흘러 넘치려고 하는데, 
교관의 매서운 목소리와 함께 작게 파고드는 
그의 목소리. 

"...지금, 뭐하는거야. 나는...더, 견딜 수 있어. 
지금, 나를 과소평가 하는거야? 나를 믿고...될때까지 
몇번이나 도전해봐. 그게 바로 너잖아." 

힘들텐데도, 씨익 웃어준다. 

나는, 그를 믿는다. 
내가 실수해도 받아줄 그라는걸 안다. 
다시 줄을 잡았다. 

왠지 모를 눈물이 볼을 타고 흘렀지만 
미친듯이 기어 오르기 시작했다. 
그를 믿으니까, 난 할 수 있다. 
몇 번씩이나 떨어져 내린데도, 
내가 성공할때까지 기다려 줄 그라는걸 알기때문에. 

이를 악물고, 한참을 기어올라갔을때 그제서야 
악랄한 교관이 합격! 이라고 외쳐준다. 

팔에 든 힘이 다 풀리고, 매트 위로 떨어지는 내 몸을 
그가 붙들어준다. 

"...봐, 할 수 있잖아. 잘했어." 

그의 목덜미를 끌어안고, 맘 놓고 펑펑 울었다. 
할 수 있을것 같다. 라는 자신감이 조금씩 가슴을 
파고들어오기 시작했다. 

그리고, 그런 나를 그는 말없이 
땀으로 흠뻑 젖은 자신의 품안으로 
밀어넣어 주었다. 

그를, 더 사랑하게 될 것만 같다. 






"내일부터 더 힘든 훈련이야." 

임시숙소 앞에 쪼그려 앉아 달을 바라보고 있으려는데 
그 사람이 다가오며 말한다. 아까, 그가 부르는 소릴 얼핏 
들어보아 하니 상민이라고 하는 것 같던데. 

"영민이 놈은 지쳐 자는데, 넌 피곤하지 않냐?" 

그냥, 이것 저것 생각하느라고 나와있었던 건데 
피곤하지 않을리가 있겠는가. 

"그렇게, 사람을 혹사시켰는데 안 피곤 할리가 있겠어요. 
영민씨도 힘드니까 일찍 잠든거죠." 

또박 또박한 목소리로 말을 잘라버리자 
질렸다는 듯 껄껄 웃어댄다. 

"쿡, 상길이 놈 한테 듣던 대로구나. 영민이 앞에서만 고분고분한 
이쁘장한 고양이라더니." 

상길이란 이름이 들먹거리는 걸 보아하니 아는 사이인가 보다. 
대체, 내 말을 어떻게 지껄였길래. 

"나, 상길이 놈 형이다." 

아, 그랬군. 
누군가를 닮았다 싶었더니. 

"왠지, 당신이 더 싫어질 거 같아요." 

내 말에, 긍정의 미소를 보낸다. 

"하긴, 나도 상길이 싫어." 

오, 공통분모 하나가 생겼군. 

한참동안 상길을 씹다 한바탕 웃어버린 후에 
주위가 적막해 지자 슬그머니 물어온다. 

"영민이가 여기 온다고 귀띔해 주디?" 

고개를 저었다. 

"의문스럽지 않아?" 

또 다시, 고개를 저을뿐. 

"...영민씨를 믿어요. 제 치료장소라고 했으니까 뭔가 뜻이 있겠죠. 
말해줘야 할 일이라면 미리 알려줬을거에요. 
그는, 그런 사람이니깐." 

내 대답에 자리에서 일어난 그는 
엉덩이에 묻은 흙을 탁탁 털어냈다. 

"가서 그만 자라." 

짓눌린 엉덩이에 축축함을 느끼며 대답했다. 

"예, 교관님두요." 

"너도 그렇고 영민이 녀석도 사랑받고 있구나." 

대체, 알아 들을 수 없는 소리. 
형제가 똑같다. 엉뚱한 말 하는건. 







[[펌/완결]][머더] Tyrant (폭 군) - 17  
 
..  번호:1049  글쓴이:Tenshi  조회:356  날짜:2002/01/14 15:51  ..  
 
 
..  ..*.. murder48@hanmail.net ..*.. 












Tyrant (17) 




"지금, 마음은 어떻냐?" 

말없이 어두움이 깔린 자갈밭길을 내려다보고 
있는 영민이 놈에게 물었다. 

지친듯, 작게 한 숨을 내쉬며 힘없이 웃어보이는 영민. 

"허탈하다." 
"...뭐가?" 
"이 방법으로도, 녀석을 고칠 수 없다면..." 

말끝을 흐리는 놈때문에, 얼굴이 작게 이그러진다. 
하지만, 역시 녀석이다. 
포기할거라는 말이 흘러나올 줄 알았더니... 

"어떤 방법을 또, 강구해야 할지 걱정이 태산이다." 

자신이 원한것에 포기라는걸 모르는 놈. 

남자는 지켜야 할 것이 있을때, 그제서야 비로서 진정한 남자가 
된다더니만 맞는말이다. 

녀석과 알고 지내온 몇년동안 녀석이 신체 건장한 
야성적 성격을 지닌, 사내중의 사내란걸 알고 있었으나 
한번도 남자라고 생각해 본적은 없었다. 

방황하고, 어딘가 모르게 심약하고, 맘붙일곳 없이 
독불장군마냥 굴던 모습때문일까. 

지켜야 할, 연인이 있는 놈. 
조금은, 약한 모습을 비추는 지금의 최영민이 
강하기만 하던 이전의 최영민보다 훨씬 남자다워 보이는거다. 

"출발해라." 

내 말에, 씩 웃으며 천천히 자갈밭길로 걸어내려간다. 
자박, 자박. 고요한 새벽, 듣기 좋은 소리. 

늘, 혼자 쓸쓸한 뒷모습을 내비치고 하던 그에게 
무언가가 업힌듯한 느낌은 나를 미소짓게 만든다. 

"최영민! 아마도 성공할 수 있을거다!" 
"GOOD LUCK!" 

"녀석은...널, 사랑하고 있으니까." 

영민이 들을 수 없게, 작게 혼잣말로 중얼거렸다. 







상당히 시끄러운 사이렌 소리에 눈을 떴다. 
정신없이 뛰어다니는 사람들의 소리, 시끄러운 아우성. 
숙소내 귓청을 찢어지게 만들만큼 크게 다가오는 
방송. 

"탈영병이 생겼습니다. 탈영병이 생겼..." 

이불을 끄러쥐었다. 
그는...어디...간거지. 
정신없이 눈으로, 그를 찾고 있는데 
갑자기 숙소문이 열리며 상민이 뛰어든다. 

"교관...님...저기, 영민..." 

왠지, 얼굴이 어두워 보인다. 
혹시, 무슨일이라도 생긴건가. 

순간, 귓전에 파고드는 방송. 

"탈영병이 데리고 간 인질은...체험을 왔던 최영민..." 

다리에 힘이 풀림과 동시에, 
바닥에 주저앉고 말았다. 
심장이 멈춰지는 기분. 

"저녁에, 산책을 나갔다가 탈영병에게 잡힌 모양이야." 

지극히도 담담하게 말하는 상민이 
한없이도 미워진다. 
이게뭐야. 대체. 

"탈영병의 현재 위치는 산 속에 위치한 오두막이야." 

나 때문이다. 
나 때문에, 이런데 오지만 않았어도 
그가 이런 험한일 당하진 않았을텐데. 

"모두들, 잠입해 들어가는건 무리다. 
잡히면 영창행이라는걸 알고 있는 놈은 위험해. 
자포자기한채로 영민을 죽일수도 있어." 

눈물이 차오르는지, 숨쉬기가 힘들어진다. 

"...내가, 간다. 그러니까 걱정말고 있어." 

그대로 뒤돌아 나가려는 상민의 팔을 꽉 붙들었다. 
무슨 할 말 있냐는듯, 바라보는 상민. 

"나도...데려가요..." 

"......" 

"절대로, 짐되는 일 없을거에요. 
그러니까...제발...나도...흐윽...데려가요." 

나로인해 그에게 두 번이나 상처입게 만들 순 없다. 
아직, 그에게 사랑한단 말도 못했는데 
그를 죽게 만들 순 없다. 






전직 사격선수 였다더니 거짓말은 아닌 모양이다. 
안된다고 얼렀건만-작전상-고집부리며 짐따윈 안되겠다며 
산 속 오두막근처까지 기어올라오더니 떨리는 손으로 총을 잡는다. 

부들부들. 심하게 떨린다. 

하지만, 영민말로는 총을 잡을 수도 없었다고 하니 
많이 나아진건가 흠. 

영민은, 아마 내가 시킨대로 군복을 입은 마네킹 인형 앞에 앉아 
무표정한 얼굴로 밖을 바라보고 있을거다. 

기대해라. 최영민. 
이제 곧 니가 바라던 순간이 이뤄진다. 

"저, 창쪽 방이다." 

망원경으로 관찰하는척 하며 녀석에게 말했다. 
녀석은 아무말 없이 총알을 장전한다. 

"너, 정말 총 쏠 수 있는거냐?" 

고개만 끄덕 끄덕. 
작은 소총을 손가락 사이에 끼워 빙그르르 돌리더니 
한 숨만 내쉰다. 

"영민이 녀석은 묶여있고, 그 앞에 등을 보인채 탈영병이 앉아있다." 

"......" 

"...사살해도, 좋아." 

방금전까지 울먹이던 녀석이 아니다. 
눈물은 어디로 사라졌는지, 차가운 녀석의 눈이 
등골을 서늘하게 만든다. 

내가 간다고 말했지만-역시 작전상-자기가 갈거라고 
빡빡 우기는 바람에 못 이기는척 하며 물러서버렸다. 
녀석은 천천히 오두막으로 다가가기 시작한다. 

이것은, 나로서도 실험이고 영민으로서도 실험이다. 
만에하나 녀석이 잘못 조준해 영민을 상처입힌다면 
영민은 병원행이고, 그 결과가 상부에 알려지면 나는 
영창행이다. 

영민이놈 바램대로 저건 진짜 총이니까. 
서바이벌따위가 아니다. 

천천히, 그리고 재빠르게 열린 창으로 총을 
조준하는 녀석. 

기다리는 시간이 초조하다. 

...3 

천천히 방아쇠로 손이 옮겨간다. 

...2 

천천히 누름쇠를 누른다. 

...1 

당겼다! 

탕하는 소리와 함께, 튕겨지는 인영. 
그 후로도 여러번의 총소리가 숲을 덮었다. 

그리고, 내가 녀석에게로 뛰어갔을땐 
놀란 표정으로 의자에 앉아있는 영민과 
바닥으로 쓰러져 버린 마네킹. 

입을 막은채, 헛구역질을 해대는... 
아까의 모습은 어디로 사라져버렸는지 
찾을 수도 없는 약하디 약한 녀석만이 덩그러니 
남아있었다. 

영민은 천천히 일어서서 녀석에게로 다가오더니 
녀석을 꼬옥 안아주었다. 

미칠듯 울며 발악하던 녀석은 
영민이 안아줌과 동시에, 그완 다른 
서러움의 눈물을 흘렸다. 

"흐...흑...나...사람을...죽였어..." 

"아니야, 마네킹이야." 

영민이 녀석이 사실대로 말함에도 불구하고 
아니라고 고개를 미친듯이 흔든다. 

"그...그래도...괜찮아...당신이...무사하니까...그러니까... 
괜찮아..." 

"...그래..." 

영민의 목덜미에 얼굴을 파묻은채 
꺼이 꺼이 울어대는 녀석. 

얼마나 긴장했던지, 
녀석의 발엔 신경세포가 없는양 
축, 아래로 쳐져있다. 

녀석의 등을 다독거리던 영민의 눈에도 
어느새 물기가 맺혀들었다. 

그런, 녀석들을 위해 잠시 자리를 비켜주었다. 
잠시후, 축 늘어져 버린 녀석을 업고나오는 
영민이 놈에게 어깨를 툭툭 털어댈 수 밖에 없었다. 

"...축하한다." 

"그래...고맙다." 

"...그런데, 어쩌냐. 아무래도..." 

"...그래, 자기가 살인자라고 굳게 믿고 있는 눈치다." 






짜악. 

영민은 예상했다는듯, 날라오는 손을 보면서도 
묵묵히 서있었고 피하지 않은 타격은 큰 듯 
순식간에 볼이 새빨갛게 부어올랐다. 

"...나빠요." 

영민의 눈을 똑바로 쳐다보며 
고래 고래 소리지르는 녀석. 

널 치료하기 위한 싸이코 드라마였다고, 
니가 총으로 쏜건 사람이 아니라 마네킹이라고 
녀석이 눈을 뜨자 마자 설명을 했더니 
무슨 말인지 못받아 먹다가 그대로 이어진 반응이다. 

"나는...얼마나, 놀랬는데..." 

말끝이 이어지지 않고, 거칠게 숨만 쉬어대는걸 
보니 꽤나 억울한 모양. 

"얼마나...걱정했는데..." 

"......" 

"그게...거짓말이에요..." 

아아, 결국은 또 울고 마는군. 

영민은 예상했다는듯, 또 다시 두 주먹을 
쥐고 달려드는 녀석의 몸부림을 기꺼이 받아들인다. 

"바보..." 

"......" 

"멍청이..." 

"......" 

"...다시는...이런 위험한짓 하지 말란말이에요 
혹시나 내가...총을 잘못 쐈으면 어쩔뻔했어요! 
다신...다신 이런짓 하지마요!" 

결국은 두 주먹을 영민의 녀석의 가슴에 
두고 펑펑 울어버리는 녀석. 

골치 아픈놈이다. 
속은것에 화내기 보다 
혹여 자신이 실수나해 상처입으면 
어쩔뻔했냐며 책망하는 마음이 더 크다. 

어쩌면 이것 역시 영민이 예상했을지도. 






[[펌/완결]][머더] Tyrant (폭 군) - 18  
 
..  번호:1050  글쓴이:Tenshi  조회:346  날짜:2002/01/14 15:54  ..  
 
 
..  ..*.. murder48@hanmail.net ..*.. 












Tyrant (18) 




"잘 가라." 
"그래, 너도 잘 지내라." 

악수로, 헤어짐을 정리하는 그와 상민의 모습을 보니 
왠지 모르게 섭섭해져 온다. 
여기, 와서는 날 괴롭히기만 한 못된 교관인데. 

샐쭉해져서, 땅만 쳐다보고 있는데 정안가는 교관이란 
사람은 어느새 옆으로 다가와 수작을 걸고있는 중이다. 

"어이, 애기야. 왜그래?" 

당신보단 어리지만, 애긴 아닌데. 
하지만, 반박조차 할 수 없다. 
쓰윽. 쓰윽. 머리를 쓰다듬어 주는 상민의 손길에 
왠지 모를 울음이 치솟아 올랐으니깐. 

땅바닥으로 애꿎은 눈물만 뚝뚝 떨구고 있는데 
어쩔줄 몰라하는 상민과, 무뚝뚝한 그의 반응. 
내 손을 잡아끌며 잔소리 아닌 잔소리를 해대는 그다. 

"하여튼, 너란 놈은 쓸데 없는 잔정이 많아서 큰일이다. 
저런놈하고 헤어진다고 울다니. 너 혹시 사탕 하나 쥐어주면 
낯선사람이라도 믿고 졸졸졸 따라가는거 아니냐?" 

과장이 심하다. 
사탕 하나 쥐어준다고 낯선사람을 따라갈만큼 어린애는 아닌데. 
곱게 야리자 작은 한 숨을 내쉬며 그는 뒤를 돌아보게 한다. 

"인심썼다. 상민이랑 인사하고 와라." 

인심썼다는 그의 말 뜻은 모르지만, 인사하고 오라는 말에 
나는 그대로 달려들어 상민에게 안겨 펑펑 울어버렸다. 

한편 상민은, 빽미러로 보이는 영민의 살기어린 시선에 
주눅이 들은채 정원을 꽉 끌어안지도 못하고 다독일뿐이었고. 






"날씨가, 안좋네." 

한방울, 두방울씩 비가 떨어지더니 이젠 와이퍼가 일정한 속도로 
왔다 갔다 하며 빗물들을 걷어내도, 금새 앞이 흐리다. 
게다가 날씨까지 어두워져서 그야말로 운전하기엔 최악의 날씨다. 

"별수없다. 잠시 쉬었다 가자." 

국도 한켠에다 차를 세우는 그. 
무더운 여름임에도 불구하고, 비때문인지 온 몸이 으슬으슬 하니 
추워져온다. 

순간, 기우뚱. 어라. 
뒤로 넘어간 몸에 의아해 하고 있는데 
그의 웃음소리가 들려온다. 
좌석을 완전히 뒤로 눕혀놓고는 당황해 하는 내 모습을 
즐기는 거다. 씨이. 

일어나려고 버둥 버둥대는데, 그가 자신의 좌석역시 
완전히 뒤로 젖혀버린다. 
그리곤, 씨익 웃으며 그의 커다란 손이 내 손을 잡는다. 

"심심하다, 이야기 해봐." 

애같은 그의 모습에 적응이 안돼 
상당히 혼란스러워 하고 있는데 
이젠, 이야기나 해보란다. 

"...무슨..." 

"그냥, 이것저것. 전처럼 옛날이야기도 좋고..." 

"......" 

"지금, 니 생각같은것도 좋고, 니 미래도 좋고..." 

"......" 

"무엇이든 좋으니까, 다 말해봐." 

정말로 듣고싶다는듯, 상당히 진지한 눈빛이다. 
나는 이런 그를 거부할 수 없다. 

"사람의 진실이라는건, 딱 한번만 통한대요." 

그의 눈을 보기가 부담스러워, 그저 차 천정에다가 
시선을 고정시키고 있다. 

"자신의 진실을 믿지 않는데 다시 한 번 말하는건 추잡한 
변명이 될 뿐이래요." 

후두둑. 후두둑. 
차체를 내리치는 빗소리가 선명하게 들려온다. 

"사실은, 당신한테 늘 하고싶은 말이 있었어요." 

적막. 말없이 이야기를 듣고만 있는 그. 
잡힌 손을 더욱 꽉 잡아준다. 

"그런데, 믿지 않으셨잖아요. 그때 이후론, 그 말 안해요." 

의아스런 표정이다. 
대체, 무슨 말이었길래라는 표정. 
내가, 말할 줄 아나. 바보. 

"그래서, 사실은. 정말 하고 싶은말이 생겼는데도..." 

사랑해요. 

"당신이 진실로 받아들이지 않을까봐, 말 못해요." 

늘, 내곁에만 있어줘요. 

괜찮으니깐, 말해보라는 눈치지만 
설레 설레 고개만 젓는다. 

말할 수 없어. 
영원히 말할 수 없게 될런지도 모르지. 

미간을 잔뜩 찌푸리던 그는, 대체 무슨말일까 
생각하던 눈치더니 이내 포기한듯 싶다. 

"그런데, 그 말 말야. 누구한테 들은거야?" 

"...왜요?" 

"...분명히 내가 봤던 로맨스 소설 대목 중 하나인것 같아서 말야." 

황당하다. 
우리, 엄마라면 가능하다. 

"...엄마요." 

"흐응, 로맨스 소설 대목 중 하나 맞구나." 

그...그니까 뭐야. 
내, 인생 철학이 그리고 내가 이때까지 
휘둘렸던게 고작 로맨스 소설 대목때문이었다고? 

하아. 힘빠지는 순간이다. 
기가차서 큭큭대고 있으려는데, 
그의 목소리가 들려온다. 

"...니가, 말하기 싫거나 말하기 힘든말은 묻지 않으마." 
"......" 
"지금, 니가 제일 하고 싶은 말은...?" 

짙은 눈썹. 
매섭지만, 때론 부드럽기도 한 눈. 
곧게 바로 선 코. 
남자치곤 얇은 편인 붉은 입술. 

나, 이 사람의 사랑 받고싶어요. 
나, 이 사람 가지고 싶어요. 

사랑해. 사랑해. 사랑해. 사랑해. 사랑해. 
아무리 말해도 모자르지만, 그래도 사랑해. 

눈에 물기가 어리는듯 시야가 뿌옇게 보인다. 
그리고, 떨리는 목소리로 말한다. 

"......안아주세요." 

역시나, 말할 수 없다. 






"...아...흑..." 

자꾸만 위로 기어오르려는 녀석의 어깨를 
꽉 붙든채, 스스로가 받아들일 수 있도록 
손가락을 휘저어댄다. 

오랜만의 정사. 
처음해보는 체위라 그런지 
많이도 아파하는 녀석이다. 

정말, 하고 싶었던 말이 
안아주세요가 맞는지 의문이 생기기도 하고. 

"자...착하지...허리...내려..." 

녀석의 연한 살에, 맞닿아진 내 아들놈에 
연한 살이 금새 꽉 꽉 맞물리지만 
녀석의 눈 두덩이에 살작씩 키스를 하자 
녀석은 서서히 허리를 내리며 나를 받아들인다. 

"...아...아파...흐윽...아파...아파...아악..." 

반도 받아들이지 못한채 
나에게 애원하는 눈을 하지만 
도와줄 생각은 전혀없다. 

아래 위로 혼자서 몸을 요동치더니 
내 어깨를 두 손으로 꽉, 붙들고는 
힘차게 허리를 내려버린다. 

"아아아악....흐윽...아아....아악..." 

섹스에 관한한 학습능력이라곤 조금도 없는 녀석. 
꾀도 부릴만 하건만, 애타게 매달린 만도 하건만 
녀석은 언제나 막무가내다. 

아파하는 녀석의 허리를 고정시켜 주었다. 
눈엔 눈물이 가득이다. 정말로 아픈듯 자꾸만 
목덜미를 껴안은채 아픔을 전달하려 한다. 

녀석의 입술로 파고들었다. 
그리고 허리를 고정시킨채 서서히 피치를 올리기 
시작한다. 

소리없는 비명이 맞닿아진 입에서 느껴졌지만 
혀놀림으로 비명을 삼켜버리고 말았다. 

이런 행위, 즐겁지 않다. 
우리에겐 무엇인가가 빠져있다. 
그리고, 그게 무언지도 알고있다. 

내가, 그걸 채워넣으려 하는 날이 
어쩌면 우리가 헤어지는 날이 될 수도 
있다는걸 나는 알고있다. 

그래서, 이렇게 슬퍼지는건지도 모르겠다. 











 
[[펌/완결]][머더] Tyrant (폭 군) - 19  
 
..  번호:1051  글쓴이:Tenshi  조회:359  날짜:2002/01/14 15:56  ..  
 
 
..  ..*.. murder48@hanmail.net ..*.. 












Tyrant (19) 



차안의 정사는, 생각해 보면 아무일이 아님에도 불구하고 
나는 그를 대하는 태도가 다시 예전처럼 껄끄러워졌다. 

그는, 억지로 날 안으려 들지도 않고 그렇다고 다정해지는 법도 없다. 
그리고, 나는 아무생각 없이 총을 잡을뿐. 
다시 총을 잡게 되었지만 더이상 즐거움은 아니다. 
단지 기계적으로, 습관대로 방아쇠를 당길뿐. 

언론에서는 다시 나타난 사격의 전사니, 그동안 특수훈련을 받고 왔다니 
자기 붓가는대로 써갈겨 놓았지만 조금의 동요도 되지 않는다. 
세상만사가 귀찮은 느낌. 차라리 그가 예전처럼 화라도 낸다면... 
조금의 관심이라도 표현해 준다면. 그러면...좋을텐데. 

그러는 가운데, 아무 의미없는 하루들은 유수처럼 흘러갔고 
사격대회 예선을 통과하고 본선에 오르게 되었다. 
예선을 통과했을때 배달된건 그의 축하꽃다발뿐. 
어디서도 그의 모습은 볼 수 없었다. 

본선 역시 마찬가지겠지. 

사격장에 틀어박혀, 정신없이 총만 쏴댔다. 
혼란스러운 마음은 이성이 막음에도 불구하고 
주체할 수 없을만큼 커져만 갔다. 






"오늘이지?" 

이쁘게 포장된 카라 다발더미를 만지며 상길은 흐뭇한듯 
웃었다. 
나쁜자식, 친구는 지금 마음이 썩어들어가고 있구만. 

"예선때는 사격장 밖에서 서성거리다가 결국은 못들어갔다며. 
이번엔, 후회안하게 미리 들어가있어라 ㅋㅋㅋ." 

고개를 끄덕이긴 했지만, 역시나 서성거릴것 같다. 
나를 본 녀석한테 동요가 있을까봐. 
그리고, 오늘은 조금 특별한 날이니까. 

"너, 왜그렇게 안절부절 못하냐." 

바보같은 자식. 이제서야 알아차린거냐. 
몇번이나 좁은 니 방안을 왔다 갔다 거렸는데. 

"...너, 오늘 이후로 다신 정원이 못볼수도 있다는거 유념해둬라." 

갑작스런 내 말에 새끼손가락으로 귀를 후비며 
무슨 말이냐는듯 미간을 찌푸린다. 

"오늘...나, 녀석한테 말할거다." 

의아스런 눈빛. 

"내 마음 말할거란 말이다!" 

눈치라곤 손톱에 때만큼도 없는 자식 같으니라구. 

"...뭐?" 

그제서야 당황한듯 벌떡 일어서는 자식. 
오버하지마. 임마. 내가 고백하지, 니가 고백하냐. 

"어쩌다가, 그런 생각을 하게됐냐? 내가 니네 사이 잠자리에서 원만하지 
못하다는 말은 익히 들어 알고..." 

꼭, 맞을짓은 찾아가면서 한다. 
임상길. 언제, 그러다가 정말 죽는날이 올거다. 

"...요즘 들어서는 녀석과 눈 한 번 맞추기도 힘들어. 갑자기 이런 생각이 
들더라. 녀석은...작은 폭군이라고. 분명, 괴롭히는 쪽도 녀석을 힘들게 
하는쪽도 나인데 언제나 결과는 녀석이 예상한대로 흘러가고 생각해보면 
진정한 지휘자는 내가 아니라 녀석이야.." 

블라인드 사이로 들어오는 빛에 눈이 부셔 눈살을 잔뜩 찌푸린채 
말을 잇자, 녀석은 서둘러 블라인드를 쳐준다. 

"...마음을 고백한 다음엔?" 

하아, 묻지마라. 
머리아프니까. 

"내가 싫다고 말하면, 녀석의 후원자로만 남아야지." 

그래, 나는 그런걸 감수하고 말하는거다. 
더이상 말하지 않고 녀석과 부대끼며 살기엔, 가슴 한곳이 
지끈거려서 견딜수가 없으니깐. 

"늦지 않았냐? 빨리가라." 

작게 한 숨을 내쉬며 등을 떠미는 상길이 놈탓에 
카라다발을 손에 든채 힘겹게 걸어나올 수 밖에 없었다. 

머리가 아파온다. 
내가 해야할 일과, 그 뒷처리들에. 

한편, 
상길은 킥킥거리며 웃고 있을 수 밖에 없었다. 

"바보같은놈들...큭큭, 실연당할거라며 아주 죽을상이군. 
그렇게도 서로를 몰라서야 이거 원...큭큭큭..." 

사실 시간때문에 영민의 등을 떠밀었기 보다는 터져나오는 
웃음을 참지 못할것만 같아 영민의 등을 떠민 사악한 상길이었다. 






순간, 머릿속을 스치고 지나가는 불길한 생각에 
선수대기실에서 나와 미친듯이 공중전화부스로 
뛰어들었다. 

김기사 아저씨마저 오지 않고 있다. 

생각나는대로 그의 번호를 눌렀지만, 
전화를 받지 않는다. 

왜, 이렇게 마음이 불안한거지? 

주체할 수 없는 느낌에 떨리는 손으로 죽어도 걸지 않으리라 
맹세했던 상길의 전화번호를 꾹꾹 누르고 있다. 

"...여보세요..." 

주위가 시끄럽다. 

"...어디에요?" 

나쁜느낌. 다급히 묻는다. 

"......" 

꾸물꾸물 거리는 느낌. 
대답을 피하고 있다...? 

"...어디냐구요!" 

"...진정하고 들어라. 병원이다." 

떨리는 손. 불길한 생각이 맞는 것인가. 
어느새 손은 기도하는 자세를 취하고 있다. 

"사격장으로 가던중에, 영민이 놈이 사고를..." 

"많이 다쳤어요? 얼마나요? 아니...무슨 병원이에요?" 

말을 채 듣기도 전에, 다급하게 물었다. 
아, 바보같이 지금에서야 깨닫다니. 
어느새 병신같은 두 눈에서는 눈물이 주르륵 흘러내리고 있다. 

"진정하고..." 

"씨발...거기 어디냐고!" 

사정없이 몰아부치는 내 태도에, 
어쩔수 없이 말한 병원으로 가기위해 
나는 정신없이 달렸다. 

나는 바보다. 
이제서야 깨닫다니. 

나는 사랑한다고 말했을때 내가 받을 상처만 걱정했던거다. 
그와 멀어지기 싫어서, 바보같이 내 마음을 숨길 생각만하다니. 
멀어지더라도 말하는건데. 
지금이라면 말할 수 있다. 

믿어주지 않는대도 진실이 통할때까지 몇번이고 말할 수 있다. 
사랑한다고. 







눈물과 땀으로 범벅이 되어, 병원에 도착했을땐 
벙찐 표정의 상길만이 날 반길 뿐이었다. 

"...영민씨는요?" 

"...너...사격은...어쩌고..." 

"...영민씨는요!" 

"치료하자마자, 너 사격하는거 봐야한다고..." 

상길의 마지막 말은 듣지도 않은채, 정신없이 
몸을돌려 뛰었다. 

바보같은 놈. 
치료했으면 푹 쉴일이지 
내가 사격하는게 뭐 대단하다고 움직이고 그러는거야. 
바보같이, 바보같이. 

사고도 사격장으로 오지만 않았으면 
생기지 않았을텐데. 

몇번이나 넘어지고, 
몇번이나 발을 헛디뎠는지 모른다. 

시야가 너무나 흐려서 
한치 앞도 보이질 안았다. 

연신 손으로 눈물을 훔치며 
나는 뛰었다. 






텅 빈 사격장 앞 광장. 
문앞에서 서성거리는 낯익은 인영. 
왼손은 석고붕대를 한채, 오른손엔 다 부스러져가는 
카라 꽃다발을 들고는 문 옆 기둥에 기대서있다. 

바보같은 사람, 
저게뭐야. 들어가지도 않고. 

한걸음. 한걸음. 
그의 앞으로 다가가자 그는 
놀란눈으로 날본다. 

"...너...사격은...?" 

아...울 생각은 없었는데. 
놀라는 그를 보니 눈물이 또 치솟아 오른다. 
분명 추하겠지? 하아. 사랑한다고 말하려고 했는데. 
엄청나게 추할거야. 지금 내모습. 

"당신...흐윽...병원...사고...당했다고 해서..." 

기가막히다는듯 내 몰골을 아래 위로 살펴보더니 
팔을 잡아끌며 사격장으로 들어가려고 한다. 

"아...아파...이거...놔..." 
"지금이라면...안늦을지도..." 

있는 힘껏 그의 팔을 쳐내버렸다. 
그리고, 고개를 흔들며 그를 부둥켜 안았다. 

"늦었어. 이미..." 
"너...정말..." 

또, 자신때문이라며 자책할 그를 안다. 
몰랐었는데 너는 어쩔 수 없다며 말을 잇지 못하는 그의 
속내는 나를 탓하는게 아니라 자신에 대한 책망이라는걸 이제는 안다. 

"사격은 중요하지 않아...그보다...중요한건...중요한건...흐윽..." 
"......" 

밀어낼까봐 두려워 그의 목덜미를 꽈악 끌어안았다. 
그리고, 눈을 꼭 감은채 그의 귓가에 속삭였다. 

"흐윽...사랑해...사격보다...나한텐...이게...더...중요해..." 
"......" 
"...사랑해...사랑해...부탁이니까...나 좀 밀어내지마...흐윽..." 
"......" 

어린애 처럼 울며 사랑한단 말만 내뱉는 나를 그는 
밀어내지도, 그렇다고 끌어안아주지도 않았다. 

단지, 한참후에 끅끅 거리며 억지로 울음을 삼키는 나를보며 
그는 어디서 이렇게 손발이 다 까졌냐며 쯧쯧 혀만 찼을뿐. 






[[펌/완결]][머더] Tyrant (폭 군) - 20 <완결>  
 
..  번호:1052  글쓴이:Tenshi  조회:466  날짜:2002/01/14 15:59  ..  
 
 
..  머더님께 감상 보내세여~^-^ 

감상 안 주심 외전 엄뜨~ 라는 작가님! 푸훗..>_< (설 끝에서 직접 확인하세여~) 

즐감 하세여~☆ 

..*.. murder48@hanmail.net ..*.. 












Tyrant (완) 



"저기, 지금...어디가요?" 

택시를 잡은뒤, 시내로 나가자는 말은 들었는데 
아무말 없이 그저 내 손만 꼭 잡고 있는 그의 태도에 
어떤 말이든 걸어보려 힘겹게 꺼낸말이었다. 

"아깐, 반말이더니 지금은 존댓말이냐? 
아저씨 좀 더 빨리요!." 

그야, 다급했으니까 그랬죠. 
장난스런 그의 말투에 당황한채 버벅거리고 있는데, 
내 물음은 고스란히 씹은채 시계만 보는 그다. 






정말 대단한 놈들이다. 
한 놈은 나간지 30분도 안돼서 사고당했다며 
사람 정신을 빼놓더니 대강 대강 치료한채 
나에게 김기사를 맡기곤 사격장으로 달려가버렸고, 

다른 한 놈은 불길한 예감이라도 받았는지 
자기보다 한참은 연장자인 날 윽박지르더니 
사격도 포기한채 달려와 버렸다. 
그리곤 또 달려가 버렸지만 

뭐, 지금쯤은 러브 모드가 한참 성행중이겠지만 
그 녀석들은 도저히 알수가 없어서. 

큭큭, 웃긴다. 
최영민이 앞으로 심정원한테 휘둘려 살걸 생각하니. 






시내 로타리 한복판. 
그는 나를 전광판이 정면에 보이는 곳에 세워두더니 
자신은 커다란 전광판이 있는 건물 바로 아래에섰다. 

그리고, 
날이 어두워 지는 순간 지지직 거리며 켜지는 전광판. 
영어 몇자가 떠오른다. 

-I meet You. 

순간 들려오는 그의 목소리. 

"나, 너를 만났고..." 

그가 고래 고래 소리를 지른다. 
지나가는 사람들은 무슨 구경거리라도 난듯 쳐다보고... 

당황해서 멈춰 서있는데. 
두번째 글자가 떠오른다. 

-I think You. 

"자꾸만 널 생각하게 됐다." 

왠지 모를 울음이 자꾸만 치솟아 오르려고 한다. 

-I like You. 

"그러다 널 좋아하게 되었고..." 

또다시 전광판의 글자가 흐릿하게 보여 눈을 비벼댔다. 
놓치면 후회할것만 같다. 

-I love You. 

"어느새, 널 사랑하게 되었다." 

-I need You. 

"이제 나는 니가 필요해!" 

오른쪽 팔을 벌리며 간절한 표정으로 나를 기다리는 그. 
정신없이 안겨들었다. 
주책없이 또 흐르는 눈물. 

들썩이는 내 어깨가 안타까운지 자꾸만 
온전한 오른손으로 다독거려주는 그다. 

"미안해..." 
"......" 
"이말만은 내가, 먼저 말하려고 했는데..." 
"......" 
"결국은 니가 먼저 말하게 됐네." 
"......" 
"대신...내가, 늦은만큼..." 
"......" 
"그만큼, 너를 더 사랑할게." 


"...정말이죠?..." 

믿지 못하는 내 말투에 
나를 더욱 꽉 안아주는 그. 

"...넌, 속고만 살았냐?" 

삐진듯 새초롬한 그의 눈에 
고개를 흔들었다. 

그는 사람들의 시선도, 
내 몰골도 개의치 않는다. 

어느새 우린 진한 포옹에서... 
키스를 나누고 있었다. 

꿈같지만 믿고있다. 
그는 품안의 나를 늘 지켜줄것을. 

그러니까 나는 
이런 길거리에서도 그의 사랑을 업고있으니까 
이렇게 당당할 수 있는거다. 

그리고 우리의...사랑은... 
지금부터다. 



--------------------------------------------------------- 

머리가 아둔하면 손발이 고생한다더니 
저 아둔하기 그지 없습니다. 
ㅠ.ㅠ 

허접한 완결. 
돌만 던지지 말아주세요. 

혹, 외전을 원하신다면. 
-써놓은게 있답니다. 

감상 10개 올려주세요-_-+ 
왠지, 외전 안올리고 싶어하는 
머더의 마음이 여실히 보여지지 
않습니까? 

여기까지 읽느라 모두 고생 많으셨습니다. 

아무튼 좋은 하루 되시구요. 
감상 10개는 외전을 안올리고 싶어하는 
머더의 발악이니 그냥 웃고 넘기세요. 
저, 나쁜년 아니에요.ㅠ.ㅠ 














 ..  

 
 
.  글쓰기 답글 회람 저장 인쇄  최신목록 목록 윗글 아랫글  
 
      


--------------------------------------------------------------------------------
Copyright by Daum Communications Corp.


