 
  
 
[완결] 달님의 '공 간' 


 
<공 간 제 1 화 - 만남 그 하나>
 
서유(Seo-you) says : 

You think you own whatever land you land on
The earth is just a dead thing you can claim
But if you walk the footsteps of a stranger
You'll learn things you never knew, you never knew....

당신이 밟고 있는 땅은 전부 당신 것인 줄 압니다.
이 땅을 당신 마음대로 소유할 수 있는 쓸모 없는 것인 줄 압니다.
그러나, 당신이 전혀 모르는 이의 발자국을 따라 걷는다면, 
당신이 전혀 몰랐던 것들을 배울 수 있습니다, 당신이 전혀 몰랐던 것들을....








'휙~~ '

점심 시간에 학교 뒤에서 건물 벽에 기대앉아 담배를 물고 있던 강 민 하는,              
피우고 있던 담배가 누군가의 손에 의해 위로 낚아채지자 기분이 상했다.

'어떤 새끼야...!!!'

이 학교에서 감히 누가 자신을 건드리는가.

입학식 전날 깡패들과 맞붙어 그들을 병원으로 보내고, 
자신 또한 한달 동안 입원해서 학생을 비롯해 선생까지 자신을 두려워하는데...

게다가, 외국에도 지사가 있는, 국내 최고의 Law Firm을 운영하시는 위대한 아버지를 둔 
자신이 아닌가.
사립인 이 학교에 막대한 기부금을 주고, 무시험으로 자신을 입학시켜 준 대단한 아버지를 둔
자신이 아닌가.

그런 나를 누가 건드린단 말인가.




민하는 눈을 찡그리면서 몸을 일으켜 자신의 담배를 낚워채간 상대를 바라봤다.

이제 겨우 고 1이지만, 민하는 188cm 의 큰 키에 운동으로 단련된 건장한 체격을 가졌다.

게다가, 핸섬한 외모에도 불구하고 늘 기분이 나쁜 듯 무서운 분위기를 풍기고 있기 때문에,
민하를 마주대한 상대는 어른이고 아이고 할 것 없이 그 앞에선 얼어붙는다.

민하에게 꿇리지 않는 인간이 있다면, 민하의 아버지와 하나 뿐인 친구 제우일 것이다.

상대는 분명, 민하인 줄 모르고 그 따위 짓을 한 것이리라.

담배의 주인이 자신이라는 것을 알면, 당연히 사과를 하고 도망가 버리겠지.

그런데......

"환기시키는데 연기 들어와.
다른 데 가서 펴."

담담한 목소리가 들려온다.

상대는 민하가 누구인 줄 모르는 건지 아니면 겁을 상실한 건지,
담배불을 끈 뒤 꽁초를 민하에게 내민다.

순간, 민하는 어이가 없어서, 멍하니 상대의 얼굴을 바라봤다.

창문을 사이에 두고 마주한 상대는 자신보다도 10cm 나 작고, 허여멀건 게
한 대 치면 뼈도 못 추릴 것 같다.

이게 대체 뭘 믿고 이러나 싶어 화가 치민 민하는 상대를 쏘아보았다.

그러나, 그는 눈 하나 깜짝 않고 민하의 매서운 눈빛을 받아낸다.

민하는 손을 들어 그의 얼굴을 치려 했다.

하지만, 역시 그는 일말의 동요도 없이 민하를 응시할 뿐이다.

선이 분명한 가는 눈썹 아래로 크고 투명한 눈이 조금도 흔들림 없는 빛을 드러낸다.
좁고 강퍅해 보이는 턱하며 굳게 다문 얇은 입매가 좀처럼 남들과 타협할 줄 모르는
강직하고 고지식한 성격을 그대로 드러내고 있다.

민하는 왠지 힘이 빠지는 것을 느꼈다. 전의가 상실됐달까...

겁을 주었을 때 반응을 보여야 때리는 맛이라도 있지...

민하는 들었던 손을 내리고 그에게서 등을 돌려버렸다.




한 서 유는 **사립 고등학교 2학년에 재학 중이다.

그리고, 현재 부회장이다.

오늘 오후에 있을 학생회의를 위해, 학생회실을 환기시키러 점심 시간에 들렀다.

북향인 학생회실은 낮에 한번씩 공기를 통하게 하지 않으면, 눅눅한 냄새가 밴다.

다른 사람은 이 곳이 어떨지 몰라도, 유난히 깔끔한 것을 좋아하는 서유는,
자신이 직접 환기시키려고 매일 점심 시간마다 들르는 것이다.

오늘도 여느 때처럼 창문을 여는데...

바람에 실려 담배 연기가 들어오고 있다.

창문 밖으로 고개를 내미니, 창문 바로 아래에서 학생 하나가 겁도 없이 담배를 피고 있었다.

담배를 못 피우게 하는 것은 자신의 간섭 밖이라고 생각했지만, 이 곳은 학생회실 앞이다.

그래서, 그의 담배를 빼앗자 죽일 듯이 노려보고는 손을 쳐든다.

소문대로 불같은 성격의 '그' 였다.

서유는 그와 마주 대하면서, 그에 대해 기억해냈다.

강 민 하라고 했던가...

남에게 무관심한 서유이지만,
부회장이다 보니 알고 싶지 않아도 학생회의 시간에 민하에 대해 듣게 되었다.

입학식 전날 깡패 20명하고 싸움이 붙었다더라, 
정학감인데 아버지 빽으로 들어온다더라....등등....
그는 입학하기도 전에 요주의 인물이었다.

그리고, 새 학기가 시작되고 두 달이 다 되어가는 현재, 
학생은 물론, 심지어 선생마저도 그를 두려워하는 듯 싶다.

학생들은 민하 그 자신을, 
그리고 선생은 민하의 배경을 두려워하는 것이리라...
막대한 기부금은 정부의 보조를 못 받는 사립학교에 큰 돈줄이니까.

하지만, 환기에 방해가 되는 건 되는 거다.
자신은 피지 말라고 한 것이 아니다.
단지, 다른 데 가서 피라고 했을 뿐이다.

'때리려나...' 하고 생각하고 있는데, 무슨 생각에서인지 그는 몸을 돌려 가버린다.

서유는 자신의 손에 남겨진 담배꽁초를 내려다보며 미간을 좁혔다.

남이 피우던 담배꽁초가 자신의 손에 들려있다는 것이 싫었기 때문이었다.





==========================================================================
'공간'은, 성격이 꼬이고 까다로운 녀석들의 얘기입니다.
자신만의 공간 속에 침잠한, 속이 허한 녀석들의 얘기를 쓰자...라고 컨셉을 잡긴 했지만...
어떻게 될런지...
'황무지'에 버금갈 정도로 지루한 설이 될 것 같군요. 또다시 컬트소설이 될 듯...--;;;
========================================================================== 





<공 간 제 2 화 - 악몽 그 하나>  

민하(Min-ha) says : 

When you need somebody around
On the nights that try you
When you're only lonely
All you've gotta do is call me
And I'll be the last one
There beside you...

그대에게 시련의 밤이 찾아와
그대 주위에 누군가가 필요할 때면
그대 진정 외로울 때면
그대 내 이름만 부르면 됩니다.
그리고, 마지막까지
나만은 그대 곁을 지킬겁니다...








서유는 그 여자를 싸늘하게 쳐다봤다.

그녀는 어색하게 웃으며, 서유의 어깨에 손을 올린다.

"안녕? 네가 서유구나.
아버지한테 얘기 많이 들었어.
난..."

서유는 그녀의 말이 채 끝나기도 전에 어깨의 손을 치웠다.

그녀의 손이 말할 수 없이 더럽게 느껴졌기 때문이다.

친근한 듯 굴며 자신의 공간에 침입하려는 그녀가 불결하게 느껴졌기 때문이다. 

2층 자기 방으로 올라온 서유에게 곧 아버지가 뒤따라온다.

"그게 무슨 짓이냐?!
이제 곧 어머니가 될 분이다.
넌 예의를 아는 애라고 생각했다." 

노기를 담은 아버지의 음성...

"그 분은 아버지의 아내가 되시겠지만, 
저에게는 어머니가 되실 수 없습니다."

서유의 말에 아버지의 눈에서 고통의 빛이 스친다.

"서유야...벌써 2년이 다 되간다.
이제 그만 인정할 수 없겠니? 엄마도 그걸 원하실 게다."

"아직 2년입니다.
아버지는 1년 동안 사귄 여자를 위해, 12년을 함께 사신 엄마를 잊으실 겁니까?"

"엄마를 잊으라는 게 아니다. 다만...이젠 다른 사람도 받아들일 수 있잖느냐?!"

아버지의 언성이 높아진다.

서유는 말없이 아버지를 응시했다.

긴 침묵 끝에, 아버지는 마침내 고함을 질렀다.

"네 마음대로 하거라.
죽은 네 어미와 똑같구나, 너란 애는!!!"

'쾅!!!' ... 부셔질 듯 닫혀지는 문.

순간, 아버지와 함께 있음으로 해서 수축되었던 공간이 원상태로 돌아오는 것 같다.

'죽은 네 어미와 똑같구나.' 

아버지의 이 말은 서유의 귀에, 마음에 손톱을 들이대고 있다.

서유는 한숨을 쉬었다.

당신은 아무렇지도 않게 던지는 말이 엄마와 자신을 상처 입혔다는 것을 알고 있을까...

'당신은 애교도 부릴 줄 모르나...? 다른 집 안사람들은 귀염성도 많더구만...'
'당신 눈을 보면 무슨 생각을 하는지 모르겠어.'
'책만 보지 말고, 좀 꾸미라고...다른 여자들이 어떻게 하는지도 관심 없나?'

신문을 보면서 혹은 식사를 하면서 툭툭 한마디씩 엄마에 대한 불평을 늘어놓으시던 
아버지...

서유는 그런 아버지를 이해할 수 없었다.

엄마는 여느 엄마들과는 달리, 화장품 냄새가 안 나서 좋았고,
엄마는 여느 엄마들과는 달리, 다른 사람들 흉보지 않아서 좋았고, 
엄마는 여느 엄마들과는 달리, 수다스럽지 않아서 좋았고, 
엄마는 여느 엄마들과는 달리, 음악과 문학을 사랑하시는 분이라 좋았다.

그런데, 아버지는 대체 뭐가 불만이신 걸까...

아버지와 엄마는 중매결혼을 하셨다. 나이 차도 많으셨다.
아버지는 엄마가 당신 보다 어리니까, 귀엽고 애교 많은 분이라고 생각하셨던 걸까...

청초한 엄마는 작가가 되고 싶어하셨다.
늘 글을 쓰고 싶어하셨고, 당신의 생각을 글로 남기길 좋아하셨다.
자신만의 공간을 갖길 원하셨던 엄마는, 
아버지가 집에 데리고 오는 손님들이나 혹은 부부동반 회식을 무척 불편해 하셨다.

자신만의 세계가 있어 보이는 그런 엄마를, 아버지 또한 살갑게 대하지는 못하셨다.

그리고, 2년 전 교통사고로 엄마가 갑작스럽게 세상을 떠나자, 
아버지만이 자신의 세계 전부라고 생각하는 듯한 여자를, 
내 어머니라고 데려온 것이다.

........얼마 안 있어, 그 여자는 서류 상의 내 어머니가 되었다.





그녀는 나를 무척 조심스럽게 대했다.

아버지가 좋아하시는 음식보다 -어떻게 알았는지-엄마와 식성이 똑같은 내 식단 위주로 
식사 준비를 했다.

내 비위를 맞추려는 것인지, 엄마가 보시던 책과 쓰시던 글을 그대로 두었다.

내가 유난히 깨끗한 것을 좋아하는 것을 알았는지, 늘 주위를 청결하게 유지했다.





어느 날, 학교에서 돌아오니, 그녀는 엄마와 내가 찍힌 사진을 보고 있었다.

난 눈쌀을 찌푸렸다.

나와 엄마만의 공간이다. 그녀가 감히 들어올 수 없다.

난 그녀의 손에서 앨범을 빼앗았다.

그녀는 개의치 않는다는 듯이 -아님, 그렇게 보이려는 것인지-

"서유는 엄말 닮았더구나..."  하면서, 미소 짓는다.

"아버지가 그러시더라. 
서유는 성격도, 좋아하는 것도 엄마를 쏙 뺏다구..."  하면서, 또 웃는다.

난 더욱 기분이 나빠졌다.

'죽은 네 어미와 똑같구나.'  

아버지의 음성이 또다시 손톱을 들이댄다.

난 앨범을 들고 2층으로 올라왔다.

그런 내 뒤로 그녀의 한숨 섞인 목소리가 들렸다.

"왜 서유는 몰라줄까. 그런 서유를 아버지가 얼마나 사랑하시는지..."




그랬다.
난 몰랐다.

그녀가 돌아가신 엄마와 비슷한 외모였다는 것을,
내가 좋아하는 음식을 일러준 사람이 아버지라는 것을,
엄마의 유품을 그대로 남겨둔 사람도 아버지라는 것을,
그리고, 그런 아버지와 냉정한 나를 그녀는 묵묵히 받아들였다는 것을...

엄마의 기억에 사로잡혀, 아버지의 재혼에 배신감을 느낀,
갓 중학교를 입학한 아이는,
그 모든 것을 외면했던 것이다.





그 날은, 나의 열다섯 번 째 생일이었다.

그녀가 새어머니가 된 지도 2년 째에 접어들고 있었다.

난 그녀로 인해 엄마를 잊는 게 두려워, 더 말없고 차가운 아이가 되어 있었다.

패밀리 레스토랑에서 식사를 한 뒤, 아버지가 운전하시는 차를 타고 돌아오는 길이었다.

그녀와 나는 뒷자석에 나란히 앉아 있었다.

부슬부슬 내리는 비와 무거운 침묵이 차 안의 공기를 짓눌렀다.

.....그리고......

그 공기를 가르고...

앞에 가던 트럭이 빗길에 미끌어지면서, 싣고 있던 철근이 차 앞유리를 뚫고 들어왔다.

그리고, 뒤이어 우리 차는 뒷차에 다시 받혔다.

그 반동으로 굵고 길다란 철근은 다시 한번 차 안으로 깊숙히 쏟아져 들어오고...




짙은 혈우(血雨)와 비릿한 혈향(血香) 속에서 내가 본 것은...

무참히 깨진 앞유리와...
아버지를 관통한 철근과...
그리고, 나를 감싼 대신 그 철근에 등이.........꿰뚫린 그녀였다.

"괜찮니...?......괜찮니, 서...유....야......."

흐릿해져 가는 눈을 들고서,
입에서는 연신 피를 뿜어내면서,
그녀는 그렇게 내 품안에서 죽.어.갔.다.

내 안부를 물으면서...




피....피.......피...........

묵빛 철근과
거미줄 같은 금이 간 유리창들과
힘없이 흔들리는 아버지의 팔과
고개를 떨구는 그녀와
사람들의 피맺힌 비명과
진혼곡처럼 울려대는 사이렌 소리가....

내 눈 앞을 핏빛으로 물들였다.



피....피.......피...........

그 날은 나의 열다섯 번 째 생일이었다.






"헉...헉.....헉........"

서유는 거친 숨을 몰아쉬며 간신히 잠에서 깨어났다.

얼마 동안 괜찮았는데, 다시 반복되려나 보다. 악몽의 밤이...

서유는 그 사고 이후로 같은 꿈만을 꾼다.

엄마에 대한 추억과,
새어머니에 대한 기억과,
...그리고, 피의 장막.....

한 치의 어긋남도 없이 항상 같은 순서로 이루어진 꿈이,
또다시 서유의 밤을 찾아오는 것이다.



시계를 보았다. 새벽 4시 53분...

식은 땀으로 온몸이 끈적하다.
축축히 젖은 시트를 세탁기에 넣고,
욕실에 들어가 샤워를 했다.

서유는 김 서린 거울을 닦고, 자신의 몸을 본다.

서유의 눈이,
오른쪽 허리에서 시작해 왼쪽 가슴 언저리에서 끝나는 길다란 상처를 향한다.

그 때 사고로 얻은 이 길다란 상처는,
자신에게 찍혀진 낙인이다.

그녀를 한번도 어머니라고 부르지 않았던 자신에게 내려진 낙인이자,
그런 주제에 혼자 살아남은 자신이 평생을 지고 살아야 할 낙인이며,
자신 대신 죽은 그녀를 위해 눈물을 흘리지 않았던 자신에게 찍힌 낙인이고,
자신이 얼마나 죄많은 인간인지를 끊임없이 상기시켜주는 낙인인 것이다.



서유는 장례식에서조차 울지 않았다.

친척들은 그런 서유를 '배은망덕한 놈' 이라며 손가락질 했다.

몸에 난 상처와 부러진 다리를 치료하는 동안은 친척에게 의탁했으나,
신세지고 눈치보는 것이 싫었던 서유는,
곧 보험금과 유산으로 자취를 시작했다.

학교를 가기 위해 차를 타야만 되는 곳이 아닌 곳에서...

그렇게 서유는 1년 동안 후유증과 홀로 싸워야만 했다.

그리고, 그 싸움은 오늘밤도 계속 된다.





==========================================================================
여러분의 이해를 돕기 위한 서유의 연대기입니다. (실은, 제가 헷갈려서...--;;;)
11세 때 친엄마가 교통사고로 죽었구요, 13세 때 새엄마가 생깁니다.
15세 때 교통사고로 가족을 잃구요, 후유증으로 1년 휴학합니다.
따라서, 현재 서유는 19세로 고 3이 되어야 하는 나이지만, 고 2에 재학 중이죠.
민하보다 2살이 많은 거랍니다.
저는 연하'공'이 좋더군요.
========================================================================== 





<공 간 제 3 화 - 만남 그 둘>
 
민하 & 서유 (Min-ha & Seo-you) : 

Listen to the falling rain
And with every drop of rain
I can hear you call
Above the clouds
And down here among the puddles
You & I together huddle...

떨어지는 빗소리를 들어보아요.
그 빗방울 방울마다
그대 나를 부르는 소리가 들립니다.
구름 위에서도
질척해진 땅 위에서도
그대와 나, 웅크린 채 서로 끌어안습니다...








서유는 수업이 끝나면, 오후 8시부터 자정까지 집 근처의 편의점에서 아르바이트를 한다.

서유의 학교는 사립학교라는 이점 때문에, 부회장인데다가 성적도 좋은 서유에게
수업료 반액을 면제해 주고 있었다.

그러나, 장학금을 받고 유산과 보험금으로 생활을 꾸린다고는 해도,
기본적인 생활비가 필요했던 서유는, 아르바이트를 할 수 밖에 없었던 것이다.

게다가, 본격적인 수험 생활이 시작되는 내년을 위해서 미리 저금을 해 둘 필요가 있었다.




그 날도 여느 때처럼, 자정에 일을 마치고 자취방으로 오는 길이었다.

이제 4월도 다 보내고 따스한 5월을 맞이하려는 듯, 
훈훈한 비가 내리고 있었다.

물방울을 느낄 수도 없을 정도로 물안개가 지상에 낮게 깔려 있다.

아무도 없는 골목길의 암청빛과
따스한 습기에 잠긴 가로등의 오렌지빛,
그리고, 밤안개의 희석된 우유빛이 
신비한 공간을 만들어 낸다.

그 묘한 분위기를 만끽하기 위해, 서유는 천천히 걸음을 옮겼다.

그때였다.
'그'를 발견한 것은...

서유의 집에 이르기 전, 몇 개로 갈라지는 골목길.
그 곳을 비추는 외로운 가로등 밑.
고개를 숙이고 주저앉아 있는, 
'그'를 발견한 것은...



눈에 익은 교복이 무심코 지나치려 했던 서유의 눈길을 끌었다.

그는 서유와 같은 학교의 학생이었던 것이다.

서유는 그를 깨워 집에 보내야겠다고 생각했다.

내키지 않는 직(職)일지라도, 어쨌든 자신은 부회장이고, 그는 같은 학교 학생이니까.

서유는 그에게 다가갔다. 

갑자기 '확' 풍겨오는 알콜냄새와...

그리고...

비릿한 혈향(血香).....혈향.........피............

아마 그래서였을지 모른다.
'그'를 내버려 둘 수 없었던 것은...
다시 찾아온 악몽 때문이었는지도...

'그'는 강 민 하였다.
헐겁게 풀어진 넥타이와

핏방울이 점점이 묻어있는 셔츠와

얼굴과 손에 번들거리는 피를 보이며

그는 그렇게 정신을 잃고 있었다. 

아마 그래서였을지 모른다.
'그'를 집에 데려온 것은...
그 날의 기억이 그와 겹쳐 보였기 때문이었는지도...



서유는 자신보다 머리 하나는 더 큰 민하를 겨우겨우 자취방으로 데려올 수 있었다.

형광등 아래에서 본 민하의 모습은 더 가관이었다.

길바닥에 앉아 있었기 때문인지, 교복은 담뱃재와 시멘트 가루로 범벅이다.

게다가, 오른쪽 팔에서는 간간이 피가 흘러내리고 있다.

덕분에 서유의 방은 지저분해졌다.

서유는 한숨을 쉬었다.

결벽증이라 할 정도로 깔끔한 것을 좋아하는 자신이, 이런 녀석을 데려오다니...

다시는 이런 실수를 저지르지 않으리라.





서유는 민하의 교복을 벗기고, 상처를 치료하기 시작했다.

처음 봤을 때도 고 1 같지 않다고 느꼈지만, 민하의 벗은 몸은 더 건장했다.

적당히 잡힌 근육과 갈색빛 피부가 아름다운 조화를 이룬다.

매끈한 몸위의 자잘한 생채기들은 거친 느낌을 주며 묘한 매력을 발한다.

오른팔뚝은 칼에 스쳤는지 찢어진 상처에서 피가 계속 난다.

지혈을 하고는 붕대를 감아주었다.

얼굴과 손에 묻은 피는 그의 것이 아니었던 듯, 닦아내니 깨끗하다.

그렇게 민하를 바닥에 눕힌 채로 이불을 덮어주었다.

그의 교복을 세탁한 뒤, 탈수시켜 널어놓고, 예습을 하고나니 새벽 2시가 조금 넘었다.

서유는 피곤을 느꼈다.

오늘은 악몽을 꾸지 않을지도 모른다.

몸이 이렇듯 물 먹은 솜처럼 무거우니...






민하는 물냄새에 이끌려 잠에서 깼다.

어제밤 늦게 까지 마신 술이 과했는지, 머리도 아프고 목도 너무 탄다.

상체를 일으키니, 자신의 눈 앞에 작은 베란다가 보이고 그 너머로 비가 내리는 것이 보인다.

아마 비냄새에 잠이 깬 것이리라.

그러고보니, 자신이 있는 이 곳은 낯설다.

게다가, 몸도 깨끗하고 팔에는 붕대까지 감겨 있다.

제우 녀석 집은 아닌 듯하고, 술김에 길거리에서 헌팅한 (혹은, 당한) 어느 계집애 집이겠거니 한다.

...그런데...

"일어났으면 씻고 교복 입어.
학교 갈 시간 다 됐어."

담담한 목소리가 들린다.

민하는 강한 기시감을 느끼며, 소리가 난 곳으로 고개를 돌렸다.

방과 붙어 있지만, 조금 떨어진 부엌에서 누군가가 분주히 움직인다.

민하는 그에게 다가갔다. 

그도 몸을 돌려 민하를 바라본다.

민하는 미간을 좁혔다.

'그'가 누군지 생각났기 때문이다.

자신의 담배를 빼앗고도 전혀 겁내지 않았던 녀석...

이 녀석이 날 데려온건가, 최악이군.....그렇게 생각하며 입을 뗐다.

"여기 어디야?
네가 데려온거냐?"

"내가 너보다 선배야. 존대말 써.
욕실은 저기다."

'그'는 여전히 뻣뻣하다. 자신을 전혀 무서워하지 않는다.

아버지와 제우 말고는 민하를 이렇게 대한 사람은 없기 때문에, 민하는 순간 당황했다.

하지만, 왠일인지 첫 만남 때 '그'에게 가졌던 분노는 생기지 않는다.

민하는 잠시 서유를 쳐다보고는 욕실로 들어갔다.

물기를 닦아내며 생각해 보니, 어제는 혼자 술을 마시고 집에 돌아가다가, 지나가는 녀석들
과 시비가 붙고는.....그리고, 싸웠던 것까지 기억이 난다.

'그 다음은 기억에 없는데...'

교복을 보니 그새 세탁을 하고, 다림질까지 했는지 주름 하나 없다.

민하는 의자에 앉았다.

식탁 위에는 토스트와 계란 프라이, 스프와 잼이 놓여 있다.

"먹기 싫으면 먹지 마."  서유는 물을 따라 주며 말했다.

민하는 물을 마시면서 서유를 힐끔 쳐다 봤다.

"내가 어떻게 여기 있는 거지?"

서유는 대답을 안 한다.

민하는 '욱'하고 올라오는 감정을 누르며, 다시 묻는다.

"내가 왜 여기...있는....거...ㅂ니까?"  힘겨운 존대말.

그제서야 서유는 대답을 해준다.

"집 앞에 쓰러져 있어서 데려왔어.
깨워도 일어나지 않길래. 스프 먹을 꺼야?"

"아...예...."  

민하는 얼결에 존대말을 하고 말았다.

서유에게 고분고분한 자신을 의아하게 여기면서 스프를 한 입 먹는데...

문득, 뭔가를 '톡톡' 두드리는 소리가 들린다.

민하의 눈은, 그 소리가 나는 곳으로 움직이는 서유를 따라간다.

닫혀진 방충망 밖, 베란다에서 쫄딱 젖은 고양이 한 마리가 한 발로 방충망을 두드리고 있었다.

서유는 베란다 바로 앞에 수건을 깔고, 그 위에 스프와 우유를 섞은 접시를 놓았다.

그리고, 방충망을 열어 주자, 고양이가 냉큼 들어온다.

수건 밖으로는 절대 발을 들여놓지 않고, 정신없이 접시를 핥기 시작한다.

민하는 그런 고양이와 서유를 멍하니 보고 있었다.

민하는 마주 앉은 서유를 뚫어지게 쳐다보며, 무언으로 설명을 요구했다.

그러나, 서유는 민하의 궁금증을 알 텐데도 입을 열지 않는다.

다시, '욱'하고 치솟는 감정.

하지만, 결국 서유의 무심한 표정에 손을 들고 만다.

"저거 뭐...ㅂ...니까?"  다시, 힘겨운 존댓말.

역시 그제서야 서유는 대답을 해준다.

"아침마다 찾아와서 밥만 먹고 가는 고양이."

"하!!!"

민하는, 쌀쌀맞게 굴면서도 의외로 다정한 면을 보이는 서유에게 흥미를 느꼈다.

술 취한 채 피까지 흘리고 있는 자신을 재워준 데다가 교복까지 세탁해서 다려주고,
도둑고양이에게 아침마다 밥을 주는 이상한 사람...

갑자기 '피식' 웃음이 나온다.

자신도 잘 모르겠다.

그냥 좋은 느낌이다.

여느 아침과는 달리...



둘은 더 이상의 대화 없이 묵묵히 식사를 했다.

고양이가 할짝이는 소리와
시원한 빗소리를 B.G.M으로 한 채...





==========================================================================
비가 내리고 있습니다. 저는 비를 무척 좋아합니다. ^^
설의 진행에 맞게 비까지 내리다니 정말 기뻐요.^^

제 자신이 쓰면서도 바보같이 서유에게 반할 듯 합니다.
'피'에 대한 트라우마를 속으로 삭이면서, 이렇게 열심히 사는 모습이라니!!!
어떤 분께서 제가 너무 '수'를 편애한다고 하시더군요.
하지만, 어쩌겠습니까? 제 취향에 맞게 써지는 걸...ㅡ.ㅜ....

제 3화는, 서유가 민하를 처음으로 자신의 공간에 받아들인다는 얘기입니다.
==========================================================================







<공 간 제 4 화 - 악몽 그 둘>
 
서유(Seo-you) says : 

You could walk behind me
Or you could hold my hand
You could know me fully
Or you could leave me stranded
Like only you can
Hold me with your eyes...

그대는 내 뒤에서 걸어올 수 있습니다.
아니면 내 손을 잡을 수도 있습니다.
날 완전히 알 수도 있고
아니면 날 버려두고 갈 수도 있습니다.
그대만이 할 수 있는 방법으로
당신의 두 눈으로 나를 감싸주세요...








식사를 마치고 나니, 오전 6시 40분.

걸어서 15분 거리인 학교까지 갈 시간은 충분하다.

서유는 설겆이를 하고, 민하가 덮었던 이불을 세탁기 안에 넣었다.

한 번 뿐이지만 어쨌든 사용한 것이니까, 그대로 옷장 안에 넣기가 꺼림찍해서다.

서유가 바삐 움직일 동안, 민하는 얼굴을 닦고 있는 고양이에게 다가갔다.

주인(?)을 닮았는지 쌀쌀맞은 녀석은 민하가 손가락으로 툭툭 쳐도 상대도 안 해준다.

사실, 지금 민하는 갈등 중이다.

어차피 자신은 막나가는 녀석이란 걸, 그도 알고 있을 것이다.

담배 피다 걸렸고, 술에 취한 채 피투성이 모습을 보였으니...

감사의 말 한마디 없이 지금 나가버려도, 그는 전혀 개의치 않으리라.

하지만.....

민하는 떠나고 싶지 않았다.

술 마신 다음 날이면, 숙취 때문에 당연한 듯 제껴버리는 학교도 오늘은 웬지 가야할 것 같다.

평소와는 달리 머뭇거리는 자신에게 당황하면서 갈피를 못 잡고 있을 때...

"언제까지 그러고 있을 꺼야.
나와." 

서유의 목소리가 들린다.

민하의 손장난을 끝까지 무시하던 고양이는, 서유가 베란다 문을 열자 냉큼 나가버린다.

뒤돌아보는 법도 없다.

'정말 건방진 녀석이다.' 라고 생각하던 민하는 서유를 따라 밖으로 나왔다.

비는 계속 내리고 있었다.

서유는 민하에게 우산 하나를 건네주고는, 말없이 앞서 걸어나간다.

민하는 또 갈등에 빠졌다.

학교로 가느냐, 집으로 가느냐...

서유가 점점 멀어진다.

아련한 수막(水幕) 너머로 서서히 사라지는 서유의 모습에, 
웬지 모를 초조함을 느낀 민하는 자신도 모르게 서유의 뒤에 바싹 따라붙었다.






서유와 민하는 어깨를 나란히 하고 걸었다.

서유도 민하도 그런 자신들의 모습에 신경 쓰지 않고 있었다.

그러나, 학교가 보이는 곳에 이르자, 등교하던 학생들의 눈이 둘에게 모인다.

경악하는 것 같기도 하고, 측은해 하는 것 같기도 한...

뭐라 형용할 수 없는 눈길과 소곤거리는 소리...

민하는 서유를 보았다.

그도 분명 많은 시선들이 그에게 쏟아지는 것을 알텐데도, 옆모습은 담담하기만 하다.

'뭘 꼴아 봐. 새끼들아!'  라고 소리치려던 민하는,
서유의 그런 모습에 그냥 그를 따라 현관에 도착했다.

"우산."  서유가 손을 내민다.

"아...예..."  또 얼결에 존대말을 하고 마는 민하.

서유는 우산을 받자마자, 말 한마디 없이 등을 돌린다.

그런 서유에게 민하는 자신도 모르게 소리쳤다.

"이름이 뭐야?"

"......."

"뭐냐구요!!!"  

"한 서 유."

고개도 돌리지 않고 가버리는 서유를 민하의 눈이 쫓는다.

한. 서. 유.

그 세 글자가 민하의 공간에 울림을 남기고 있었다...






"여~~왠일이냐?"

전날 술 퍼마신 민하가 여느 때와는 달리 학교에 나오자, 
제우는 의아하게 여기면서도 아는 척을 해준다.

그런 제우에게 민하는 고개만 끄덕여 주었다.

민하가 자기의 자리에 앉을 동안, 반 아이들은 숨을 죽이고 있다.

아직 교내에서 문제를 일으킨 적은 없지만, 입학 전부터 나쁜 소문이 무성했던 터라,
모두들 민하를 두려워하고 있는 것이다.

그런 민하에게 친근하게 굴 수 있는 사람은 유 제 우뿐이다.

제우는 강 민 하를 볼 때마다, 
'사람 변하는 거 한순간' 이란 말을 새삼 실감하게 된다.

주위의 기대를 한 몸에 받으면서 남녀노소 할 것 없이 모두에게 신망 두텁던 강 민 하가,
지금은 모두가 피하고 경원시하는 강 민 하가 되기까지는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.  




제우가 민하를 처음 만난 것은 초등학교 3학년 때였다.

제우의 아버지는, 서울에서도 노른자위로 꼽히는 영등포를 주름 잡는 조직을 이끌고 있다.

소위 조폭이라는 집단에 대한 일반인의 선입견과는 달리, 
제우의 아버지는 대학까지 나온 엘리트였으며, 뛰어난 머리로 정경계와도 손이 닿아 있었다.
한마디로, 지장(智將) 타입이랄까...

제우는 그런 아버지를 존경했으며, 아버지처럼 되는 것이 목표였다.

그러나, 실상이야 어쨌든 제우는 깡패의 자식으로 손가락질 받았다.

치맛바람 센 엄마들은 자신의 아이들이 제우와 친하게 지내지 못하게 했고, 
제우는 친구 하나 없이 학교를 다니고 있었다.

물론, 제우는 친구가 없다는 것이 상관 없었지만, 아무리 그래도 초등학생이다.

외롭지 않을 리가 없었다.

그러다가, 3학년이 되어 처음으로 '깡패의 자식'이 아닌 '제우', 그 자신으로 보아주는 아이를 만났다. 

그가 바로 강 민 하였다.

민하는 빛에 싸인 아이 같았다.

늘 천진한 웃음을 띄며, 친절하고 다정했기 때문에 주위에 아이들이 끊이질 않았다.

제우는 그런 민하가 자신에게 말을 걸자, 
처음엔 여유있는 자의 동정심이나 자만심 때문인 줄 알고 무시했지만, 
몇 번 얘기를 해보고 함께 운동을 하다 보니, 민하가 정말 착한 녀석이란 걸 깨달았다.

제우의 아버지에 대해 알고도 사심없이 제우를 대해 주었다.

게다가, 민하도 부친(父親)을 존경하며, 부친과 같은 사람이 되고 싶다고 했다.

민하는 제우의 꿈을 이해해 주었을 뿐만 아니라, 함께 꿈을 이루자고 했다.

제우는 그런 민하가 진심으로 좋았고, 평생 친구가 될 것을 결심했다.

....그러나....






민하의 아버지는 변호사이다.

여느 변호사들과는 달리, 변호 실력 뿐만이 아니라 경영 능력까지 뛰어났던 그는,
국내에서 최초로 법률회사를 차리고, 외국에 지사까지 만들 정도로 수완가이다.

제우는 민하가 그런 아버지에게 절대적인 신뢰를 갖고 있는 걸 알고 있었다.

아마 그래서였을 것이다.
지금의 민하가 된 것은...
그러한 믿음이 무참하게 배신당했으니까...





그 날은 중학교 2학년이 된 지 얼마 안 된 때였다.

"너 같은 자식 죽어버려!!!"

"!!!"

"겉으로 좋은 녀석인 척 하지마!
그 아버지에 그 자식이겠지. 너도 더러운 놈이야.
가증스러워!!!"

그리고, 그 애는 곧 전학을 가버렸다.

영문 모를 저주를 민하에게 퍼부은 채...




한 여성에게 주차해 있던 트럭이 갑자기 덮치는 사고가 일어났다.

그 트럭은 차체 내에 결함이 발견된 기종이었다.

따라서, 피해자에 대한 보상은 트럭회사가 해야 하며, 
막대한 보상금을 지급해야 하는 것은 당연했다.

그런데, 그 회사의 법률 문제를 전담한 곳이 민하 아버지의 회사였다.

민하의 부친은 직접 회사의 변호를 맡아, 교묘한 변론으로 잘못을 트럭 운전자의 과실로 돌
렸고,  그녀는 보험회사에서 지급한 약간의 보상금만을 받았을 뿐이었다.

그 사고로 다리를 절게 된 그녀는, 바로 그 아이의 엄마였던 것이다.

자신의 어머니가 민하의 아버지 때문에 억울한 일을 당하자, 그 아이는 민하를 원망했다. 

그 사실을 알게 된 민하는 혼란스러워했다.

처음으로 자신의 아버지를 의심했다.

그리고, 부친의 법률회사에 대해 자세히 알아보았다.

그 곳은 서민들은 감히 의뢰할 수도 없는 곳이었다.

대기업과 사장 혹은 정치인의 법률 문제만 전담으로 했고,
엄청난 수수료만큼 거의 모든 소송에서 승소 내지는 합의를 끌어냈다.

그러나, 더러운 의뢰도 많이 받았고, 
그 아이의 엄마처럼 서민이 억울한 일을 당하는 경우도 허다했다.

민하는 자신의 자랑이기도 한 법률회사의 실상이 그렇다는 것을 알고는 실망했다.

그래도, 처음엔 아버지를 설득해 보았다.

하지만,
"너는 아직 어려서 세상을 모른다. 신경 쓰지 말고 공부만 열심히 해라."  
라는 말만 들었을 뿐이다.

자신이 존경하는 부친이, 돈만 준다면 악인이라도 변호해주는 사람이란 걸 알게 되자,
민하는 심한 절망과 좌절을 느꼈다.

사춘기라는 예민한 시기에, 민하의 가치관은 그 뿌리부터 뽑혀 버린 것이다.

그 때부터였다.
민하가 변한 것은...

처음엔 외모의 변화였다.

늘 단정하게 차려 입던 교복을 힙합 스타일로 만들어 입고 다녔다.

교칙에 어긋나지 않던 머리는 브릿지를 했고, 청회색으로 염색한 적도 있었다.

다음엔 성격의 변화였다.

그 맑던 웃음이 사라지고, 입을 한일자로 다물었다.

어쩌다 웃어도 상대방의 기분을 언짢게 만드는 비웃음 뿐이었다.

서글서글하던 눈매는 싸늘하게 변하여 사람의 접근을 막았다.

담배를 피고, 술을 마시고, 오토바이를 몰았다.

그리고, 싸움을 시작했다.

처음엔 교내의 짱이라는 녀석을 박살내더니, 점점 인근에서 유명해진 싸움꾼이 되어 버렸다.

마치 누군가가 건드려 주기만을 바라듯 신경이 곤두서 있었고,
막상 싸움을 시작하면 자신의 몸도 돌보지 않고 미친 듯이 싸워댔다.

제우가 보기에는 일부러 그런다고 할 수 밖에 없을 정도로 심하게 몸을 다뤘다.  

그래서, 민하의 몸에는 자잘한 상처들이 많다. 

교내 운동장에서 카와사키를 타고 다니다가 선생한테 지적당하자,
그 자리에서 그것을 부셔버린 일도 있었다. 

그 일로 근신 처분 받고...
폭력 문제로 정학 처리되고...
수업 일수도 간신히 채워서 졸업도 겨우 할 수 있었다.

제우는 그런 민하를 볼 때마다 '타락천사' 라는 말이 생각났다.

그리고, 민하의 주위에서 그 많던 아이들이 하나 둘 떠나갔다.

그러나, 제우만은 끝까지 민하 곁에 남았다.

민하의 좌절을 알았고, 절망을 이해했으니까...

평생 친구가 되기로 결심했었으니까...




민하는 지금 원룸에서 혼자 살고 있다.

걸핏하면 외박하고 정학 맞기 일쑤인 민하를 보다 못한 아버지가, 
잠이라도 한 군데서 자라며 원룸을 마련해 준 것이다.

그리고, 그런 민하의 집에 허락받은 유일한 사람은 제우 뿐이다.

그러나, 제우는 또한 알고 있었다.

자신마저 그의 곁을 떠나도, 그는 전혀 개의치 않으리란 걸.

주위가 어떻게 되든 모든 것이 민하의 관심 밖이니까.

확고하던 중심이 사라져버린 지금, 민하의 마음은 공동(空洞)과 다름없다.

'아무렇게나 되는대로 살 생각인거다, 저 놈은...'  

싸울 때만 눈을 빛내는 그런 민하가, 제우는 안타깝다.

원래 착한 녀석이란 걸 알고 있기에 더더욱 민하를 내버려 둘 수 없는 제우였다.






==========================================================================
비가 옵니다.^^ 그래서 설 올립니다...^^;;;

제 4화는 민하의 과거랍니다. 
민하는 원래 착하고 모범생이었죠. 지금은 망나니이지만...
그러나, 서유 앞에서만은 옛날 모습이 나온답니다. 
얼결에 존대말 하고, 학교에 따라 오고...^^
제목을 ''공'길들이기' 로 바꿀까요? ^^

이런 지루한 설을 기다려 주셔서 감사드리구요. 
여러분들의 관심과 격려에 부합하지 못하는 글이 되어서 정말 죄송합니다.
==========================================================================






<공 간 제 5 화 - 공간채우기 그 하나>  

민하(Min-ha) says : 

If I never knew you if I never knew you
I'd have lived my whole life through
Empty as the sky
Never knowing why
Lost forever, if I never knew you...

내가 당신을 몰랐다면, 몰랐었다면 
난 이 세상을 헤맸을 겁니다.
허공처럼 텅 비어 버린 삶을
그 이유도 모르면서
이 세상을 영원히 헤맸을 겁니다.
내가 만약 당신을 몰랐었다면...







대학에 가기 위해 수업에 충실한 제우와는 달리, 
민하는 비가 내리는 창 밖을 멍하니 보고 있다.

수업시간에 집중 않는 그에게 선생은 아무 말도 안한다.

선생들은 민하가 교내에서 사고만 일으키지 않기를 바랄 뿐이었다.

수업이 끝나자, 그때까지도 창 밖을 응시하던 민하가 갑자기 제우에게 묻는다.

"한 서 유가 누구냐?"

"뭐?"

".....아니야. 됐어."

"한.....서유? 부회장을 말하는거냐?"

"부회장 이름이 한서유냐?"

"글쎄....네가 누굴 보고 말하는 건지....."

".........자기가 선배니까 존대말 하라는 겁대가리 없는 녀석."

"!!!"

제우는 민하가 이렇게 길게 얘기하는 걸 중학교 때 이후로 처음 보았다.

아니, 그것보다도 누군가에게 관심을 갖는 것이 더 놀라운 일이었다.

"너한테 그렇게 말했다면, 부회장이 맞는 거 같은데?"

".......네가 알 정도면, 유명한가 보지?"

"알고 싶어서 안 게 아니라....워낙 유명하니까.
너만큼 유명한 사람이라구. 단지, 네가 관심 없을 뿐이지.
네가 회피의 대상이라면, 그는 흠모의 대상이랄까?
하여튼, 남녀 불문하고 모두에게 인기가 좋아."

서유가 모두에게 인기 있다는 말에, 민하는 이유 모를 불쾌함을 느꼈다.

"그 밖에?"

".........?"

"부회장이란 거 말고."

"....!!!.....아....음....교통사고로 1년 휴학했다나 봐. 우리보다 2살 많다던데?"

"......인기가....좋다는 게 무슨 뜻이야?"

'이 녀석이 점점.......대체 무슨 생각인 거야!'  

제우는 민하가 평소와는 달리, 누군가에 대해 캐묻자 이상함을 느끼면서도 대답해 주었다.

"말 그대로 모두가 그를 좋아한다는 뜻이지, 뭐.
엄청 차갑고 고지식한 인간인데, 그게 오히려 매력이라나 뭐라나. 얼굴도 곱상하잖아."

"..........."

"너...갑자기 왜 그래?
오늘 학교에 나온 것도 이상한데...
그 사람한테 볼 일 있어?"

"..........."

"팰려구?"

"아아.....뭐...."

민하는 더 이상 얘기할 생각이 없는 듯, 다시 창 밖으로 시선을 돌린다.

평상시 모습으로 돌아온 민하에게 제우도 말을 붙일 수가 없어서 줄기차게 내리는 비만 바라봤다.







3학년 중 체육특기자로 대학에 들어갈 몇몇은, 민하가 입학하기 전부터 그를 찍어두었다.

입학 전부터 사고를 일으키더니, 아버지 빽으로 뻔뻔스럽게 학교를 다니고 있는 것이 아니꼬웠던 것이다.

선생들도 그를 터치 못하니, 선배인 자신들만이라도 민하의 기를 눌러야겠다고 벼르고 있었다.

그래서, 오늘 점심 시간에 '건방진 후배'를 교육한다는 명목으로 민하를 불렀으나, 민하는 무시해 버렸다.

결국, 종례가 끝날 때쯤, 교실 앞에서 민하를 기다렸다.

"강 민 하! 따라 와."

"........."  민하는 눈길도 안 주고 지나쳐 버린다.

"이 새끼야. 아버지 빽 믿고 그렇게 기고만장한가 본데, 고등학교는 중학교와는 다르다는 걸 보여주지. 따라 와, 이 새끼야!"

그 말에, 무심하던 민하의 눈빛이 변한다. 그러면서, 한쪽 입술 끝을 올리며 냉소를 띈다.

제우는 그 3학년이 해선 안 될 말을 하는 걸 보고 속으로 혀를 찼다.

민하에게 아버지 얘기는 금기였던 것이다.

지금 민하의 표정은 화가 엄청 났을 때임을 제우는 알고 있다.

제우는 민하 곁을 지나며 스치듯 물었다.

"도와주랴?"

".........."  민하의 웃음이 더 짙어진다.

"살인은 안된다."  

민하는 웃기만 할 뿐 대답이 없다.

'너희들 다 죽었다.'  제우는 진심으로 선배들을 동정했다.





비가 그친 옥상에는 덩치들이 어마어마한 3학년 학생들이 열명 남짓 민하를 기다리고 있다.

거의 유도 특기자로서 몸에서 풍기는 위압감이 무서울 정도다.

민하도 근육이 있는 체격이지만, 호리호리한 체형이다.

운동선수라기 보다는 모델 타입이랄까.

그런 민하의 외모에 그들은 자신들이 너무 과민반응한 것이 아닌가 했다.

.....그러나.....

민하가 눈하나 깜짝 않고 1 대 1로 덤비던 떡대를 순식간에 눕히자, 
그들은 사정 봐주지 않고 덤볐다.

정신없이 주먹과 발이 난무하는 가운데서도, 
민하의 눈은 더 차가워져 가고, 입가에 걸린 미소는 더 짙어져만 간다.

싸움이 격해지고 얻어맞으면서도 냉정함을 유지하는 민하에게,
그들은 섬뜩함을 느꼈다.

그들은 그제서야 민하가 깡패들을 병원에 보냈다는 소문이 사실이란 걸 몸으로 깨달았다.

민하는 쓰러진 그들에게 눈길 한번 안 주고 옥상에서 내려갔다.

'젠장!' 

민하는 관자놀이 위에서부터 흘러내리는 피를 닦아내며 속으로 욕을 했다.

민하도 몇 번 주먹을 맞은 것이다.

어지러움을 털어내 듯 머리를 흔들며 현관을 나서려는데...

'젠장!'

민하는 또다시 욕을 해야만 했다.

서유와 딱 마주친 것이다.

서유를 무시해 버리면 그만이건만, 괜히 머쓱해지는 민하였다.

서유는 나가려다 말고, 민하를 응시했다.

민하는 서유가 자신을 뚫어지게 쳐다보자 불편함을 느꼈다.

"뭐....뭐요."

"피."

그제서야 민하는 관자놀이에서 얼굴 옆으로 피가 연신 흐르고 있음을 알았다.

"별 거 아니에요."  민하는 셔츠 소매로 쓱 닦아내며 말했다.

"......멈추지 않아."

서유는 흐름을 멈추지 않는 피에 숨이 가빠옴을 느꼈다.

습한 공기 속에 혈향(血香)이 아련하게 퍼진다.

민하는 서유의 안색이 약간 창백해진 것을 보았다.

"어디....아파요?"

서유는 다짜고짜 민하의 손목을 잡아끌고 학생회실로 들어갔다.

학교가 파한 지금 양호실은 잠겼기 때문에, 구급약품이 구비되어 있는 학생회실로 민하를 데려온 것이다. 

서유의 이런 갑작스런 행동에 민하는 놀라면서도 서유가 하는대로 가만히 있었다.

서유는 소독약이 묻은 솜으로 피를 닦고, 찢어진 상처를 치료해 주었다.

서유의 기다랗고 하얀 손가락이 자신의 얼굴을 조심스레 만지고,
서유의 단정한 얼굴이 자신의 눈 앞에 가까이 다가와 있자,
민하는 '가슴이 설렌다' 는 말이 무슨 뜻인지 알게 되었다.

태어나서 처음으로 느껴보는 감정이다.

문득, 민하는 아침에 제우가 했던 말이 생각났다.

서유는 차갑고 냉정한 사람이라고 했다.

"다른 사람한테도 이래요?"

".........?"

"술 먹고 피흘리는 녀석을 재워주고,
담배피고 싸움이나 하는 녀석을 이렇게 돌봐주냐구요.
평소에도 그래요?"

".........."

"존대말로 묻잖아요. 왜 무시해요?"

민하는 자신이 집요해짐을 느꼈다.

서유가 자신에게만은 예외적으로 대하는 거라고 생각하고 싶었기 때문일까.

".........응."

약간 뜸을 들인 후, 서유는 대답했다. 그리고, 자신도 모르게 거짓말을 하자 내심 당황했다.

민하는 서유가 긍정하자 웬지 기분이 나빠졌다.

그래서, 그 말을 듣자마자,
"고마웠어요."
한 마디만 던지고 뒤돌아 보지도 않고 나가버렸다.

서유는 그대로 멍하니 앉아 있다.

왜 자신은 거짓말을 한 걸까.

거짓말은 두려울 때 하는 것이다. 자신은 무엇이 두려웠던 것일까.

민하의 질문으로 서유는 인정할 수밖에 없었다.

민하라는 존재를 조금이나마 받아들였다는 사실을.

서유는 민하에 대한 자신의 태도에 겁이 났다.

자신은 타인에게 상처만 주는 녀석이란 걸 알고 있다. 그녀에게 그랬듯이...

타인에게 상처 주는 자신을 경계하기 위해, 서유는 사람을 사무적으로만 대했다.

누군가에 대한 자신의 생각과 감정을 무시하고자 했다.

그런데...
어제밤, 그리고 오늘...
아무리 악몽 때문이었다고는 해도 평소 자신의 행동이 아니다.

아니다...난 그에게 아무런 감정이 없다.

단지, 그가 내 집 앞에 쓰러져서 내버려 둘 수 없었던 것이고,
오늘은 내 앞에서 피를 흘렸기 때문에 지나칠 수 없었을 뿐이다.

그래, 그 뿐이다.









==========================================================================
재인이와 민우도 그랬지만, 서유와 민하도 만만치 않군요.
저는 왜 이런 녀석들을 만들어서 제 속을 썩이는 걸까요? ...ㅡ.ㅜ...

잊어버리기 전에 한 말씀...이런 지루하디 지루한 설을 읽어주시고 추천까지 찍어주셔서 제가 얼마나 감사하고 있는지 여러분들께 제 맘을 전해드리고 싶습니다.
==========================================================================






<공 간 제 6 화 - 공간채우기 그 둘>
 
서유(Seo-you) says : 

Whenever I'm weary
From the battles that rage in my head
You make sense of madness
When my sanity hangs by a thread
I lose my way
But still you seem to understand...

머리 속을 온통 뒤흔드는 혼란에
탈진해 버릴 때마다
정신이 실오라기 끝에 매달린 듯
위태로울 때에도
그대는 내 맘을 어루만져 줍니다.
나는 어찌할 바를 몰라 하는데
그대는 여전히 나를 이해해 주는군요...







민하와 제우는 한적한 한강도로변을 달리고 있다.

599cc 의 로드형 야마하는 부드러운 소리를 내며, 5월의 강바람을 가른다.

민하나 제우, 둘 다 시끄럽고 요란스러운 것을 싫어하는 터라, 
폭주족과는 달리 지저분하게 라이트를 달거나 마후라를 떼는 등 개조하지 않고,
야마하에서 나온 YZF 600R 기종을 출시 된 그대로 타고 있다.

파란색의 시원하고 심플한 이 기종을 민하는 마음에 들어해서,
카와사키를 선생 앞에서 부쉈던 것과 같은 짓은 하지 않았다.

자정이 가까워올 무렵 편의점이 보이자, 둘은 자연스레 그 곳 앞에 섰다.

신나게 달린 후의 시원한 맥주 한 잔은, 어느 샌가 그들 사이에 무언의 약속이 되어 있었다.

민하는 맥주 2병을 카운터에 놓았다.

훤칠한 키에 건장한 체격, 조금 긴 듯한 앞머리와 그 사이로 보이는 날카로운 눈매가, 
고등학생으로는 보이지 않는다.

설사, 고등학생으로 의심 받더라도 무서운 분위기를 풍기고 있는 민하에게는 그냥 술·담배를 내준다.

....그런데.....

"미성년자에게는 술 안 팔아."

익숙한.....담담한 목소리........

"!!!"

민하는 고개를 번쩍 든다.

서유였다.

민하는 거절당한 데 대한 화보다도 묘한 반가움이 먼저 생긴다.

"여기서 일해요?"

"술 갖다 놔."

"몇 시까지 해요?"

"........"

서유는 대답을 안 한다. 술을 갖다 놓을 때까지 안 해줄 듯 하다.

민하는 맥주를 제자리에 갖다 놓고, 미네랄 워터를 갖고 온다.

"몇 시까지 해요?"  

"12시."

서유는 패트병을 바코드기에 찍으며 대답한다.

민하는 계산을 하고 편의점에서 나왔다.

밖에서 기다리던 제우는 민하의 손에 들린 미네랄 워터를 보고 의아한 표정을 짓는다.

"아....미성년자에게는 술 안 판대."

"뭐?"

민하는 벙쪄있는 제우에게 '피식' 웃어줄 뿐이다.

술을 안 팔아도 팔게 만드는 인간이 강 민 하다.

제우는 의아하게 여기면서, 유리너머로 편의점 안을 들여다 보았다.

카운터안에 서유가 보인다.

'아아....저 사람이라면....'

서유라면 죽어도 술을 안 팔 것이다. 고지식하기로 유명하니까.

'이 녀석에게 존대말까지 시키는 사람이니...
그렇다고는 해도 민하 녀석, 저 사람한테 너무 약한 거 아냐...?'

제우는 혼자 납득하고 또 궁금해하며 물을 마시고 있는데,

"너 먼저 가라."

"뭐?"

"볼 일이 생겼어."

제우는 갑자기 서유를 돌아본다.

서유가 민하에게 맞으면 아마 죽을 지도...그래서, 불안스레 묻는다.

"손 봐주게?"

"아니야."

민하는 저번과 똑같은 질문을 하는 친구에게 웃음이 나온다.

하긴, 녀석이 그렇게 생각하는 것도 무리는 아니다. 

자신의 관심은 오로지 싸울 녀석들 뿐이었으니까.

아니라고 해도, 제우는 민하가 불안스럽기만 하다. 

'무슨 생각을 하는지 알 수가 있어야지...'

제우가 좀체 갈 생각을 안 하자,

"저 사람한테 빚이 있어. 갚아야지."

"빚?"

'빚'이라는 말을 나쁜 뜻으로 해석한 제우는, 민하가 화를 내더라도 말려야겠다고 생각한다.

민하에게 맞으면 저 사람은 죽을 거다. 진짜로...

제우의 표정에서 자신의 말을 오해했음 알고, 민하는 천천히 설명해준다.

"그런 빚이 아니라 도움을 받았다는 뜻이야.
집까지 태워라도 주려구."

"!!!"

정말이지, 요즘 들어 민하는 제우를 너무 놀라게 한다.

중학교 이후로 말도 별로 안 하던 녀석이 갑자기 먼저 말을 걸어오질 않나,
누군가에게 관심을 나타내질 않나,
도움을 받았다고는 해도, 아무도 안 태워주던 오토바이에 누군가를 태워준다질 않나...

그러고보니, 자신을 경악하게 하는 민하의 행동, 그 모든 것의 중심에는 한 서 유가 있었다.

제우는 묘한 설레임을 느낀다.

민하가 먼저 이렇게 관심을 보이는 상대라면, 그것이 좋은 의미의 관심이라면,
상대가 비록 한 서 유일지라도 예전의 민하로 돌려줄 수 있을지 모른다.

물론, 지금의 민하도 멋지지만, 시도 때도 없이 싸움이나 해대고 쓸데없이 몸을 거칠게 다루
는 민하가, 제우는 불안하다.

언젠가 스스로 무너지거나 소리소문 없이 자신의 눈앞에서 사라질 것만 같아 불안하다.

제우는 유리너머로, 조금 피곤해 보이지만 여전히 단정하고 빈틈없어 보이는 서유를 일별하
고는 그 자리에서 떠났다.





자정이 조금 지난 시각, 서유가 나온다.

"늦었네요."

"........"

"타요. 집까지 데려다 줄께요."

민하는 오토바이에 시동을 걸며 말한다.

서유의 눈빛이 미미하게 흔들린다.

왜 날 기다린걸까. 왜 데려다 준다는 걸까...

서유는 오토바이를 보았다. 

파란색 라인이 시원하다. 부드러운 진동음이 들린다. 하지만...

차 타는 것이 싫어 일부러 학교 근처에 집을 얻었고,
가까운 거리는 걷거나 지하철을 이용하는 자신인데,
어떻게 오토바이를 탈 수 있을까...

서유는 말없이 민하에게서 몸을 돌린다.

민하는 황급히 서유의 팔을 잡았다.

"타요. 데려다 준다니까."  민하의 언성이 높아진다.

"괜찮아."

"피곤하잖아요."

"타고 싶지....않아."  서유는 민하의 손을 풀며 말한다.

서유는 진심으로 타고 싶지 않은 듯 하다.

그제서야 민하는 서유가 교통사고를 당했음을 기억해냈다.

집으로 걸음을 옮기는 서유의 뒤를, 민하는 오토바이를 끌며 따른다.

봄이라고는 하지만 아직 밤 공기는 쌀쌀하다.

앞서 걸어가는 서유의 뒷모습이 춥고.....그리고 외로워 보인다.

민하는 자신도 모르게 자켓을 벗어 서유의 어깨에 걸쳐준다.

서유는 흠칫하며 뒤돌아본다.

"너...."

"민하에요. 강 민 하."

"......집에 가."

"이쪽 방향이에요."

거짓말인지 정말인지는 모르겠지만, 서유는 민하에게 휘둘리는 자신이 피곤해졌다.

더 이상 말하기도 지쳐서, 민하가 따라오든 말든 집으로 향했다.

집 앞에 다다르자 갑자기 민하가 묻는다.

"수련회 갈 꺼에요?"

"........?"

"........."

"가야겠지."

"잘 자요."

왜 그런 질문을 했는지 이유도 말하지 않은 채 민하는 답을 듣자마자 오토바이를 타고 사라졌다.

그런 민하의 뒷모습을 서유는 하염없이 바라본다.








화창한 5월의 어느 날.

** 사립 고등학교 운동장에는 고속버스가 빼곡히 들어차 있다.

오늘은 1, 2학년이 2박 3일 예정으로 합동 수련회를 떠나는 날이다.  

말이 수련회지 극기훈련이나 다름없다.

1학년은 고등학생이 되었으니 정신 차리라고,
2학년은 고 3이 멀지 않았으니 정신무장 하라고,
또, 사립이니만큼 선후배 사이를 돈독히 하라는,
그런 취지의 수련회 겸 극기훈련이다.

봄에는 1, 2학년이 같은 곳으로 수련회를 떠나며, 가을에는 각기 다른 곳으로 수학여행을 간다.





서유는 엔진을 울리고 있는 버스를 바라보며, 미간을 좁혔다.

아무리 괜찮다고 마음 속으로 달래도, 차를 타고 다니는 건 아직 힘들다.

그런 자신인데 장거리 여행이라니...불안하기만 하다.

작년에는 담임이 먼저, 힘들면 안가도 된다고 해서 수련회를 빠졌다.

수학여행은 기차를 타고 가서 그런대로 견딜 수 있었다.

올해도 될 수 있으면 안 가려고 했는데, 
'부회장이 빠질 수 있느냐' 는 담임의 말에 말도 못 꺼내 본 것이다.

서유는 한숨을 쉰다. 정말 내키지 않는 직(職)이다. 학생임원이라는 건...






서울에 있을 때까지만 해도 맑던 하늘이, 경기도를 지나 고속도로에 접어들자 흐려지더니,
비가 추적추적 내리고 있다.

서유는 창문에 긋는 비를 보면서, 몸이 굳어져옴을 느꼈다.

기분이 안 좋다. 정말 기분이 안 좋다...

긴장한 채 몸을 뻣뻣이 굳힌 서유의 기분에 동조하듯, 
빗길에도 속도를 줄이지 않고 달리던 버스가, 끼어드는 앞차 때문에 급브레이크를 밟는다.

뒤따르던 다른 버스들도 '끼익~~' 신경 긁는 소리를 연쇄적으로 내고 있다.

기사의 낮게 욕설하는 소리가 들린 후, 속도를 줄였던 버스가 다시 속도를 높이자,
그때까지 웅성거리던 아이들은 앞으로 쏠렸던 몸을 일으키며 다시 소란스러워진다.

그러나, 서유만은 꼼짝할 수가 없었다.

왁자지껄한 주위 분위기와는 유리된 채, 서유는 그렇게 앉아 있었다.

하얗게 질린 채로....그렇게.......






민하는 수련회 따위 관심도 없었고 갈 생각도 없었다.

하지만, 서유가 간다니까 웬지 자신도 가야한다는 생각이 들었다.

민하는 창가에 앉고 제우는 그 옆에 앉아있다.

버스가 휴게소에 들어서고, 그때까지도 무심히 창 밖만 보던 민하의 눈이 약간 커진다.

저쪽 버스에서 급하게 뛰어내린 사람은.....서유였다.

지금까지 그렇게 서두르는 모습은 본 적이 없었기에, 의아함을 느끼며 민하도 버스에서 내린다. 

화장실에서 나오는 서유의 안색이 창백하다.

세수를 했는지 앞머리가 조금 젖어있지만, 얼굴에는 다시 식은땀이 맺혀있다.

그런 서유에게 민하가 걱정스레 묻는다.

"어디 아파요?"

"........."

"아프면 말해요. 멀미하는 거에요?"

"........."

서유는 입술만 꼭 깨물 뿐 대답이 없다.

민하는 서유의 눈에 아무 것도 비치지 않음을 깨달았다.

뭔가 다른 것에 사로잡힌 듯 서유는 눈도 깜빡이지 않고 입술만 깨문다.

둘 사이의 침묵을 뚫고, 빨리 차에 타라는 선생들의 목소리가 들린다.

민하는 차로 걸음을 옮기려는데, 옆을 보니 서유는 움직일 생각을 안한다.

"차 떠난데요."

"........."

"선배?"

"........."

"서유?"

"........."

이름을 불러도 반응조차 없다.

선생들의 재촉하는 목소리는 계속 들리고...

민하는 하얘질 정도로 주먹을 꼭 쥔 서유의 손을 잡아끌었다.

그러나, 서유는 손을 뒤로 빼며 좀체 가려하지 않는다.

.......그리고......

민하는 보았던 것이다. 자신을 올려다보는 서유의 눈동자를...

공포와 불안과 초조가 뒤섞인...
어린아이가 엄마를 잃고 어쩔 줄 몰라하듯 도움을 구하는...

그렇게 서유는 민하의 손을 잡고 올려다본다.

그제서야 민하는 서유가 무엇을 두려워하는지 알았다.

아까 빗길에 차가 미끄러진 것 때문에 사고 당시의 기억이 되살아난 것이리라.

민하는 서유의 양손을 꼭 감아쥐며 서유의 눈을 들여다본다.

"괜찮아요. 내가 옆에 있으니까.
내가 옆에 있을께. 걱정말아요."

아이에게 타이르듯 천천히, 그러나 힘주어 속삭였다.

그러면서, 서유의 손을 잡아끌었다.

서유는 마지못한 듯 간신히 발을 뗀다.

민하는 서유반 담임에게 서유는 자기와 갈 거라고 일방적으로 통고하고는,
서유를 데리고 자기 반 차에 올라탔다.

담임을 비롯해 반아이들, 제우까지도 학교 부회장을 데리고 오는 민하에게 놀란 표정을 짓는다.

하지만, 더 놀란 건 차갑고 냉정하기로 유명한 서유가 아무 거리낌없이 민하의 손을 잡고 
뒤따랐기 때문이었다.

제우를 옆좌석으로 옮기게 한 뒤, 서유를 창가에 앉히고 그 옆에 민하가 앉았다.

차가 움직이기 시작하자, 서유는 보기에도 안쓰러울 정도로 바들바들 떤다.

민하는 서유의 어깨를 끌어안아 자신의 품에 감싸주면서, 계속 속삭인다.

"괜찮아. 내가 옆에 있잖아요.
숨 쉬어요.
두려워하지 말아. 괜찮아요."

문득, 민하는 자신의 셔츠가 당겨지는 게 느껴졌다.

서유가 자신의 셔츠를 손이 하얘질 정도로 움켜쥐고 있는 게 보인다.

서유의 눈동자는 계속 민하의 눈만을 향한다.

그런 서유에게 민하는........

싱긋 웃.어.주.었.다.





제우는 기절하는 줄만 알았다.

민하가, 저 강민하가 방금 웃었던 것이다.

조롱하듯 기분 나쁜 웃음이 아니라,
변하기 전에 그랬듯이 따뜻한 웃음을...

싸늘하던 눈매는 예전의 그 서글서글하던 눈매로 돌아왔다.

사람을 편하게 해주던 그런 민하로 돌아와 있었다.





서유는 자신에게 주문처럼 괜찮다고 말해주는 민하를 보며 몸에 힘이 빠지는 것을 느꼈다.

자신에게 웃어주는 민하를 보며 마음이 진정되는 것을 느꼈다.

귀에 울리던 사이렌 소리 대신....민하의 낮고 편안한 목소리가 들리고....

눈앞에 가득 찼던 피와 철근과 그녀의 모습 대신....미소짓는 민하의 얼굴이 보인다....

민하는 점점 빛을 찾아가는 눈동자를 보면서 조용히 속삭여준다.

"한숨 자요.
너무 긴장해서 피곤할 테니까."

그렇게 말해도 서유는 불안한 듯 눈붙일 생각을 안한다.

"옆에 계속 있을테니까.
안심해요."

민하는 서유의 어깨를 어루만져 주며, 다시 싱긋 웃어준다.

그런 민하에게 사고 이후로 처음 안도감을 느끼며, 서유는 눈을 감았다.

여전히 민하의 셔츠를 꼭 잡은 채....




제우는 옆에서 민하와 서유를 유심히 바라봤다.

서유는 차에 올라탔을 때의 창백함이 사라지며 민하의 품에서 잠들어있고,
민하는 그런 서유의 머리 위에 얼굴을 묻고 있다.

제우는 웃었다. 

어찌되든 좋다.

민하가 원래대로 돌아오기만 한다면, 민하가 누구를 좋아하든 자신은 상관 없었다.





목적지인 소백산에 도착하고, 민하는 곤히 자고 있는 서유를 깨웠다.

서유는 눈을 깜박이며 민하를 바라본다.

"잘 잤어요?"  미소짓는 민하.

".......아...!"  그제서야 기억이 난 듯, 민하의 품에서 벗어나며 시선을 피하는 서유.

민하는 계속 싱긋 웃기만 하고...

둘 사이엔 묘한 침묵만이 감돈다.




서유는 아무 말도 안하고 버스에서 내렸다.

제우는 고맙다는 말도 없이 가버리는 서유를 보며,
'저런 사람, 어디가 좋다는 건지....' 생각하면서 민하에게 시선을 돌린다.

묻고 싶은 게 가득한 제우의 시선을 모른 척 하며, 
민하는 다시 전과 같은 무표정으로 돌아왔다.

다만, 날카롭던 분위기가 조금 누그러졌달까...





소백산 밑에 새로 생긴 유스호스텔 겸 수련장에서 늦은 점심 식사를 한 뒤, 훈련이 시작되었다.

민하는 구령에 맞춰 움직이면서도 눈은 연신 서유를 쫓는다.

서유는 평상시 모습으로 돌아온 듯 힘들어하는 기색 없이 훈련에 잘 따르고 있다.

그런 서유를 보며, 민하는 안도하면서도 웬지모를 아쉬움을 느낀다.

아직도 자신의 품안에서 곤히 자던 서유의 온기가 남아있는데...






소백산에서의 첫날이 끝나가는 밤, 레크레이션 시간.

병풍을 치듯 산들이 둘러싼 가운데, 널다란 공터 위에 선후배가 섞여 앉아 있다.

각 반마다 제각각 준비한 장기를 하나씩 풀어놓고,
그 진행은 **사립 고등학교 부회장인 서유와 재아가 맡고 있다.

전통적으로 수련회 사회는 부회장이 맡아왔다. 그래서, 서유가 수련회를 빠질 수 없었던 것이다.

학생회는 서유와 재아 이 두 사람에 의해 이끌어진다고 해도 과언이 아니다.

서유가 학생회와 써클, 축제 예산을 계획하고 조정하는, 조용한 성격이라면,
재아는 직접 발로 뛰며 행사 등을 준비하는, 발랄하고 쾌활한 성격이다.

레크레이션 사회에서도 두 사람의 성격이 여지없이 드러나는지라,
서유가 각 조의 순서와 내용을 차분하게 소개하면,
재아는 장기를 끝낸 조에 대해 시원시원하게 평을 한다.

선후배가 한데 어울리는 시간은 무르익어....어느덧 끝마칠 시간이 되었다.

재아의 눈이 장난스런 빛을 띈다.

"자, **고등학교 학우 여러분.
이제 잠자리에 들 시간이에요. 하지만, 이대로 끝내면 너무 아쉽죠? 
그래서, 마지막으로 우리 학교 최고 인기인, 한 서 유군의 노래를 들어보는 건 어떨까요?"

시들어가던 열기에 불을 붙이듯 환호성이 밤하늘을 울린다.

서유는 미간을 좁힌 채 재아를 보았다.

재아는 생글생글 웃으며 마이크를 넘긴다.

"한번만 너를 보여줘."

서유의 귀에 속삭이면서...

서유는 입술을 지그시 깨물며 마이크를 들었다.

그러자, 언제 그랬냐는 듯이 아이들은 입을 다문다.

풀벌레 소리만이 간간이 들릴 뿐인 고요한 소백산 한 자락...

그 한가운데서 서유는 노래를 부른다.

"When I find myself in times of troubles  (내가 곤란하거나 방황하고 있을 때)
Mother Mary comes to me                     (어머니는 내게 오셔서)
Speaking words of wisdom, Let it be...." (지혜의 말씀을 해주십니다. '그대로 두어라...')

서유는 어머니가 좋아하시던 Beatles 의 'Let it be'를 불렀다.

반주도 없이, 속삭이듯 상처 받은 마음을 어루만지듯,
서유의 노래가 검푸른 밤하늘에 울려퍼진다.





모두가 숙소로 들어가는데, 민하는 꼼짝도 안 하고 있다.

민하의 시선은 뒷정리를 하고 있는 서유만을 쫓는다.

제우는 그런 민하를 보며 쓴웃음을 지었다.

어쩔 수 없다는 듯 고개를 절레절레 흔들며, 제우는 먼저 숙소로 들어갔다.





서유는 뒷정리를 끝마치고도 들어가고 싶지 않았다.

풀밭에 앉아 무릎을 감싸안고 하늘을 바라본다.

검푸른 하늘엔 뜻 그대로 은빛물처럼 흐르는 별들의 강이 보인다.

서유는 눈 속에 별을 담고 오늘 하루를 반추해 본다.

그 때.....
손가락 하나 움직일 수 없을 정도로 두려웠던 그 때....
민하의 목소리만 들리고, 민하의 모습만 보였다.

민하의 목소리와 민하의 모습만...

"뭐 봐요?"

"!!!"

".........?"

"..........별."

"흐~~음."

"..........."

"노래 잘 들었어요."

"..........."

"..........."

"............생일이 언제야?"

"....!!.......8월 7일이요."

"풋........어쩐지......."

"!!!"

민하는 놀라서 서유를 바라본다.

서유가 웃는 모습을 처음 봤기에...

차가운 외모가 웃으니 아이 같은 천진난만함을 보인다.

정말 즐겁다는 듯이 미소짓고 있는 그가.......너무 귀엽다.

문득, 낮에 자기 품에서 떨던 불안정해 보이던 서유의 모습이 떠오른다.

서유의 감춰진 속 한자락을 몰래 본 듯한 기분이었다.

저 얇은 가슴 안에는 무엇이 저며 있을까.

어깨를 감싸주고 싶은 마음을 감추기라도 하듯, 민하는 짐짓 화난 투로 묻는다.

"뭡니까? 그 '어쩐지'는....."

"네 별자리는 사자자리야."

"사자?"

"응."

서유는 손을 들어 동쪽 하늘에서 밝게 빛나는 별 몇 개를 이어준다.

"저게 사자자리야. 네가 태어난 날은 그 별자리야."

".........."

서유는 미소를 거두지 않고, 조용히 말을 잇는다.

"사자자리를 가진 사람은 있지, 
뜨거운 열정을 갖고 어떤 난관도 이겨내는 사람이야. 강한 사람이지.
불 같은 성격이 좀 흠이지만..."

"........그거 칭찬입니까?"

"..........아마도........"

"선배는요?"

"............?"

"생일이 언제예요?"

"내 생일은......"

'없어.'  라고 서유는 속으로 말한다.

자신의 생일에 가족이 모두 죽었다. 

그날부터 자신의 생일은 사라진 것이다.

자신의 존재 가치마저도.

대답을 하려다 마는 서유를 민하는 의아한 듯 본다.

언제 웃었냐는 듯이 서유의 얼굴은 다시 무표정으로 돌아와 있다.

서유와의 대화가 즐거웠던 민하는, 얘기가 끊기자 아쉽다.

그래도, 둘 사이의 침묵이 어색하지는 않다.

침묵이 괴로움이 되지 않는 관계...

머리 위로 은빛 강을 이고 풀벌레 소리를 배경음악 삼아,
둘은 그렇게 앉아 있다.





서유가 속삭인다.

"저기......."

"..........예?"

".........아니야. 잘 자."

서유는 먼저 일어서서 숙소로 간다.

그런 서유의 뒷모습을 보며, 민하는 싱긋 웃었다.

못 들은 것이 아니다.

속삭이듯 말했지만, 민하는 분명히 들었던 것이다.

"고마워."라고.......

민하는 서유라는 사람에 대해 조금 알 것 같았다.

감정표현에 약하고 솔직하지도 못하지만,
마음이 따뜻한 사람이란 걸....

민하는 뒷머리에 깍지를 끼고 풀밭 위에 누었다.

하늘엔 검푸른 연못에 봄햇살이 반사되어 반짝이듯 별이 빛난다.

민하는 서유가 가르쳐 주었던 자신의 별자리를 눈으로 쫓아가 본다.

누군가의 시처럼, 오늘밤에도 별이 바람이 스치운다.







수련회 둘째날 일정은 산행이었다.

소백산은 험하지 않아 산을 오르기가 어렵지 않고, 그리 높지 않아 하루에 충분히 정상까지 
다녀올 수가 있다.

산 중턱의 계곡까지는 모두 가야 했고, 거기서 정상인 비로봉까지는 원하는 사람만 다녀오라고 했다.

민하는 서유가 계속 올라가자 따라 올라간다.

산이 험하지 않다고 누가 그랬던가.

지금까지의 평탄한 길이 사라지고 갑자기 울퉁불퉁한 바위들의 연속이다.

다리를 크게 올려도 거대한 바위 사이를 올라가기가 쉽지 않다.

민하는 서유에 앞서 먼저 올라간다.

그리고, 뒤돌아본다.

민하가 손을 내민다.

서유는 머뭇거리면서 그 손을 잡는다. 

그러자, 민하가 싱긋 웃으면서 서유를 끌어 올려준다.

어제는 몰랐는데, 민하의 웃음은 소년다운 장난끼와 건강함이 배어 있다.

햇볕에 잘 말린 건초 향기가 나는 그런 웃음이라고 서유는 생각했다.

마침내, 정상에 오르자,
거짓말처럼 바위와 나무들이 사라지고, 탁 트인 초원이 나타난다.

산 정상이 이런 곳이라니...

산 정상에 펼쳐진 주목군락지와 철쭉을 보호하기 위해,
나무로 계단을 만들어놓고 그 길은 비로봉까지 연결 되어있다.

서유와 민하는, 그 길이 산책로라도 되는 양 한가롭게 걸어간다.

정상을 알리는 비석 앞에서, 서유와 민하는 어깨를 나란히 하고 앉았다.

서유는 사과를 꺼냈다.

소백산은 물이 귀하기 때문에 산 중턱까지는 물이 있지만, 그 위로는 물을 얻을 만한 곳이 
없다. 그래서, 사과나 오이 같은 즙이 많은 과일·야채가 필수적이다.

서유는 사과를 한입 깨문다.

달콤하고 시원한 향이 온몸에 퍼진다.

문득, 민하가 아무 것도 가져오지 않았음이 생각났다.

서유는 사과를 민하에게 내민다.

민하는 서유가 깨문 곳 바로 윗부분을 먹고는 다시 건네준다.

서유는 망설이다가 민하가 입 댄 부분에 자신의 입을 가져갔다.

서유가 입을 떼자마자, 민하는 서유의 손목을 잡고는 사과를 덥썩 깨문다.

'아삭' 하고 청량한 소리가 나고,
민하는 서유의 눈 앞에서 장난스레 웃는다.

서유도 피식 웃음이 난다.

산 정상의 선선한 바람이 민하와 서유를 감싸안는다.

5월의 풋풋한 풀내음을 싣고서....







==========================================================================
제 6화는 저, 정말 길군요.
두 편으로 나누려다가 원래 예정이 10편이라 그냥 올렸습니다.
자꾸 계획에 없던 에피소드를 만들게 되네요.--;;;...이럼 안 되는데....

이번 화는 너무 길어서 내용이 기억 안나시죠?
제 6화는 결벽증 서유가 민하가 입 댄 사과를 먹는다는 얘기입니다.

이렇게 지루한 설을 읽어주셔서 감사드립니다.
이상, 질보다 양으로 승부하는 '달' 이었슴돠.
==========================================================================






<공 간 제 7 화 - 공간비우기>
 
서유 & 민하(Seo-you & Min-ha) :

Can you hear me can you hear me
Through the dark night far away
I am dying forever crying
To be with you who can say...

내 목소리가 들리시나요, 들리시나요
저 멀리 어두운 밤하늘을 가로질러 오는 이 목소리를
그대와 함께 하고 싶은 마음이 
너무나 간절하여 이렇게 통곡합니다...









떠날 준비를 하며 엔진을 울리고 있는 버스의 행렬.

그 사이사이에, 3일간의 힘든 훈련을 함께 겪은 선후배들은 친근하게 떠들고 있다.

그 기분 좋은 소란스러움 한켠에서는 묘한 말다툼이 들린다.

"같이 타요."

"괜찮아."

"괜찮긴 뭐가!"

"........놔."

민하는 서유의 손목을 잡고는 놔줄 생각을 안한다.

올라갈 땐 아예 처음부터 서유를 옆에 앉힐 생각인 민하.

하지만, 서유는 이런 민하가 부담스럽다.

아무리 도움을 받았고 어느 정도 친해졌다고는 하나,
자신의 반에서 혼자 떨어져서 그의 옆에 앉아 가라니...안 될 말이다.

민하는 억지로 잡아끌어서라도 서유를 데려가고 싶다.

그러나, 서유의 흔들림 없는 눈동자와 단호한 태도는 자신을 거부한다.

공포에 질려 자신에게 매달렸던 일이 다 꿈만 같다.

둘의 실랑이 사이로 승차하라는 소리가 들리고, 서유는 간신히 손을 빼냈다.

민하가 어찌나 꽉 잡았던지 흰 손목에는 붉은 자국이 선명하다.

"너도 어서 가."

자신을 쫓는 민하의 시선이 느껴지지만, 서유는 뒤돌아 보는 법 없이 버스에 올라탄다.

민하는 따라 올라탈까 하다가 그만둔다.

왜 이렇게까지 해야 되는지 민하 자신도 잘 모르겠다.

냉정하게 생각하면 자신과는 아무 상관없는 사람이다.

하지만, 그를 보고 있으면 내버려 둘 수 없는 것도 사실이다.

머리로는 알고 있지만, 가슴은 자신도 모르는 행동을 하게 하는 것이다.

민하는 한숨을 쉬며 자신의 버스로 향했다.

만약, 그 때와 같은 일이 또 일어난다면, 머리로는 생각할 틈도 없이
자신은 서유를 찾아 뛰어내릴 것이다. 분명히 그럴 것이다.

그래서, 한숨이 나온다. 







학교에서는 지친 학생과 선생을 위해 수련회에서 돌아온 다음 날을 휴일로 해주었다.

그래도, 서유는 돌아온 다음 날부터 다시 편의점에 나가야만 했다.

서울로 올라오는 길에는 다행히 아무 일도 없었다.

버스에 올라타기 전에 만난 이후로 지금까지 민하의 모습을 볼 수 없었다.

휴게소에서 무의식 중에 그의 모습을 찾는 자신을 발견하고 서유는 불에 덴 듯했다.

그와 웃으며 얘기하고, 그가 내민 손을 잡고, 그의 침이 묻은 사과를 먹고...

그와 함께 있으면 어느 순간엔가 무방비해지는 자신이다.

그럴 때마다 가슴을 가로지르는 낙인이 소곤거린다.

'네 주제를 알아.'

만약,
혹시라도,
그를 다시 만난다면
어쩔 수 없이 그를 마주한다면
다른 사람들과 똑같이 대할 거라고
그렇게 마음을 다 잡는 서유였다.

.....그랬건만.....

일이 끝나고 식료품을 사서 나오는데, 민하가 밖에서 기다리고 있다.

다른 사람과 똑같이 대하리라고 다짐한 지가 얼마 전인데,
그 당사자가 나타나자 서유는 당황한 채 서 있을 수밖에 없었다.

아무 말도 안하고 자신만 바라보는 서유의 손에서 봉지를 뺏고, 민하는 성큼성큼 앞서 걸어간다.

서유는 민하를 묵묵히 따를 뿐이다.

그가 어떤 말을 하든 동요치 않으리라.

이윽고, 서유의 집에 도착하자 민하가 처음으로 입을 연다.

"잘 자요."

"!!!"

허를 찔린 서유는 멍하니 민하를 응시했다.

그런 서유의 손에 봉지를 들려주고는 민하는 그대로 등을 돌려버린다.

서유는 어스름한 골목으로 사라지는 뒷모습을 보며 한숨을 쉬었다.

오히려 자신이 무슨 말을 기대한 것 같지 않은가.

민하 앞에서는 평소의 페이스를 잃는다.

허둥대는 자신의 꼴이 너무 우습다.

그래서, 한숨이 나온다.








수련회에서 돌아오니 원룸에는 어머니가 기다리고 계셨다.

어머니는 아직도 민하의 과거 모습에만 매달리신다.

'그렇게 착하던 애가, 그렇게 예쁘던 애가...' 하시며, 마음에 안 드는 것이 있으면 당신께 모두 말하라고 하신다.

민하는 온실 속의 화초 같은 어머니까지 모른 체 할 수 없다.

이제 그만 집으로 들어오라는 어머니의 눈물에 못 이겨, 잠시동안만 집으로 가기로 했다.

부당한 부의 축적물인 집은 여전히 그대로였으며, 아버지도 여전했다.

지금 실력으로는 대학 못 갈 것이 뻔하니 여름 방학이 끝나면 유학을 보내겠다고 일방적으로 통고한다.

구역질 나는 집에서 위선적인 아버지와 마주쳤을 때 서유가 생각났다.

그냥 그가 보고 싶었다.

그래서, 서유를 기다렸고 집 앞까지 데려다 주었다.

그 때처럼 자신에게 매달리지도, 웃어주지도, 얘기하지도 않지만,
오히려 그의 차가운 태도가 자신의 오갈 데 없는 분노를 가라 앉혀 주는 듯 하다.

민하는 하늘을 본다.

서울의 밤하늘은 사자자리는 커녕 별 하나 보여주지 않는다.








"작년 축제 때 쓰던 자재가 창고에 남아 있는 걸로 알고 있습니다. 
따라서, 연극부의 추가 예산 요청은 받아들일 수 없습니다.
다음은, 합창부의....."

혜린은, 절제 있으면서도 논리에 순조롭게 각 써클의 예산을 조정하는 서유를 흘낏 본다.

그녀는 **사립 고등학교가 생긴 이래 최초의 여자 학생회장이다.

전교생 투표로 이루어지는 선거에서 근소한 차로 자신이 뽑혔을 때,
남학생 후보들이 얼마나 자신을 얕봤던가.

그런 그들에게, 그녀는 역량이 딸리면 도중이라도 하차하겠다고 큰소리 쳐야만 했다.

그리고, 한 학기가 끝나가는 지금.

써클이나 축제, 스승의 날 행사 등 학생자치의 전통이 강한 이 학교에서, 
주위의 야유와 걱정을 불식시키고 그녀는 학생회를 잘 이끌고 있다.

자신이 여기까지 올 수 있었던 것은 자신의 능력과 다른 학생임원들의 도움도 있었겠지만,
특히, 서유의 존재가 도움이 컸다.

서유는, 신입생 대표로 입학식에서 선서까지 하며 입학 당시부터 전교생의 주목을 받았는데,
정작 당사자는 학생임원도 거절하고 써클도 시간이나 때우는 곳으로 가버렸다.

자신이 학생회장으로 선출되자마자, 그런 서유를 부회장으로 앉히려고 얼마나 고생했던가.

재아와 함께 근 보름을 쫓아다니니, 서유는 질린 듯한 얼굴을 하고는 승낙해 주었었다.

그리고, 입학 때부터 눈독들인 것에 어긋나지 않게, 
서유는 잡음이 많을 예산 문제 등을 거침없이 해결해 주었다.

어느 덧, 학생회의가 끝나고 프린트물을 정리하는 서유에게 혜린이 말을 건다.

"요즘 어때?"

"네?"

동갑이니 반말 써도 된다고 그렇게 얘기했건만, 
선배니까 그럴 수는 없다며 부담스러울 정도로 존대말을 쓰는 서유에게, 
혜린은 속으로 혀를 내두를 수밖에 없다.

저 고지식함이라니. 뭐, 그것도 한 서 유를 이루는 매력이니까.

"수련회에서 엄청 났다며?"

"네?"

혜린은 쓴웃음이 나온다.

이 미인께서는 둔한 건지 주위에 관심이 없는 건지,
자신의 일거수 일투족이 학생들의 주목을 끈다는 것을 전혀 모르는 듯하다.

그의 사진이 암암리에 팔리고 있다는 걸 알면 어떤 표정을 지을까.

사진부의 예산만 빵빵한 이유가, 일급수입원이 그의 사진 때문임을 안다면.

혜린은 졌다는 듯 두손을 들어보이는 포즈를 취하며 말을 잇는다.

"노래 끝내줬다며? 게다가, 그 녀석하고 같이 차 타고?"

".........."

"요새 그 녀석하고 같이 다닌다고?"

".........."

"한 서 유. 내 말 듣고 있는 거야?"

"그 녀석이 누굽니까?"

"누구긴. 입학 전부터 유명한 강 민 하라는 1학년이지."

".........."

"너........혹시 협박당하고 있니?"

"네?"

"아무도 곁에 안두는 네가, 그 애하고 있는 게 자주 목격되니까.
수련회에서도 그 녀석이 널 억지로 잡아끌었다며."

".........."

"그 녀석, 3학년 유도부 애들을 반 죽여놔서 애들이 겁 먹었다고."

".........."

"뭐, 네가 협박한다고 협박당할 애도 아니지만, 만약 그 녀석이 너한테 주먹이라도 휘두르면 나한테 말해. 내가 무슨 수를 써서라도 퇴학시켜 버릴 테니까."

"...........좋은 애에요."

"응?"

"민하는.......좋은 애에요."

"!!!"

"먼저 가보겠습니다."

"으.....응. 잘 가."

혜린은 손가락으로 입주변을 톡톡 친다.

저 한 서 유가 누군가에 대해 평을 한다.

그것도 날라리에 깡패로 두려움의 대상인 강 민 하를 감싸주듯이.

혜린의 입가에는 웃음이 번진다.

일석이조인가.

서유는 좀더 인간적이 되어야하고,
그 강민하라는 애는 교내에 공포분위기를 조성하지 않아야 한다.

그러고보니, 둘이 함께 있으면 그림도 된다.

재아가 왜 그렇게 둘의 사진을 찍으려는지 이해가 될 것도 같은 혜린이었다.






"이제 끝났어요?"

"응."

언제부터인가 학교가 파하면 민하는 서유를 기다리기 시작했다.

아니, 정확하게는 그날 밤 불쑥 찾아온 다음부터...

서유는 처음에는 민하에게 뭐라고 한마디 하려다가, 
오히려 민감하게 반응하는 게 자신만 우스운 것 같아 민하 좋을대로 내버려두고 있다.

서유의 집앞까지 둘이 함께 가기를 오늘이 보름째.

둘이 별다른 얘기를 하는 것도 아니다.

그냥 같이 걷는 것 뿐.

길을 걷다가 문득, 아까 혜린의 말이 생각난 서유가 입을 연다.

"싸우지 마."

"에?"

"교내에서든 교외에서든 싸우지 마."

"갑자기 무슨..."

"오해받잖아. 네가 주먹질이나 하는 녀석이라고."

"하하....지금 걱정해주는 거에요?"

"걱정이 아니라, 난..."

"아아....알았어요. 나 요즘엔 안 싸워요.
교내에서 싸운 건 그때가 마지막인데."

그럼, 교외에서는 싸운다는 소린가...이런 생각이 서유의 표정에 드러났는지,
민하가 말을 잇는다.

"밖에서도 안 싸운다니까. 매일 당신 보러가는데 내가 어떻게..."

그렇다.

민하는 서유의 아르바이트가 끝날 때에도 기다렸던 것이다.

서유는 편의점까지 찾아오는 민하가 불편했지만, 지금은 매일 봐서 그런지 곤두섰던 신경도 
무뎌진 것 같다.

민하는 민하대로 자정이 되면 자신도 모르게 편의점으로 발길이 간다.

서유의 얼굴을 보고, 잘 자라는 말을 해야 안심이 된다.

그래야만, 그 숨막힐 듯한 집에도 들어갈 수 있을 것 같았다.

어느 새 당연한 듯 기다리고, 당연한 듯 함께 가는 그들은,
침묵이 부담스럽지 않은 상대는 서로가 처음이라 그냥 편할 뿐이다.







"하룻밤만 재워줘요."

"........"

"집에 가기 싫어서 그래요."

"집에 가."

"........"

"부모님 걱정하셔."

"저, 혼자 살아요."

"!!!"

"집 밖으로 나도니까 원룸을 주던데요."

"그럼, 거기 가서..."

그러나, 서유는 더 이상 말을 이을 수가 없다.

버림받은 강아지 눈을 하는 민하를 보니, 모질게 내칠 수가 없었던 것이다.

오늘로써 근 한달 째.

그는 하루도 빠짐없이 자신을 기다리고 집까지 같이 와준다.

자정이 훨씬 지난 지금까지도 기다려준다.

비록, 그 멋대로 하는 일이지만, 그가 있음에 초여름밤이 외롭지 않은 것도 사실이었다.

내일은 토요일이다.

하룻밤정도 재워주는 것도 괜찮을 듯 싶다.





민하의 잠자리를 펴주면서 서유는 갑자기 걱정이 된다.

"나 때문에 깰지도 몰라."

"......?"

"내가 도중에 깨거든. 꿈 때문에."

"교통 사고 때의?"

"그거랑 여러 가지."

서유는 그래도 괜찮겠냐는 듯 묻는 시선을 던진다.

민하는 싱긋 웃는다.

"상관없어요.
근데, 악몽이에요?"

"으.....응."

"자주 꿔요?"

"그런 편이야."

"얼마나?"

"........매달 보름 정도."

"괴로워요?"

"응?"

"그 꿈 꿀 때 괴로워요?"

"........."

"지금 표정이 그래요. 생각만 해도 힘든가 봐요."

"........."

"걱정말고 자요. 내가 깨워줄 테니까."

민하는 또다시 서유를 구원해준다.





그러나, 서유가 우려하던 일은 일어나지 않았다.

서유와 민하 모두 오랜만에 숙면을 취한 느낌이다.

아침마다 찾아오는 고양이에게는 민하가 밥을 준다.

여전히 자신을 무시하는 녀석을 보니, 그 때와는 달리 주인(?)을 닮지 않았다는 생각이 든다.

서유는 민하가 쓴 이부자리를 세탁기에 넣으려다가 관둔다.

웬지 그대로 옷장 안에 넣어도 괜찮을 것 같다...






재아와 제우는 어이가 없다.

오후에 서유와 민하가 함께 하교하는 것은 이미 전교에 유명하다.

그런데, 이제는 등교까지 함께라니...

그런 그들에게는, 둘이 사귄다느니 서유가 민하의 깔이라느니 하는 수군거림은 들리지 않는 걸까.

남이 뭐라든 아랑곳 않는 민하나 주위에 무심한 서유나 존경스럽다는 생각까지 든다.








그 후로도 민하는 종종 서유의 집에서 자고 갔다.

민하가 자고 간 이래로 서유는 악몽을 꾸지 않는다.

그래서였을까.

죄책감을 점점 잊어가는 것이 아닌가 초조해서였을까.

민하에게 그런 말을 한 이유는.





그날은 아침부터 비가 내리고 있었다.

이제 본격적인 더위가 시작되려는 듯 추적추적 내리는 비도 시원스럽지가 않다.

토요일인 어제도 민하는 서유의 집에서 잤다.

서유는 민하가 사온 찬거리로 아침식사를 준비하면서 고양이와 놀고(?) 있는 그에게 시선이 간다.

아무리 1학년이고, 그의 인생이라지만...

"이렇게 자주 집에 안 들어가도 돼?"

"괜찮아요."

"그래도..."

"내가 불편해서 그래요?"

"그게 아니라 부모님이 아무 말씀도 안 하셔?"

"나가 살라고 원룸까지 줬다니까."

"........"

"........"

"공부는 안 하니?"

"에?"

"기말고사가 다음주야. 공부 안해도 돼?"

"그딴 거 필요없어요."

"..........?"

"공부해서 합법적으로 구역질 나는 짓을 할 바에야 아예 안 하는 게 세상에 도움이 되는 겁니다."

평소와 달리 말도 많이 하는 데다가 뭔가 비꼬는 듯한 어조가 서유의 신경을 건드린다.

"합법적으로 구역질 나는?"

"돈을 위해서는 악인도 변호해주는 사람을 알고 있거든요."

"그런 사람은 소수겠지."

"아니요, 회사까지 차려 놓고 점점 규모를 늘려가요. 세계적으로.
보고 있으면 구역질 밖에 안 납니다."

둘 사이의 침묵 사이로 빗소리와 고양이의 가르릉 소리만 들린다.

"그래도, 너는 너야.
그리고, 부모님이 걱정하시잖아.
너는 거의 매일 여기서 자고 가는데, 공부까지 안하면..."

"아버지는 저를 이 학교에 돈으로 넣어주셨죠. 대학도 그렇게 보내 주실 겁니다.
대단하신 분이에요.
어머니는 아버지 말이라면 무조건 순종이죠. 그가 하는 일들이 얼마나 비열하고 
지저분한 짓인지 관심도 없어요. 잘 먹고 잘 살면 그만이니까.
제 부모님은 그런 분들입니다."

서유는 부모님을 그런 식으로 신랄하게 냉소하는 민하가 마뜩찮다.

"그런 식으로 말하지 마.
그래도, 널 낳아주시고 키워주신..."

민하는 또다시 서유의 말을 자른다.

"악인도 변호해주는 그 사람이 바로 제 아버지에요.
힘없는 사람들의 피눈물을 대가로, 으리으리한 집을 짓고 회사를 확장했죠.
전 그런 사람이 좋다고...그런 사람을 제 인생의 목표로 삼았어요.
그런 사람이나, 그런 사람을 세상의 전부로 알고 기고만장했던 저나 모두 구역질 나요."

빗소리는 더욱 거세지고, 고양이는 털을 세운다.

"어리광 부리지 마, 강 민 하."

"!!!"

"그래서, 넌 싸우고 외박하고 그렇게 사는 거니?
아버지가 알아주기를 바라는 거야? 당신 때문에 내가 이렇게 되었다고?"

"내가 언제..."

"네가 지금 살고 있다는 원룸. 네가 타고 다니는 오토바이.
그 모든 것이 네가 구역질 난다는 아버지가, 힘없는 사람들의 피눈물을 대가로 네게 준 것들이겠지."

"!!!"

"그런 넌, 아버지를 비난할 자격 없어.
네가 아버지를 비난할 수 있을 때는, 
네 힘으로, 네 자신의 힘으로 살 수 있을 때 뿐이야.
그 전까지는 네가 무슨 짓을 하던 배부른 어리광으로 밖에 안 보여."

"......"

"......"

처음으로 둘 사이의 침묵이 견디기 힘들 정도로 어색해진다.

피부가 따끔거릴 정도의 긴장된 공간.

불편한 침묵.

무거운 빗소리.

또렷하고 날카롭게 한마디 한마디 이루어가는 서유를 노려보던 민하는,
더는 참지 못하고 집을 나가버린다.

'쾅!!!'

집이 울릴 정도로 세게 닫힌 문이 이제는 끝나버린 둘 사이의 관계를 보여주는 듯 하다.









==========================================================================
늦게 올린 주제에, 재미없고 지루한 것은 물론이거니와 날림이라니...
변명의 여지가 없슴돠.
날라오는 돌은 그나마 읽어주신 분들이 던지신 것으로 알기에 감사히 맞겠습니다.

제우의 아버지는 모델이 있습니다. 힘이 아니라 머리로 조직을 이끄시는 분이죠. 멋있어요.
**사립 고등학교도 모델이 있습니다. 써클이 활성화되어 있는데, 학교 지원이 적어서 학생
들이 직접 뛰어야 하는 재밌는 곳입니다.
소백산은 제가 직접 갔다온 곳입니다. 정말 좋아요.
==========================================================================







<공 간 제 8 화 - 악몽 그 셋>
 
민하(Min-ha) says : 

You know I've seen a lot of
What the world can do
And it's breaking my heart in two
'Cause I never wanna
See you sad...

나는 세상이 어떤 일을 할 수 있는지
많이 보아왔습니다.
그래서 내 맘은 둘로 갈라진 듯 아파옵니다.
그대가 슬퍼하는 모습을 보고 싶지 않기 때문입니다...








서유는 닫혀진 문을 바라보며 입술을 꼭 깨물었다.

결국, 또 이렇게 되어버렸다.

자신은 왜 남에게 상처 주는 말들만 하는 걸까.

왜 나에게 가까이 오는 사람들을 마음 아프게 하는 걸까.

그녀에게도, 민하에게도...

한 서 유.
넌 얼마나 잘났니.
너야말로 비난받아야 할 사람이잖아.
네가 무슨 권리로 민하에게 그런 소리를 할 수 있지.
너야말로 아버지와 그 분께 못할 짓만 잔뜩 한 주제에, 네가 무슨 권리로...
그렇게 그 분들을 잃은 주제에, 너 따위가 무슨 권리로...

네 주제를 알아, 한 서 유.

서유는 그렇게 서서 끊임없이 자신을 비난했다.

그런 서유를 위로하려는 듯 고양이가 발치에서 몸을 비빈다.

오늘은 하루종일 비가 내리려는 듯 구름은 점점 짙어져만 갔다.








석달이 넘어서야 석후 패거리는 다 모일 수 있었다.

민하는 입학 전날에 이 패거리의 짱인 석후를 비롯, 그 조원 모두를 최저 한달에서 최고 
석달까지 병원 신세로 만들었던 것이다.

그리고, 지금 그들은 보복을 다짐하고 있다.

"그 놈의 무서운 점은 어떤 상황에서도 냉정을 잃지 않는 것이다.
자기 몸이 부셔져도 신경 쓰지를 않아.
약점을 찾아라!
그 놈이 동요할 수 있는 것이라면 뭐든지!!!"

석후는 부하들에게 명령했다.








민하가 없으면 다시 찾아올 줄 알았던 악몽은 아직도 서유를 찾지 않는다.

그러나, 서유는 죄책감이 잊혀 간다는 초조감 따위는 더 이상 신경 쓰이지 않았다.

악몽 대신 찾아오는 것은, 
그날 자신이 했던 말과 상처 받은 듯한 민하의 뒷모습과 닫혀진 문에 대한 기억만이, 
그를 괴롭힐 뿐이다.

하루에도 몇 번씩 후회하는지 모른다.

나는 뭐가 그리 잘나서 그런 소리를 했단 말인가...

서유는 신랄하게 자신을 채찍질 했다.

자신은 사과의 말도, 감사의 말도 제대로 못하는 배은망덕한 녀석임을 잘 알고 있다.

만나면 사과하자고 미안하다고 말해야 한다고 몇 번이나 다짐을 했건만, 
정작 당사자가 눈앞에 나타난다면 차마 입을 뗄 수 없을 것만 같다.

민하가 그렇게 나간 지도 나흘이 다 되어가지만, 
학교에서도, 아르바이트가 끝난 후에도 모습을 볼 수가 없었다. 

그제서야 서유는 민하가 어디에 사는지도, 몇 반인지도 모른다는 것을 깨달았다.

항상 그가 먼저 기다렸고, 그가 먼저 손을 내밀었다.

나는 그런 그에게 무슨 말을 했던가...

그 분께 사죄의 말도 못하고 그렇게 잃은 것처럼, 
민하도 그렇게 보내야만 하는 걸까....

한번만 기회를 준다면....









"찾았나?"

"그 놈에게 애인이 생긴 모양입니다."

"애인?"  석후의 눈에 이채가 띈다.

"예. 학교에서도 유명하더군요.
그 놈이 먼저 반해서 따라다닌 것 같습니다.
둘이 같은 집에서 나오는 것도 자주 목격 됐답니다."

"그 정도면 충분하다. 잡아 와!"

"그런데...그 애인이 남자입니다. 
학교에서도 꽤나 인기 있는 모양이에요."

"상관없다. 그 얼음 같은 놈이 먼저 목매다는 상대라면....
강 민 하만 쥐고 흔들 수 있으면 된다.
당장 잡아 와."








기말고사가 끝났다.

민하는 거의 일주일 째 보이질 않는다.

그날밤처럼 갑자기 불쑥 나타나 주지는 않을까...

부질없는 기대를 해본다.

네가 먼저 찾아가야 하는 거야, 한 서 유!

몇 번이나 다그쳐 보지만, 용기가 안 난다.

일이 끝나고 편의점 문을 열었다.

"이제 끝났어요?"

어디선가 웃음기 묻어나는 목소리가 들릴 것만 같다.

서유는 무심코 한숨을 쉬었다.

또 이렇게 시간을 버리고 있다.

안 된다. 만나야 한다. 만나서 사과를 하자...사과를 하자.....

나란히 줄지어선 가로등의 배치는 변함이 없다.

탁한 서울 하늘의 이지러진 달도 변함이 없다.

그런데도, 뭔가가 다르다.

낯설음이 느껴진다.

자신도 모르는 새에 그의 공간이 이렇게 커진 줄은 몰랐다.

당혹감과 그리움이 혈관 속을 흘러 서유의 중심을 잃게 한다.

집이 가까워오자 서유는 멈칫 했다.

민하가 술에 취한 채 피흘리고 있던 그 자리에 누군가가 서 있다.

'설마....'

서유는 자세히 보기 위해 미간을 좁혔다.

그러나 곧, 힘이 들어갔던 어깨가 축 쳐진다.

그가 아니다.

서유는 발걸음을 돌린다.

하지만, 상대는 서유에게 볼 일이 있는 듯 하다.

"한 서 유?"

".........?"

의문을 느낄 새도 없이 명치 끝에 통증을 느끼며 서유는 정신을 잃었다.









어디선가 두런거리는 소리가 난다.

매큼한 담배내와 눅눅한 곰팡내에 서유는 깨어났다.

"일어났군."

"........"

'휘익~~'

누군가가 휘파람을 분다.

"그 새끼 애인이라더니, 한 인물 하는데~"

"정말! 인물값 하겠어."

"남자들은 거기로 한다는데, 이 놈도 수없이 해봤겠지?"

"민하 그 새끼, 성격도 지랄이니 침대에서도 거칠겠지. 어때, 예쁜이?"

그러면서, 누군가가 서유의 턱을 손가락으로 올린다.

서유는 자신이 20명 남짓 되는 남자들에게 둘러싸여 있다는 것을 깨달았다.

그리고, 그들이 민하에게 적대적이라는 것도...

싸우지 말랬더니...

팔은 뒤로 결박당해 움직이기가 불편하다.

얼굴을 쓰다듬는 손이 뱀의 혀 같아 소름이 끼친다.

"우와~ 피부도 죽여."

"거기도 죽이겠지?"

자기네들끼리 음탕한 농을 지껄인다.

"손 치워."

"!!!"

조용히 읊조리는 듯한 서유의 어조가 시끄럽던 주위를 순식간에 잠재운다.

주눅들지 않는 서유의 태도가 주위에 찬물을 끼얹은 듯 하다.

"햐~~누가 그 새끼 애인 아니랄까 봐 한 성깔 한다."

"어디서 눈을 치껴뜨고 지랄이야, 이 새끼가!"

누군가가 서유의 얼굴을 때렸다.

입 안이 찢어졌는지 쇠맛이 난다.

"저 새끼 봐. 신음소리도 안 내. 독종이다, 독종이야."

"누가 저 놈 성질 좀 죽여봐라. 민하 그 새끼보다 더한 거 아냐?"

누군가는 재밌다는 듯이, 누군가는 마음에 안 든다는 듯이 저마다 한 소리씩 한다.

몇몇이 눈짓을 하더니 석후에게 다가가 뭐라고 한다.

석후는 서유를 흘낏 보더니 고개를 끄덕인다.

그는 서유의 눈빛이 마음에 안 든다.

흔들림 없는 서유의 눈빛이 민하를 연상케 해 마음에 안 든다.

민하가 오기 전에 서유부터 손 봐 줘야겠다고 생각하던 차에...

몇몇 녀석들이 서유를 건드리겠다고 한다.

그러라고 했다.

민하가 동요하면 할수록 좋다.

애인이 강간당해 피투성이가 되어 있다면, 
제아무리 강심장을 갖고 있다 해도 냉정을 잃으리라.

앞뒤 상황 안 가리고 무작정 덤비는 상대는 쓰러뜨리기가 쉽다.

석후는 끌려나가는 서유를 다시 한 번 쳐다봤다.





더 작은 창고로 끌려온 서유는 그들이 무슨 짓을 하려는지 깨달았다.

자신의 바지를 벗기고 개처럼 엎드리게 한 뒤 한 명이 목을 누르고 있다.

버클이 딸각 거리는 소리가 들리고, 곧이어 짐승의 성기가 뚫고 들어온다.

창에 꿰뚫린 듯 척추에 바늘이 꽂힌 듯,
엄청난 통증이 뇌수를 찌른다.

"헉..헉..진짜 죽여."

짐승의 소리가 들린다.

서유의 몸은 사내가 움직이는 대로 흔들릴 뿐이다.

다리 사이에서 끈끈한 뭔가가 흐르는 것이 느껴진다.

어디선가 피냄새가 난다.

비릿한 혈향......혈향...........피..............

서유의 사고는 과거로 돌아간다.





가슴에 철근이 박힌 아버지가 보인다.

철근에 등이 꿰뚫린 그녀가 보인다.

검붉은 피가 처절하게 수놓인 유리창이 보인다.

이렇게 고통스러웠겠지요?

철근이 폐부를 뚫고 지나가 아팠겠지요?

당신들의 사랑을 알면서도 외면했습니다.

감사하다는 말도, 죄송하다는 말도 안 했습니다.

당신들을 위해 눈물조차 흘리지 않았습니다.

그리고, 지금은 당신들을 잊고 있었습니다.

이런 저를 용서하지 마세요.

'아버지...'

그리고....

서유는 처음으로 그녀를 부르며 정신을 잃었다.

'어머니...'








==========================================================================
2화부터 시작해서 자세히 읽어보시면 아시겠지만, 지금까지 서유는 한번도 새엄마를 어머니
라고 하지 않았습니다. '그녀' 또는 '그 분'이라고 지칭했을 뿐이죠.

고심했습니다.
린치로 끝낼 것인가 레이프까지 갈 것인가...
원래 계획대로 레이프로 했습니다.
이것도 다 서유의 어깨의 짐을 내려주기 위한 것입니다.
워낙 고지식한 녀석이라 이렇게라도 안 해주면 죄책감에서 헤어나질 못하니...
==========================================================================






<공 간 제 9 화 - 공간채우기 그 셋>
 
민하(Min-ha) says :

I know you've been hurt
You don't have to say it
It's gonna take some time
Give me half a chance
I'll show you why
I wanna be your soul provider...

당신이 가슴 아픈 적이 있었던 것을 알아요.
그 말을 하지 않아도 알아요.
시간은 걸릴 것이지만
내게 작은 기회를 주기만 한다면
왜 당신에게 영혼을 안겨주고 싶은지 보여드리겠습니다...








'바~~앙'

민하의 기분을 반영하듯 야마하의 소리도 거칠다.

혜성처럼 꼬리를 그리며 지나가는 주홍빛 가로등과
얼굴을 세차게 때리는 회색빛 빗줄기 속을
민하는 위험스레 달리고 있다.

'배부른 어리광이야.'

아무리 바이크의 소리를 높여도, 아무리 귓가에 거친 바람소리가 들려도,
방금 전에 들었던 서유의 음성은 떠나지 않는다.

서유에게 악의가 없음을 안다.

평소처럼 담담한 음성으로 자기의 생각을 말한 것뿐임을 안다.

그리고, 그의 말이 모두 옳음을 민하는 알고 있다.

그래, 어리광일 뿐이다.

나는 이미 알고 있었다.

나의 그런 행동들......아버지에게 알리기 위한...

중학교 때 처음 근신이란 걸 해봤다.
일부러 선생 앞에서 오토바이를 박살냈다.
더 이상 아버지가 나의 우상이 아니라는 걸 보여주고 싶었다.

일부러 싸움을 하고, 경찰서에 들락거렸다.
그 잘난 변호 실력으로 날 꺼내보라고.
더 이상 아버지가 나의 전부가 아니라는 걸 보여주고 싶었다.

아버지가 그런 식으로 살 거라면, 나도 인생을 망쳐 보이겠다고 생각했다.

아버지가 나의 자랑이듯, 그의 자랑도 나임을 알고 있었으니까.

여러 가지 복합된 감정의 결과였다.

손가락질 받는 내 모습으로 존경받는 아버지의 얼굴에 먹칠을 하고 싶었고,
내 이런 모습이 아버지의 위선 때문임을 알아주길 바랬다.

그러나, 그는 내 일탈된 행동이 당신 때문임을 알면서도 전혀 변하지 않았다.

'네가 아무리 그래봤자 결국은 내 손 안이다.' 라는 듯한 행동, 표정, 눈빛.

아버지의 냉정한 태도는 내 이런 모든 행동이 한 때의 반항일 뿐임을 보여주었다.

그리고, 나 또한 알고 있었던 것이다.

아무리 반항하고 벗어나려고 해도 그에게서 벗어나지 못함을 이미 알고 있었다.

내 꿈이자 목표였던 사람.
그에게서 배신감을 느끼고 절망을 느꼈다고 해도,
여전히 아버지를 사랑하기에 그에게서 벗어날 수 없었다.

그에게서 독립하기 위한 일탈과 그가 해주는 대로 살아가는 순응 사이에서...
그냥 그렇게 내버려 두었다.

그런 답답한 상황을 알면서도 외면했다.

인정하고 싶지도 않았고, 인정할 수도 없었다.

사랑, 증오, 반항, 순응......
그 모든 감정은 아직도 아버지가 내 중심임을 보여주는 것이기에.

지금까지 어느 누구에게도 아버지에 대해 얘기해 본 적이 없었다.

그러나, 서유 앞에서는 했다.

왜 그랬을까.

서유가 알아주기를 바랬던 것 같다.

좌절에 대한 억눌러왔던 절망, 슬픔, 분노를
서유에게 토로하고 위로받고 싶었던 것 같다.

그러나, 서유는 민하가 한사코 인정하길 피했던 그 모든 감정들을 무자비하게 파헤쳤던 것이다.

그런 소리를 하면서도 여전히 냉담해 보이는 서유에게 주먹을 휘두를 것 같았다.

자신을 차갑게 바라보는 서유의 눈을 더 이상 참을 수가 없었다.

그래서, 나와버렸다.

그리고, 서유의 말과 서유의 눈빛과 거대한 아버지의 잔상에서 벗어나기 위해
이렇게 달리고 있는 것이다.

화살촉 같은 빗줄기 속을 뚫고...








학교에서 서유를 그렇게 따라다니더만, 월요일부터 웬일인지 민하의 모습은 보이지 않고,
어차피 민하가 제때에 시험 본 적도 없었지만, 기말고사가 시작된 지 사흘이 되어가는데도
모습을 드러내지 않자, 제우는 민하의 원룸으로 찾아갔다.

서유에게 무슨 일인지 묻고 싶었지만, 그도 민하를 찾는 듯 했고,
더욱이 지금까지 한번도 본 적이 없는 서유의 우울한 모습에 제우는 차마 묻지를 못했다.

그래서, 민하의 원룸으로 찾아왔더니만...

"이 망할 자식!!!"

제우는 민하의 몰골을 보고는 쉴 새 없이 욕이 나온다.

서유를 만나면서 사람 꼴을 찾나 싶었는데, 또 예전 모습으로 돌아와 있었다.

비에 젖은 채로 그대로 말렸는지 후줄근한 차림새에 여기저기 피가 묻어있고,
방 구석엔 소주, 양주 할 것 없이 술병이 구르고 있다.

예전보다 더 망가진 민하의 모습에 제우는 할 말을 잃었다.

"그 꼬락서니는 다 뭐냐. 또 어디서 싸운거냐?"

"..........."

"이 새끼야. 말 좀 해!"

"..........."

"야, 이..."

"시끄러. 머리 울려."

제우가 멱살을 잡고 고함을 치자 민하는 그제서야 반응을 보인다.

"어?!"

제우는 민하의 옷에 묻은 피가 아직도 끈적끈적한 데 이상함을 느끼고 찬찬히 민하를 살폈다.

피는 민하의 머리와 어깨에서 흐르고 있는 것이었다.

"임마. 이거 뭐야? 네 놈 피잖아."

"........."

"어떤 새끼야! 병원은?!"

"시끄러."

"............어떤 새끼가.."

"오토바이 타다 미끄러졌어."

"뭐?"

"냅둬. 이러다 말겠지."

제우는 만사 귀찮다는 듯한 민하의 멱살을 잡고 억지로 아버지의 주치의에게 데려 갔다.

뼈가 부러지거나 골절된 곳은 없고, 머리와 팔에 심한 찰과상을 입었을 뿐이었다.

치료 받으면서 꾸벅꾸벅 조는 민하를 다그치니, 이틀동안 내리는 빗속에서 오토바이를 
타다가 오늘 새벽에야 미끄러지는 바람에 집에 들어왔다고 비몽사몽간에 중얼거린다.

"다친 새끼가 술까지 쳐마시냐!
이 미친 놈아!"

아무리 욕을 해도 민하는 이미 잠들어 버린 뒤다.

머리와 팔에 붕대를 싸매고 누워있는 민하를 보니, 제우는 저절로 한숨이 나온다.

'잘 때만은 천사가 따로 없군.'

잠들어 있을 때는 어렸을 때의 그 순진한 표정을 보여주는 민하.
깨어있을 때는 날카롭게 날이 선 듯해 주위에 두려움을 주는 녀석.

일부러 자기 자신을 망치려는 줄은 알고 있었지만, 오늘 본 민하는 좀 다르다.

평소에는 싸우면서 몸에 상처가 나도 제우가 접근 못할 정도로 눈빛이 날카로웠었다.

하지만, 오늘은 어딘가 멍하다.

묻는 말에 대답도 곧잘 해준다.

그러니까, 자신이 민하의 멱살을 잡고 욕도 퍼부을 수 있었던 것이다.

평소의 민하였다면, 어림도 없었을 행동을 자신이 할 수 있었던 것이다.

잠든 민하를 멍하니 보던 제우는, 갑자기 서유 생각이 났다.

자신의 반을 들여다보던 서유에게서도 평소의 그 냉정함을 찾아볼 수가 없었다.

우울할 뿐만 아니라 어딘가 멍했던 것도 같다.

민하의 지금 모습과 서유의 모습.

둘 사이에 무슨 일이 있었던 것이 틀림없다.

'대체 두 사람에게 무슨 일이 있었던 거야...'








만 하루를 꼬박 자고 일어난 민하에게 제우는 입을 연다.

"무슨 일이야?"

"........."

"그 사람 때문이지."

"........."

"한 서 유. 그 사람 때문이지."

"........."

"그 사람.......너 찾는 것 같던데?"

이 말에 멍하니 있던 민하가 흠칫 한다.

"가끔 우리 반 들여다보고 가더라."

".........."

"얼굴이 많이 안돼 보이던데..."

".........."

".........."

"...............많이 안 좋아?"

"응?"

"서유..."

"아..........응......좀 피곤해 보이는 것도 같고. 평소 같지 않았어."

".........."

"너도 그래. 평소의 너 답지 않아. 어딘가 멍한 것이."

".........."

"너나 그 사람이나 정신 딴 데 두고 있는 거...둘 사이에 무슨 일인지는 모르겠지만,
만나라. 그 사람도 너 찾는 것 같고...만나서 얘기하면..."

"됐어!"

민하는 제우의 말을 끊어버린다.

"........."

"........."

"너 혹시......그 사람 피하는 거냐?"

"아냐!!"

제우는 그 대답이 긍정으로 들린다.

민하도 자신의 과민반응이 긍정임을 알고 있다.

긴 침묵 후에 민하가 입을 연다.

"그냥.....잠시 보고 싶지 않다.
.............

더 이상 떠들지 마라. 유. 제. 우."








요즘 유행하는 댄스 음악이 귀청을 때린다.

세상을 잊고 자신들을 잊고 정신없이 춤추는 사람들.

그런 공간과는 유리된 채 민하와 제우는 술만 마시고 있다.

여기는 제우의 아버지가 관리하는 고급 클럽이다.

제우의 아버지는 다른 곳은 금했어도, 이곳만은 그나마 건전하다고 제우의 출입을 허락해 주었다.

그래서, 민하와 제우는 술 마시고 싶을 때는 늘 이곳으로 왔다.

민하는 병원에 하루 더 있다가 퇴원하자마자 근처 술집으로 들어갔다.

제우는 그런 민하를 두고 볼 수 없어 차라리 자기네 클럽이 낫다고 생각해 이곳으로 데려온 것이다.

민하는 뭔가를 떨쳐버리려는 듯 연신 술만 들이키고 있다.

젠장.

아무리 술을 마셔도, 소란스런 주위에 둘러싸여도 서유의 모습만 생각난다.

벌써 일주일이 되었다.

그날 그렇게 나와서는 안되는 거였지만...

서유에게 화가 나서 손찌검을 할까 봐 뛰쳐나온 것이기도 하지만, 
더 솔직히는 두려워서였다.

잠든 그의 입술을 훔쳤듯이,
냉정한 소리만 해대는 그를 순간 억지로 갖고 싶었기 때문이었다.

지금 그를 만난다면...
그는 어떤 표정을 지을까.
그날과 같은 표정을 지을까.

두렵다.

서유가 여전히 자신을 그날처럼 그런 식으로 차갑게, 타인처럼 대한다면, 
이번엔 무슨 짓을 할 지 자신이 없었다.

그래서, 피하고 싶다. 머리를 식힐 필요가 있었다.

그래서, 서유가 보고 싶으면서도, 또한 보고 싶지 않다. 




"애인이 어디서 무슨 짓을 당하는지 관심도 없나 보지?"

옆에서 이죽거리는 소리가 들린다.

제우가 아는 얼굴이다.

관심 없는 민하를 대신해 제우가 묻는다.

"무슨 소리야?"

"제우, 네 옆의 놈. 강 민 하 맞지?
몇 달 전에 석후 박살냈지? 
그 놈이 얼마 전에 퇴원해서 이를 갈더니만, 저 놈 애인을 오늘 잡아갔대."

제우는 민하를 한 번 본다. 여전히 술만 마시는 민하.

"민하의 애인?"

"벌써 암암리에 소문 났던데."

"애인 같은 거 없어."

"어? 아닌가? 왜 있잖아, 너네 학교 부회장이라는, 한..."

그의 말은 채 끝나지도 못한다.

민하가 멱살을 잡아 올렸기 때문이다.

"무슨 소리야."

민하의 씹어뱉는 듯한 목소리와 무서운 눈빛에 그는 말을 더듬는다.

"서, 석후가..........그 한 뭐라는 녀석 데, 데려가니까....누구든 너 보면 얘기하라고.........."

민하의 손에 힘이 들어간다.

"어디야."

"큭.....**로 오래."

민하는 그를 내팽개치고 클럽에서 뛰쳐나갔다.




석후는 문을 박살내며 들어오는 민하를 보고 회심의 미소를 지었다.

이렇게 동요하는 그를 본 적이 없었다.

땀을 비오듯이 흘리며 초조해 하는 그의 모습에, 서유를 이용하길 잘했다는 생각이 든다.




정신없이 서유를 찾는 민하의 눈에 비친 것은...

그것은...

얼굴에 멍이 든 채,
뒤로 팔이 묶인 채, 
그 하얀 다리에 피와 정액을 묻힌 채,
정신을 잃은 서유의 모습이었다.

석후는 냉정을 잃은 민하의 눈빛을 보고 빙글거린다.

제우는 처참한 서유의 모습을 보고, 민하의 옆모습으로 시선을 돌린다.

몸이 가늘게 떨리고 있다.

피가 날 정도로 주먹을 꽉 쥐고 있다.

금방이라도 달려나가 살인이라도 할 것 같은 기세다.

하지만, 민하는 분노를 몸으로 드러낼 뿐, 움직이지를 않는다.

다만, 시선만이 서유의 모습에 꽂혀 있을 뿐이다.

한동안 그렇게 서유만 응시하다가 석후에게로 시선을 옮긴다.

깊이 가라앉은 눈빛을 한 채...




석후는 뭔가가 잘못된 것을 느꼈다.

당황하고 동요한 듯 해서 쉽게 싸움이 끝날 거라고 생각했는데, 
지금 자신을 쳐다보는 민하의 눈빛은...

예전에 보았던 그것보다 더 차갑게 가라앉아 있다.

제우조차 처음 보는 민하의 비정한 눈빛은 주위 모든 사람의 등골을 서늘하게 만들었다.

민하의 그런 모습에 마음이 급해진 석후가 손짓을 하자,
20명이 넘는 사람들이 민하와 제우에게 달려든다.

제우가 손 쓸 겨를도 없이 민하는 앞으로 달려나간다.

제우도 못 알아보는 듯 그에게도 주먹을 휘둘러서 제우는 멀리 떨어질 수밖에 없었다.

민하의 눈에는 아무 것도 비치지 않고 있었다.

민하의 뇌리에는 오직 서유의 모습만이 박혀 있다.

쓰러져 있는 서유에게........서유에게로..........




제우가 5명 남짓 처치하고 고개를 들자, 민하가 누군가를 죽일 듯이 패고 있다.

석후다.

그는 이미 정신을 잃은 지 오래인 듯 하지만, 민하는 피투성이 얼굴에 사정없이 주먹을 
내리꽂고 있다.

저러다가 진짜 죽일 것 같다.

제우가 민하의 팔을 잡는다.

민하는 순간 제우에게도 피범벅이 된 주먹을 휘두른다.

제우는 그런 주먹을 손바닥으로 막으며 말했다.

"그만해. 그러다가 정말 죽이겠어."

"죽인다."

"이제 그만해. 그보다 저 사람이 먼저 아냐?"

그러면서, 서유를 가리키자, 민하는 그제서야 석후의 멱살을 놓는다.

가까이서 본 서유의 모습에 민하는 다시 한번 어금니를 꽉 깨문다.

진짜 죽여버리겠어. 개자식.

민하는 자켓과 셔츠를 벗어 조심스레 서유를 감싸 안아들었다.

소리조차 내지 않은 듯 서유의 얇은 입술은 꼭 다물린 채 하얗게 질려있다.

그런 서유의 모습에 민하의 몸이 다시 가늘게 떨린다.

끊임없는 분노와 슬픔이 전신을 휘감는다.

제우는 서유를 꼭 감싸안은 민하를 보며, 주치의에게 연락을 했다.

민하가 손댄 녀석들은 누구 하나 성한 사람 없이 모두 정신을 잃고 있어서, 자신이 처치한 녀석 중 하나에게 제우가 말한다.

"나 누군지 알지?"

그는 게슴치레 제우를 쳐다본다.

"유 제 혁이 우리 아버지다."

그 소리에 그의 눈이 커진다.

"그리고, 강 민 하가 내 친구다.
앞으로 다시 한번 민하와 저 사람 건드리면, 그 때는 쥐도새도 모르게 죽을 줄 알라고 
석후 새끼한테 전해."









돌아가신 어머니가 보인다.
여전히 단아하신 모습으로 책을 읽고 계신다.

아버지가 보인다.
따스한 눈빛으로 나를 봐주신다.

또 한분의 어머니가 보인다.
부드러운 손길로 내 머리를 쓰다듬어 주신다.

그리고.....

민하가 보인다.
햇빛 건초 향기가 나는 민하.
민하가 내게 손을 내민다.

꿈이다. 다른 꿈....
늘 꾸던 똑같은 악몽이 아니라 다른 꿈....
뭐지. 이 꿈은.....이 꿈은...





서유는 눈을 떴다.

하얀 천장이 보이고, 기억 저편의 약 냄새가 느껴진다.

언젠가 이와 똑같은 일을 겪었는데...

아, 교통사고.

일어나보니 아무도 없었지. 철저하게 혼자였었다.

지금도 역시...

'!!!'

몸을 일으키려 했을 때, 자신의 손을 감싸쥔 온기에 서유는 놀랐다.

옆을 보니.....민하가 자신의 손을 잡은 채 잠들어 있다.

머리에는 붕대를 감고, 손등 손마디 할 것 없이 시뻘겋게 까져 있는 채.

서유는 무심코 민하의 손등에 자신의 손을 올려놓는다.

안쓰럽다. 또 싸웠나 보다. 

서유의 뒤척임에 민하가 잠에서 깬다.

깜박 잠이 들었나 보다.

고개를 드니, 서유가 몸을 일으킨 채 자신의 손에 손을 포개 놓았다.

서유의 손이 눈에 시리도록 하얗다.

민하는 아무 말도 못하고 서유의 손만 보고 있는데, 서유가 먼저 입을 연다.

"다쳤니?"

조용한 그의 음성. 머리에 두른 붕대를 쓰다듬는 그의 손길.

민하는 울컥 뭔가가 치솟는 것 같다.

아무 말도 할 수가 없었다.

서유에게 미안하고,
서유가 너무 안쓰럽고,
.......무슨 말을 해야할지 모르겠다.

계속 되는 침묵에 이번에는 민하가 먼저 입을 연다.

"이틀 동안 잤어요."

"응."

".........."

".........."

"미..."

"미안해."

"!!!"

"그 말.......하고 싶었어.
좀 더 빨리 말했..."

"무슨 소릴 하는 거야."

"그 날.......내가....
난 또 이 모양이야.
상처주는 말이나 하고..."

"지금 무슨 소릴 하는 거야!!
당신은 나 때문에..."

"너, 상처 받았잖아.
내가 못되게 말해서.......너...상처 받았잖아..."

울 듯이,
진심으로 미안한 듯이,
자신을 응시하는 서유의 눈빛을 보며,
민하는 할 말을 잃었다.

이 사람은 지금 무슨 소리를 하고 있는가.

미안해 할 사람은 자신이다.

자기 때문에 그는 얼마나 나쁜 일을 당했는가. 그런데...

'너 같은 자식 죽어버려.' 

그 때 그 아이처럼 원망해도 모자랄 지경인데, 오히려 이 사람은...

"내가 원래 그래.
기분 나빴겠지만, 이제..."

서유의 계속되는 사과에 민하는 더 이상 참지 못하고 소리를 질렀다.

"사과할 사람은 나라구!
당신이 아니야!
당신, 나 때문에..........나 때문에..."

민하는 높아진 언성을 가라앉히며, 서유의 두 손을 꼭 잡고 서유의 두 눈을 응시한다.

"사과해야 할 사람은 나라구요.
나 때문에 나쁜 일......겪었잖아요.
미안해요, 정말 미안해요.
뭐라고 할 말이 없어. 
정말 미안해요..."

"네 잘못이 아니야.
겪을 일을 겪었던 것 뿐이야.
그러니까, 네가 미안해 할 필요없어."

희미한 미소마저 띄우며 그런 일을 당연한 듯이 받아들이는 서유에게,
민하는 가슴 한 구석이 알싸해진다.

속 상하다. 답답하다.

"왜 그래! 대체 왜 그러냐구!
차라리 욕을 해. 너 때문이라고, 너 같은 자식 죽어버리라고.
왜 당연한 듯이 받아들여요, 왜!
당신은 그런 일 당할 사람이 아니잖아!"

"........."

"........."

괴롭고 속상한 눈빛을 하며 소리치는 민하에게 서유는 조그맣게 한숨을 쉬며 말해준다.

"내 가슴에 난 상처 봤지."

"........."

"그건.......낙인이야."

"?!"

"아버지의 사랑을 외면하고, 새어머니에게 못되게 굴고,
그리고, 그 분들의 생명을 댓가로 살아남은 내게 남겨진 낙인이야."

"그게 무슨..."

"알겠어?
내가 겪은 일.....
나, 오히려 속죄하는 느낌이야.
조금.......아주 조금이지만...죄값을 치른 것 같아..."

그렇게 말하며, 서유는 또다시 가슴시린 미소를 띄운다.

"그만해!
빌어먹을, 무슨 죄값이야.
그런 게 무슨 속죄야!"

"넌....몰라."

"모르긴 뭘!
매일 악몽에 시달리면서...
그렇게 한시도 잊지 못하면서...
당신은 이미 할만큼 한 거라구.
이제 그만해!"

"네가 뭘 알아.
내가 어떤 녀석인지 네가 뭘 아냐구.
장례식에서도 난 울지 않았어.
난 그런 녀석이야.
이런 나한테 넌 그런 소리가 나오니!"

"거짓말 하지 마.
당신은 울지 않은 게 아니라, 울지 못했을 뿐이야.
그저...너무 마음이 아파서 울지 못했을 뿐이라구.
지금까지, 계속..."

"아니야!!!"

"당신 얼굴...
지금도 울고 싶으면서 울지 못하고 있잖아요."

".........."

".........."

민하는 조용히 눈물을 흘리고 있는 서유를 품안에 끌어안았다.

자신도 모르게 울고 있는 것이리라.

"넌 몰라. 모른다구.
내 눈앞에서 그분은 등이 꿰뚫렸어!
그러면서, 죽어갔어. 내 안부를 물으면서...
난......난 아무 것도 할 수가 없었어.
싸늘히 식어가는데....온몸이 딱딱하게 굳어가는데....
그걸 멍하니 볼 수밖에 없었어.
난 어떻게 해야.......흑...........내 품안에서......"

꾹꾹 눌러왔던 서유의 슬픔이 눈물을 따라 그대로 민하에게 흘러 들어온다.

"당신 잘못이 아니야..."

"울 수가....없었어......나 같은 녀석......울 자격도 없다고 생각했어....
감사도 못하고....죄송하다고도 못하고.....
나는, 나는.......흑....."

고해성사하듯 울면서 속삭이는 서유를 민하는 더욱 꼭 끌어안아 주었다.

"당신 잘못이 아니야.
당신이 부모님을 얼마나 사랑하는지 그분들도 아실꺼야.
당신 자신도 알고 있잖아.
그리고, 나도 알아.
그러니까...이제 그만 벗어나요..."

"윽......흑.........."

우는 게 익숙치 않은 서유의 억눌린 흐느낌이 민하의 가슴을 때린다.

어깨를 가늘게 떠는 서유의 등을 민하는 계속 쓰다듬어 준다.

여름을 맞는 다소곳한 밤비 소리가 그런 둘을 부드럽게 감싸고 있었다.








==========================================================================
늦어서 죄송합니다. 또 길어졌군요. 엄청~~
역시 질보다 양으로 승부하는 인간입니다, 저라는 인간은...ㅡ.ㅜ...

시작 전에 나오는 시(詩).
제가 쓴 거라고 생각하시는 분들도 계시는데, 제 주제에 무슨 시입니까...그것도 영시를...
설도 이 모양인데요...ㅡ.ㅜ...
이미 아시는 분도 계시겠지만, 시가 아니라 팝송 가사입니다.(시도 노래의 일종이지만요.)
각 화의 상황에 어울리는 가사를 찾느라 고생했슴돠.
설이 이 모양이니, 이런 걸로라도 만회해보려고...;;;
얍쌉한 인간입니다, 저라는 인간은...ㅡ.ㅜ... 제가 싫어지시죠?...ㅡ.ㅜ...
어떤 노래의 일부인지는 다음 편 밑글에 올리겠습니다.

이렇게 조잡하고 어설픈 설인데도, 꾸준히 읽어주시고 추천주시고 감상주시는 모든 분들께
마음 다해 감사드립니다.
==========================================================================






<공 간 제 10 화 - 공간채우기 계속 (완)>
 
민하 & 서유 (Min-ha & Seo-you) :

Here we are face to face
We forgot time & place
When you're loving me
I feel like I could cry
Reachin' out
When you're close to me
I want you more each time...

우리 여기에 얼굴을 마주하고
시간과 공간을 모두 잊은 채 서있습니다.
그대 나를 사랑하는 동안엔
나는 꼭 울 것만 같답니다.
서로에게 손을 내밀어
그대 내게 가까이 있을 때
그럴 때마다 그대가 더욱 절실해집니다...









"그 몸으로 어딜 간다는 거야."

"아픈 적도 없어."

"하루만 더 있어요."

"이틀 동안 결석했어. 충분해."

"고집은...."

"너!"

"!!!"

"기말고사 안 봤지."

"............"

민하의 만류에도 불구하고, 서유는 퇴원을 한 뒤 바로 학교에 갔다.

방학식에는 참석해야 한다면서.

아직도 창백한 모습의 서유를 민하가 혼자 보낼 리 없었다.

어차피 민하가 안 가겠다고 해도 서유가 데려갔을 테지만.





이틀만에 모습을 드러낸 서유와 그런 서유를 보호하듯 뒤에 바싹 붙어있는 민하를 보고,
주위가 술렁거리지만 둘은 그런 시선엔 무심하기만 하다.

방학식이 끝난 뒤, 자신의 반으로 찾아온 민하의 손을 잡아끌고 서유는 교무실로 향했다. 

서유가 민하를 데려온 것에도 선생들은 놀랐지만, 그가 직접 선생들을 찾아다니며 민하의 
재시험을 부탁하자 선생들은 아예 할 말을 잃었다.

어쨌든, 신망 두터운 서유의 부탁이고, 다름 아닌 민하의 재시험이므로 선생들도 허락해 주었다.

감사하다는 말을 하며, 교무실을 나온 서유의 얼굴에 땀방울이 맺혀있다.

안색이 안 좋다.

민하는 그런 서유의 허리를 감싸 안으면서 쓰러질 듯한 몸을 받쳐주었다.

"왜 쓸데없는 짓을 해요. 난 괜찮은데..."

"시험 봐. 내가 도와줄게."

".......미안해요."

미안한 마음에 시선도 못 맞추는 민하에게, 서유는 조용히 웃어주었다.





혜린과 재아는 서유를 보고 부르려고 하다가, 민하에게 완전히 몸을 의지한 채 그를 향해 
웃어주는 서유를 보고는 차마 아는 척을 할 수가 없었다.

지금 둘 사이의 공간을 깨서는 안 될 것 같았기에.

"우리가 끼어들면 안되는 분위기지?"

"그러게요."

"그래도, 서유가 밝아져서 다행이야. 
지난주엔 너무 어두워 보여서 말도 못 붙일 정도였는데..."

"서유가 저런 표정 짓는 건 저 1학년 앞에서만 이겠죠?"

"그렇겠지. 누구에게나 보여주는 표정이 아니니까.
진심으로 신뢰하는 사람 앞에서만 보여주는 거겠지.
특히, 서유 같은 성격이라면, 더더욱....."

"휴~~웬지 아쉽네요. 언니는 안 그래요?"

"나야, 뭐...저 강민하란 애만 조용히 있으면 좋지."

"맘에 없는 소리 말아요. 서유 좋아했으면서...."

"난 원래 예쁜 걸 좋아한다구. ^^ "

"우리의 아이돌이 한 사람만의 것이 된다니......눈물 흘리는 애들 많겠네요."

"눈물만 흘려야지, 뭐. 상대가 강민한데 누가 서유를 넘보겠니..."

"그렇겠죠? 그래도, 아쉬워~~"

"그만해라, 재아야.
서유가 밝아지고, 민하가 얌전해지면 그걸로 다 잘된 거야."

"예예, 어련하시겠어요, 회장님."









편의점 주인은, 이틀을 무단으로 빠졌지만 지금까지 휴일이나 지각없이 성실히 일해 온 
서유를 알기에 다시 일하게 해주었다.

자정이 되어, 일을 끝마치고 나왔는데, 민하가 보이질 않는다.

'오늘은 안 온건가...'

약간의 아쉬움을 느끼며 걸음을 옮기는데, 뒤에서 누군가가 자신을 끌어안는다.

"기다리지도 않아?"  섭섭함이 묻어나는 민하의 목소리.

"올 줄 알았으니까."  웃음이 묻어나는 서유의 목소리.

방학이 시작되고 보름이 지났다.

그동안 서유에게서 특훈(?)을 받은 민하는 무사히 재시험을 치르고,
다시 아르바이트를 시작한 서유를 매일 밤 이렇게 찾아오는 것이다.

물론, 낮에도 둘은 함께 한다.

민하가 늘 서유의 집으로 찾아오는 식이지만.

서유는 자신이 공부할 때 민하도 옆에서 공부를 시킨다.

중 2 때 이후론 아예 공부에서 손을 뗐기 때문에, 처음엔 기초가 없어서 힘들었지만,
원래 머리가 좋은데다가 우등생이었던 민하는 공부에 취미(?)를 붙여가는 중이다.

게다가, 옆에서 서유가 봐주고 있고.

이제는 자신이 반말을 해도 서유는 신경 쓰지 않는다.

이렇게 어깨를 끌어안거나 허리를 감싸거나 손을 잡는 스킨쉽을 해도 서유는 거부하지 않는다.

조금씩 조금씩.......그렇게 하면 되는 거라고 민하는 생각한다.





둘은 손을 잡고 서유의 집으로 천천히 발걸음을 옮긴다.

"아버지가 뭐라셔?"

"그냥.....아무 말씀 안 하셨어."

".............."

"그래도, 약간 놀라시는 것 같더군."

"집에 들어가는 거......잘 생각한 것 같아."

"응."

".............."

"법대 갈 꺼라고 했지."

"응."

"나도 그럴까 생각 중이야."

".............."

"검사가 될까 해."

"아버지하고 싸우려는 마음은 안 돼."

"싸우려는 게 아니라......법을 통해서, 아버지와 같은 수단을 통해서 당신이 잘못하고 있다는  
걸 깨닫게 해주고 싶어."

"그래."

"전에 그랬었지?  내 힘으로 살지 않는 한, 아버지를 비난할 자격 없다고."

"그건..."

"그 말이 맞아. 그래서, 내 힘으로 자립하기 전까지는 아버지께 신세질 생각이야.
그리고, 언젠가 내 힘으로 서는 날, 한 사람의 성인으로서 눈높이를 맞춘다면, 아버지도 
언젠가 알아주겠지."

서유는 말없이 민하의 손을 더 꼭 잡아주었다.

민하는 서유의 입술에 크림 같은 부드러운 굿나잇 키스를 해준다.

"잘 자."

"조심해서 가."

한여름의 밤바람이 시원하게 둘의 몸을 감싸돈다.









여느 때보다도 더운 여름방학이었지만, 민하와 서유는 그 어느 때보다 행복하게 지냈다.

가끔씩 영화를 보러 가기도 하고, 아이스크림을 나눠 먹기도 하고, 갑작스런 소나기 속에서 
손을 맞잡고 뛰어가기도 하고....

그리고, 개학을 했다.

등교 첫 날, 또다시 주위가 술렁거렸다.

민하의 외모가 변했기 때문이었다.

처음엔 제우조차 못 알아볼 정도였으니.

민하는 눈까지 가리던 기다란 앞머리를 짧게 쳐내고, 스포츠형으로 머리를 짤랐다.

부드럽고 가는 머리카락이 뾰족뾰족하게 위로 선 것을 보고, 정말 건초 같다고 서유는 밝게 웃었었다.

날카로운 눈매는 여전하지만, 그래도 서유 앞에서만은 언제나 서글서글하게 웃으며,
소년 같은 웃음을 보여주는 민하다.

서유는 민하의 그런 모습을 좋아했고, 민하 또한 서유의 마음을 알기에 머리를 짜른 것이다.





가을에 열리는 축제도 성공적으로 끝났고,
축제 기간에 있는 농구 시합에서는 민하의 반이 우승을 했다.

민하와 제우의 콤비 플레이는 축제를 구경 온 타학교 학생들의 시선까지 모두 사로잡을 정
도로 압권이었다.

탱크탑과 반바지 밖으로 드러난 민하의 균형잡힌 근육. 

갈색빛 피부와 그 위에 거친 느낌을 주는 상처들.

땀에 젖어 햇빛에 반짝거리는 머리카락.

그리고, 자신의 움직임을 쫓는 서유에게 시합 중간중간마다 보여주는 매력적인 웃음.

지금까지는 오로지 두려움의 대상이었던 민하가, 축제 기간에 보여준 모습으로 인해 
여학생들 사이에서 새로운 선망의 대상이 되었다는 걸, 민하도 서유도 알지 못했다.






중간고사가 끝나고 한가로운 일요일 오전.

민하는, 오늘도 아침에 찾아와서 밥만 먹고 가버리려는 고양이를 잡아 괴롭히고(?) 있는 중이다.

둘은 이제 꽤 친해져서 곧잘 어울린다.

민하는 고양이와 놀면서 서유에게 불만스레 말한다.

"그런 거 왜 써."

"예의야."

"그냥 거절해 버리면 되잖아."

"그래도, 시간 내서 써준 건데 답장은 해야지."

".............."

민하는 불만스럽다.

서유가 인기 있는 것은 이미 알고 있었지만, 설마 이렇게 러브레터까지 받는 줄은 몰랐다.

어이가 없는 건, 당사자인 서유는 그렇게 많은 편지를 받으면서도, 자신이 인기 있다는 사실
을 자각하지 못한다는 것이다. 

묘하게 둔한 구석이 있는 서유가 웬지 더 사랑스러운 민하였다.

하지만 그건 그거고, 편지를 받았으면 그 뿐이지 왜 꼬박꼬박 답장을 써주냔 말이다.

민하는 그게 마음에 안 드는 것이다.

서유는 대체적으로 사람들을 사무적으로 대하지만, 여자에게는 약한 면이 있다는 걸, 요즘에
서야 알게 된 민하였다. 

어머니와 새어머니에 대한 기억들이 그를 그렇게 만든 것 같았다.

그러니까, 혜린과 재아가 부회장 하라고 따라다닐 때 거절 못한 것이다. 

민하가 너무 조용하자, 서유는 손을 멈추고 민하를 돌아본다.

무표정하지만, 기분 나빠하고 있다는 걸 알 수 있었다.

민하의 기분 하나하나까지 자신도 이상하게 생각할 만큼 감지하는 서유였으니까.

"화 내지 마."

"화 안 났어."

"그냥 받기만 미안해서 쓰는 거야.
고맙지만 받아들일 수는 없다...뭐, 그런 거니까..."

"알아."

"..............."

"..............."

"너도 요새 받는다면서."

"......!!"

"무뚝뚝하게 거절하지 말고, 부드럽게 대해."

"내가 알게 뭐야. 지들이 좋아서 보내는 걸..."

"휴~~"

"사내새끼가 보낸 적도 있다구. 그런 걸 부드럽게 거절하란 말이야?"

"..............."

"설마.....너도 받은 건 아니겠지?"

"..............."

"많아?"

"..............."

"많구나!"

"몇번 받은 적은 있지만, 그렇게 많지는 않아."

"그 자식들한테도 답장 쓰는 거야?!"

"아니야. 남자한테는 써줄 마음이 안 생겨."

그제서야 한시름 놓은 듯 민하가 중얼거린다.

"사내새끼들이 뭐가 좋다고 같은 남자한테 편지질이야."

"..............."

"..............."

"같은 남자를 껴안고 키스하는 사람은 누구더라."

"그건.........너니까......"

"강 민 하. 국어 공부 다시 해야겠다. 논리가 엉망이잖아."

"..............."

입을 다문 민하를 내버려둔 채 서유는 다시 답장을 쓰기 시작했다.

할 말을 잃은 민하를 약올리듯 고양이가 민하의 손을 혀로 할짝인다.

표정도 웬지 웃고 있는 것 같다.










기말고사를 앞두고 서유는 아르바이트를 그만 두었다.

고 3이 다가온 것이다.

민하는 그동안 성적이 많이 올라서, 내년에는 전교에서 손꼽을 수도 있을 것 같다.

그러니, 이제는 혼자 공부해도 되건만, 시험만 다가오면 늘 서유의 집에서 하숙하다시피 
하는 민하였다. 

서유는 문제를 풀다가 시계를 보니 벌써 새벽 3시를 넘어선 지 오래다.

내일이 일요일이지만, 그래도 밤을 샐 수는 없는 노릇이다.

책상에서 고개를 돌리니, 민하는 원목상에 엎드려 자고 있는 게 보인다.

서유는 민하를 조심스레 흔들었다.

"민하야...."

".............."

"민하야, 침대에서 자. 응?"

서유는 민하를 부축해서 간신히 침대에 눕히고는 몸을 일으키려 했는데, 
민하는 서유를 꼭 안고서 놔주질 않는다.

그리고, 순식간에 자세가 바뀌어 서유는 민하 밑에 깔리게 되었다.

민하는 잠결에 서유의 입술을 찾는다.

자신이 무슨 짓을 하는지도 모르는 것 같다.

굶주린 듯 서유의 입에 깊은 키스를 하던 민하는 손을 티셔츠 안에 넣었다.

"그만해, 민하야."

서유의 소리를 못 들었는지, 민하는 눈을 감은 채 키스를 계속 하면서 가슴 위의 돌기를
잡아당긴다.

"읏.....그만해! 강 민 하!"

"!!!"

서유가 민하의 가슴을 강하게 밀치자, 그제서야 민하는 정신이 들었다.

자신은 지금 서유를 누르고 억지로 범하려고 했던 것이다.

젠장.

"미안해. 내가....어떻게 됐나 봐."

"..............."

"갈 께."

걷어올린 티셔츠를 내려주고는 몸을 일으키려던 민하에게 서유는 한숨을 쉬듯 말했다.

"나를 왜 좋아하는지 모르겠어.
난 여자가 아니야. 남자라구.
귀염성도 없고 무뚝뚝하고 답답한 녀석인데....
몸에는 흉한 상처까지 있는데....
그런데도, 너는 내가 좋으니?"

서유는 안타깝다는 듯이 민하를 올려다 보았다.

민하는 그런 서유를 품안에 안아주면서 얼굴을 맞대고 속삭였다.

"맞아. 당신, 귀염성도 없고, 고지식하고, 쌀쌀맞아.
그리고, 나 같은 녀석 돌봐주고, 도둑고양이 밥까지 챙겨주는 사람이야.
그런데, 그거 알아?
나, 그런 당신이 너무 좋아.
가슴이 아플 정도로...나도 어쩔 수 없을 정도로 당신이 좋다구...."

민하의 진심이 담긴 고백에 서유는 어떤 표정을 지어야 할지 모르겠다.

자신이 이렇게 행복한 말을 들어도 괜찮은 걸까....
그럴 자격이 있는가...
겁이 난다.

민하는 그런 서유의 마음을 안다.

"당신이 가족 때문에 죄책감 느끼는 거 알아.
다른 사람한테 상처 줄까 봐 조심하는 것도 알아.
그치만, 나, 평생 당신 곁을 지킬 거니까....
난 상처 같은 거 받지 않을 거니까.......나, 한번만 믿어줄래요?"

민하는 서유의 손을 모아 그 끝에 입을 맞추면서 속삭였다.

서유는 결국 참지 못하고 눈물을 흘리고 만다.

민하는 왜 이렇게 나를 구원해주는 걸까.
내가 뭐라고......나 같은 녀석에게.......
........민하가 너무 고맙다.

서유는 민하의 얼굴을 두 손으로 감싸고 처음으로 자신이 먼저 키스를 했다.

입만 맞댈 뿐 어떻게 해야 되는지는 모르겠지만, 어떻게든 알리고 싶었다.

자신의 마음을.....진심으로 감사해하고 행복해하는 마음을........ 

민하는 부드럽게 미소지으며, 서유의 키스를 받아들인다.

섬세한 입술 라인을 가르고 서유의 혀를 찾아 조금씩 빨아당기며,
천천히 손을 티셔츠 안에 넣었다.

서유의 몸이 순간 굳는 것 같았지만, 곧 긴장을 풀고 민하의 목에 팔을 두르고 다시 키스에 
열중한다.

민하는 허락으로 받아들이고, 키스를 멈추지 않으면서 자신의 옷을 먼저 벗고,
그리고나서, 서유의 옷을 벗겼다.

나쁜 일을 겪은 서유가 겁내지 않게 하기 위해서다.

마주 닿은 서로의 체온이 너무 좋다.

민하는 입을 떼고 서유의 몸을 응시했다.

스탠드만 켜놓은 방에서 그 불빛에 아련히 보이는 서유의 몸이 신비롭다.

민하의 시선은, 왼쪽 가슴 언저리에서 시작해 오른쪽 허리까지 이어진 가는 상처를 향한다.

자세히 보기는 이번이 처음이다.

그 상처에 조심스레 입을 갖다 대면서 민하는 말한다.

"많이....아팠겠네......"

"아무 느낌 없었어.
아니, 오히려 기뻤어.
상처 하나 없었다면.....나, 정말 힘들었을 거야."

"그래도....다시는 이런 거 만들지마. 속상하니까."

"........너도."

".............?"

"네 몸도 봐. 나보다 더 해.
싸우지 마. 나도 속상하니까."

"응."

민하는 싱긋 웃고는 서유의 몸을 애무하기 시작했다.

단아한 이마에도, 가지런하고 길다란 속눈썹에도, 하얀 목덜미에도, 깊이 파인 쇄골에도....

보드라운 유두를 애태우듯 쓰다듬다가 입안에 넣었다.

"하윽!"

단지 유두를 빨았을 뿐인데도 서유의 몸이 휜다.

그동안 죄의식 때문에 극단적인 금욕을 해오던 서유는, 
민하가 주는 쾌락에 숨조차 못 쉴 정도다.

민하는 서유가 움츠러들지 않게 끊임없이 유두를 빨면서, 
한 손으론 서유의 매끄러운 배와 날씬한 다리를 매만졌다.

서유에게 나쁜 기억을 주지 않도록 민하는 오랫동안 애무해 나간다.

서유의 몸에 키스마크를 남기며, 천천히 아래로 내려가던 민하는, 
마침내 서유의 페니스를 입에 물었다.

그 아찔한 감각에 서유는 당황한다.

"그, 그만해."

".............."

"민하야, 제발......"

민하는 서유의 만류에도 아랑곳 않고 페니스를 계속 애무한다.

자신이 사랑하는 사람이다.

부끄러워 할 필요가 없는데도, 서유는 어쩔 줄 몰라한다.

그런 서유의 반응조차 사랑스러운 민하였다.

"읏."

서유는 민하의 입에 처음으로 자신을 내보냈다.

사정이란 걸 처음 해봐서기도 하지만, 그것도 민하의 입에다 하다니.....

서유는 부끄러워 죽을 지경이다.

눈꼬리에 물방울을 맺힌 채 자신을 쳐다보려고도 않는 서유의 턱을 잡아,
자기쪽으로 돌리고는 민하는 입을 맞추면서 중얼거린다.

"사랑하는 사람 껀데, 뭐..."

부끄러운 소리를 아무렇지도 않게 한다.

민하는 정액을 손에 묻혀 서유의 애널로 가져갔다.

손가락 하나가 애널 안에 들어가자 서유의 몸이 굳는다.

서유의 눈에 아스라이 공포가 서려있는 게 보인다.

아무리 겉으로는 괜찮은 척 했지만, 역시 그 때의 기억이 서유를 상처 입힌 것이다.

눈을 꼭 감고 가늘게 몸을 떠는 서유에게 민하는 안타깝게 속삭인다.

"눈 떠 봐, 응?"

".............."

"서유......제발......"

서유가 마지못해 눈을 뜨자, 민하는 그 시선을 붙잡으며 조용히 말을 이었다.

"날 봐. 내가 누구지?"

"..........민.....하..."

"그래, 네가 사랑하는 사람. 맞지?"

서유가 고개를 끄덕인다.

"겁내지 말고, 내 눈만 봐.
우린 지금 사랑하고 있는 거야."

민하의 말을 들으며, 민하의 시선을 놓치지 않으며, 
서유는 조금씩 힘을 뺀다.

민하는 손가락 개수를 늘려서 애널 안을 조심스레 넓히고는,
아플만큼 발기한 자신의 페니스를 애널에 갖다 댔다.

빨리 들어가서 느끼고 싶었지만 민하는 끝까지 참으면서,
서유의 눈을 보며 괜찮겠냐고 눈으로 물었다.

서유는 민하의 목에 팔을 두른 채 희미하게 미소지었다.

민하는 아주 천천히 조금씩 자신을 밀어넣었다.

민하는 서유가 겁내지 않고 완전히 자신에게 의지해 주기를 바랬다.

그의 안에 들어가 있는 사람이 다른 누구도 아닌, 강민하임을 느껴주길 바랬다.

그런 민하의 마음이 닿은 듯, 
서유는 불편함이나 공포가 아닌, 쾌락이 등을 타고 올라오는 것을 느꼈다. 

그리고, 그런 자신의 마음을 보여주듯 서유는 민하의 몸을 꼭 끌어안으며, 
억눌러 왔던 신음을 터뜨렸다.

"하아하아..........민하야.....민....하..."

".......서유..."

민하는 깊은 만족감을 느끼며, 서유의 몸안에 자신을 내보냈다.

따뜻한 서유의 안에 그대로 더 있고 싶었지만, 
지친 서유를 보니 이이상의 욕심은 안된다는 생각이 든다.

섹스의 여운이 가시지 않은 달짝지근한 향기에 싸여, 서로의 심장 소리가 들릴 정도로 껴안
은 채 누워있는 것이, 둘에게 육체적으로도 정신적으로도 편안함과 안정감을 준다.

민하는 서유의 귓불을 만지작거리면서 전부터 궁금해하던 것을 묻는다.

"생일이 언제야."

"............"

서유는 또 대답을 안 해준다.

"응?"

"............지났어."

생일이 지났다는 그 말에 민하는 안타까움을 느낀다.

자신의 생일에는 서유가 선물도 주고, -비록, 문제집이었지만.- 아르바이트도 쉬고 하루종일 
자신과 함께 있어주었기 때문이다.

그러나, 서유는 자신의 생일은 가르쳐 주지 않았다.

민하는 그의 생일에 사고가 났다는 것만 알고 있을 뿐이다.

서유가 원치 않으니 억지로 알려고 하지는 않지만,
자신이 옆에 있는데도 여전히 과거에 사로잡혀 있는 것은 아닌가 해서 불안하기도 하다.

오늘은 자신을 받아들였으니, 신뢰를 받고 있는 건가 해서 물어보았는데....

'역시 아직은 아닌가.'

민하는 조금 섭섭하기도 하고 실망스럽기도 하다.

민하는 무심코 길게 한숨을 쉬었다.

서유는 얼굴을 들어 그런 민하를 올려본다.

민하의 마음은 안다.
자신은 언제나 그에 관해서는 민감하니까...
그가 왜 한숨을 쉬는지도 안다.
하지만...

민하는 스탠드를 끄고 서유를 고쳐 안았다.

언젠가는 말해주겠지....생각하면서.

어느 샌가 내리기 시작한 겨울비 긋는 소리를 들으며 서유의 머리를 쓰다듬고 있는데,

"........9월...17일."

졸음 섞인 서유의 목소리가 들린다.

민하는 웃음이 나오려는 것을 참으며, 서유의 이마에 '쪽' 키스를 해주면서 묻는다.

"무슨 자리야."

"으~응?"

"별자리."

"..........처녀."

"성격,.....맞춰볼까?"

"............"

"섬세하고 순수하면서도 완고한 성격.
타협을 모르는 결벽증 같은 것도 있어. 맞지?"

"풋....."

"내년엔 올해 것까지 좋은 선물 줄께."

서유는 그냥 웃기만 한다. 

옆에 있어주기만 해도 고마운 걸...

"진짜야."

"응."

"사랑해."

"응."

겨울을 알리는 빗소리를 들으며, 서로의 심장 소리를 느끼며,
서유와 민하는 그렇게 잠에 빠져든다.

서로를 꼭 안은 채로 그렇게.....










==========================================================================
지난 화에서 말씀드린 대로 어떤 노래인지 올리겠습니다.
1화 - 'Colors of the Wind' (Vanessa Williams)(만화 '포카혼타스' 사운드 트랙 중.)
2화 - 'You're only lonely' (S.D. Souther) 
3화 - 'Rain' (Jose Feliciano)
4화 - 'For better or worse' (Debbie Gibson)
5화 - 'If I never knew you' (Jon Secada & Shanice)(만화 '포카혼타스' 사운드 트랙 중.)
6화 - 'Now & Forever' (Richard Marx)
7화 - 'Sailing' (Rod Stewart)
8화 - 'Wild World' (Mr. Big)
9화 - 'Soul Provider' (Michael Bolton)
10화 - 'Here we are' (Gloria Estefan)          

두 번째 내놓은 설인데도 발전이 없는 모습을 보여드려서 부끄럽구요,
그래도, 이런 설이나마 관심 가져주셔서 정말 감사합니다.
서유와 민하를 사랑해주신 여러분께 늘 행복이 함께 하시기를...
========================================================================== 