             Anne(, Hit : 238) 


       [완결] 겨우하루살이




      극장 앞의 회벽에 기댄 채, 남자는 제법 긴 시간을 그렇게 서 있었다. 





      흰 금발에 가깝게 염색한 결 좋은 긴 머리를 단정하게 하나로 묶어 뒤로 늘어뜨린 약 180가량의 그 길다란 뒷태가 얼마나 늘씬한지, 
      지나가던 사람들이 전부 한번씩 더 돌아보고 갈 정도였다. 우아한 검은색 정장을 맵시 있게 받혀입어 곧은 자세로 세워 펴진 어깨나 
      허리라든가가, 비스듬하게 벽에 기대어진 모습은, 상당히 에로틱한 영화의 한 장면 같은 스냅을 만들고 있었다. 차갑고 이지적이며, 
      표정이 없어 그린 듯한 그 얼굴에는, 그러나 약간의 짜증같은 것이 떠올라 있었다. 그래서 더 매력적이었다.





      그는 그렇게 팔짱을 낀 채 그렇게 벽에 기댄 채, 거의 한 시간 반 여를 간혹 시계만 들여다보면서 꼼짝도 않고 서 있었다. 급기야, 
      그를 감상하기 위한 몇몇 사람들이 무리를 지어, 말을 걸어 볼까, 말까의 고민 단계에까지 이르렀을 때였다.




      “저, 실례지만 지금 몇 시나 되었는지.”




      흰금발의 남자는 갑자기 들려온 그 목소리에 경직되었던 자세를 누그러뜨리고 무표정한 얼굴을 돌려 뒤를 돌아본다. 




      거기에는 남자보다 머리 하나는 더 높은 곳에 위치한 눈이 커서 더욱 발랄해 보이는 명랑한 얼굴이 부드럽게 웃고 있었다. 

      하지만 생글생글 인상 좋게 웃고 있는 그 큰 눈 위로는, 이마를 푹 덮은 새빨간 수세미 레게 머리가 가려져 있었다. 더 뚫을 곳이 
      없을 정도로 피어싱한 귀, 찢어져 너덜거리는 청바지가 입은건지 걸친건지 기워져 있었다. 게다가 fuck me라는 대문짝만한 로고와 
      녹슨 나사가 기이하게 박혀있는 셔츠를 삐딱하게 입고 제 치수보다 적어도 3번은 더 키워 신은 듯한 지저분한 워커.

      그 빨간 머리 생양아치 거인이 쑥스러운 듯 웃으면서 뒷머리를 긁적이며, 몇 시에요, 물어보고 있다.




      흰금발 남자는 별 표정 없이 잠시 그 생양아치를 쳐다보다가 그저 묵묵히 고개를 내려 손목을 들여다보고는 던지듯 말했다.

      “8시 39분 막 지났습니다.”




      “아하, 그런가요. 하하하...”




      하하하, 웃는 그 빨간 거인 청년에게서 비껴 서려고 흰금발의 남자는 뒤로 물러섰다. 그러나, 어색하게 웃던 그 양아치는, 도망가려는 
      남자의 팔을 덥썩 붙잡았다. 남자는 양아치 청년에게 잡힌 채 다시 고개만 돌려 무표정한 채 쳐다 보았다. 놀란 기색 따위는 찾아볼 수 
      없는 그 얼굴에는 읽을 수 있는 어떤 표정도 떠오르지 않았다. 그 가면스러움이 섬뜩할 만도 하건만 그 양아치는 오히려 떼를 쓰기 
      시작한다.




      “아, 요한이 형. 화 내지 마세요. 잘못했다잖아요. 잘못했어요, 늦어서 정말 미안해요, 네?”

      ...일행이었나 보다.




      “잘못 보셨습니다.”

      딱잘라 말하고 몸을 돌린다. 아, 일행이 아닌가? 그러나 양아치, 이번에는 남자의 허리를 끌어안다시피 잡아 붙들고 무릎을 꿇다시피 
      질질 끌려가면서 심순애 흉내를 내기 시작한다. 물론 이수일 역할이어야 하는 남자는 거인을 다리에 매달고 그냥 이동하기에 마냥 힘겨워 
      보인다. 이건 뭔가 정말 안 어울린다. 땅바닥을 기는 정신연령 미달의 빨간 머리 양아치 거인과 그 거인을 인도하는 -혹은 제대로 발목 
      잡힌- 백금발의 인간 미남자라... 

      언밸런스.




      “미안해요, 정말 미안해요, 형. 미안하지만, 요한이 혀엉. 진짜 너무하네. 기껏 이렇게 하고 나왔는데도 놀라지도 않고 화만 내는 
      겁니까, 정말.”




      “...뒈질만큼 놀랐어. 이 곰같은 새끼야.”

      문득 뭐가 울컥했는지 입을 열고야 만다. 그러나, 저런 내용인즉슨. 

      파격적.





      양아치가 웃으려다 말고 쳐다 본 그 요한의 가면 같은 얼굴은 그야말로 지우개로 감정을 지워버린 듯 무표정하다. 뒈질만큼 놀란 사람의 
      표정이 어때야 한다는 법은 없지만, 적어도 저런 얼굴로 저런 말이라면 신빙성이 없어도 너무 없다.

      매일 보는 얼굴이지만, 그래도 저렇게 감정 표현에 인색한 사람이라. 양아치는 그러나 아직 할말이 퍽 많다. 미안한 사람의 말투가 
      어때야 한다는 법은 없지만, 적어도 저렇게 억울하다는 투로 하는 말이라면 신빙성이 없어도 너무 없다...




      “요한이 혀엉. 나, 이 머리 안 이쁩니까, 머리? 이거 하느라 늦었으니까 좀 봐주면 어떨까... 상태가 이러면 귀염 받을 거라고 
      하도 뭐라 해서 기껏 돈 들여 했구만.”





      그 말을 듣는 동안 어쩐지 요한의 눈에 살기가 돈다. 잘하면 레이저라도 쏘아내겠다. 그 기세에 움찔한 양아치가 뒤로 물러나기 전에 
      그의 멱살을 화려하게 낚아 올...릴 수가 없어서 끌어 내리면서 -...보다 키가 크니까- , 으르렁거린다.

      “...상태한테 속지 말랬지. 마천루, 이 미련한 곰새꺄.”





      “예에? 허억. 저 또 속은 겁니까? ...근데... 어디가요, 형? 다 이쁜데? 이거 셔츠 끝내주지 않습니까, 형? 딱 형 취향 
      아니예요? 이거 구하느라 상태가 얼마나 고생을... 바지도 찢어주고 총알자국 내주고... 오늘 상태도 고생 얼마나 했는데요. 집에도 
      안가고 얼마나 열심히 도와줬단 말입니다.”

      큰 동작으로 자신의 차림새를 휙휙 둘러보면서 마천루는 정말 모르겠다는 듯이 눈을 커다랗게 뜨고 묻는다. 요한이 짚었던 대로 영락없는 
      곰새끼라 웃음이 나올만도 하건만 요한은 오히려 이가 부득 갈릴 정도였다. ‘그 새끼가 집에도 안가고 이 놈을 갖고 놀았단 말인가.’ 
      싶어 잠깐 정신이 아득해 지는지 이마를 짚고 섰다가 거인 천루의 가슴에 손바닥을 들이밀면서 또박또박 경고한다.




      “...앞으로 다신 상태하고 놀지 마. 알았어?”




      “그렇지만...”




      뭐라고 하려던 천루의 입술을 두 손가락으로 아웃시키며 정말 진지하게, 진심을 담아, 요한은 말했다.




      “그 새낀 내일 내 눈에 띄는 대로 죽었어.”









      =============================================================================









      “여어, 이상태.”




      낮은 목소리, 그 목소리에 상태는 고개를 돌렸다. 그 단아한 얼굴이 웃음짓는다. 장난감을 발견한 어린아이처럼, 상당히 해맑다. 그렇게 
      풍부하도록 반가운 표정으로 상태는 마주 인사했다.

      “어, 이게 누구야, 주요한 아니야? 어째 오늘 많이 피곤해 보이는데, 서방이 잘해줬나 보네. 어제 어땠어, My sweet 
      baby?”




      가까이 오던 요한이 순식간에 전투모드에 돌입하여 주먹에 팍, 힘이 들어가고 다물린 입술 사이로 거칠게 이 마치는 소리가 새어 나왔다. 
      그러나, 요한은 간신히 살심을 다스리며 어렵사리 입을 열었다. 안타깝게도 이갈림처럼 들렸다.

      “...덕분에 아주 좋았어. 잠깐 할 얘기가 있는데.”




      상태는 당치도 않다는 듯이 손을 내 저었다. 그는, 이럴 때 희열을 느낀다. 스스로는 변태가 아니라지만, 사실 그가 변태인 건 
      마천루를 제외한 전교생이 알고 있는 기정사실이다.

      “감사하다는 인사는 하지 않아도 좋아, 정 하고 싶다면, 주먹은 사양이야.”




      피식. 

      끊어지려는 이성의 끈을 필사적으로 잡아 묶으며 -살인은 안돼- 요한은 한 어깨로 메고 있던 책가방을 옆으로 집어 던졌다.

      “Stop. 거기 꼼짝 말고 있어. 쫒아가서 죽이게 하는 수고를 끼치면 좀 괴로워질 줄 알아.”




      실실 웃으면서 뒤로 피하려던 상태의 동작이 그 말소리에 문득 멈춘다. 그러더니, 상태는 보다 짓궂게 웃으면서 곧 요한 쪽으로 몸을 
      돌리고 목소리를 최대한 깔아서 소리 질렀다.




      “마뉨! 마뉨은 왜 돌쇠한테만 쌀밥을 주시나요!”





      뚝. 

      줄이 끊어졌다.




      뭔가에 심하게 시달린 듯 상당히 힘들어 보이는 퀭한 눈을 하고서도 흉흉한 기운을 사방에 뿌리면서 말그대로 씹어먹겠다는 듯이 달려와 
      그대로 상태의 머리통을 메어쳐 잡으려던 요한의 손이 공중에서 멈칫, 했다. 어느 새 밑으로 뻗어나간 상태의 빠른 주먹이 깔끔하게 
      요한의 허리를 보기에도 퍽 아플정도로 쿡 쥐어 박은 것이다. 짐작하겠지만, 요한의 허리는 현재, 정상이 아니었다. 허리 
뿐이겠느냐만은.




      “아흑...”

      팔을 거두고 허리를 구부리며 신음을 씹는 요한의 머리를 쓰다듬으면서 안타깝다는 듯 가증스럽게 걱정스럽다는 듯이.




      “아, 미안. 생각보다 천루가 심하게 다뤘나보네... 그 녀석, 헛, 참.”




      “이상태... 아으윽. 앞으로 너 어떻게 학교생활 하려고... 큭.”

      이를 박박 갈아대면서 죽이겠다는, 죽이고야 말겠다는 의지가 뚝뚝 묻어나온다. 지만, 상태는 겁먹지 않는다.




      “어, 아니야? 그럼 그 날이야, 매직? 이야, 이거 새로운 학설인걸. 증명만 할 수 있으면 넌 노벨상감이야. 아, 게보린이 
필요해?”




      “나중에 너... 으큭... 나중에 너 씨바...”

      후들거리는 다리 때문에 어쩐지 더욱 비장해 보인다. 그러나, 그런 요한의 모습이 상태에게는 결국 놀림거리였던 것이다. 빈정빈정, 
      상태는 요한이 집어던졌던 가방을 제 어깨에 둘러매면서 계속 주절거렸다.




      “넌 네 눈 앞 일이나 걱정해. 일어날 수 있어? 새끼가 좋으면 좋다고 하지, 꼭 승질이야, 승질이. 개냐?”




      “...내 손에 한 번만 잡혀라. 좀. 윽.”




      “아, 글쎄. 집어치우래도. 내가 머리에 총 맞았냐고.”

      한 마디도 안 지고 이죽이면서 상태는 또 빙긋 웃었다. 요한이를 만나러 간다면서 기뻐 들떠 있던 어제의 천루가 생각났기 때문이다.




      의외로 락에 미쳐 사는 주요한과 역시 뜻밖의 고전 클래식을 전공하는 마천루가 어떻게도 어울리지 않는 것이 발단이었다.





      언더 그룹의 보컬로 거리 공연에 꽤 많은 열성팬들이 생겨 요즘 들어 바빠진 주요한이나 입시 준비로 피아노 콩쿨에 시간 낼 틈이 없는 
      마천루나, 그들을 보면서 기회는 찬스라고 생각한 상태는 천루를 꼬드겨 요한이에게 같이 클래식을 감상하러 가자고 조르라 충고한 것이다. 
      대개의 경우 천루에게만은 예외적으로 멍청해지는 요한이는 천루와 같이 장장 5시간 짜리 오케스트라를 보러 가기로 약속이 되어버린 것은 
      말할 나위도 없다.





      물론 상태가 짐작한 대로 요한이는 상식이 있는 놈이기 때문에 평소의 요란하기 짝이 없는 락 복장을 벗고 클래식 정장을 하겠지만, 
      상태는 이번 역시 천루를 꼬드겨, 요한이가 네 부탁 하나 들어줬으니 너도 요한이의 취미를 하나는 따라 줘야 하는 거 아니냐고 
      설득했다. 그래서 결국 천루의 단정한 스포츠형 머리는, 수세미 빨간 머리가 되어 불타게 되어 버렸다. 공연용 단정한 연회복 정도와 
      캐쥬얼한 평상복밖에 없던 탓에 상태가 골라주는 대로 껴입은 천루는, 오히려 요한이보다 더더욱 날라리처럼 보이고 말았다. 정말 용납하기 
      어려운 복장으로 극장에 들어가 따가운 눈총을 받으면서 클래식을 들어야 했겠지.




      상태는 문득 생각난 것이 있어 입을 열어 한 번 더 시비를 걸었다.

      “너 졸았지?”




      아픈 와중에도 흠칫, 하는 요한을 보면서 상태는 마지막 훅샷을 넘겼다.

      “졸다가 따먹혔지?”




      요한의 힘겨운 얼굴이 쳐들린다. 하얗게 질린 그 입술이 짓씹듯이 말한다.

      “...개새끼. 아주 각본을 짜고, 감독을 맡는구나. 두고 봐도 씨발놈이야, 넌.”




      본디 클래식이라는 종류와는 상종을 해 보지 않았던 요한은 그만, 견디지 못하고 중간에 잠들어 버렸던 것이다. 

      그도 그럴 것이, 그의 그룹은 매니아 중에서도 매니아만 모인, 그야말로 하드락의 광신도들인 것이다. 옥타브를 넘나드는 분명한 멜로디와 
      귀를 찢는 듯한 충격음으로 점철된 기계 소리를 반주 삼아 낼 수 있는 최고음으로 노래를 부르던 요한이 지루해 하는 것은 어쩌면 
      당연하다 하겠다. 단조로운 무변주 곡의 잔잔한 피아노 소리에 지쳐 좁은 의자에 긴 몸을 구기듯이 접고 앉아 고개를 외로 꼬고 잠들어 
      버린 요한의 옆에는, 그리고 천루가 있었다. 처음에는 안쓰러워 깨우지도 않고 흘러내린 머리카락이나 치워주던 천루는. 극장 안의 더운 
      공기와 그간 철야 공연의 피로가 겹쳐 깊이 잠든 듯한 요한의 곤히 잠든 옆  모습에.





      그 잠든 모습에 핀트가 나가 음악 감상 마치자마자 모텔로 직행을 했던 것이다. 문득 생각나 저도 모르게 붉어진 얼굴을 얼른 밑으로 
      숙이고 주섬주섬 일어난 요한은 이미 멀찍이 서서, ‘학교 안가?’ 하는 상태를 죽일 듯이 노려 보았다.





      엔딩은 현재.




      그답지 않게 될대로 되라지, 식의 체념 상태가 되어 버린다. 정말 그 답지 않게, 이제는 어떻게 되어도 좋겠다는 생각이 들었다. 그의 
      얼굴에, 문득 미소가 지어졌다.

      아무렴 어떻겠는가. 끝이 좋으면 결국 다 좋은 것 아니겠는가.




      ...사담이지만, 그가 그렇게 용서하고 체념하자 오히여 상태는 김새했다.









      =============================================================================









      <<마천루>>




      요한 스트라우스의 아름답고 푸른 도나우 강을 연주하려고 건반에 손가락을 얹었다가 나른한 기운에 맞춰 그저 만사가 귀찮아 지길래, 
      댕댕댕, 도레미를 반복하고 있었다. 




      음악실에는 나와, 주요한이 있었다.




      마치 평생을 기다려도 마음의 좁은 한 켠 조차 내주지 않을 것처럼 매섭게 대했지만, 결국은 알고 있다. 익숙하지 않은 뿐일 것이다.

      흰금발의 긴 머리는 젖은 채 그대로 흘러내려 있었다. 아침에 감고 제대로 말리지 않아 아직 젖어있는 머리카락이 햇빛에 반짝이면서 
      눈부시다. 내가 사랑하는 사람이다.

      엎드려 있지만, 자느냐고 물으면 멀쩡한 목소리로, 아니, 대답할 것이다. 늘 그런 사람이다. 정직하지 못하고 쑥스러워 하면서. 




      처음 말을 걸었을 때, 그 사람은 하고 싶지 않은 일을, 거의 떠밀리다시피 하고 있었다. 학생회장도, 폭력배 노릇도. 그게 더 보기 
      안쓰러울 정도로 그 사람을 막바지로 몰아가고 있는 것처럼 보였었다. 더 이상 그냥두면 그는 스스로를 잠식할 것 같았다. 뭔가, 아주 
      위험해 보여서 나는 되는대로 아무렇게나 입을 열었던 것이다.




      “형, 나랑 사귈래요?”




      “...뭘 쳐다 봐, 가서 안 밟고.”





      황당하다는 얼굴로 나를 쳐다보면서도 묻는듯한 시선으로 자신을 바라보는 패거리들에게 아무 표정 없이 그는 그렇게 말했었다. 아아, 그 
      무표정한 얼굴에 예쁜 표정이 떠오르면 얼마나 근사할까, 에 대해서 잠깐 생각했던 것 같다. 그리고 그의 친위대들이 달려 들었다. 나는 
      최후의 마지막 순간까지도 그의 눈에서 눈을 떼지 못했다. 그도, 내 시선을 피하거나 하지는 않았었다.




      마지막 한 놈을 유도로 제껴버리면서, 나는 분명히 다시 말했었다.




      “형, 행복하게 해 줄게요.”




      “마천루, 뭐 해. 할 얘기 있다면서.”




      순간 현실로 돌아와 버렸다. 흐트러진 머리카락을 쓸어 올리면서 졸린 눈을 가늘게 뜨고 나직한 목소리로 묻는다. 도레미만 반복한 끝에, 
      결국 주요한을 재워 버린 모양이다. 하지만, 졸았느냐고 물으면 여전히 그 반쯤은 잠긴 목소리로, 아니, 하겠지.




      “형이 예뻐서 좋아한 거 아니예요.”




      “...뭐야, 뜬금없이.”

      내 쪽을 물끄러미 바라보는 눈이 너무 예뻐서, 내 말이 과연 정말 솔직한지 되물어 봐야만 했었다. 하지만, 그를 좋아한 건 그가 
      예쁘기 때문만은 아니다.




      “나 봤었거든요. 그 때 비가 오고 있었는데, 형은 버스 정류장에서 서 있었어요. 기타를 바닥에 세워 내려놓고, 우산은 기타 위에만 
      씌운 채, 그 긴 머리에 비를 다 맞아가면서. 그게 형을 처음 본 날이었어요.”




      그는 버스를 기다리고 있었다. 

      나는 그를 알고 있었다. 학생회장 이었고, 불량서클의 짱 이란 이야기도 있었다. 주요한인가, 하는 이름이었다. 흰금발이 인상적이어서 
      기억하고 있었다.

      그는 버스를 기다리고 있었다. 2차선 도로의 바로 반대편에서 나는 자동차 안에서 그와 잠깐 시선이 마주쳤다. 그는 그러나 무심하게 
      다시 다른 곳을 바라보면서 시계를 들여다보곤 했었다. 잠시 편의점에 들러서 살 것이 있다는 운전기사가 돌아올 때까지 나는 그를 
      구경하기로 했다. 악보 정리는 그 후에 해도 상관없을 테니까.

      그는 그, 눈에 띄는 하얀 백금발의 머리를 잘 묶어 뒤로 늘어뜨리고 있었다. 그 긴 머리가 폭삭 젖어 있었다. 우산이 있었음에도 
      불구하고.

      하얗고, 그래서 창백해 보이기까지 하는 얼굴에 물방울이 송글송글 맺혀서 떨어지고 있었다. 가죽점퍼라든가, 사슬 목걸이라든가, 
      카우보이같은 신발, 해석이 불가능한 외계어가 박힌 기괴한 색깔의 셔츠, 정말 돈 주고 산 건지 걸레로 쓰다가 대충 기워입은 건지 알 
      길이 없는 누더기 청바지같은 것들이, 그를 표현하고 있었다. 그리고, 그 모든 것이 젖어 있었다. 그러나 그는 여전히 바람이 변해 
      반대쪽으로 몰아치는 비를 막으려고 우산을 돌리면서, 간혹 재채기를 하는지 몸을 떨면서 기타만을 사수하고 있었다. 하긴, 우산이 좁기는 
      했다. 하지만 바보 같다, 라고 생각하고 있었다.




      “그 때, 푹 젖은 새끼 고양이 한 마디가 형의 기타 위에서 뛰어 내렸습니다. 멋도 모르고 차도로 뛰어들려는 그 놈을 잡으려고, 형은 
      기타에 소중하게 씌웠던 우산을 버리고 달려왔는데. 그리곤 놈을 잡아안고 천천히 넘어진 기타를 세웠고, 기타 위에 고양이를 다시 올려 
      놓았더랬죠. 여전히 기타 위로만 우산을 씌운 채 재채기를 하면서, 자신은 온통 비를 맞고 서서.”




      그가 세웠던 기타 위에서 고양이 한 마리가 뛰어 내렸을 때, 나는 나도 모르게 펄쩍 뛸 정도로 놀랐다. 다리가 부러진 듯, 절뚝거리며 
      떨어져 걷는 고양이의 발목에는 밴드가 감겨 있는 것이 눈에 들어왔다. 그리고, 또 보인 것은, 표정이 생긴 주요한의 얼굴이었다.

      느슨해진 신경이 그에게 감정을 내보여도 좋다고 허락한 모양이었다. 그 가면 같은 얼굴 위로, 퍽 놀란 듯한 표정이 떠올라 있었다. 
      그리곤 차도로 뛰어 들려는 고양이를 보더니, 입술을 악물고 기타를 넘어뜨리면서 맹렬하게 달렸다. 흙탕물이 튀어 그의 무릎까지 얼룩이 
      생겼지만, 그는 고양이가 차에 치이기 전에 꼬리를 나꿔채는 데 성공했다. 발버둥치는 고양이는 작은 입을 벌리면서 가르릉거리고 있었다. 
      젖어 늘어진 수염이 애처롭게 흔들리고 있었다. 꼬리를 끌어 팔에 소중히 안고, 가늘게 웃으면서 반쯤 넘어졌던 자세를 추스르며 일어나 
      넘어진 기타를 물끄러미 쳐다 보고 있었다. 어쩐지 한숨을 쉬는 것 같았다. 그는 기운 없이 기타를 세우곤, 팔에 안았던 고양이를 그 
      위에 다시 올려 놓았다. 그리고, 던졌던 우산을 탈탈 털어, 다시 기타 위에 씌웠다. 자신은 비를 맞고, 서서.




      운전기사가 돌아 왔다. 





      그의 앞을 지나 이번엔 신호에 걸려 돌아본 그는, 여전히 바람이 변해 방향이 바뀐 비를 막기 위해 우산을 돌리고 있었다. 우산에 가려 
      그 얼굴이 보이지 않았다.



      “다음 날 찾아간 형은, 교실에 엎드려 있었어요. 지독한 감기였다면서요. 혹시 저 형이 고양이 기르느냐고 물어보니까, 짐승 알레르기 
      있다고 말해 주던데요.”



      고양이를 안고 재채기를 해 대던 것은 감기 때문이 아니었을 것이다. 아마, 알레르기 때문이었겠지. 나는 씨이익 웃었다. 자기 고양이도 
      아닐 것이다. 떠돌다 차에 치이든 뭔가에 깔리든, 다리가 부러진 고양이였을 것이다. 지저분하고, 냄새도 심했겠지. 그런 것을 
      알레르기로 고생하면서도 멀찍이 서서, 비를 맞아가면서. 우산을 줘 버리면서. 무슨 생각으로. 소중한 기타 위에다.





      바보같이.





      “그 저녁에 형은 열로 달아오른 얼굴을 하곤 싸우러 갈 채비를 하고 있었어요. 두고 보다간, 이대로 두고만 보다간 저 사람 망가질지도 
      모른다고 생각했어요.”




      아파 죽겠다고 아우성이라도 치지, 그 얼굴은 무표정한 채 속으로만 비명 지르고 있었다. 마치 눈에 환영이 보이듯이 주요한이 아파 
      죽겠다고 매달리는 영상이 보이는 듯 했다. 그래서, 더 참지 못하고 나서 버린 것이었다. 왜냐면.

      “저 사람 망가지면, 나, 상당히 마음 아플 거라고 느꼈어요.”




      나는 말을 끝내고 요한의 모습을 눈으로 쫒았다. 요한은 예의 그 무표정한 얼굴로 내게 말했다. 

      아아, 벗겨버릴까.





      “결론이 뭐야.”




      “사랑해요, 형. 진심으로, 내 모든 것보다 훨씬 더.”

      그래, 이 얘기를 해 주고 싶었다. 내 예쁜 사람에게, 내가 제일 사랑하는 사람에게, 널 이렇게 소중히 사랑하는 사람이 있다고 얘기해 
      주고 싶었다.




      요한의 눈이 꿈틀, 했다. 나는 자세를 바로하고 말했다.




      어렵사리, 생전 처음 해 보는 말로, 옆얼굴이 슬금슬금 간지럽고 손이 오그라든다. 하지만, 나는 더듬지도 않고 꼬이지도 않고, 전부 
      말했다.

      “사랑합니다, 주요한. 약속한대로, 정말 행복하게 해 주겠습니다.”




      요한의 입이 열렸다. 비웃을 것처럼 비틀린 입술이 낮은 음성으로 속삭였다.

      “...형.”




      앗, 김새게스리.

      “히잉. 이젠 이름 좀 부르게 해 줘요, 한 살 차이가 차입니까, 뭐.”




      “웃기지 마, 기어오르면, 없어.”

      뒤로 돌아선 채 중얼거리듯 말한다. 나는 그저 모르는 척, 한다. 끌어안고 싶지만, 지금은 좀 참아야겠지. 

      대답은 못 들었지만 이미, 너무나 잘 알고 있으니까. 난 당신을 믿어, 주요한.




      내 수줍은 사랑.









      =============================================================================









      <<주요한>>









      입술을 닦는다. 손등에 피가 묻어 나온다. 그걸 보면서, 아, 나도 사람이구나, 하는 쓸데없는 생각에 감동하고 만다.




      그리고 그런 내 모습에 답답해 미치겠다는 투로, 상태가 악을 써댄다.

      “아, 씨바. 부부는 닮아가는 거냐? 그 곰탱이 흉내 내는 거야? 안 어울리게 왜 그래, 정말!”




      ...저 새끼가 죽으려고 그런데...

      “감히 누구보고 곰탱이라는 거야.”




      싸우다 말고 갑자기 위험천만한 스톱모션을 취하며, 상태 녀석, 갑자기 나를 보더니 버럭 소리를 지른다.





      “마뉨! 쇤네도 쌀밥이 먹고 싶구마니라!”




      ...씨바, 씨바!

      너 이 새끼! 왜 자꾸 긴장 풀어, 미친 새끼야! 왜 자꾸 변신하는데!




      “이상태! 정리되면 너, 갈아 마실 줄 알아.”




      “헤엥... 무섭기나 하대냐. 미련 곰탱이한테도 씹어먹혀 버리는 주제에 누가 누굴 갈아드신다고... 퍽이나.”




      주절거리면서 별 힘 들이지 않고 휙휙 넘기는 모습에 어쩐지 화가 섞여 보인다. 한심하다는 거겠지.





      나는 앞에 마주 선 남자의 어깨를 슬쩍 미끄러뜨리며 다리를 높이 차 올렸다. 움찔하는 녀석의 얼굴로, 정통으로 반대편 킥을 날려 
      버린다. 착지하는 발동작이 조금 늦었기 때문에 다리를 띄우고 최대한 몸을 웅크리는데, 들리는 말소리.




      “곰탱이가 너보다 세고, 내가 곰탱이보다 세니까, 결국 넌 나보다 약한 거 아니야? 먹이 사슬로 보자면, 곰탱이가 널 따먹고, 나는 
      곰탱이를 놀려 먹으니까 결론적으로 넌 나한테...”




      ...황당해서 힘이 풀렸다. 땅에 딛는 발을 헛디디고 만다.

      삐끗.









      -----------------------------------------------------------------------------









      나는 퉁퉁 부어 오른 발목을 주무르면서 이를 갈았다. 정리된 싸움판 멀찍이서 넘어진 녀석들의 상태를 주섬주섬 살피던 상태가 이 쪽을 
      돌아보며 씨익 웃는다. 울컥, 해서 발목도 잊고 일어나려다가 그만 신음을 흘리고 만다. 아아, 부러지진 않은 것 같은데, 제대로 
      삐었나.




      “괜찮아, 주요한?”




      뭔가가 날아오길래 일단 받아내고 봤다. 물기가 송글송글 맺힌 게 방금 사온 듯한 맥주캔이다. 하도 반가워서 나는 열 오르는 이마에 
      그것을 갖다 대었다.

      시원하다.




      “괜찮지 않아. 상태 좀 데리고 와.”




      “무슨 수로.”

      상태에게도 캔맥주 하나를 날려 던지며, 천연덕스럽게 거절한다. 그러더니, 내 쪽을 바라보며 묻는다.




      “마천루를 끼워서 같이 한다면 우리도 꽤 그럴 듯할 텐데.”




      “...이 짓하다 이걸로 평생 빌어먹을래?”

      마땅치 않아서 뱉듯이 말해 놓았다. 나를 들여다보는 시선이 느껴진다. 마주 올려다 보아 주었다. 짦게 잘라 퍽 시원해 보이는 단발머리 
      여자애가 맥주를 마시다 말고 나를 보면서 싱긋 웃고 있다. 이 싸움에 한 몫 했다는 것을 증명이라도 하려는 양 오른손 손등부터 
      팔꿈치까지 한쪽이 시멘트에라도 갈려서 붉게 나가 있었다. 부득, 이가 갈렸다.




      “어느 놈이 그랬어.”




      “변했구나.”

      천연덕스럽게 딴 소리를 한다. 맥주캔에서 흘러내린 물방울에 섞여 아직 채 굳지 않은 핏물이 뚝뚝 흐른다. 눈은 돌려 상태쪽을 
      바라보지만, 나에게 하는 말이겠지. 나는 그녀를 바라보며 다시 물었다. 





      “어느 놈이냐니까.”




      “관심도 없었는데, 넌. 너 이외의 어떤 것에도.”




      “...꿋꿋하게 너 할말 다하는 건 훌륭하지만, 가끔은 남이 뭘 물어보는지 정도는 듣고서 성실히 대답해 줄래, 정다운?”




      피식 웃더니, 이번엔 내 쪽을 제대로 바라보면서 말한다. 그 얼굴이 역광에 비쳐 표정이 보이지 않는다.

      “네 입에서 그런 말이 나오다니. 넌 남의 말 듣기나 하는 놈이라?”




      “...정다운.” 




      “하, 걱정 마, 그 놈은 얼굴 앞판을 완전히 갈아버렸으니까, 주요한.”




      아, 그래. 그런 여자였지.

      피식 웃어주곤 다시 발목에 신경을 쓴다. 어느 새 상태의 목소리가 가깝게 들린다. 아, 순간 혈압이 오른다.




      “죽은 놈은 없는 것 같네, 너 쓰러진 다음부터 다운이가 하도 열내고 죽이려 들길래 한 두 놈쯤은... 아하하, 왜 이러시나, 주 
      선생.”




      “너, 잡히면 죽는다고 그랬지.”

      불편한 다리로 일어나는 건 무리였기 때문에 엉거주춤 앉은 채로, 옆에 잡히는대로 돌맹이를 집어 던졌는데, 안타깝게도 스쳐 지나간다. 
      벽돌 없나, 라고 하자, 제 옆에 있던 벽돌을 밀어 주는 다운이의 행동에 상태의 얼굴이 조금 탈색된다. 그러나 여전히 웃는 상태의 
      걸음이 이번엔 점점 멀어진다.




      “정다운, 야, 너 그거 살인 공범이야. 게다가 주요한! 말한 대로 한다면 넌 벌써 최다 살인자로 기네스 북 초청감이야. 더군다나 
      돌맹이에 맞아죽는 건 별로 낭만적이지가...”





      “말이 되는 소리를 해라, 이상태.”

      피곤해서 양 미간을 문지르면서 낮은 음성으로 말하고 나서 되받아칠 상태 놈에게 신경을 곧추세우고 있었다. 그러나, 정작 맞받아친 것은 
      이상태가 아니었다.




      “그럼 저게 소가 되는 소리냐, 주요한.”

      ...천년에 한 번 한다는 농담이 그거냐.




      잠시 적막.




      “아, 하하하.”

      예외적으로 다운이에게만은 관대해지기 때문에 그것도 그래도 개그랍시고 멋쩍게 웃어 보이는 상태와, 맹렬하게 이마를 짚으며 땅을 내려다 
      보는 내 옆에서 다운이는 고개를 갸웃한다. 




      멀리서 우리 편이 누군가를 부르고 있다. 가야되나? 이 발목으로? 암담해서 꾸무럭거리자 다운이가 혀를 차면서 운동화를 땅에 박차 
      상태에게 흙을 튀긴다.




      “너 부르잖아, 이상태. 짱이란 놈은 발목 병신이 되어 있으니 얼른 뛰어 가.”




      “넌 뭐하고.”

      떨떠름하게 싫다는 말을 돌려 하고 있는 상태에게, 다운이는 팔을 쳐들어 보인다.




      “팔 다쳐서 걸을 수가 없어.”




      “...간다, 가.”




      두 번 말도 않고 그대로 달려가는 그의 뒷모습이 사라져갈 즈음 다운이는 아무렇게나 다가왔다. 




      그러더니 내 옆에 털썩, 주저 앉는다. 나는 그녀를 쳐다 보았다. 그녀는 앉았던 것처럼이나 아무렇게 입을 열었다.




      “내가 너 좋아하는 거 알지.”




      “...어.”

      ...뭐?




      “몰랐구나, ...병신같은 새끼. 내가 얼마나 억울했는데. 내 사랑의 라이벌이 나보다 예쁘고 깜찍하고 발랄한 여자애가 아니라, 
      시꺼멓고 구들장 무너지게 키만 커다란 사내새끼라. 게다가 너란 놈은 무가 뚝뚝 떨어지는 지라 만년이 지나도 내 마음 따위는 전혀 몰라 
      줄 거 같은데.”




      정다운이 일어나며 하늘을 올려다본다. 나는 어안이 나간 얼굴로 멍하니 그녀를 따라 고개를 움직였다. 다운이는 곧 속삭이듯이 
중얼거린다.

      “곧 해가 지겠지. 그래서 내일이 오면, 어제 일은 잊어도 좋을 거야. 하지만, 내일 일보다 더 중요한 건, 현재라는 눈 앞을 
      살아가는 일이겠지. 눈 앞을 봐야해. 뒤를 보면서는 걸을 수 없듯이, 어제의 사람에게 연연해서는 내일로, 앞으로 나아가 살 수 
      없겠지... 잊어버려도 돼. 어제의 사람도, 일도. 그래야 걷고 있는 길의, 앞을, 똑바로.”




      부지불식간에, 그녀의 얼굴 너머로 붉게 타오르는 석양의 하늘을 마주보고 만다. 아무 말도 할 수 없어서 다만, 눈으로 그녀의 숨은 
      눈동자를 쫒았다.





      “이건 이미, 어제 일이야. 나도.”





      입을 열려다 어렵사리 다시 다물어버린 나를 가만히 응시하는 듯 하던 그녀는 잠시 그러고 있다가, 다시 한 마디를 덧붙였다.




      “잊어 버려도 돼.”











      -----------------------------------------------------------------------------









      “하, 하아...”




      “사랑해요, 형.”

      침대가 삐걱이기 시작한다.





      “아읏. 읏... 으읏...”




      “형... 사랑해요. 사랑해요...”

      동작이 더욱 격렬해진다. 더 다가오려고 하는 모양이, 더욱 간절해진다.




      “으윽...”




      “형...”

      문득 뭔가를 깨닫고 멈춘 천루의 허리로, 엎드린 요한의 허리가 움직이기 시작한다. 놀란 천루가 말을 더듬다가 입술을 꾹 깨물고 몸을 
      빼낸다.




      “무슨 일입니까, 형.”




      “닥치고, 안아. 어서!”




      “형...”




      붉게 달아오른 얼굴로 입김을 뿜어내는 모습이 기가 막힐 정도로 자극적이지만, 천루는 시무룩한 표정으로 몸을 끌어 올렸다. 




      “오늘 무슨 일 있었어요?”




      잠시 머뭇거리던 요한은 보이지 않게 가만히 한숨을 내쉬었다. 그러더니 어쩐지 지친듯한 얼굴로 웃으면서 운을 띄운다.

      “...상태가...”




      “상태 형이요?”




      “상태가 왜 널 그렇게 괴롭히는지 이제 조금 알 것 같아...”

      주요한은 중얼거렸다.




      “좋아죽는다고 쫒아다니는 계집애가, 제 제일 친한 친구 좋다고 목을 매면. 얼마나 속상할까. 게다가 그 친구 새끼는 그 여자 따위 
      거들떠도 안 보고, 남자가 좋다고 이렇게 달라붙어 있는데. 얼마나 짜증스러웠을까, 그 엿같은 상황이."




      “...형?”




      “마천루.”




      주요한이 심각한 얼굴로 말한다.




      “상태하고 놀지 마라. 그 자식, 너 놀려 먹는 걸로 복수하려나 보다. 유치한 새끼.”









      =============================================================================









      <<이상태>>









      담배가 하루 한 갑으로 늘어 버렸다. 어느 새 비어버린 담뱃갑을 탈탈 털면서 처량한 표정을 지어 보였다.




      “아아, 이젠 뭘한다?”




      알 수 없는 시점에 새어나온, 심심해 죽기 일보직전이라는 듯이 한 마디.




      “여기서 뭐해, 상태.”

      시원하게 듣기 좋은 목소리. 여자.




      “심심해서. 나른한데 같이 좀 자줄래, 다운아?”

      뒤도 돌아보지 않고 나는 농담을 걸었다.




      “훗. 너 나한테 맞은 지 좀 오래됐지?”

      저런 식으로 태연히 받아치는 사람, 몇 없지.




      “아아, 어쩐다. 정다운, 친구야. 시간 있으면 영화라도 같이 봐 줄래?”




      “집어 치워. 요한이 어딨는지 알아?”

      냉랭하게 말하며, 흘끔 돌아본다. 요한이, 방금 만났지. 천루랑 둘이서 룰루랄라 놀러가던데.




      “어, 어디 가던데.”




      “...젠장. 따라 와, 이상태.”




      “왜 그러는데.”

      목소리가 묘하게 가라앉는다 싶어 물어본다. 다운이의 고개가 반쯤 돌아 내게 눈을 맞춘다.




      “우리 학교 애들 붙잡혀 있단다. 주요한이 없으니 애들 모으기는 글러 먹었군.”




      그녀는 쌍꺼풀이 아름다운 눈으로 나를 돌아보며 시원하게 웃었다.

      “너랑 나면, 충분하지?”




      “충분하지!”




      그래. 이거면 충분했다.

      꼭 내 사람은 아니어도 좋았다. 그를 잊지 못한대도 좋았다. 이렇게, 곁에만 있어 준다면.




      하루가 가면, 오늘이었던 어제 일은 잊어도 좋을 것이다.

      내일인 오늘을 살자. 열심히.




      정다운.

      그러나, 사랑한다.









      =============================================================================









      <<한 여름 밤의 에피소드>>









      “세상에 지쳐가던 내게 그대는 다가와 

      가물어 갈라진 가슴에 단비를 주었죠.

      잊었던 희망이 오려나 새록새록 솟고

      그대를 그리며 사는 날들 꿈만 같아요



      그대 고운 내 사랑



      5월의 햇살같은 꿈이여

      그대 기다리며 보내는 밤은 왜 이리도 긴지



      그대 짊어진 삶의 무게 가늠하지 못해

      오늘도 나를 이렇게 외로워 하지만

      가시나무 숲 속 서걱이던 내 가슴 치우고

      그대를 쉬게 하고 싶어. 내 귀한 사람아.”









      “야아아~ 형 짱! 퍼펙트! 원더풀! 앵콜!”



      형광색으로 요란하게 하와이 야자수가 그려진 검은 바탕 민소매 티에 무릎까지 오는 칠부 면바지를 입은 맨발의 천루는 덩치에 안 맞게 
      방정을 떨고 있었다. 

      그 거인이 그러고 있자니 주변 땅이 울리는 것 같은 느낌에 요한은 바닥에 손바닥을 대고 지구축에는 아직 별 이상이 없음을 확인했다. 

      역시 형광색으로 요란한 하와이 야자수가 그려진 검은 바탕 민소매 티에 무릎까지 오는 칠부 면바지. 저게 그 유명한 커플 티인가 보다. 





      워낙에 근사한 체구들이라 뭘 입어도 크게 문제되진 않겠지만 저 정도면 누구의 안목인지, 누구의 선택인지 심히 궁금해진다. 하지만 그 
      둘을 가끔씩 흘겨보면서 히죽대는 상태의 상태로 미뤄보건대. 이번에도 상태의 농간에 놀아난 천루에게 넘어간 요한이까지가 아닌가 싶다. 




      별로 틀린 상상은 아닐 것이다. 요한에게 단단히 주의를 받은 천루를 뭐라고 꼬셨을지 상태의 말발이 미스테리어스하다.




      “...주요한. 우리 왜 데리고 온 거야.”

      소주를 병째 들이켜던 문제의 그 상태가 입술을 닦으면서 물었다. 웃통을 아예 벗어제낀 채, 어디서 샀는지 파란색 피카츄가 그려진 
      반바지 차림이었지만 잘 그을은 건강한 피부라든가 길쭉길쭉한 팔다리 덕분에 벗겨 놓고 그렇게 봐도 흉하지는 않았다. 그런 그의 눈이 
      반쯤 풀려 있었다. 기껏 마련한 캠프를, 마시자 술판으로 만들고 있었다.




      “확실히, 염장을 지르겠다는 의도가 아닐까.”

      달라붙는 분홍색 배꼽티에 짧기가 아슬아슬한 까만색 팬츠를 입고 대담하게 펼쳐 앉은 정다운의 목소리도 들렸다. 하지만, 노랫소리는 퍽 
      마음에 들었는지 더 이상의 시비는 걸지 않고 있었다. 다만, 끝에 사족을 한 마디 달았을 뿐이다. 




      “그 귀하고 고운 니 사랑이 나라면 얼마나 좋을까... 뭣하면 내가 깔아줄 수도 있는데 말이지.”




      “풉.”





      천루가 마시던 것을 뿜어내었다. 이미 알고 있던 요한이나 익히 짐작하고 있던 상태는 그저 혀를 차며 사래 들린 거인을 희귀하다는 듯이 
      구경하고 있었다. 요한은 끼고 앉아 한참을 튕겨대던 기타를 내려놓았다. 천루가 하도 졸라대길래, 연주했던 것 뿐 이다.




      “누나, 우리 형 좋아해요?”

      어지간히 놀란 양, 뻐끔거리며 물어댄다.




      “아, 난 바다 처음이야.”

      천루 때문에 앞자락에 튄 것들을 주섬주섬 닦아낸 다운이가 말했다. 알다시피, 꿋꿋하게 자기 할말만 하고 남의 말은 개밥의 도토리만큼도 
      취급하지 않는 그녀만의 놀라운 능력이었다.




      “쌈질하느라 놀러다닐 여유도 없었겠지.”

      상태가 이죽이며 한 마디 덧붙였다. 그리고, 바로 반격.




      “놀러 다닐 여유도 없이 갈고닦은 쌈 실력 좀 볼래?”

      불문율이랄까. 어설피 그녀를 건드렸다간 됫박으로 당한다.





      이죽대왕 주정뱅이와 성격 나쁜 얼음공주가 제 2대전에 돌입할 기세라고 판단한 요한은 내려 두었던 기타를 다시 무릎에 올렸다. 딩딩, 
      몇 번 튕겨 플랫을 바꾼 뒤, 그는 능숙하게 코드를 짚어 나간다.  







      “하늘위로 날아가는 새들은 

      자유로운 날개짓을 하며

      말이 없는 내 마음을 아는지

      작은 내 모습 위로 날아 가네

      다가가면 멀어지는 사람들

      사랑하는 그대마저 떠난

      밤이 오는 노을아래 서 있는

      나는 홀로 이렇게 울고 있네

      다른 세상으로 떠나가고 싶지만

      나의 곁에 다가와준 내 친구는

      힘이 들어도 꿈을 찾고 있었지

      어떤 날은 버려진 나를 위해서

      이젠 나의 꿈들을 찾아 떠나야겠어

      그 누구나 새로운 많은 날이 있잖아

      나의 꿈을 찾아서 다시 노래할거야

      언제까지 변하지 않는 나의 친구와



      지난 나의 마지막 무대 위에 섰을 때

      내 이름을 부르던 사람들은 떠나고

      그런 나의 모습에 그댄 사라져 갔어

      초라해진 사랑에 많이 아파했지만

      이젠 나의 꿈들을 찾아 떠나야겠어

      그 누구나 새로운 많은 날이 있잖아

      나의 꿈을 찾아서 다시 노래할거야

      언제까지 변하지 않는 나의 친구와



      노래가 끝나가는 지금 내곁엔

      나를 보는 친구가 있네......“







      “난 그거보다 신성우 노래가 더 좋아.”

      심술궂게 말하지만, 결코 마음에 들지 않아서는 아니라는 듯, 간만에 활짝 웃으며 다운이가 말했다. 그 옆얼굴을 훔쳐보며 상태는 쓰게 
      소주를 들이켰다.




      그들은 지금, 동해 바다에 와 있었다.




      꽤 오래 전부터 계획했는지 방학이 시작하자마자 천루가 제안한 캠프였다. 하지만 한 학교의 기둥 뿌리들 넷이 한꺼번에 사라지면 
      위험하다며 극구 같이 가기를 거절하던 다운이를, 무슨 수로 달래놓은 건지 끌고 온 상태가 기어이 쫒아오겠다는 의지를 불태우는 바람에, 
      어영부영 또 넷이서 뭉쳐 버렸다. 상태의 그 말발이 미스테리어스하다... 다운이는 차에 타기 전에 혼잣말처럼 중얼거렸다. ‘씨발, 
      전학 갈 거야.’




      동해에서 국도를 따라 가다가, 바닷 기슭으로 한참이나 빠져야 도착하는 곳이었다.

      별장은 천루의 명의로 되어 있는, 깔끔한 석재 건물이었다. 짠 바닷바람을 이겨낸 세월이 긴 듯, 이끼가 군데군데 고풍스럽게 좀먹어 
      들어간, 바닷가 돌집이었다. 모래 바닥인 마당은 바닷가까지 탁 트여 바닷물이 마당에 바로 밀려들 정도로 넓었고, 이 좋은 휴가철인데도 
      사람이 별로 없는 것은, 이 곳이 엄연히 사유지인 때문도 있지만, 그만큼 외지고 사람 손 타지 않은 이유도 있었다.


      마당엔 어울리게도 모닥불이 거대하게 일어나 있었다. 


      창고에는 겨울 벽난로용 인 듯 장작들이 많이 쌓여 있어서 나쁘지 않았다. 담배를 입에 문 요한이 솜씨 좋게 그것들을 쌓아올리고 불을 
      피우는 동안, 상태는 초반에 반입 금지로 입을 모았던 술을 사 나르기 시작했다. 안주랍시고 천루가 부엌을 초토화 시키는 동안, 혼자 
      먹겠다고 끓인 다운이의 라면만이 그나마 인간이 먹어서 죽지 않을 것이라 여겨진 끝에 안주는 불어터진 라면으로 낙찰이 되어 천루는 
      울상이 되었다. 숫자를 셀 줄 모르는지, 아니면 슈퍼에서 폭탄 세일을 하는지 상태가 쌓기 시작한 소주와 맥주의 박스가 산만해지고, 
      어느 정도 달궈져 주변이 후끈한 사이, 그 동안 정말 꼭 듣고 싶었다며 기타를 건네주는 천루에게, 현재 요한은 세레나데 중이다. 
      갑자기 다운이의 술 마시는 속도가 빨라지기 시작했고, 이미 거나한 상태는 속도가 현저히 떨어졌다. 

      연주하랴, 노래부르랴, 입이고 손이고 쉴 틈 없던 요한이야 간간히 입만 축일 뿐이었고, 그 모습에 팔불출 마냥 입 벌리고 넋나가버린 
      천루 역시, 이미 요한에게 취해 버린 참이었다. 

      커플들은 멀쩡하고, 러브모드에 방해되는 기타 등등들은 알아서 취해 나가 떨어진 이상한 상황이 연출되었다. 하지만, 의도한 바는 
      아니었으므로 요한은 고개를 꾸벅거리는 맞은 편의 두 인영들을 보다가, 그림자가 짙게 깔리는 웃음을 지으며 신성우의 친구를 위하여까지 
      불러 버렸다. 기운 없는 손을 들어 손뼉 치는 다운이에게 맞춰 상태는 휘파람을 불어젖힌다.



      가까이서, 그리고 보다 더 가까이서 바닷물 소리가 들려왔다. 세이렌의 마녀처럼, 여유롭게 옥타브를 넘나드는, 발라드를 감미롭게 
      소화해내는 요한의 목소리에 빠져 잠시 시간관념이 사라져 버렸던 일행은 슬그머니 취기와 졸려움을 동시에 느끼며 모래 위에 드러누워 
      버린다. 술 냄새와 장작 타는 냄새가, 바닷물 비릿한 냄새와 섞여, 잠깐 정신을 아득하게 만들었다.





      탁 트인 하늘이 눈에 들어온다. 





      어디를 보아도 건물 하나 비치지 않아 오히려 어색하기까지 한 하늘뿐인 하늘은 눈을 좀먹는 남색으로 물들어 기괴한 모양의 구름이, 
      몰려간다. 어디로 가니... 조그맣게 물어 본 다운이는 눈을 깜짝여 얼른 눈물을 떨궈낸다. 귓 속으로 바다가 속삭이고 있었다. 어디로 
      왔니. 하고, 상태는 중얼거렸다. 여기가 어디니, 하고.




      캠프 파이어는 트레이드 마크처럼 무표정한 채인 요한이 다운이가 신청한 곡까지 완창을 한 후에야 끝이 났다. 취한 기미가 역력한 상태는 
      입 속으로 노래의 후렴구를 계속 중얼거리고 있었다. ‘친구라고 말할 수 있는 건 생각만 해도 느낌이 편한 것. 친구라고 말할 수 있는 
      건 항상 내가 널 믿을 수 있는 것. 친구라고 말할 수 있는 건 작은 오해도 필요치 않은 것. 친구라고 말할 수 있는 건 바로 내 
      자신을 돌이켜 보는 것...‘


      외우도록, 입 속으로 굴리면서 상태는 의미를 알 수 없는 쓴 웃음을 쓰게 웃었다. 




      “바다 갈래?”




      기타를 추슬러 매며, 요한이 상태에게 물었다. 상태는 대답도 못하고 메인 목을 가리키며 ‘혼자 가’라고 했다. 옆으로 쓰러져 잠든 
      다운이에게, 고지식하게도 물어본 요한은, 역시 대답을 듣지 못하고 상태의 비웃음만 샀다.




      “가자.”




      천루는 싱글거리면서 일어나 맨발을 탁탁 털어, 요한의 뒤를 따라 잡았다. 검어서 깜깜하기만 한 바다가, 앞에 있었다. 강물의 고요함 
      대신에, 어디를 보아도 뒤채는 민감한 한 마리의 거대한 연체동물같은. 차갑고, 서늘한 물방울이 튀어서 발을 적셔 왔다. 천루만 
      아니라면 뛰어 들었을 텐데. 생각하면서. 요한은 그를 돌아 보았다.

      허리를 구부리고 조개껍질인지 돌맹인지를 줍느라 낮아진, 붉은 기가 도는 머리카락을 쓸어 올리면서 바다를 응시하다가 문득 시선이 얽혀 
      버린다. 천루가 해맑고 순진한 얼굴로 빙긋 웃는다.




      “그렇게 섹시한 표정 짓지 말아요, 형. 여기서 하고 싶어요?”




      ...순진하니 했던 건 취소다. 한숨쉬던 요한은 그를 제대로 바라보았다. 얽힌 시선 사이로 말하지 않아도 들리는 말 한 마디가 
      메아리치고 있었다. 요한은 그 말을 읊조렸다.





      “사랑한다, 마천루.”





      “...에?”




      “...두 번은 없어.”


      제가 말해 놓고도 무안한 듯 얼굴을 돌려 버리며 입을 가리는 모습에 갑자기 핀트가 나가버린 천루가 그를 끌어 안는다. 순간, 숨이 턱 
      막힐 정도였지만 그저, 가만히 있었다. 파고 들듯이 머리며 목덜미며를 붙잡아 비비고 움켜안는 모양이, 어지간히 기뻤던 모양이다. 팔을 
      뒤로 돌려, 높은 곳에 있는 붉은 머리를 쓰다듬었다. 갑자기 예쁜 머리를 시뻘겋게 물들여 놓았던 상태에게 살기가 들지 않았다면 
      거짓말이지만, 그래도, 퍽 어울리는 걸. 아주 싸구려로 하지는 않았던 모양이지.





      바람이 불었다. 그들을 향해 다가오던 파도가, 슬그머니 밀려 나갔다. 

      쏴아아...





      세상은 그렇게 힘들고 괴롭지 않다. 

      같거나 혹은 더 심각한 상황임에도 훨씬 느긋하고 행복하게 사람들은 살아가고 있다. 삶은, 살아가는 사람 나름이다. 남이 나와 
      다르다거나 내가 남들과 다르다고 해서 세상은 쉽사리 바뀌거나 하지 않는다. 중요한 것은 세상을 어떻게 바꾸느냐가 아니라, 어떻게 
      사느냐 하는 것이다. 사실, 어쩌면 신은 우리를 그다지 미워하지 않는 것일지도 모른다. 살면서 앞으로 얼마나 더 많은 아픔과 고통을 
      겪어나갈지 미리 알 수는 없겠지만, 적어도 너와 같이 살면서 덜어가고 싶다고 생각했다.





      세상의 눈이 무서워서, 너를 사랑하지 않는 실수를 저지르고 싶지는 않았다. 처음에는 나를 너에게 벌거벗기워야 한다는 생각에 망설였고, 
      그 뒤에는 결코 만만하지 않을 세상의 편견과 멸시가 두려웠지만.





      사람들은 내 기분따위 생각해서 말을 가려 하거나 하지는 않을 것이다. 대 놓고 침 뱉고 심지어 매장하려 들 것이다. 취미가 아닌, 
      삶의 방식이라고 한다면 나를 단죄하고 저들만의 세상을 키워 살지도 모르겠다. 제일 친하다는 친구들마저 이해하지 못했던 사랑을 어렵사리 
      어렵사리 키워오고 있었다. 그들 역시 현재 이해하고 있지는 않을 것이다. 그저, 못 본 척 하는 것이겠지.





      살면서, 알으로 얼마나 더 많은 아픔과 고통울 겪어나갈지 미리 알 수는 없겠지만 적어도 너와 같이 살면서 덜어가고 싶다고 생각했다. 
      어쩌겠는가. 우연히 사랑에 빠진 사람이 여자가 아니라 남자인 것을. 그렇다고 외계인을 사랑하는 것은 아니잖는가. 아니, 외계인을 
      사랑하면 또 어떤가. 사랑하는데, 교본이 있는가, 아니면, 정석이 있는가.





      다운이의 말을 빌자면, 이것은 어제까지의 고민거리였다. 잊어야 할 일들이고, 고민할 필요나 더 이상 고민할 값어치가 없는 전투였다. 
      어차피 겨우겨우 하루씩 살지 않던가. 이틀을 같이 사는 사람은 세상에 없다. 바쁘고 덜 바쁘고의 차이는 있지만, 종국에는 하루만 살지 
      않던가. 내일 일은 아직 걱정하기 이르고 어제 일은 이미 걱정하기에 늦었다...





      나는 그저, 네 옆에서 겨우겨우 하루씩 살아갈 생각이다.












      내 귀하고 소중한 사람.









      “너에게 난, 

      해질녘 노을처럼 한편의 아름다운 추억이 되고

      소중했던 우리 푸르던 날을 기억하며

      우, 후회없이 그림처럼 남아주기를



      나에게 넌

      내 외롭던 지난 시간을 환하게 비춰주던 햇살이 되고

      조그맣던 너의 하얀 손 위에 빛나는 보석처럼 

      영원의 약속이 되어



      너에게 난

      해질녘 노을처럼 한 편의 아름다운 추억이 되고

      소중했던 우리 푸르던 날을 기억하며 

      우, 후회없이 그림처럼 남아주기를



      너에게 난

      초록의 슬픈 노래로 내 작은 가슴 속에 이렇게 남아

      반짝이던 예쁜 눈망울에 수많은 별이 되어 영원토록 빛나고 싶어.“






















      -fin-





