악마로소이다(부제 : 어느 쌍둥이의 사랑 이야기) 




(1)악마, 짱을 만나다. 




태현 고등학교, 이 곳에는 한 명의 ꡐ천사ꡑ가 있다. 


탁 
와르르 


ꡒ죄, 죄송합니다, 선생님. 제가 앞을 잘 못 봐서….ꡓ 

ꡒ아, 준하구나. 조심하지 그랬니.ꡓ 

ꡒ죄송합니다.ꡓ 

ꡒ아니다. 그럴 수도 있지, 하하하.ꡓ 

ꡒ아, 책, 제가 주워드릴게요.ꡓ 

ꡒ그래. 준하 같은 학생만 있어도 우리 학교는 정말 좋아질 텐데….ꡓ 

ꡒ그럼 안녕히 가세요.ꡓ 

ꡒ그래, 공부 열심히 하거라.ꡓ 

ꡒ네.ꡓ 


선생님과 부딪힌 후, 착하게도 사과하며 인사까지 잘 하는 이 학생, 김 준하. 
하지만 그 실상은… 


ꡐ젠장, 너나 앞 잘 보고 다녀!!!!! 그거 조금 부딪혔다고 책을 떨어뜨려서 이 몸이 허리를 숙이게 만들어???

 씨발… 너 나중에 두고 보자!!!!ꡑ 


뒤돌아선 선생의 뒤통수에 Fuck을 날리는 소위 말하는 이.중.인.격.의 소유자다. 


철저하게 자신의 본모습을 페르소나(persona)로 가리고 천사 같은 미소를 짓는 이 소년. 
이 글의 주인공이다. 


ꡒ뭐야? 작가 너 불만 있어?? 이 몸이 너 같은 구질구질한 녀석의 허접한 소설 따위에 나와 준 것만으로도 황송하게 생각해!!

 알았어??? 앙???ꡓ 


…그랬다고 한다. 


아무튼 천사 같은 외모와 착한 척(!)하는 연기로 인해서 남녀노소(男女老少) 누구나 할 것 없이 모두들 그를 좋아한다. 
그를 믿고, 의지하고, 좋아하고 심지어는 숭배까지 한다. 
아무도 그가 제멋대로에다가 성격 더럽고 거짓말과 욕설을 밥 먹듯이 내뱉는다는 사실을 모른다. 
한 명을 제외하고는…. 
모두들 그의 천사 같은 외모에 넋을 잃고, 그의 상냥한 목소리에 혼을 뺀다. 
그리고는 그의 추종자가 된다. 

그런 그가 사실은 밤마다 별의 별 미용 마사지를 다 하며, 아침마다 바비리스로 곱슬머리를 펴며, 거울을 보며
 가장 아름답게 보이는 포즈 연습을 한다는 것을 모른다. 
그의 부모님조차도…. 

시험 기간만 되면 밤새서 공부하는 주제에 공부한 티 안 내려고 아침마다 눈에 얼음찜질을 한다는 것도 모른다. 
그런 주제에 학교에 가면 ꡐ공부? 안했어. 그냥 일찍 잤어.ꡑ라는 가증스러운 거짓말을 천진한 얼굴로 내뱉는다. 
그리고는 시험 성적이 나올 때(전교 1등이다.), 남들이 칭찬해 주면 ꡐ뭘… 운이 좋았지….ꡑ라며 
수줍게 미소 짓는다.(물론 집에 가서 혼자 이리 뛰고 저리 뛰며 기뻐한다.) 

하지만… 사람들은 그의 미소에 껌뻑 넘어가서 그의 실체를 알아채지 못한다. 


그런 그에게 있어 중대한 사건이 하나 벌어졌으니… 
한 사람과의 만남으로 인해… 그의 운명이 변하기 시작한다. 


탁 


ꡒ앗!!!(속마음 : 씨발, 또 어떤 새끼야!!!!)ꡓ 

ꡒ괜찮냐?ꡓ 

ꡒ아, 네. 괜찮아요.(속마음 : 씨발, 너는 내가 괜찮아 보이냐???)ꡓ 

ꡒ괜찮다면 이만….ꡓ 


머엉~~~ 


김 준하… 
방년 나이 18세. 
살 만큼 살아왔다고 자부하는 그에게 있어서 이런 상황은 절대로 익숙하지가 않다. 
원래라면 ꡐ괘, 괜찮니? 내가 잘못했어!!! 어서 일어나 봐!!! 병원에라도 가야 하는 것 아냐??? 아아아…
 너를 보지 못하고 넘어뜨리게 만들다니… 내 이 눈을 뽑아버릴게!!!!ꡑ 이런 반응이 나와야 하며 자신은 그런 그에게
 ꡐ괜찮아. 별 것 아닌걸, 뭐.ꡑ라고 대꾸하며 살짝 미소 지어 줘야 하는데… 

뭐가 어쩌고 어째??? 괜찮다면 이만?? 

황당함에 몸을 일으키지 못하고 있었다. 
그러자 금방 주변에 있던 학생들이 다가와서 호들갑을 떤다. 


ꡒ괘, 괜찮니, 준하야?? 다친 데는??ꡓ 

ꡒ응? 아아, 괜찮아.ꡓ 

ꡒ하여간 저 깡패 새끼… 암적인 존재라니까!!!ꡓ 

ꡒ까, 깡패?(이미지 상 새끼는 입 밖에 내지 못한다.)ꡓ 

ꡒ응. 하긴… 너 같은 순진한 애는 모를 수도 있겠다. 저 놈이 이 근처 연합 짱이잖아.ꡓ 

ꡒ연합 짱? 그게 뭔데?(허거덩!!! 나 야산에 묻히는 거 아냐?????)ꡓ 

ꡒ응. 암튼 조심해야 돼. 너 같이 연약한 애는 언제 저런 놈한테 밟힐지 모르니까.ꡓ 

ꡒ바, 밟혀?(최대한 겁먹은 듯 연기한다. 이 때, 눈에 눈물 한 방울이 걸리면 더더욱 효과적이다.)ꡓ 

ꡒ이 새끼!! 너는 쓸데없는 말을 해서 준하를 겁먹게 만들어??ꡓ 

ꡒ이 나쁜노무쉬키!!!ꡓ 


퍽퍽!! 


ꡒ그, 그러지 마~(야~ 좀 더 밟아라~~)ꡓ 

ꡒ준하야, 겁먹지 마!! 너는 무슨 일이 있어도 우리가 지켜줄게!!ꡓ 

ꡒ고, 고마워~(쏠린다, 제발 좀 닥쳐라!)ꡓ 


연합 짱 박 지혁. 
그런 그와 이중인격 소년 김 준하의 첫 만남이었다. 
그리고 그것은 박 지혁의 인생에 먹구름이 끼게 됨을 예고했다. 


ꡒ아우~~ 열받아!!!!!ꡓ 


집에 돌아온 준하는 쿠션과 인형 등등을 벽에다 집어던지며 발광을 하기 시작했다. 
아버지는 출장 중, 어머니는 야근…. 
그의 부모는 이런 준하에 대해서 알 길은 없었다…. 


ꡒ또 왜 지랄이냐?ꡓ 

ꡒ혀엉~~~ꡓ 

ꡒ왜?ꡓ 

ꡒ나 안 이뻐?ꡓ 

ꡒ미친 놈 염병하는 소리하고 자빠졌네. 또 왜 지랄이야?ꡓ 

ꡒ씨발, 어떤 미친 새끼랑 부딪혀서 넘어졌는데… 그 놈이 나한테 아무런 관심도 보이지 않았단 말이야!!ꡓ 

ꡒ그럼 모든 사람들이 너한테 관심을 보여야 한다는 뜻이냐?ꡓ 

ꡒ관심은 아니더라도 내 미모에 감탄정도는 해야지!!!ꡓ 

ꡒ씨발, 미친 짓 하려면 나가서 해라! 어디 거실 엉망으로 만들어 놓고 있어???ꡓ 

ꡒ아, 열 받잖아!!!!!!!!!!ꡓ 

ꡒ네 놈 열 받는 거랑 거실이랑 무슨 상관인데?? 거실 청소는 내가 해야 되잖아!!!ꡓ 

ꡒ너는 하나밖에 없는 쌍둥이 동생이 모욕(?)을 받았는데 분하지도 않니?ꡓ 

ꡒ지랄. 모욕은 무슨… 눈깔이 제대로 박힌 놈이지.ꡓ 

ꡒ김 준현!!!!!!!!ꡓ 

ꡒ나 귀 안 먹었다.ꡓ 


그렇다. 
남들은 껌뻑 죽는 김 준하에게 전혀 꿇리지 않는 소년. 
김 준하와 똑같이 생긴 얼굴. 
바로 김 준하보다 5분 먼저 태어난 김 준하의 쌍둥이 형, 김 준현. 
김 준하의 본성을 알고 있는 유일한 인물이다. 


ꡒ아우~ 암튼 열 받아 죽겠어!!!ꡓ 

ꡒ적당히 해라.ꡓ 


느긋하게 말하는 형의 충고(?)도 귀에 들어오지 않는 준하였다. 
그래, 좋다!! 
네가 연합 짱인지 뭔지는 모르겠지만… 
반드시 내 존재를 각인시켜주마!!!!! 


갑자기 불타오르는 승부욕(?)이었다. 



(2)짱을 잡아라!!! 



이름 : 박 지혁 

나이 : 19세 

학년, 반 : 3학년 6반 

취미 : 모름 

특기 : 싸움으로 추정됨. 

기타사항 : 잠이 많은지 학교에 오면 늘 잠을 잔다. 이 지역 연합 짱이라는 소문이 있다. 현재 사귀고 있는 사람은 없다. 좋아하는 색깔은 검은 색. 좋아하는 음식은 한식류. 이상형은 모름. 소문에 의하면 아버지가 조폭이라고 한다. 그 외에도… 


ꡒ으아악!! 이런 쓰레기 같은 정보 말고 제대로 된 정보 없는 거야???ꡓ 

ꡒ적당히 하라니까. 스토커도 아니고 뭐하는 짓이야?ꡓ 

ꡒ형은 가만히 있어!!!ꡓ 


자신의 인맥과 연줄을 총동원하여 박 지혁의 뒷조사를 했다. 
하지만 결과는 참패…. 
무슨 좋아하는 사람 뒷조사 하는 것도 아니고…. 
쓸만한 정보는 하나도 없는 것이다. 


ꡒ씽, 씅질나!!!ꡓ 

ꡒ왜 그렇게 그 사람한테 집착하는데?ꡓ 

ꡒ응?ꡓ 

ꡒ그냥 모르는 척 하면 되잖아. 왜 그렇게 집착 하냐고.ꡓ 

ꡒ그렇지만 자존심 상하잖아. 내 미모에도 꿈쩍도 안 하는 게….ꡓ 

ꡒ놀고 있네. 이 세상 모든 사람이 네 미모에 반한다는 보장이라도 있어? 네 얼굴은 자기 취향이 아니었나 보지.ꡓ 

ꡒ그게 말이나 돼? 이 완벽한 얼굴을 보고 아무렇지도 않게 행동한다는 게?ꡓ 

ꡒ…말을 말아야지.ꡓ 

ꡒ쳇, 아무튼 이 사람 관심을 반드시 끌어내고야 말겠어!ꡓ 

ꡒ힘내라.ꡓ 

ꡒ고마워!ꡓ 


마치… 좋아하는 사람 관심을 끌고자 하는 여학생의 행동 같다… 라고 생각한 준현이지만, 입 밖에 내지는 않았다. 


ꡒ흐음… 그 녀석 관심을 확실하게 끌 방법은 없을까?ꡓ 


이리저리 머리를 굴려봐도 그렇게 좋은 생각은 떠오르지 않았다. 
빨리 자신의 비상한 잔머리를 굴려야 할 텐데…. 
그래서 자신을 무시한(무시한 적 없다.) 그 녀석의 코를 납작하게 해 줄 텐데…. 


ꡒ형, 뭐 좋은 방법 없어?ꡓ 

ꡒ흐음… 글쎄….ꡓ 

ꡒ아무거라도 좋으니까, 응?ꡓ 

ꡒ그럼 그 녀석에게 접근한 다음에 그 녀석의 관심을 사는 거야. 그런 다음에 그 녀석이 너를 좋아하게 만들어 버려. 그러면 너는 그 녀석을 무참하게 차버리고 ꡐ저 놈은 호모다!!!!ꡑ라고 소문을 내면 되잖아.ꡓ 

ꡒ…….ꡓ 


역시 준현은 준하의 형이었다. 


ꡒ흐음… 꽤 괜찮은 방법이긴 하네. 역시 형이야!ꡓ 

ꡒ그 역시는 뭐냐?ꡓ 

ꡒ키득. 형~ 나 오이 마사지 할래~~ꡓ 

ꡒ그래, 그래. 세안하고 와.ꡓ 

ꡒ응.ꡓ 


우유로 세안한 다음에 오이로 마사지를 해서 더욱 빛이 나는 피부. 
평소보다 더 신경써서 머리를 편 다음에 드라이를 살짝 넣었다. 
보통 때보다 훨씬 더 귀여워 보인다. 


ꡒ좋았어!ꡓ 

ꡒ뭐가?ꡓ 

ꡒ그럼 나 갔다 올게~ꡓ 


작전은 간단하다. 
계속 그 녀석 주변에서 알짱거리면 된다. 
그러면 보기 싫어도 계속 보게 될 거고, 그런 다음에 자신의 매력(!)으로 사로잡으면 된다. 


ꡒ자, 그럼 그 녀석의 반으로 가 보실까?ꡓ 


교무실에서 알짱거리다가 3학년 교실로 심부름을 가게 되었다. 
역시나 아니나 다를까… 
3학년 선배들은 자기를 반갑게 맞이해준다. 
하지만 자신의 목표는 그들이 아니었다!! 
바로 박.지.혁!!! 
기다려라!! 


ꡒ저기, 선배님. 이거 선생님이 전해 드리라고….ꡓ 

ꡒ아, 그래. 수고 많았다, 준하야.ꡓ 

ꡒ헤헤, 뭘요.ꡓ 

ꡒ하하, 이 녀석. 귀엽기도 하지.ꡓ 


3학년 6반 반장과 얘기를 나누면서도 눈은 연신 교실 안을 헤매고 다녔다. 
얼레? 근데 없잖아. 


ꡒ비켜. 문 앞에서 알짱거리는 거 아니야.ꡓ 


그 때 뒤에서 들려오는 목소리. 
직감적으로 그 녀석임을 감지했다. 


ꡒ아, 미안해.ꡓ 

ꡒ죄송합니다, 선배님.ꡓ 


최대한 교태스러운 목소리와 몸짓으로 사과를 하며 눈웃음을 살짝 쳤다.(어이, 너 뭐야?) 
하지만 그런 자신의 애교에도 별 반응을 보이지 않는 박 지혁. 
자신의 필살기(!)가 먹히지 않자 자존심이 팍팍 상한다. 


ꡐ제기랄… 그래, 너 잘났다!! 어디 그 후까시, 언제까지 잡나 두고 본다, 내가!! 아우~ 열 받어~~ 확, 이 씹탱이는 어딜 더듬고 있어??ꡑ 


은근한 손길로 자신의 허리를 더듬는 6반 반장의 손을 살짝 피하며 생긋 미소지었다. 


ꡒ그럼 선배님, 먼저 가보겠습니다. 공부 열심히 하세요.ꡓ 

ꡒ으, 응. 그래.ꡓ 


자신의 꽃 미소를 보자 얼굴이 붉어진다. 
아, 근데 왜 저 녀석한테는 안 먹히냐고!!!!! 


ꡒ젠장, 이렇게 된 이상 육탄공격이다!!ꡓ 


처음의 상황을 재연하기로 했다. 

지혁의 뒤를 몰래 쫓아다니다가 우연을 가장해서 살짝 부딪혔다. 
하지만 액션은 크게…. 


ꡒ아, 아얏!ꡓ 

ꡒ괜찮냐?ꡓ 

ꡒ아, 아니요, 발목을 삔 것 같아요.(훗, 이 내 완벽한 연기솜씨!)ꡓ 

ꡒ그래? 못 걷겠어?ꡓ 

ꡒ아, 아뇨. 걸을 수 있… 아악!ꡓ 


나지막한 한숨 소리가 들린다. 
그러더니 자신의 허리를 잡고 일으키더니 양호실로 데려간다. 


ꡒ아, 선생님이 안 계시네요….(훗, 미리 알아보고 왔지! 오늘 양호 선생님은 1학년 애들 성교육 시켜준다고 지금쯤 강당에 계실 거다!)ꡓ 

ꡒ그렇군. 잠시만 거기에 앉아 있어.ꡓ 


자신을 양호실 침대에 앉히고 무언가를 찾는다. 
그 사이에 뺨을 살짝 잡아 당겨서 상기시키고, 눈에 눈물이 글썽이게 만들었다. 


ꡒ많이 아프냐?ꡓ 

ꡒ아, 아니예요.ꡓ 


이 때의 뽀인트는 뭐니 뭐니 해도 눈가의 눈물과 붉은 뺨이다. 
타이밍도 잘 잡아야 한다. 


ꡒ아프면 말 해.ꡓ 

ꡒ괜찮아요.ꡓ 


치익~ 

스프레이를 뿌리고 파스를 붙여준 다음에 압박붕대로 잘 감아준다. 
으음… 응급처치 실력은 꽤나 쓸만하군. 
하긴… 싸울 일이 많으니까 치료할 일도 많겠지. 


ꡒ그럼 좀 쉬다가 가라.ꡓ 


엥? 이러면 안 되는데? 


ꡒ저, 저기 선배님… 잠시만 함께 있어주시면 안 되나요?(내가 이렇게까지 하는데도 그냥 가면 넌 인간도 아니다!!!!)ꡓ 

ꡒ그렇지만 수업이….ꡓ 

ꡒ그치만 혼자 있기 무서운 걸요.(쒸파… 깡패 주제에 무슨 수업 걱정을 해???)ꡓ 


한참을 자신을 응시하더니 한숨을 내쉬고는 침대 옆 의자에 앉는다. 
아싸~~ 이제 자신의 미모와 온갖 재주를 다 동원해서 꼬시면 되는 것이다!!! 


ꡒ저, 저기 선배님. 이름이 뭐예요?ꡓ 

ꡒ알아서 뭐하게?ꡓ 

ꡒ그, 그냥요. 죄송해요, 선배님.(아, 이 자식. 뭐 그렇게 좋은 이름이라고 튕기냐? 튕기길!!!)ꡓ 

ꡒ박 지혁이다.ꡓ 

ꡒ아, 네. 저는 김 준하라고 해요.ꡓ 

ꡒ…….ꡓ 

ꡒ…….(이 새끼야! 내 이 고귀한 이름을 들었으면 뭔가 반응이 있어야 하잖아!!!!!)ꡓ 


그런데 반응은커녕… 묘하게 찌푸린 눈으로 자신을 째려보는 게… 


ꡐ서, 설마… 들킨 건가?ꡑ 

ꡒ피곤하군….ꡓ 

ꡒ네?ꡓ 

ꡒ아, 좀 피곤해서….ꡓ 

ꡒ그, 그럼 좀 주무세요.ꡓ 

ꡒ그럴까?ꡓ 

ꡒ네.(역시 양아치… 수업 쌩 깔 때부터 알아봤어!)ꡓ 

ꡒ그럼 잠시만….ꡓ 


정말로 피곤한 건지 옆 침대에 누워서 금방 고른 숨소리를 내뱉는다. 
기회는 이 때다!!! 
자세하게 관찰 한 번 해보자!!! 


으음… 생긴 건 그럭저럭 괜찮네. 
못생긴 건 아니야. 
아니, 제법 생긴 축에 들어가고…. 
키도 크고 갑빠도 제법 있고…(젠장, 부럽다.). 
한 싸움 하게 생기긴 했다.(선입견) 


두근두근 


한참동안 그가 자는 얼굴을 바라보았다. 
파스 때문일까? 
그의 손길이 닿은 곳이 뜨겁게 후끈거린다. 



(3)짱, 악마에게 잡히다??? 



ꡒ형아~~ 나 미쳤나 봐~~ꡓ 

ꡒ그걸 이제야 알았어? 너는 항상 미쳐있잖아.ꡓ 

ꡒ장난 아니란 말이야!!ꡓ 

ꡒ왜 또 그래?ꡓ 

ꡒ있잖아….ꡓ 


형에게 모든 것을 털어놓았다. 
이제는 제법 친해진 지혁…. 
그런데 요새는 그런 지혁의 얼굴을 볼 때마다 얼굴이 빨개지고 심장 박동이 빨라지는 것이다. 


ꡒ나 미친 거 맞지, 그치? 응?ꡓ 

ꡒ임마!ꡓ 


딱콩! 


ꡒ아야! 왜 때려??ꡓ 

ꡒ그 놈이 널 좋아하게 만들랬더니 네가 그 놈을 좋아하게 되면 어떻게 해?ꡓ 

ꡒ그, 그런 거야?ꡓ 

ꡒ그럼 뭐 다른 게 있냐?ꡓ 

ꡒ그럼 나 어떡해!!ꡓ 

ꡒ그걸 왜 나한테 물어?ꡓ 

ꡒ우와아아앙~~~ 몰라!!! 형아가 책임져어어~~ꡓ 

ꡒ이 새끼가 누구한테 뒤집어 씌우려고 그래?ꡓ 

ꡒ우와아아앙~~ꡓ 

ꡒ그만 울어! 내일 눈 퉁퉁 붓는다!ꡓ 


뚝! 


ꡒ어떻게 하지, 형아?ꡓ 

ꡒ…아무리 내 동생이라지만 조금 두렵다….ꡓ 

ꡒ씨잉… 난 몰라!! 이게 다 준현이 너 때문이야!!!ꡓ 

ꡒ이게 어디서 형 이름을 함부로 불러?ꡓ 

ꡒ몰라, 몰라!! 책임지란 말이야!!ꡓ 

ꡒ쌩 까.ꡓ 

ꡒ응?ꡓ 

ꡒ쌩 까라구. 이제 자존심이고 뭐고 없으니까 그 놈 아는 척도 하지 말고, 만나지도 마. 그럼 자연스럽게 해결될 거야.ꡓ 

ꡒ진짜?ꡓ 

ꡒ그래.ꡓ 

ꡒ웅, 알았어!ꡓ 


그래… 내가 정말 지혁 선배를 좋아하는 거라면… 
더 이상 심각해지기 전에 이 마음을 잘라버려야 돼!! 


그 날 이후, 지혁의 주변에서 알짱거리는 것을 그만두었다. 
하지만… 눈에 보이지 않으니까 왠지 더 보고 싶어졌다.;ㅁ; 
나 정말 미쳤나봐!!! 


ꡒ저, 저기 준하야…. 나 너한테 할 말 있는데….ꡓ 

ꡒ네?ꡓ 


3학년 6반 반장이 나를 옥상으로 불렀다. 
무슨 할 말이 있다고… 
안 그래도 심란해 죽겠구만…. 


ꡒ무슨 일이신데요?ꡓ 

ꡒ저, 저기 준하야….ꡓ 


웩~ 몸을 비비꼬는 게 보기에도 역겹다. 
젠장, 뭐하는 플레이야? 


ꡒ나… 너를 좋아하는데….ꡓ 


씨발, X 밟았다…. 


ꡒ하… 하하… 그, 그러세요?ꡓ 

ꡒ너도 내가 싫지는 않지?ꡓ 

ꡒ그, 글쎄요….ꡓ 

ꡒ일부러 뺄 필요 없잖아? 그 동안 우리 반 교실에도 자주 온 이유가 그것 때문 아냐?ꡓ 

ꡒ그, 그건 심부름으로….(너 때문에 간 거 아냐! 지혁 선배 때문에 갔다구!!!)ꡓ 

ꡒ그러지 말고….ꡓ 


으악!! 이 놈이 미쳤나!! 
어디에다가 그 더러운 주둥이를 들이미는 거야!!! 
이 씹쉐이야!!! 
그 아가리 안 치워???? 


ꡒ음… 읍읍!!!ꡓ 

ꡒ춥… 춥춥….ꡓ 


으악!!! 혀까지 집어넣잖아!! 
이 미친 놈!!! 
비록 첫 키스는 아니지만 너 같은 놈이랑 키스하는 맛이 얼마나 더러운 줄 알아?? 
씨발, 안 치워?? 


힘으로 딸리자 그 놈의 혀를 콱 깨물어 버렸다. 


ꡒ으아악!!ꡓ 


씨바, 어디다 그 더러운 걸 들이밀고 있어? 
혀를 확 끊어버릴까 보다! 


ꡒ이게… 예쁘다, 예쁘다 하니까!ꡓ 


찰싹~ 


마, 맞았다… 
내 이 빛나는 미모에 손을 대는 무식한 놈이 있다니…. 


ꡒ그냥 순순히 한 번 대주지, 그래?ꡓ 

ꡒ대, 대주긴 뭘 대준다고 그래!! 어서 안 비켜!!ꡓ 

ꡒ이게 그래도 끝까지!!!ꡓ 


철썩~ 


으아악!! 아파~~ 
태어나서 처음으로 이렇게 맞았다! 
한 대도 아니고 계속…. 


ꡒ계속 까불래?ꡓ 


퍼억! 


ꡒ컥….ꡓ 

ꡒ그러게 좋은 말로 할 때 가만히 있어야지!ꡓ 


복부를 맞았더니 힘이 들어가지 않는다. 
그 놈은 멋대로 내 교복을 찢고는 손과 혀로 내 몸을 더듬었다. 
이 미친 새끼야!!! 어딜 건드리는 거야!! 
싫어!! 지혁 선배!!!!! 


ꡒ지금 뭐 하는 거냐?ꡓ 

ꡒ허, 헉!!ꡓ 


…엄청난 우연이다…(뭐, 작가의 한계라고 할 수 있겠지만….) 
옥상 바닥에 누운 채로 목소리의 주인공을 찾았다. 
담배 한 대를 물고 있는 지혁 선배…. 


ꡒ뭐, 뭐야! 넌 상관하지 마!ꡓ 

ꡒ그래? 그럼 마저 즐기기나 해.ꡓ 


어, 어째서!!!!!!! 
내가 이렇게 당하는데 모른 척 하는 거야?? 
왜 그렇게 돌아서서 가버리냐고!!! 


ꡒ웃긴 놈… 우리는 마저 계속 하자….ꡓ 

ꡒ서, 선배… 지혁 선배….ꡓ 

ꡒ큭큭… 저 놈 가잖아… 불러봤자 소용 없어.ꡓ 

ꡒ지, 지혁… 지혁 선배!!!!!ꡓ 


돌아가던 지혁 선배가 우뚝 멈춘다. 
그러고는 경악한 눈으로 돌아보는데…. 


ꡒ설마… 준하냐?ꡓ 

ꡒ서, 선배….ꡓ 

ꡒ뭐, 뭐야?ꡓ 

ꡒ너 이 새끼….ꡓ 


퍽~ 퍼억!! 퍽퍽! 


그 때부터 마구잡이로 그 놈을 잡아 패는 지혁 선배…. 
역시나… 연합 짱이라는 타이틀은 아무나 갖고 있는 게 아니다. 


ꡒ괜찮냐, 준하야?ꡓ 

ꡒ네, 선배.ꡓ 


그런데… 얼굴에 피가 튄 채 다가오는 선배는… 
조금 무서웠다.-_-;; 


ꡒ미안하다. 넌 줄 몰랐어.ꡓ 

ꡒ서, 선배….(아싸~ 이럴 때 품에 한 번 앵겨보자!!!)ꡓ 

ꡒ내가 렌즈만 끼고 있었어도….ꡓ 

ꡒ네?(웬 렌즈?)ꡓ 

ꡒ내가 원래 시력이 엄청 나쁘거든. 그런데다가 지금 렌즈까지 잃어버려서… 알아보지 못했어, 미안해.ꡓ 

ꡒ……(그, 그럼 이 사람… 내 얼굴도 모르고….)ꡓ 

ꡒ그런데 목소리가 네 목소리잖아. 그래서….ꡓ 


우와앗!!!!! 
이 사람 왜 이렇게 귀여운 거야!!!! 
누구 허락 맞고 이렇게 귀여워~~~~>_< 


ꡒ선배애애애~~~~~~~~~~ꡓ 


덥썩~ 포옥~ 부비부비~~ 


ꡒ역시 선배가 좋아요오~~ꡓ 

ꡒ주, 준하야?ꡓ 

ꡒ선배가 좋아요! 선배는 나 안 좋아요?ꡓ 

ꡒ그, 그게… 넌 귀여운 후배고….ꡓ 

ꡒ선배를 좋아한단 말이에요!!!ꡓ 

ꡒ그, 그치만 우리는 둘 다 남자고….ꡓ 

ꡒ사랑에는 국경도 없는 법이예요!! 그게 무슨 상관이야!!ꡓ 

ꡒ주, 준하야… 사랑이라니… 우리는 이제 겨우 고등학생인데….ꡓ 

ꡒ시끄러워요!! 사랑한다면 사랑하는 줄 알아요!!" 

ꡒ준하야!ꡓ 

ꡒ선배는… 나 안 좋아해요?(이 때 눈물 글썽….)ꡓ 

ꡒ그게, 좋아는 하지만 그건 좋은 후배로써….ꡓ 

ꡒ으아앙~~~(젠장, 오늘따라 눈물이 왜 이렇게 안 나와??)ꡓ 

ꡒ우, 울지 마, 준하야!ꡓ 

ꡒ몰라요, 몰라!! 후배의 순정도 몰라주고~~ 우아앙~~ꡓ 

ꡒ울지 말라니까. 아무리 그래도 그건….ꡓ 

ꡒ우아아아앙~~~~~~~(눈물에 약하군.-_-+)ꡓ 

ꡒ아, 알았어, 네가 원하는 대로 해 줄 테니까 제발 울지 마.ꡓ 


뚝! 번쩍! 


ꡒ그 말 진짜죠?ꡓ 

ꡒ그, 그래.-_-;;;ꡓ 

ꡒ그럼 약속!! 손가락 걸고 도장 찍어요!ꡓ 

ꡒ그래.ꡓ 

ꡒ그리고….ꡓ 

ꡒ또 뭐?ꡓ 

ꡒ사귀는 기념으로 키스해요!! 아까 저 놈한테 키스당하는 바람에 찝찝해서 미칠 것 같아요!!ꡓ 

ꡒ준하야, 그건….ꡓ 

ꡒ에이, 남자가 무슨 말이 그렇게 많아요?ꡓ 


계속 무슨 말을 하려는 선배의 목을 끌어안고 과감하게 입술을 부딪혔다. 
아~~ 좋다♡ 
이 부드러운 입술 느낌~ 
선배의 입 안으로 혀를 밀어넣었다. 
내가 여태까지 갈고 닦은 테크닉(?)을 총동원해서 선배와 찐한 키스를 했다. 
처음에는 가만히 뻣뻣하게 굳어 있던 선배도 곧 내 허리를 안더니 혀를 마주 감았다. 
아~~ 행복해♡ 


ꡒ선배는… 지금부터 내 꺼예요, 알았죠?ꡓ 

ꡒ…그래.ꡓ 

ꡒ헤헤헤~ 선배, 오늘은 일단 안경점부터 가요.ꡓ 

ꡒ안경점은 왜?ꡓ 

ꡒ선배 렌즈 맞추라구요~ 이렇게 귀여운 애인이 생겼는데 얼굴 정도는 제대로 봐야죠, 안 그래요?ꡓ 

ꡒ쿡, 그래. 알았어.ꡓ 

ꡒ헤헤헤….ꡓ 


천사의 탈을 뒤집어 쓴 악마에게 붙잡힌 가엾은 지혁에게 애도의 묵념을(퍼억!!!)…. 
과연… 악마 준하의 가면이 벗겨지는 날은 언제일지…. 
그것은 아무도 알 수 없다. 


ꡒ뭐, 끝이 좋으면 다 좋대잖아요. 그쵸, 선배?ꡓ 

ꡒ하아, 그래.ꡓ 

ꡒ뭐예요! 이렇게 귀여운 애인을 옆에 두고 무슨 한숨이야!!ꡓ 

ꡒ그래, 그래. 잘못했어.ꡓ 


박 지혁… 그는 이제 공처가로써의 삶을 살아가야 할 듯…. 


ꡒ헤헤, 정말 좋아해요, 선배.ꡓ 

ꡒ그래, 그래.ꡓ 

ꡒ선배는요?ꡓ 

ꡒ저, 저기 그게….ꡓ 

ꡒ흑… 흑흑….ꡓ 

ꡒ아, 아냐!! 나도 너 좋아해!!ꡓ 

ꡒ진짜죠?ꡓ 

ꡒ그래^^;;ꡓ 

ꡒ헤헤헤~~~ꡓ 

ꡒ좋아해, 정말로.ꡓ 

ꡒ응~♡ꡓ 



---the end--- 


=================================================================== 

아, 아니...;;; 

비도 오고... 기분도 꿀꿀하고... 글도 안 써져서... 

잠시 외도를...(퍼억!) 

그냥 머리식히기 용으로 읽어주세요^^* 

아... 그나저나 처음 구상과는 틀려지는게... 

헤요.... 그저... 눈물만 머금는 근원입니다.ㅡ.ㅜ 

비는 오지만... 

좋은 밤 보내세요~~~(오늘 밤에 천둥번개 친대요>ㅅ< 아이 조아~~~) 


해바라기(부제 : 어느 쌍둥이의 사랑 이야기) 



(1) 



ꡒ하아… 하아….ꡓ 

ꡒ흐읏… 조, 좀 더….ꡓ 


원색적인 신음소리가 학생회실에 울려 퍼진다. 
준현은 자신의 위에서 격하게 움직이는 소년의 목을 끌어안았다. 


ꡒ조, 좋아?ꡓ 

ꡒ흐윽… 닥치고 그냥 해… 아앗….ꡓ 

ꡒ헉… 흐읏….ꡓ 


딸칵 


아무도 오지 않을 거라고 생각했던 학생회실의 문이 열렸다. 
그러자 준현도, 준현의 파트너도 움직임을 멈췄다. 


ꡒ누구 안에 있….ꡓ 


빌어먹을… 
하필 이럴 때 오다니…. 
얼굴을 찌푸리며 자신들을 방해한 존재를 바라보았다. 


ꡒ젠장….ꡓ 


윤후의 입에서도 거친 말이 나왔다. 
잠시 멈칫하더니 그대로 허리를 움직였다. 


ꡒ흐읏… 너 미쳤어?ꡓ 

ꡒ멀쩡해. 크윽….ꡓ 

ꡒ이거 안 빼??ꡓ 

ꡒ닥쳐!ꡓ 


준현은 당황하며 윤후를 밀어내려 했지만 윤후는 끄떡도 하지 않았다. 
아, 젠장… 이 자식 갑자기 왜 이러는 거야?? 
저 자식이 보고 있잖아!!! 


ꡒ서, 선배….ꡓ 

ꡒ씨발, 안 나가? 어디서 멀뚱하게 서 있는 거야?ꡓ 

ꡒ이 자식아!!!ꡓ 


퍼억! 


계속 피스톤운동을 하던 윤후를 밀어냈다. 
그리고는 주섬주섬 옷을 걸쳐 입었다. 


ꡒ젠장….ꡓ 


그런 준현을 바라보던 윤후는 욕설을 내뱉으며 학생회실에서 나갔다. 
으이구, 학생회장이라는 놈이…. 


ꡒ죄, 죄송해요, 선배.ꡓ 

ꡒ됐어. 무슨 볼일이야?ꡓ 

ꡒ윤후 선배는….ꡓ 

ꡒ냅둬. 저러다가 꼴리면 돌아오겠지.ꡓ 

ꡒ…….ꡓ 


후배의 시선을 받으며 서류를 건네받았다. 
이건 또 뭐야? 


ꡒ축제 안건?ꡓ 

ꡒ아, 네.ꡓ 

ꡒ윤후 새끼… 이런 걸 1학년한테 넘겼단 말이야?ꡓ 

ꡒ네.ꡓ 

ꡒ됐어. 내가 전해줄 테니까 어서 가 봐.ꡓ 

ꡒ네.ꡓ 


인사를 하고 나가는 1학년. 
젠장, 후배를 족칠 수도 없고…. 
혼자서 달아오른 몸을 식히고 있는데 누군가가 들어왔다. 


ꡒ씨발, 정 윤후!! 왜 이제 들어 와!!ꡓ 

ꡒ윤후 없어?ꡓ 

ꡒ…장 승현.ꡓ 


도도한 표정으로 자신을 위아래로 훑어보는 도련님. 
젠장, 제일 싫은 타입이다. 


ꡒ흐음… 윤후가 없다면 굳이 있을 필요는 없지… 그럼 간다~ꡓ 

ꡒ가다가 넘어져라.ꡓ 

ꡒ쿡. 너니까 귀엽게 봐주는 거야.ꡓ 

ꡒ씨발, 꺼져!ꡓ 


쾅! 


열 받아서 집어던진 화분… 
하지만 그에 앞서 학생회실 문을 닫아버린 승현 덕분에 제 임무를 못한 채 부서져서 나뒹굴 뿐이었다. 


ꡒ씨발, 좋다가 말았잖아….ꡓ 


아직도 고개를 뻣뻣하게 들고 있는 자신의 분신을 보며 한숨을 내쉬었다. 
그리고는 다시 조심스레 옷을 벗고 손으로 자신의 페니스를 감싸 쥐었다. 


ꡒ하아… 흐읏….ꡓ 


어차피 학생회실에 들어오는 녀석들은 자신과 한 번은 몸을 섞은 녀석들이다. 
새삼스레 부끄러워 할 필요는 없었다. 

그리고 얼마 지나지 않아 열리는 학생회실 문. 


ꡒ흐음… 뭐 한다고 혼자서 이러고 있어?ꡓ 

ꡒ씨발, 너라도 어서 와라.ꡓ 

ꡒ나 윤후한테 죽기 싫은데?ꡓ 

ꡒ장난 아냐, 어서!ꡓ 

ꡒ알았어, 알았어.ꡓ 


조심스럽게 자신을 안아오는 시현의 등을 마주 안으며 신음소리를 내뱉는 준현이었다. 


ꡒ흐음… 무슨 욕구불만이야? 윤후가 잘 안 해줘?ꡓ 

ꡒ닥쳐줘.ꡓ 


한 차례의 정사가 끝난 뒤 담배를 입에 물었다. 
막 불을 붙이자 시현이 담배를 낚아채서 자신의 입에 물었다. 


ꡒ젠장….ꡓ 


투덜거리며 다시 담배 한 대를 물었다. 
곧 학생회실에 하얀 연기가 자욱하게 퍼졌다. 


ꡒ윤후랑… 요새 안 좋아?ꡓ 

ꡒ안 좋고 말고 할 게 어디 있어? 그 자식이랑 나랑 뭐라고….ꡓ 

ꡒ너… 아니다. 우리 공주님이 왜 이렇게 독이 오르셨나?ꡓ 

ꡒ씹새야! 그렇게 부르지 말랬지!!ꡓ 

ꡒ미안, 미안.ꡓ 


입에 물고 있던 담배를 바닥에 떨어뜨린 다음 발로 비벼서 끈다. 
윤후 못지않게 존재감 있는 녀석이다, 이 시현은. 


ꡒ너 아직도 그렇게 몸 함부로 굴리고 다녀?ꡓ 

ꡒ어떻게 하든 내 몸이야.ꡓ 

ꡒ그러지 마라. 윤후 맘 상한다.ꡓ 

ꡒ너까지 왜 이래? 왜 계속 윤후를 들먹이냐고!!!ꡓ 

ꡒ몰라서 물어?ꡓ 

ꡒ그래, 몰라서 묻는다!ꡓ 

ꡒ너… 그거 진심이야?ꡓ 

ꡒ그럼 뭔데? 왜 계속 나랑 윤후를 결부시키냐고!ꡓ 

ꡒ됐다.ꡓ 

ꡒ되긴 뭐가 돼! 너 혼자 지껄이면 다야?ꡓ 

ꡒ준현아!ꡓ 

ꡒ됐어! 갈래!ꡓ 


시현이가 짜증나서 밖으로 나갔다. 
그러자 문 밖에 서있는 윤후가 눈에 들어온다. 


ꡒ언제부터 있었어?ꡓ 

ꡒ시현이가 들어갈 때부터.ꡓ 

ꡒ병신.ꡓ 


갑자기 자신의 팔목을 움켜쥐고 어디론가 간다. 


ꡒ이 새끼야!! 이거 안 놔??ꡓ 

ꡒ가만히 있어!ꡓ 


양호실… 
무슨 목적으로 온 것인지는 불 보듯 뻔하다. 


ꡒ너만 끝내면 되는 거 아니지?ꡓ 

ꡒ씨발, 먼저 가버린 건 너야!ꡓ 

ꡒ그럼 그 상황에서 어떻게 하라고!ꡓ 

ꡒ그만 좀 해! 이런 상황 나도 지긋지긋해!ꡓ 

ꡒ하, 드디어 본심이 나오는구나, 김 준현!ꡓ 

ꡒ그래. 이런 어중간한 거 싫단 말이야!ꡓ 

ꡒ어중간해? 먼저 다가가지 못하게 선 그어놓은 건 바로 너야!ꡓ 

ꡒ그런 적 없어! 네 멋대로 그렇게 미리 정해놓고 다가올 생각조차 하지 않았잖아!ꡓ 

ꡒ젠장.ꡓ 


도대체 이해를 할 수가 없다. 
화를 내야하는 건 자신. 
윤후가 화를 낼 이유는 없는 것이다. 


다시 담배를 꺼내서 입에 물었다. 
그러자 낚아채 가버린다. 


ꡒ야! 그거 돛대란 말야!ꡓ 

ꡒ상관없어.ꡓ 


그러더니 반으로 두 동강 낸다. 
돛대였는데….;ㅁ; 


ꡒ너 오늘 왜 그래?ꡓ 

ꡒ너… 아냐.ꡓ 

ꡒ할 말 있으면 해.ꡓ 

ꡒ됐어.ꡓ 

ꡒ병신 같은 새끼. 도대체 왜 그래? 할 말 있으면 하라니까!ꡓ 

ꡒ너 정말 내 마음 몰라?ꡓ 

ꡒ말이나 해주던가! 내가 네 속에 들어갔다 나왔니? 그걸 내가 어떻게 알아?ꡓ 

ꡒ됐다.ꡓ 


아리송한 말만 하는 윤후를 째려봤다. 
도대체 매일 알 수 없는 말만 하고… 
다른 남자랑 있으면 괜히 혼자 성질만 내고… 
도대체 불만이 뭐야??? 


[따로 정해진 상대가 없으면 나 어때?] 

[나쁘진 않네. 어차피 상관없으니까.] 


처음부터 섹스가 목적인 관계였다. 
이제 와서 새삼스럽게 마음 타령하는 것이 우스울 뿐이었다. 




(2) 



담배 연기 한 모금을 토해냈다. 
그래도 가슴의 답답함은 사라지지 않는다. 


ꡒ우에에~ 너 또 담배 피워?? 왜 그러는데!! 요새 흡연량이 늘어났잖아!ꡓ 

ꡒ시끄러워. 앙앙거리지 마. 짜증나니까.ꡓ 

ꡒ너 요새 생리하니? 왜 그렇게 저기압이야?ꡓ 

ꡒ그래. 그러니까 시비 걸지 마.ꡓ 

ꡒ이게 시비야?ꡓ 

ꡒ닥치고 올라가서 애인이랑 통화나 해라.ꡓ 

ꡒ하지 말라고 해도 할 거다~ꡓ 


자신에게 혀를 쏙 내밀고는 자기 방으로 들어가는 동생. 
동생만 아니었으면 정말 죽을 때까지 패줬을 거다. 



아침마다 부산떠는 동생을 째려봐 준다. 
머리를 편다, 드라이를 한다, 교복을 다린다며 열심히 뛰어다니는 동생. 
덕분에 자신도 아침마다 일찍 일어나야 한다. 


ꡒ교복 다 다렸어?ꡓ 

ꡒ그래.ꡓ 

ꡒ손수건은?ꡓ 

ꡒ다렸어.ꡓ 

ꡒ땡큐, 준현아~ꡓ 

ꡒ뭘.ꡓ 


시끄러운 동생을 먼저 보내고 자신도 등교를 했다. 
아아, 오늘은 제발 좋은 일만 일어나길. 



ꡒ좋은 아침.ꡓ 

ꡒ응.ꡓ 

ꡒ한 대 피울래?ꡓ 


아무렇지도 않게 담배를 권하는 윤후. 
언제나 이런 식이다. 
화를 내도 그 때뿐… 언제 그랬냐는 듯이 다시 말을 붙여온다. 


ꡒ넌 말이야… 참 이상한 녀석이야….ꡓ 

ꡒ그런가?ꡓ 

ꡒ응. 그런데 말이야… 그게 싫지는 않아….ꡓ 

ꡒ고맙다.ꡓ 

ꡒ윤후야….ꡓ 

ꡒ응?ꡓ 

ꡒ우리… 사귈까?ꡓ 


투욱 


윤후의 손에 들려져 있던 담배가 바닥으로 떨어졌다. 
뭐야? 
그렇게 싫은 거야??? 


ꡒ무슨 반응이 그래?ꡓ 

ꡒ아, 아니… 그게 아니라….ꡓ 

ꡒ싫으면 싫다고 말로 해! 어차피 나 같은 걸레랑은 사귀기 싫다 이거 아냐??ꡓ 

ꡒ누가 그래!!ꡓ 

ꡒ됐어! 그냥 한 말이니까 잊어버려!!!ꡓ 


기분 잡쳤다!!!! 
아무리 그래도 그렇게 싫은 티를 팍팍 내다니!!! 
씨발… 나도 너랑 사귀기 싫어!!!! 



윤후는 화를 내면서 사라지는 준현의 뒷모습을 멍하니 바라봤다. 
저런 둔탱이… 
혼자서 맨날 잘난 척은 다 하지만 정작 중요한 것은 아무것도 모른다. 
하지만… 사귀자고 말을 한 거면… 
나에게도 약간의 가능성은 있는 거겠지…. 


왠지 모를 뿌듯함에 미소를 지었다. 



ꡒ젠장, 그래 너 잘났다!!!ꡓ 


그냥… 갑자기 묘한 기분이 되어서 자신도 모르게 윤후에게 사귀자고 했다. 
그리고 돌아온 것은 거절…(거절이 아니다.). 
젠장, 어차피 나도 진심은 아니었다구!!! 



윤후는 수업이 마치자마자 시내로 나갔다. 
이제는 더 기다리는 것도 힘들었기에… 
이대로라면 계속 저 둔한 녀석을 기다리기만 할 테니까…. 
차라리 직설적으로 좋아한다고 말하는 것이 더 나을 것이다. 


그러려면 역시… 반지가 좋겠지…. 
무슨 짓이냐며 얼굴을 붉히며 방방 뛸 준현이 상상되지만 그래도 좋았다. 
그래, 그랬다. 
그 장면을 보기 전까지…. 


해맑은 미소, 홍조 띈 두 뺨… 
한 남자에게 매달려서 재잘대는 준현의 모습…. 
자신에게는 단 한 번도 보여준 적 없는 순수한 미소…. 

우연히 시내에서 다른 남자와 함께 있는 준현의 모습 말이다. 


ꡒ하, 그런 거였나? 그래서….ꡓ 


그래서 그렇게 마음을 내주지 않은 것이었나? 
다른 좋아하는 사람이 있어서? 


ꡒ그렇지만… 너무 잔인하잖아, 준현아….ꡓ 


마음이… 깨져버렸다. 



(3) 


확실히… 싫긴 싫었던 모양이다. 
자신을 무시하는 윤후를 보자 씁쓸함을 느끼는 준현이었다. 
그렇게 싫었을까… 
이제는 아예 대놓고 무시를 한다. 


ꡒ그래. 어차피 내 사람이 될 녀석도 아니었고….ꡓ 


시간이 갈수록 오해는 깊어져만 간다. 
하지만 서로의 마음을 털어놓지 않으니… 
오해를 풀 길은 없다. 



ꡒ선배~ 나 미치겠어요!ꡓ 

ꡒ왜?ꡓ 

ꡒ우리 형아 때문에요.ꡓ 

ꡒ형?ꡓ 

ꡒ네~ 생긴 건 나랑 똑같아서 엄청 예쁜 주제에 성격은 나랑 안 닮아서 엄청 더러운 형아 있어요. 근데 그 형아가 지금 엄청 저기압이라서 나까지 우울할 정도예요. 선배 나 엄청 불쌍하죠? 그럼 위로해줘요~~~~ꡓ 

ꡒ……어떻게?ꡓ 

ꡒ키스해줘요!!!ꡓ 

ꡒ주, 준하야!!!ꡓ 

ꡒ춥~~~♡ꡓ 


그렇게 보이지는 않지만… 나름대로 형을 걱정하는 준하였다. 
그러나 준하는 꿈에도 모를 것이다…. 
그런 자신 때문에 지금 형이 저기압이라는 것을…. 
(정확히는 준하 때문에 저기압인 윤후 때문에 저기압이다.) 
그리고 결과적으로는… 자기가 예쁘다는 걸 강조할 뿐이었다.(다시 한 번 말하지만 준현과 준하는 쌍둥이다.) 

그나저나 여전히 지혁은 붙잡혀서 사는 모양이다. 
…명복을 빌어주마…. 




ꡒ요새 윤후랑 잘 안 돼?ꡓ 

ꡒ씨발, 너는 입만 열면 윤후 타령이야?ꡓ 


정사 후, 시현의 말에 울컥 화부터 나는 준현이었다. 
어째서 이 자식은 맨날 윤후 이야기만 하는 건지…. 


ꡒ너… 너무 그러는 거 아니다. 그것도 죄야, 알아?ꡓ 

ꡒ알아듣게 얘기해!! 너나 윤후나 맨날 말하는 게 왜 그 꼬라지야?? 제대로 말하는 법이 없어?? 맨날 빙빙 돌리고!! 나 머리 나빠서 그렇게 말하면 못 알아듣는단 말이야!!!!ꡓ 

ꡒ너 진짜 윤후 맘 모르냐?ꡓ 

ꡒ정 윤후? 지금 장 승현이랑 붙어서 시시덕거리는 그 정 윤후?ꡓ 

ꡒ질투하냐?ꡓ 

ꡒ미쳤어?ꡓ 

ꡒ있을 때 잡아. 놓치지 말고.ꡓ 

ꡒ아, 도대체 왜 그러냐니까!!!ꡓ 

ꡒ너 정말 윤후가 너 좋아하는 거 몰라서 물어???ꡓ 

ꡒ뭐?ꡓ 

ꡒ윤후가 널 좋아한다구!! 좋아한다는 말 뜻 몰라??ꡓ 

ꡒ마, 말도 안 돼….ꡓ 

ꡒ정말 몰랐던 거야??ꡓ 


어쩌면… 둔해도 저렇게 둔할 수가…. 
남의 일에는 민감하게 잘 간섭하면서 자신의 일에는 통 둔한 모습만 보여준다. 


ꡒ윤후는… 오래전부터 너를 좋아했어. 너희 알고 지낸지도 오래 됐잖아?ꡓ 

ꡒ말도 안 돼… 그 녀석 그런 내색한 적 한 번도 없단 말이야.ꡓ 

ꡒ…옆에서 보는 나도 알 정도였다.ꡓ 

ꡒ거짓말!ꡓ 

ꡒ…….ꡓ 

ꡒ그치만 싫어했단 말이야. 내가 사귀자고 하니까 담배까지 떨어뜨릴 정도로 싫어하던데?ꡓ 

ꡒ…그게 싫어하는 거냐. 놀란 거지.ꡓ 

ꡒ에? 그런 거야?ꡓ 

ꡒ…….ꡓ 

ꡒ그리고 그 녀석 지금 장 승현이랑 놀고 있을 텐데?ꡓ 

ꡒ…그건 네가 자처한 일 아냐?ꡓ 

ꡒ몰라! 헷갈리니까 이상한 말 하지 마!ꡓ 

ꡒ그래, 어디 한 번 잘 해 봐^^ꡓ 


어째서 그런 이상한 말을 하는 거야!!! 
윤후 자식이 나를 좋아한다고?? 
말도 안 돼!! 그 말을 믿으란 말야??? 


화가 나서 씩씩거리며 밖으로 나갔다. 
그런 내 눈에 들어오는 장 승현과 정 윤후…. 
저것 봐, 둘이서 잘만 지내잖아!! 
젠장, 이 시현… 괜히 헛소리해서 사람 헷갈리게 만들어!!!! 


ꡒ어, 준현아?ꡓ 

ꡒ…….ꡓ 


말 걸지 마, 장 승현…. 나 지금 너 죽이고 싶거든. 


ꡒ…….ꡓ 

ꡒ왜, 분위기가 왜 이래?ꡓ 

ꡒ미안, 좋은 시간 방해했네. 난 이만 가 볼게.ꡓ 


그래, 시현이 놈의 헛소리에 휘둘릴 것 없다. 
평소처럼 지내면 되는 거다, 평소처럼…. 



ꡒ미안, 승현아.ꡓ 

ꡒ괜찮아, 따라가 봐.ꡓ 


싱긋 미소지어주는 승현이. 
한 때 이 녀석도 준현이를 노렸었는데…-_-+ 
하지만 지금은 그런 걸 따질 때가 아니지. 
우리 토라진 공주님을 위로해 줘야겠지. 



ꡒ김 준현!! 거기 서!!ꡓ 

ꡒ뭐, 뭐야!!ꡓ 


갑자기 뒤쫓아 오는 윤후 때문에 놀라서 그냥 달려버렸다. 
그런데 끝까지 쫓아오는 저 놈은 뭐야??? 


ꡒ너 거기 안 서??ꡓ 

ꡒ왜 쫓아오는데!!!ꡓ 

ꡒ그러는 너는 왜 도망가는데!!ꡓ 

ꡒ네가 쫓아오니까 그렇지!!!ꡓ 

ꡒ거기 서!!ꡓ 

ꡒ미쳤어?ꡓ 


우우우~~~~ 

삐익~ 삐익~(휘파람 소리) 



어느새 교실에 있던 녀석들이 모두들 우리를 지켜보고 있었다. 
으아악, 쪽팔려!!! 


ꡒ잘 한다, 정 윤후!! 오늘이야말로 공주님을 차지하는 거냐!!ꡓ 

ꡒ힘 내, 준현아!! 늑대한테 잡히지 말고!!ꡓ 

ꡒ화이팅!!!ꡓ 


지금 뭐하는 짓들이야!!! 
으악!! 학주까지 쫓아오잖아!! 


ꡒ이 녀석들!! 복도가 너희들 놀이터냐!!ꡓ 

ꡒ죄송합니다!!!ꡓ 


잠깐 멈춰 서서 학주에게 90°로 인사했다. 
그리고는 다시 발을 놀리며 운동장으로 나갔다. 
그리고 곧 내 선택에 대해서 후회를 했다. 


ꡒ준현 선배님, 파이팅!! 잡히지 마요!!ꡓ 

ꡒ임마, 정 윤후!! 어서 잡아!!ꡓ 

ꡒ우와앗!! 윤후가 준현이 붙잡는 다에 1000원 건다!!!ꡓ 

ꡒ나는 못 잡는다에 2000원이다!!!ꡓ 


전교생들이 창문에 들러붙어서 우리의 작태(!)를 지켜보는 것이었다!! 


ꡒ이 미친 것들아!!!!ꡓ 

ꡒ거기 서, 김 준현!!ꡓ 


너같으면 이 쪽팔리는 상황에서 서겠냐? 
빨리 뛰어서 이 상황에서 벗어나야지!!!!! 


ꡒ하악… 하악….ꡓ 

ꡒ잡았다!!!ꡓ 


교문을 빠져나가고 골목길로 접어드는 순간 뒤에서 나를 끌어안는 윤후. 
젠장, 시현이랑 하는 바람에 힘을 너무 빼버렸잖아. 


ꡒ하아… 왜 도망… 간 거야… 하아….ꡓ 

ꡒ이, 이거 놔… 숨 좀 돌리자… 하아….ꡓ 

ꡒ도망가지 마, 그러니까… 내 눈앞에서 사라지지 말라구.ꡓ 

ꡒ그렇게 쫓아오는데… 하아… 누가 안 도망가??ꡓ 


그렇게 서로 눈싸움을 계속하다가 동시에 웃음을 터뜨렸다. 
아아, 오랜만에 달렸더니 기분 좋다! 


ꡒ준현아.ꡓ 

ꡒ윤후야.ꡓ 


동시에 입을 연 우리. 
다시 한 번 웃음이 터져나왔다. 


ꡒ먼저 말해.ꡓ 

ꡒ아냐, 너 먼저 해.ꡓ 

ꡒ그래. 그럼 내가 먼저 말할게.ꡓ 


갑자기 진지한 눈으로 나를 응시하는 윤후. 
그러다가 부드럽게 내게 키스해 온다. 


ꡒ사랑해.ꡓ 

ꡒ!ꡓ 

ꡒ쭉 좋아했어.ꡓ 

ꡒ…….ꡓ 

ꡒ너 하나만 계속 바라보고 있었어.ꡓ 

ꡒ진짜?ꡓ 

ꡒ응^^ꡓ 

ꡒ거짓말 아니고?ꡓ 

ꡒ아닌데?ꡓ 


시현이가 구라친 건 아니군….=_=;; 
하아, 그나저나 이 녀석이 날 좋아한다고? 진짜로? 


ꡒ네가 다른 사람을 좋아한다고 해도… 앞으로도 계속 너만 바라볼게.ꡓ 

ꡒ왜?ꡓ 

ꡒ좋아하니까.ꡓ 

ꡒ좋아한다는 감정, 오래 안 가. 언제 없어질지 모르는 거라구.ꡓ 

ꡒ상관없어. 기다릴 자신 있으니까.ꡓ 

ꡒ내 몸이 좋아서 그래? 나랑 섹스 하는 거?ꡓ 

ꡒ그것도 포함해서 다 좋아.ꡓ 

ꡒ으음….ꡓ 


고백… 받았다. 
그냥 섹스 파트너 정도로만 생각하고 있는 녀석에게서…. 


ꡒ원하는 게 뭐야?ꡓ 


그 말에 눈부신 미소를 보여주는 윤후 녀석. 
뭐야, 갑자기 그렇게 웃으니까 두근거리잖아! 
짜식아, 평소처럼 씨니컬한 미소나 지으란 말이야!! 


ꡒ네 마음.ꡓ 


=================================================================== 


끝이 좀 시시하죠?^^;; 

어쩔 수 없어요. 

저도 어떻게 이어나갈 건덕지가 없어서... 쿨럭...;;; 

악마로소이다의 준하의 형 준현의 이야깁니다.=_= 

아.... 

허접한 끝이라고 뭐라하지 마세요. 

이 뒤에 이어지는 글도 있으니까요^^;; 

그럼 재미없어도 재밌게 읽어주세요(퍽퍽!). 


줄다리기(부제 : 어느 쌍둥이의 사랑이야기) 



사랑은 줄다리기다. 
양쪽에서 서로 끌고 당기는 재미로 하는 것이다. 
그런데… 
한쪽에서만 일방적으로 당긴다면 재미가 없어진다. 



(1)김 준하 



ꡒ형아~~~ 나 고민 있어!!ꡓ 

ꡒ나는 네 그 고민의 고자만 들어도 머리가 아파지는 게 고민이다.ꡓ 

ꡒ장난하지 말고!!ꡓ 

ꡒ얘기해 봐, 들어줄게.ꡓ 


옆에서 앙앙거리는 동생을 쳐다보지도 않으며 계속 책을 읽는 준현이었다. 


ꡒ있잖아, 나 예뻐?ꡓ 

ꡒ에라이~ꡓ 


그리고 이어진 준하의 말에 읽던 책을 집어던졌다. 


ꡒ너 언제까지 ꡐ나 예뻐?ꡑ 그럴래?? 네가 어린애야?? 죽을래??ꡓ 

ꡒ왜 때려!!! 나 예쁘잖아!!!ꡓ 

ꡒ그래, 너 예뻐!! 예쁘니까 속 뒤집지 말고 네 방에나 들어가!!!ꡓ 

ꡒ그런데!!! 왜 지혁 선배는 아무런 반응도 안 보이는 거냐구!!!!ꡓ 

ꡒ뭐?ꡓ 

ꡒ나같이 예쁜 애인을 뒀으면 XX하고 YY하고 ZZ한 짓을 하고 싶어져야 하는 것 아냐?? 그런데 그런 짓은커녕 키스도 잘 안 해줘, 아니 키스가 뭐야? 손도 안 잡아주고, 안아주지도 않고!!! 맨날 키스도 내가 먼저 하고!!! 도대체 뭐가 불만이냐고!!!ꡓ 

ꡒ네가 맘에 안 드나보지.ꡓ 

ꡒ형!!!!ꡓ 

ꡒ솔직히 너희 사귀게 된 것도 네가 억지로 밀어 붙이기 해서 사귀게 된 거잖아.ꡓ 

ꡒ그, 그래도 선배도 나 좋댔다, 뭐!ꡓ 

ꡒ그럼 대놓고 안아달라고 말하던가.ꡓ 

ꡒ그, 그런 말을 어떻게 해!!!!ꡓ 

ꡒ왜 못해?ꡓ 

ꡒ형은 그럼 그런 말 할 수 있어??ꡓ 

ꡒ하는데?ꡓ 


……잠시 침묵이 흘렀다. 


ꡒ해?ꡓ 

ꡒ응, 해.ꡓ 

ꡒ혀, 형아 경험 있어?ꡓ 

ꡒ당근이지.ꡓ 

ꡒ지, 진짜로?ꡓ 

ꡒ응.ꡓ 


아차 싶은 준현이었다. 
아직 경험이 없는 준하에게 준현의 말은 너무나 큰 충격이었을 텐데…. 
너무 쉽게 말을 한 건 아닌지…. 


ꡒ형….ꡓ 

ꡒ그게 준하야….ꡓ 

ꡒ형의 비법을 내게 전수해 줘!!!ꡓ 

ꡒ엥?ꡓ 

ꡒ남자를 유혹하는 방법을 가르쳐 달란 말이야!!!!!ꡓ 

ꡒ……炚ꡓ 

ꡒ해 줄 거지? 응? 응?ꡓ 


말 한마디 잘못 했다가 큰 짐(?)을 떠맡은 준현이었다. 
한참동안 준하를 빤히 쳐다보다가 한숨을 내쉬고 입을 열었다. 


ꡒ준하야.ꡓ 

ꡒ응.ꡓ 

ꡒ너 예뻐.ꡓ 

ꡒ정말?ꡓ 

ꡒ응. 너 귀여워.ꡓ 

ꡒ진짜지? 그 말 맞지?ꡓ 

ꡒ근데 그게 다야.ꡓ 

ꡒ응?ꡓ 

ꡒ귀엽긴 한데 그건 어린애 같은 귀여움이라 이거지.ꡓ 

ꡒ그 말뜻은….ꡓ 

ꡒ결정적으로 남자를 유혹할 색.기.가 부족하다는 거야.ꡓ 

ꡒ색기?ꡓ 

ꡒ응.ꡓ 

ꡒ그게 뭐시냐… 그러니까 섹시하지가 못하다, 이 말 아냐?ꡓ 

ꡒ맞아.ꡓ 

ꡒ그럼 그 색기란 걸 키워야 겠네?ꡓ 

ꡒ그렇지.ꡓ 

ꡒ도와줄 거지, 형?ꡓ 

ꡒ……그래.ꡓ 


과연… 준하는 색기를 키울 수 있을까? 



(2)박 지혁 



어떻게 하다보니까 학교 제일의 미인(!)이라는 김 준하라는 꼬맹이 후배와 사귀게 된 지혁. 
하지만 아직도 실감이 나지 않는다. 
자고로 약자에게는 약한 지혁이고, 또 워낙에 밀어붙이기에 약하다보니 얼떨결에 준하와 사귀게 되었지만… 
자신이 남자와 사귀게 될 거라고는 상상조차 하지 못했다. 
그리고 그 꼬맹이는 시도 때도 없이 자신에게 들러붙어 키스 같은 것을 하려고 드니… 
때릴 수도 없고, 그렇다고 딱 잘라서 거절할 수도 없는 것이 난감할 뿐이었다. 


오늘도 자신의 꼬마 연인을 생각하니 머리가 지끈거리는 지혁이었다. 



ꡒ잘 들어. 일단 너는 그 선배한테 너무 목을 매고 있어. 그러니까 적당히 튕겨주는 것도 좋을 거야.ꡓ 

ꡒ응, 응. 그리고?ꡓ 

ꡒ약간의 질투심 유발은 좋은 자극제가 되니까 질투를 유발하는 것도 좋고.ꡓ 

ꡒ질투?ꡓ 

ꡒ응. 하지만 너무 심하게 하지는 마. 남자의 질투는 추하거든.ꡓ 

ꡒ알았어, 그리고?ꡓ 

ꡒ그렇게 어느 정도 거리를 두고 지내봐. 그러면서 서서히 색기를 키우는 거야.ꡓ 

ꡒ알았어. 고마워, 형!!!ꡓ 


자신의 엉터리 이론에 너무나도 기뻐하는 준하를 보자 왠지 모를 죄책감을 느끼는 준현이었다. 



한편, 지혁은 의아함을 느끼고 있었다. 
쉬는 시간마다 찾아와서 자신을 귀찮게 굴던 준하가 보이지 않는 것이다. 
오랜만에 가지는 한가로운 시간을 기뻐하다가도 왠지 모를 허전함이 느껴졌다. 

ꡒ흠… 금방 익숙해진 건가?ꡓ 


뭐, 그런 거다. 
무심결에 창문 밖을 내다봤다. 
그러자 마치 기다렸다는 듯이 다른 남자와 사이좋게 이야기를 나누는 준하가 보였다. 
웃으며 대화를 나누지만 연신 눈으로는 지혁의 반을 힐끔거린다. 
그 어설픈 연기가 귀여워서 살짝 미소 지었다. 
아아, 정말 귀여운 녀석이라니까. 



ꡒ질투는 안 먹혀.ꡓ 


울상을 지으며 준현을 노려보는 준하. 
다시금 머리가 아파오는 것을 느꼈다. 


ꡒ그래?ꡓ 

ꡒ응.ꡓ 

ꡒ그럼 포기해라. 널 안 좋아 하나보다.ꡓ 

ꡒ혀엉!!!!!!!ꡓ 

ꡒ농담이고… 흐음… 그럼 설마….ꡓ 

ꡒ설마?ꡓ 

ꡒ불감증인가?ꡓ 

ꡒ불감증?ꡓ 

ꡒ옆에서 네가 팔짱 끼고 키스해도 반응이 없다며? 혹시 불감증 아냐?ꡓ 

ꡒ설마….ꡓ 

ꡒ모를 일이지.ꡓ 

ꡒ그런 건가?ꡓ 

ꡒ그런 거라면 어쩔 수 없는 일이지.ꡓ 


갑자기 활활 타오르는 준하였다. 
그 모습을 본 준현은 자신이 실수한 것을 느꼈다. 


ꡒ알았어! 그 쪽이라면 더 간단(?)하지!!!ꡓ 

ꡒ준하야, 아닐 수도 있어.ꡓ 

ꡒ기다려요, 지혁 선배!!!ꡓ 

ꡒ어이, 내 말 듣고 있냐?ꡓ 

ꡒ선배의 불감증은 제 사랑으로 고쳐드릴게요!!!ꡓ 

ꡒ어이, 동생아!!! 내 말 좀 들어라!!!!ꡓ 



ꡒ선배~ 이것 드세요~ꡓ 

ꡒ이건?ꡓ 

ꡒ제 사랑이 듬뿍 담긴 특제 도시락이에요♡ꡓ 

ꡒ아하하^^;; 메, 메뉴가 좀….ꡓ 

ꡒ맘에 안 드세요???ꡓ 


준현을 닦달해서 밤새 만든 음식이다.(절대 자신이 만들지 않았다.) 
정력에 좋다는 음식을 조사해서 만든 건데…. 


장어구이, 부추김치, 부추전, 시금치나물, 굴튀김, 암탉으로 만든 치킨 샐러드, 잉어를 잘 고아서 보온병에 싸오기까지 했건만!!!! 


ꡒ아, 아니… 마음에 들고 안 들고의 문제가 아니라….ꡓ 

ꡒ이거 만든다고 얼마나 고생했는데….ꡓ 

ꡒ준하야, 아무리 그래도 좀….ꡓ 

ꡒ흑흑… 역시 맘에 안 드는 거네요.;ㅁ;ꡓ 

ꡒ아냐! 다 먹을게!!ꡓ 

ꡒ남기지 말고 다~ 드세요~~ꡓ 


자신이 가져온 도시락을 먹는 지혁을 사랑스러운 눈으로 바라보는 준하였다. 



ꡒ이런 식으로 매일 영양섭취를 해주고… 그 다음은 뭐가 필요할까?ꡓ 

ꡒ…그걸 진짜 다 먹였냐?ꡓ 

ꡒ응!ꡓ 

ꡒ…다음은 네 차례야.ꡓ 

ꡒ나?ꡓ 

ꡒ응. 색기를 좀 키워야겠어.ꡓ 

ꡒ색기!+_+ꡓ 

ꡒ그래, 색기.ꡓ 


그 날부터 준하는 색기 키우기 연습에 들어갔다. 
물론 지혁에게 영양만점 도시락을 매일 건네주는 것은 잊지 않았다. 



ꡒ도대체 무슨 일인지….ꡓ 


준하의 속셈 정도는 알 수 있었다. 
매일 가져오는 도시락 반찬만 봐도…. 
하지만 자신에게는 준하를 안을 마음이라고는 눈꼽만큼도 없었다. 
사귀고는 있지만 남자를 안는다는 것은… 
왠지 모를 거부감부터 느껴지는 것이었다. 


ꡒ하아… 미치겠군….ꡓ 



ꡒ선배~ 도시락 먹어요~♡ꡓ 

ꡒ…그래.ꡓ 


오늘도 생글거리며 도시락 뚜껑을 여는 준하. 
그런 준하를 물끄럼히 바라봤다. 

확실히 웬만한 여자애들보다는 귀여운 얼굴이다. 
하지만 그것으로 끝. 
자신과 똑같은 것이 달린 남.자.애. 아닌가? 
한 번 확실하게 말을 해야 할 텐데 늘 그 생글생글 미소 어택과 글썽글썽 눈물 공격에 밀려서 제대로 말을 하지 못했다. 
하지만 오늘에야말로 자신의 생각을 전해야 할 것이다. 
그게 자신에게도, 준하에게도 좋은 일이다. 


ꡒ준하야.ꡓ 

ꡒ네?ꡓ 

ꡒ있잖아… 이제 이런 일 그만해도 돼.ꡓ 

ꡒ네?ꡓ 

ꡒ이런 도시락 그만 싸와도 되고, 내 옆에 계속 있는 것도 그만둬도 돼.ꡓ 

ꡒ선배….ꡓ 

ꡒ솔직히 이런 거… 아니잖아. 너도 남자고 나도 남잔데 이런 관계는….ꡓ 

ꡒ그런 거 상관 안 해요.ꡓ 

ꡒ너는 상관 안 해도 나는 신경이 쓰여. 장난이라면 여기서 그만 두고….ꡓ 

ꡒ장난 아니야! 나 선배 정말 좋아해요!ꡓ 

ꡒ준하야!ꡓ 

ꡒ선배야말로 왜 그래요? 왜 무조건 장난이라고 생각하는 건데? 알아줄 생각도 안 하고!! 나라고 좋은 줄 알아?? 나한테 관심도 없는 사람한테 맨날 들러붙어서 바보같이 웃는 게 좋은 줄 아냐구요!!! 나한테도 자존심이란 건 있단 말이야!!! 그런데 뭐가 어쩌고 어째요??? 내가 기분 나빴어요? 그런 거였냐구요!ꡓ 

ꡒ준하야!ꡓ 

ꡒ됐어요! 이제라도 선배 마음 알았으니까 끝났어요! 지금까지 귀찮게 해드려서 미안해요! 두 번 다시 만날 일 없을 테니까 안심해요!ꡓ 

ꡒ김 준하!!!!ꡓ 


화를 내며 뛰어가는 준하를 보자 그때서야 뭔가 실수를 했다는 것을 느꼈다. 
그런… 게 아니었어? 
단순한 장난이나 그런 게 아니었냐구…. 


ꡒ제기랄….ꡓ 


가슴이 답답해졌다. 



(3)김 준현 



ꡒ우와앙~~ꡓ 

ꡒ야, 야. 그만 울어라. 초상났냐?ꡓ 

ꡒ아아아아앙~~~~ꡓ 

ꡒ그만 울라니까!! 맞을래?ꡓ 

ꡒ우아앙~ 준현이도 미워! 나가! 나가란 말이야!!ꡓ 

ꡒ울지 말라니까!!!!ꡓ 

ꡒ흑흑… 우애앵~~~ꡓ 

ꡒ아, 도대체 또 왜 그러는데??ꡓ 

ꡒ준현아… 훌쩍….ꡓ 

ꡒ왜?ꡓ 

ꡒ선배가… 훌쩍, 나 귀찮대. 훌쩍… 맨날 와서 들러붙는 게 싫대…. 나 어떡해? 우에에~~~ꡓ 

ꡒ뚝~ꡓ 

ꡒ시러어~~~ 우아앙~~~ 선배애~~~ꡓ 


도대체 이 멍청한 동생이 무슨 말을 어떻게 했기에 그 선배라는 사람이 그러는 건지…. 


ꡒ그만 그치고! 내일 학교 안 갈 거야?ꡓ 

ꡒ안 가!!! 선배도 못 볼 건데 무슨 낙으로 학교를 가?? 학교 같은 거 때려 칠거야!!!ꡓ 


꼬여도 단단히 꼬였나보다. 
이런 동생의 모습은 처음이라 어떻게 해야 할지 감이 잡히지 않았다. 


ꡒ자, 자. 그만 울고 좀 자두도록 해. 따뜻한 코코아 한 잔 타줄게.ꡓ 

ꡒ흑… 달게 타줘~ 훌쩍….ꡓ 

ꡒ그래, 알았어.ꡓ 


침대에 누워서 훌쩍이는 동생의 입술에 살짝 입을 맞춰주고는 코코아를 타러 갔다. 
아무리 밉다 곱다 해도 자신의 동생… 그것도 하나밖에 없는 쌍둥이 동생이다. 
그런 동생을 울리는 사람이 자신 말고 다른 사람이라는 것이 심히 마음에 들지 않았다. 


ꡒ어떻게든 해결을 봐야겠네.ꡓ 



ꡒ준하야, 안녕?ꡓ 

ꡒ…….ꡓ 

ꡒ얼레?ꡓ 


태현 고등학교 학생들은 지금 어리둥절해 있었다. 
언제나 자신들의 인사를 미소로 받아주는 태현의 스타 준하의 얼굴에는 평소의 미소가 없었던 것이다. 
왠지 모르게 살벌한 분위기…. 
도무지 말을 걸 수조차 없었다. 


ꡒ웬일이지? 마치 다른 사람 같잖아?ꡓ 


다른 사람 맞다. 
코코아에 탄 수면제 덕분에 여태껏 자고 있는 준하 대신에 태현 고등학교에 온 준현이었다. 


ꡒ분명히… 3학년 6반이랬지?ꡓ 



ꡒ앗, 준하야. 무슨 일이야?ꡓ 

ꡒ저기… 박 지혁 선배님 좀 불러 주시겠어요?ꡓ 

ꡒ응, 그래.ꡓ 


젠장, 얼굴 붉히는 게 역겹다. 
그나저나 박 지혁이라… 얼마나 잘난 쌍판인지 한 번 보자. 
감히 내 동생을 울려? 


ꡒ준하야, 무슨 일이야?ꡓ 


젠장, 잘 생겼잖아. 
잘 생겨서 때릴 수도 없겠네.=_=; 
역시 내 동생… 남자 보는 눈은 있구나. 


ꡒ잠시… 시간 좀 내 주실래요?ꡓ 



준현과 지혁이 간 곳은 옥상. 
아무도 없음을 확인한 준현은 담배를 한 대 꺼내 입에 물었다. 
그 모습에 놀란 지혁. 
하지만 지혁이 놀랄 틈도 주지 않고 준현은 입을 열었다. 


ꡒ어이, 댁이 그렇게 잘났어?ꡓ 

ꡒ준하야?ꡓ 

ꡒ씨발, 쌍판 보니까 제법 반반하게 생긴 게 제법 잘나긴 했다만… 씹, 완전 내 타입이잖아. 준하 새끼, 완전히 봉 잡은 거 아냐??ꡓ 

ꡒ준하야??ꡓ 

ꡒ아, 방금 한 말은 잊어주쇼. 왜? 내 말투가 띠껍소? 이해해 주시구랴. 내가 워낙 솔직해 놔서 재수 없는 인간 만나면 저절로 띠꺼운 말투가 나오니까.ꡓ 

ꡒ너 왜 그러니, 준하야.ꡓ 

ꡒ씨발, 진짜 빡 안 돌아가는 인간이네. 아직도 내가 준하로 보여요?ꡓ 

ꡒ무슨….ꡓ 

ꡒ젠장, 댁이 연합 짱이면 다야? 남의 귀한 자식 눈에서 눈물 빼고도 잘 살 것 같아? 댁 때문에 앓아누운(적 없다.) 우리 불쌍한 준하는 어쩌려고 그래?? 막말로 댁이 연합 짱이면 다지, 왜 순진한 남의 애 가슴에 불 지르고 이제 와서 모른 척 하고 그래?? 여자의 순정은 순정이고, 남자의 순정은 물로 보여??? 앙??? 댁만 성질 있어?? 나도 성질 있고, 우리 준하도 성질 있어!!!!! 댁 때문에 앓아누운(적 없다.) 우리 준하는 어떡할 건데!!! 책임지든가 데려 가든가 알아서 해!!!! 앙? 연합 짱 배때기에는 사시미 안 들어가??? 확~ 사시미로 그 배때기 쑤셔버리기 전에 우리 준하 앞에 가서 무릎 꿇고 싹싹 빌어, 알았어?????ꡓ 


할 말만 하고 급히 옥상에서 내려가는 준현이었다. 
사실… 말을 내뱉기는 했지만 한 대 맞으면 어떻게 하겠는가! 
연약한(!) 자신이라면 아마 골로 갈지도 모르기 때문에 몸을 사린 것이다. 


ꡒ쳇, 여기까지 했으면 내 임무도 끝난 거지? 그나저나 오늘은 학교 땡땡이다~ꡓ 


맑은 하늘을 바라보며 기지개를 켜는 준현이었다. 



(4)마지막 



ꡒ아… 잘 잤다. 후아암~~~ꡓ 


한숨 푹 자고 일어나니 머리가 맑아졌다. 
일단 한 발 물러난 뒤에 지혁에게 다시 대쉬할 생각이었다. 


ꡒ쳇, 열 번 찍어서 안 되면 전기톱 들이밀면 되지. 그 정도로 포기할 거면 처음부터 좋아하지도 않았다구~ꡓ 


거울에 비친 자신의 모습을 향해 총 쏘는 포즈를 취하는 준하였다. 


[딩동~ 딩동~] 


ꡒ응? 준현인가? 열쇠 안 갖고 갔나?ꡓ 


고개를 갸웃하며 확인도 하지 않고 대문을 열었다. 


ꡒ형아~~~ 현관문 열렸으니까 그냥 들어와~~~ꡓ 

ꡒ…아프다더니… 괜찮아?ꡓ 

ꡒ에?ꡓ 


꿈을 꾸는 것인가? 
지금 자신의 눈앞에 지혁이 나타났다. 
사람의 집념이 강해지면 헛것이 보인다더니…. 


ꡒ헤요… 갈 때까지 갔구나… 저런 환상까지 보다니… 김 준하, 정신 차려!ꡓ 


뒤돌아서서 자신의 뺨을 살짝 쳤다. 
하지만 뒤에서 들려오는 목소리에 급히 뒤를 쳐다봤다. 


ꡒ준하야….ꡓ 

ꡒ지혁… 선배?ꡓ 

ꡒ응….ꡓ 

ꡒ선배가 어떻게….ꡓ 

ꡒ그게, 너 아프다고 해서….ꡓ 

ꡒ누가 그런….ꡓ 


∑-ㅁ-;; 이, 이런 일이!!! 
지금 자신의 모습은… 
자다 일어나서 사방으로 뻗친 머리, 많이 자서 퉁퉁 부은 눈, 세수도 못한 모습!!!!!!! 


ꡒ으아아아악!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!ꡓ 


비명을 지르며 욕실로 들어가 문을 잠갔다. 
그리고 다시 한 번 욕실의 거울로 자신의 모습을 비춰보고 비명을 질렀다. 


ꡒ내가 못 살아!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!ꡓ 



약 40분 후… 
급히 샤워를 마친 후, 지혁에게 주스를 내주었다. 
그나저나 쪽팔려 미칠 지경이었다. 
그런 추한 꼴을 다른 사람도 아닌 지혁에게 보여주다니…. 


ꡒ드세요, 선배….ꡓ 

ꡒ응, 그래. 고마워.ꡓ 

ꡐ이 바보 멍청이!! 어째서 확인도 안 하고 대문을 열어준 거야!!ꡑ 


차마 지혁의 얼굴을 바라볼 용기가 없어서 고개를 푹 숙이고 있었다. 
그런 준하의 귀로 지혁의 목소리가 들려왔다. 


ꡒ…아프다고 들었는데 괜찮은가 보구나.ꡓ 

ꡒ누, 누가 그런….ꡓ 

ꡒ그게… 넌 줄 알았는데 네가 아니더라구. 아침에 네가 불러서 옥상으로 갔는데… 다른 사람이… 그러니까 너랑 똑같이 생겼던데….ꡓ 

ꡐ젠장, 김 준현!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!ꡑ 

ꡒ그래서 걱정 되서 와 봤는데….ꡓ 

ꡒ걱정이요? 정말 제 걱정 했어요?ꡓ 

ꡒ으, 응.ꡓ 

ꡒ기뻐요, 선배~~~ꡓ 

ꡒ으악, 준하야!!ꡓ 


기쁜 마음에 지혁의 품에 답싹 안겼다. 
헤헤, 선배가 내 걱정 했대~~~ 


ꡒ정말 좋아해요, 선배. 너무너무 좋아한단 말이야. 그러니까 나 밀어내지 마요, 응?ꡓ 

ꡒ준하야….ꡓ 


준현에게서 배운 것… 
눈에 눈물이 살짝 고이게 한 뒤(절대로 흘러내리면 안 된다.) 고개를 45°로 들어서 상대의 눈을 바라볼 것! 
청순함과 요염함을 동시에 풍길 수 있는 포즈다!!! 

아무튼 그대로 행했다. 
자신을 바라보는 지혁의 목에 팔을 감고 조심스럽게 입술을 갖다 댔다. 
가만히 있던 지혁이 작게 한숨을 내쉬더니 자신의 허리를 살짝 안는 것이 느껴졌다. 


ꡐ아싸~~~~~ꡑ 


그렇게 서로 한참동안 키스에 몰두해 있었다. 
서로의 입술이 떨어지자 아쉬움을 느낄 정도였다. 


ꡒ준하야….ꡓ 

ꡒ네.ꡓ 

ꡒ나는 솔직히 잘 모르겠어. 너를 사랑하는지 아닌지… 내 감정을 모르겠어.ꡓ 

ꡒ……(아, 안 되는데….).ꡓ 

ꡒ그렇지만 너랑 있으면 즐거워. 너랑 있으면 웃을 수 있게 돼. 너랑 있으면 행복해지고, 네가 없으면 왠지 모르게 쓸쓸해 질 정도야.ꡓ 

ꡒ……(∑ㅇㅁㅇ 그 말은???).ꡓ 

ꡒ노력할게. 너를 사랑할 때까지. 나… 사랑은 아니라도 너를 많이 좋아하니까….ꡓ 

ꡒ선배…(할렐루야!!!!!!!!!).ꡓ 

ꡒ그러니까… 조금만 더 기다려 줄래??ꡓ 

ꡒ네!!!!!ꡓ 

ꡒ고맙다, 준하야.ꡓ 

ꡒ선배~~~ꡓ 


다시 한 번 지혁의 품에 포옥 안겼다. 
이 사람이 나를 인정해 줬어!!!! 

지혁이 작게 웃음 짓는 게 느껴졌다. 
그리고 지혁이 자신의 턱을 살짝 들어 올리더니 부드럽게 입을 맞추기 시작했다. 


부드러운 키스가 끝난 후, 준하의 눈에서 눈물방울들이 떨어져 내렸다. 


ꡒ왜, 왜 그러니, 준하야?ꡓ 

ꡒ흑… 흑흑… 선배애….ꡓ 

ꡒ왜 울어?ꡓ 

ꡒ흑… 선배가 먼저 키스한 거… 처음이야… 맨날 준하가 먼저 했었는데… 선배가 먼저 키스해 줬어~~~ꡓ 

ꡒ준하야….ꡓ 


작은 감동을 받은 지혁. 
이렇게 작은 일에도 감격을 하는 준하가 새삼스럽게 사랑스러워 보였다. 
귀여운 김에 한 번 더 키스를 시도했다. 
작은 입술과 눈물에 젖은 뺨, 하얀 이마 등 얼굴 곳곳에 입을 맞췄다. 
붉게 상기된 준하의 얼굴. 
여태까지 연습한 효과가 있는 것인지 그야말로 색스러웠다. 

한참동안 준하의 얼굴에서만 맴돌던 지혁의 입술이 슬쩍 준하의 목으로 내려갔다. 


ꡒ으응….ꡓ 


준하의 입에서 나오는 작은 신음소리. 
왠지 모를 흥분을 느끼며 조금 더 입술을 아래로 내렸다. 


준하의 몸에 걸쳐진 옷을 벗기며 하얀 가슴에 정신없이 입을 맞췄다. 


ꡒ하으윽… 서, 선배….ꡓ 


지혁의 머리를 안으며 허리를 살짝 살짝 비트는 준하…. 
둘의 입술이 다시 겹쳐지며 지혁의 손이 준하의 바지 안으로 들어가려는 찰나…. 


ꡒ야!!! 왜 계속 쫓아오는데!!!ꡓ 

ꡒ그러니까 오늘 왜 학교 안 나왔냐고!!!ꡓ 

ꡒ내가 학교 가든 말든 네가 무슨 상관이야?? 네가 무슨 내 기둥서방이니???ꡓ 

ꡒ김 준현!!!ꡓ 

ꡒ나 귀 안 먹었어, 살살 말해도 알아들어!!!ꡓ 

ꡒ너 내가 했던 말 다 물로 들었지?? 내 고백이 그렇게 우스웠어???ꡓ 

ꡒ누가 할 말을!! 나는 한 사람하고는 못 사귄다고 말 했어, 안 했어??ꡓ 

ꡒ그러니까 기다린 댔잖아!!ꡓ 

ꡒ이게 기다리는 사람 행동이야, 정 윤후?ꡓ 

ꡒ너 진짜 이렇게 나올래?ꡓ 

ꡒ내가 뭘 어쨌다고 그…….ꡓ 


벌컥 


예고도 없이 현관문이 열렸다. 
그리고 현관 안으로 들어온 준현과 준현의 뒤를 쫓아오던 윤후…. 


소파에 누워 있던 준하와 지혁은 그대로 굳어버리고 말았다. 
그런 둘을 바라본 준현과 윤후 역시도…. 


잠시 침묵만이 흘렀다. 


ꡒ…….ꡓ 

ꡒ…….ꡓ 

ꡒ…….ꡓ 

ꡒ…….ꡓ 


먼저 움직인 것은 준현. 
윤후의 팔을 잡고 조용히 현관문을 닫으며 밖으로 나갔다. 
하지만 그때까지도 준하와 지혁은 움직이지 못했다. 

잠시 후, 다시 문을 빼꼼 열고 고개만 쏘옥 들이민 준현. 


ꡒ방해해서 미안해~ 하던 것 마저 해~~~ꡓ 


그 말만 남겨놓고 다시 사라져 버린다. 


그러나… 이미 때는 늦은 것…. 
달아오르던 열기가 순식간에 확 식어버렸다. 



ꡒ미, 미안해, 준하야.ꡓ 

ꡒ아, 아니에요, 선배.ꡓ 


서로 얼굴을 쳐다보지 못하고 엉뚱한 곳만 바라보고 있었다. 
물론 속으로 준현과 윤후를 씹는 것을 잊지 않고…. 


ꡒ…조금만 더 기다려 줄래? 소중하게 대해줄게.ꡓ 

ꡒ네.ꡓ 

ꡒ좋아해.ꡓ 

ꡒ저도요.ꡓ 


뭐, 좋은 게 좋은 거니까. 


자고로 줄다리기는 서로 끌고 당기는 맛에 하는 것이다. 
사랑도 마찬가지- 
일방적인 것은 재미가 없는 법- 
서로 밀고 당기는 재미에 하는 것이 사랑이고 연애다. 
앞으로는 일반통행이 아닌 사랑을 예감하는 준하와 지혁이었다. 


=================================================================== 

으음..;;; 

이거 혹시 단편이 아니라 연재 아냐??? 

라는 의문이 들었습니다. 

여전히 쌍둥이들의 이야기입니다^^ 

아, 그리고...;;; 

홧김에(?) 쓴 글을 보고 근원을 위로해 주신 많은 분들께 진심으로 감사 드립니다. 

앞으로는 절대 그런 일 없을 거예요^^;; 

제 감정에 휩쓸려서 글을 쓰는 건 말도 안되죠^^;; 

정말 죄송합니다.(--)(__) 

두 번 다시 그런 바보같은 짓은 하지 않도록 주의할게요~~~ 

여러분, 사랑해요~~~♡ 


더블데이트(부제 : 어느 쌍둥이의 사랑이야기) 




(1)김 준현 



ꡒ더블데이트?ꡓ 

ꡒ응!ꡓ 


지금 내 눈앞에서 꼬리를 흔들며 앉아있는 동생을 한 번 째려봤다. 
도대체 더블데이트라니… 
그렇게 데이트가 하고 싶으면 둘이서 하면 되지, 왜 나까지 끌어들이려는 건지…. 


ꡒ하자~ 응? 하자아~~~ꡓ 

ꡒ싫어.ꡓ 

ꡒ형아~~~ꡓ 

ꡒ싫다니까! 날씨도 추운데 무슨 얼어죽을 데이트야??ꡓ 

ꡒ추우니까 연인이랑 같이 나가야지!!! 그래서 서로의 체온으로 녹여주는 거야~♡ꡓ 

ꡒ영화를 찍어라, 아주….ꡓ 

ꡒ응? 갈 거지??ꡓ 

ꡒ미쳤냐?ꡓ 

ꡒ모처럼의 방학인데!!!!ꡓ 

ꡒ모처럼의 방학 때, 나는 겨울잠이나 좀 자련다.ꡓ 

ꡒ네가 곰이야, 개구리야, 뱀이야?ꡓ 

ꡒ뭘 모르는 모양인데… 우리나라의 시조(始祖)는 단군 할아버지라구. 그 단군 할아버지의 어머니가 누구야?ꡓ 

ꡒ웅녀.ꡓ 

ꡒ그래. 그러니까 우리나라 사람들의 몸에는 곰의 피가 흐르고 있다구. 그러니까 겨울잠 정도는 자도 돼.ꡓ 

ꡒ그런 말도 안 되는 억지가 어딨어???ꡓ 

ꡒ여기. 김 준현 표 논리.ꡓ 

ꡒ형아아~~ 같이 가자, 응? 다음 주면 크리스마슨데!!ꡓ 

ꡒ너희 애인이 대학 합격발표 났다고 그렇게 한가하냐?ꡓ 

ꡒ응!ꡓ 

ꡒ미안하지만, 동생아…. 우리는 내년이면 수험생이 된단다. 이렇게 한가하게 놀 때가 아니야.ꡓ 

ꡒ상관없잖아! 방학 동안에 논다고 떨어질 성적도 아니고….ꡓ 

ꡒ너 그러다가 전교 1등 놓친다?ꡓ 

ꡒ괜찮아. 그동안 쌓아놓은 내신은 1등급이니까!ꡓ 

ꡒ장하다. 그럼 형아는 좀 자련다.ꡓ 

ꡒ데이트 하는 거다??ꡓ 

ꡒ아, 시끄러!!!ꡓ 

ꡒ우애앵~~~~ꡓ 

ꡒ눈물도 안 나는 울음 그만 울고… 그나저나 너희 애인이 가는 대학이 어디냐??ꡓ 

ꡒXX대학.ꡓ 

ꡒ무슨 과??ꡓ 

ꡒ벤처창업부!ꡓ 

ꡒ공돌이네. 에… 그러고 보니….ꡓ 

ꡒ왜?ꡓ 

ꡒXX대학 벤처창업부면… 형이 다니는 데 아냐?ꡓ 

ꡒ응? 큰형아 대학 갔어??ꡓ 

ꡒ…네가 그러고도 동생이냐….ꡓ 

ꡒ후웅… 그럼 우리 지혁 선배가 큰형아 후배가 되나?? 큰형아한테 전화해서 우리 지혁 선배 잘 봐달라고 해야지~~ꡓ 

ꡒ너… 도대체 나이가 몇인데 아직도 형아, 형아 그러냐??ꡓ 

ꡒ뭐 어때서 그래? 귀엽잖아~ꡓ 

ꡒ그래, 깜찍하다 못해 끔찍하다.ꡓ 

ꡒ갈 거지? 응응?? 갈 거지??ꡓ 

ꡒ시끄럿! 안 간다면 안 가는 줄 알아!!!ꡓ 

ꡒ형아아아~~~ꡓ 

ꡒ계속 앙앙거리려면 당장 나가!ꡓ 

ꡒ미워~ꡓ 

ꡒ나도 너 미워!ꡓ 


귀찮게 들러붙는 준하를 쫓아내고 침대에 누웠다. 
웃기는 놈…. 
자기애인 자랑시키려고 같이 나가자는 거 아냐?? 
나한테 애인이 어디 있다고…. 


잠시 윤후가 떠올랐지만 고개를 저었다. 
윤후는… 그냥 친구니까…. 



윤후가 고백한 이후에도 둘의 관계는 여전했다. 
서로 생각날 때마다 섹스나 주고받는… 
아니, 윤후는 좀 더 깊은 관계를 원했지만 자신은 받아들이지 못하고 있다. 
다른 사람과의 관계를… 두려워한다고나 할까?? 


ꡒ아… 그러고 보니 크리스마스네?ꡓ 


윤후에게- 크리스마스 선물 정도는 해주는 것도 괜찮을 것 같았다. 
내일 준하한테 시내에 나가자고 해봐야겠다. 



(2)정 윤후 



준현이에게 줄 선물을 골라야겠다. 
아닌 척 하지만 은근히 저런 기념일을 잘 따지는 녀석이다. -_-;; 

뭐가 가장 좋을까… 
슬쩍 물어보면 보나마나… 


ꡐ뭐니뭐니해도 머니(money)지.ꡑ 

라고 대답할 게 뻔하다. 


라이터… 담배 좀 끊었으면 좋겠구만… 나보다 더 많이 피우는데…(키스할 때 좀…炚) 
반지… 반지 줬다가는 맞아 죽겠지…炚 
머플러… 목에 뭐 두르는 거 싫어하는데… 
옷… 쓸데없는 데 돈 쓴다고 잔소리 하겠지… 


ꡒ모르겠다. 일단 나가고 보자!ꡓ 


누군가에게 선물을 한다는 것은 익숙하지 않다. 
어디서 무엇을 사야 하는지도 잘 모르니까. 
그냥 시내를 서성이는데 누군가가 뒤에서 부른다. 


ꡒ정… 윤후?ꡓ 

ꡒ누구….ꡓ 

ꡒ어머, 맞구나~ 나야, 나! 주 이나!!ꡓ 

ꡒ아… 이나? 정말 이나야?ꡓ 

ꡒ응, 맞아~ 꺄아~ 너 정말 멋져졌다!!!ꡓ 

ꡒ너도 진짜 예뻐졌네~ 중학교 때는 완전히 선머슴이더니….ꡓ 

ꡒ얘는~~ 언젯적 얘기를 하고 그래~~~ꡓ 


웃으면서 내 등을 치는 이나. 
그런데… 왠지 엄청 감정이 들어간 것 같다.-_-^ 
손에 힘이 들어가서 퍽퍽 치는 게… 
상당히 아프구나, 이나야.-_-^ 


ꡒ아하하^^+ 여전히 손이 맵구나.ꡓ 

ꡒ어머머, 뭘~ꡓ 

ꡒ남자친구는 있니? 하긴… 네 그 손버릇에 남자친구가 견디겠냐마는….ꡓ 

ꡒ(빠직)오호호~ 그러는 너는?ꡓ 

ꡒ아하하^^ 나에게는 사랑스러운 연인(후보)이 있지.ꡓ 

ꡒ그, 그래?ꡓ 


훗, 정곡이지, 주 이나???^~^ 


ꡒ하긴… 너 정도면 애인이 있을 만도 하지. 아~ 아깝다. 이럴 줄 알았으면 진작 고백하는 건데….ꡓ 

ꡒ응? 뭐?ꡓ 

ꡒ에헤헤… 사실 나 중학교 때 너 짝사랑 했었거든.ꡓ 

ꡒ뭐???ꡓ 

ꡒ세상에… 정 윤후 둔한 건 알고 있었지만… 정말 몰랐어??ꡓ 

ꡒ알 리가 없잖아. 너 중학교 때 맨날 나 때리고 다니고… 완전히 선머슴 그 자체였는걸.ꡓ 

ꡒ쳇. 원래 어릴 때는 좋아하는 사람 괴롭히고 그런다, 뭐.ꡓ 

ꡒ아하하하. 무슨 초등학생이냐?ꡓ 

ꡒ초딩이나 중딩이나 거기서 거기지, 뭐.ꡓ 

ꡒ하긴… 그나저나 오랜만인데… 밥이나 같이 할래?ꡓ 

ꡒ좋아~ 네가 사는 거지??ꡓ 

ꡒ음… 그러지, 뭐. 대신 내 부탁 하나만 들어주라.ꡓ 

ꡒ뭔데?ꡓ 


잘 됐다~ 
아무래도 이나는 여자니까 나보다 선물 같은 걸 잘 고를 거고… 
준현이 선물 좀 골라달라고 부탁해야지. 



ꡒ아유~ 얄미워~ 네 애인 선물 고르는데 나를 끌고 가?? 너 정말 치사해~ 내 고백을 물로 들었지??ꡓ 

ꡒ아하하, 미안, 미안. 덕분에 잘 골랐어.ꡓ 

ꡒ흐음… 근데 취향이 꽤나 보이쉬한가봐. 그런 선물을 고르고….ꡓ 

ꡒ으음… 좀 그렇긴 하지^^;;(그야 남자니까….)ꡓ 

ꡒ쳇, 나한텐 뭐 없어?ꡓ 

ꡒ밥 사줬잖아.ꡓ 

ꡒ어쩜~ 너무 얄미워 죽겠다니까~ꡓ 

ꡒ아하하하~ꡓ 

ꡒ아, 춥다. 나 팔짱 좀 껴도 돼?ꡓ 

ꡒ맘대로 하셔~ꡓ 

ꡒ헤헤헤….ꡓ 


오랜만에 만난 중학교 동창…. 
덕분에 선물도 잘 고르고, 시간가는 줄도 모르고 잘 놀았다. 



ꡒ어라, 준현아. 왜 그래??? 뭘 그렇게 노려봐??ꡓ 

ꡒ아무것도 아냐.ꡓ 



그리고 그 장소에… 준현이가 있을 거라고는… 상상도 하지 못했다. 



(3)김 준현 



바보였다, 나는…. 
그 말도 안 되는 고백을 듣고 혼자 두근거리고…. 


ꡒ미친 놈… 그런 걸 정말 믿었단 말이야??ꡓ 

ꡒ혼자서 뭘 그렇게 중얼거려???ꡓ 

ꡒ…무슨 일이야, 장 승현.ꡓ 

ꡒ그냥. 왜 혼자야?ꡓ 

ꡒ혼자 있음 안 돼??ꡓ 

ꡒ아니. 김 준현 보디가드인 정 윤후와 이 시현이 안 보여서 말이야.ꡓ 

ꡒ씨발, 헛소리 할 거면 어서 꺼져.ꡓ 

ꡒ왜 그렇게 가시를 세워?ꡓ 

ꡒ씹새끼.ꡓ 


내 옆에 털썩 앉는 녀석을 노려봐줬다. 
재수 없어. 여기 윤후 없으니까 얼른 꺼져!!!! 


ꡒ불 줄까?ꡓ 

ꡒ…….ꡓ 


담배를 입에 물자 지포 라이터를 갖다 댄다. 
말없이 담배에 불을 붙였다. 
한 모금 길게 빨아들이는데 갑자기 내 담배를 뺏는 이 녀석. 
이 새끼들이 진짜… 내 담배에 무슨 원한 있나?? 


아무 말 없이 노려보기만 하자 피식 웃더니 내게 키스를 한다. 
에? 키스?? 
이 녀석 나 엄청 싫어하는데…. 


ꡒ너… 이거 무슨 짓이야?ꡓ 

ꡒ하고 싶어서.ꡓ 

ꡒ너….ꡓ 


따귀를 한 대 날리려 했다. 
하지만… 중간에서 내 손목을 낚아채 버린다. 


ꡒ다른 녀석들은 되고, 나는 안 돼?ꡓ 

ꡒ너, 너는 나 싫어하잖아.ꡓ 

ꡒ싫어하지 않아.ꡓ 

ꡒ뭐?ꡓ 

ꡒ좋아해.ꡓ 

ꡒ무, 무슨….ꡓ 


요새 이 녀석들이 단체로 약을 쳐 먹었나!!! 
왜 이러는 거야!!!!! 


ꡒ어차피… 상대를 가리지 않으면 나도 되잖아….ꡓ 

ꡒ무, 무슨… 너 윤후 좋아한 거 아냐?ꡓ 

ꡒ내가 그 새끼를 왜 좋아해?ꡓ 

ꡒ맨날 윤후만 찾고….ꡓ 

ꡒ아냐, 그런 적 없어.ꡓ 

ꡒ웅….ꡓ 

ꡒ좋아해, 준현아.ꡓ 


부드러운 키스… 그리고… 
한 겹씩 벗겨지는 옷들…. 


ꡒ아흑… 스, 승현아….ꡓ 

ꡒ좋아해….ꡓ 

ꡒ하앗!!ꡓ 


학생회실에는 금방 신음소리와 열기로 가득 차게 되었다. 
뜨거운 숨결을 내뱉으며 내 위에서 피스톤 운동을 하는 승현의 등을 끌어안았다. 


ꡒ뜨거워… 네 안… 너무 좁고 뜨거워….ꡓ 

ꡒ아앗… 하으읏….ꡓ 

ꡒ좋아해… 정말 좋아해….ꡓ 

ꡒ하읏… 하아….ꡓ 


둘이 함께 절정에 올랐다. 
이 녀석과는 처음이지만… 상당히 속궁합이 잘 맞는 듯…. 


ꡒ하아… 너 최고야, 김 준현.ꡓ 

ꡒ너도 좋았어, 장 승현.ꡓ 


둘이 연결된 채로 마주보고 싱긋 웃었다. 
그리고 누가 먼저 시작했는지 모르는 키스를 했다. 


ꡒ으음….ꡓ 


길고 진한 키스… 
둘 다 정신없이 키스에 빠져들고 있었다. 
누가 들어오는 것도 모를 정도로…. 


ꡒ너희… 지금 뭐하는 거야…….ꡓ 

ꡒ하아….ꡓ 


오랜 키스로 인해서 둘의 입술 사이에는 길다란 은빛 선이 반짝였다. 
넋을 잃고 그런 둘을 바라보는 윤후…. 


ꡒ지금 무슨….ꡓ 

ꡒ보면 몰라? 새삼스레 순진한 척이야?ꡓ 


내 입에서 나온 말은 차갑게 비꼬는 말. 
그 말을 들은 윤후의 얼굴은 굳어버렸다. 


ꡒ김 준현….ꡓ 

ꡒ쳇, 장 승현! 너 안 나가??ꡓ 

ꡒ아, 알았어. 좋았는데.ꡓ 


쪽~ 


내 입술에 살짝 키스를 해주며 빠져나가는 승현. 
둘이 옷을 다 입을 때까지 윤후는 움직이지 못했다. 


ꡒ오늘 너무 좋았어. 다음에 또 부탁할게.ꡓ 

ꡒ응.ꡓ 


나가기 전에 다시 진한 키스를 나누었다. 
윤후의 얼굴은 차갑게 식어만 갔다. 



ꡒ너 무슨 짓이야….ꡓ 

ꡒ뭐가?ꡓ 


승현이 나간 후 먼저 입을 연 것은 윤후였다. 
나는 그런 윤후의 말에 건성으로 대답했다. 


ꡒ김 준현!!!!!!!!!ꡓ 

ꡒ귀 안 먹었어, 살살 말해.ꡓ 

ꡒ너… 내가 우스워 보여???ꡓ 

ꡒ뭐가?ꡓ 

ꡒ내 고백이 우습냐고!!!! 내 말이 장난으로 들렸어???ꡓ 

ꡒ젠장… 그래서?ꡓ 

ꡒ…뭐?ꡓ 

ꡒ네가 날 좋아한다고 해서 나도 널 좋아하라는 법 있어? 웃기지 마!ꡓ 

ꡒ너 정말….ꡓ 

ꡒ비켜. 나갈 거야.ꡓ 

ꡒ못 나가.ꡓ 

ꡒ뭐?ꡓ 


내 말이 끝남과 동시에 윤후가 나를 거칠게 눕힌다. 
그리고 내 옷을 찢을 듯 벗기더니 곧바로 들어온다. 


ꡒ아, 아파!! 이 새끼야!!!!! 아프단 말이야!!!!!!!!ꡓ 

ꡒ닥쳐… 너 이거 좋아하잖아….ꡓ 

ꡒ씹새끼야!!! 빼!!!! 아아아악!!!!!!!!!ꡓ 


엄청난 고통의 비명이 저절로 터져 나왔다. 
그런 내 사정에는 아랑곳없이 무작정 밀고 들어오는 윤후…. 


안다… 윤후의 심정…. 
하지만… 그게 진심이라고 할 수 없으니…. 


그 때, 그 여자애와 함께 미소 짓던 윤후…. 
내게는 한 번 밖에 보여주지 않았던 그런 미소가 그 때의 윤후의 얼굴에 가득했다. 
그러니… 진심이라고 믿기 힘들잖아…. 


내 눈에서… 처음으로 눈물이 흘렀다. 
처음 남자를 받아들일 때도 흘리지 않던 눈물인데… 
아파서… 가슴이 아파서 눈물이 저절로 흘렀다. 

나… 바보였나 봐…. 
윤후 널 좋아하는데… 그런 간단한 것도 모르고… 
너를 상처 입히고, 또 상처입고… 
내가 바보였어, 윤후야…. 


미안해… 너무 늦게 알아채서 미안해…. 


하지만… 이미 늦었어…. 



(4)정 윤후 



강간… 그래, 젠장… 강간 이었다…. 
승현과 함께 얽혀있는 준현이를 보자마자 머리에서 무언가가 뚝 끊어졌었다. 
그래서… 그래서 억지로 가졌다. 
억지로 그 뜨거운 몸 안으로 나를 밀어 넣었다. 
준현의 몸 안에서… 그 뜨겁게 나를 감싸는 몸 안에서 승현의 흔적을 지워버리고 싶었다. 
그래서 강제로 가졌다. 
싫어할 건 알았지만 그래도 참을 수 없었기에…. 


지금 준현은 나를 보고 있지 않았다. 
다만 멍하게 옷을 하나하나 입기만 할 뿐…. 


ꡒ준현아….ꡓ 


탁! 


내밀어진 내 손을 쳐내는 준현…. 
그리고… 처음 보는 준현이의 눈물…. 
하염없이 그 하얀 얼굴을 적시는 아름답고 아름다운 눈물…. 


서서히 몸을 일으켜서 절뚝거리며 밖으로 나간다. 
아, 젠장… 
도대체… 무슨 일을 저지른 거지??? 



그리고 그 날 이후… 사흘 째 준현이는 학교에 나오지 않았다. 
방학 중이지만 내년에 수험생이 될 우리에게 방학은 있으나 마나한 것…. 
보충수업이란 이름으로 학교에 나와서 수업을 받았다. 
하지만 내 마음은 학교가 아닌 준현에게 가 있었다. 
젠장… 어쩌자고 그런 미친 짓을 해서 준현이에게 상처를 입힌 건지…. 


오늘은… 12월 23일… 
그리고 내일은 크리스마스이브…. 
준현이와 함께 하고 싶었는데… 
그 기회를 버린 것은 바로 나였다. 
다름 아닌 나…. 


이렇게 끝낼 수는 없다. 
버려질 땐 버려지더라도… 확실하게 끝내야 한다. 


그래서 찾아간 곳은 준현이의 집…. 
전에 몇 번 온 적이 있었기에 찾아올 수는 있었다.(사실은 일방적으로 준현의 뒤를 따라간 것….) 
하지만… 이렇게 혼자 방문한 것은 처음이기에… 더욱 더 긴장이 되었다. 


딩동~ 


[누구세요?] 

ꡒ저기… 준현이… 친군데요….ꡓ 

[앗, 잠시만요~] 


도어폰을 타고 나오는 목소리… 준현이와 같은 목소리…. 


곧 열린 현관문에서는 준현이와 같은 얼굴이 나왔다. 
하지만 준현이는 아니다. 
준현이는 저렇게 또랑또랑한 눈으로 나를 보지 않는다. 
준현이는 저렇게 귀엽게 말하지 않는다. 
준현이는… 준현이는…. 


ꡒ우리 형, 지금 아픈데….ꡓ 

ꡒ아, 알아.ꡓ 

ꡒ그럼 들어가 볼래??ꡓ 

ꡒ응.ꡓ 



죽은 듯이 잠자고 있는 준현이의 얼굴…. 
아… 안 그래도 하얀 얼굴인데… 지금은 엄청 창백하잖아…. 
내가… 이 작고 여린(절대 여리지 않다.) 애한테 무슨 짓을 한 거지? 


ꡒ준현아, 미안해….ꡓ 


눈물이 한 방울, 두 방울 준현이의 얼굴로 떨어졌다. 
사랑하는데… 이렇게 가슴 저릴 정도로 사랑하는데…. 


ꡒ누구… 준하니?ꡓ 

ꡒ아, 준현아….ꡓ 

ꡒ윤… 후?ꡓ 


나를 보자마자 안색이 창백해지는 준현이…. 
그래, 내가 죽일 놈이지…. 


ꡒ무, 무슨 일이야…?ꡓ 

ꡒ너… 학교에도 안 오고….ꡓ 

ꡒ…몸이 좀 불편해서 그래. 다음주에는 나갈 거야.ꡓ 

ꡒ미안해, 준현아….ꡓ 

ꡒ네가 미안할 게 뭔데?ꡓ 

ꡒ준현아….ꡓ 

ꡒ상관없어. 그날 좀 거칠기는 했지만… 됐어. 누구 말마따나 나 걸레잖아. 그 정도는 괜찮아.ꡓ 

ꡒ그런 거 아니잖아!!! 너 대체 왜 이러는데!!!ꡓ 

ꡒ내가 뭘?ꡓ 

ꡒ왜 네 자신한테 그렇게 함부로 대해? 넌 누구보다도 소중한 존재야!!! 누구보다도 귀한 존재라구!!! 그런데 왜 그렇게 네 몸을 학대하는 건데!!!ꡓ 

ꡒ학대라니? 즐기는 거잖아. 너도 여태까지 실컷 즐겨놓고 왜 그래?ꡓ 

ꡒ제발, 준현아…. 사랑해, 사랑한다구!! 제발 나 좀 봐줘… 나 힘들게 좀 하지 마….ꡓ 

ꡒ젠장, 집어치워!!! 네 그 사랑 따위 누가 믿을 줄 알아??ꡓ 

ꡒ왜, 왜 못 믿는 건데!!!ꡓ 

ꡒ너….ꡓ 


입을 다무는 준현…. 
다시 화가 난다. 어째서… 어째서 저렇게 숨기기만 할까…. 


ꡒ사랑해… 다른 이유 없어. 너라서 사랑하는 거야. 김 준현 그 인간 자체를 사랑하는 거야.ꡓ 

ꡒ…….ꡓ 

ꡒ갈게.ꡓ 


두려웠다. 
더 이상 저 입에서 부정의 말이 나온다면… 
나를 거절하는 말이 나온다면 나는 분명히 미쳐버릴 것이다. 
그래서… 도망치는 것이다. 


ꡒ잠… 깐만….ꡓ 


뒤돌아서는 내 옷깃을 살짝 잡는 준현이. 
고개를 숙인 채 작은 소리로 묻는다. 


ꡒ그… 여자애 누구야?ꡓ 

ꡒ누구…?ꡓ 

ꡒ그… 지난 주 일요일에… 너랑 시내에서… 팔짱… 끼고 있던… 여자애….ꡓ 


고개를 숙인 준현이… 목까지 붉어져 있었다. 
마, 맙소사… 
혹시 이거… 말로만 듣던… 질투??? 


ꡒ너… 그걸 어떻게….ꡓ 

ꡒ그, 그날 나도 시내에 나갔었어. 그러다가 우연히….ꡓ 

ꡒ하… 하하….ꡓ 


기분이 좋아졌다. 당장이라도 하늘을 날 수 있을 것만 같았다. 
준현이가… 저 자존심 강하고, 오만하며, 도도한 내 사랑이… 질투를 해?? 


ꡒ그, 그게 아니라… 그러니까….ꡓ 


얼굴이 빨개진 채 당황하는 모습이- 너무나도 사랑스럽다고 하면… 한 대 맞을라나? 


ꡒ사랑해, 준현아. 알잖아.ꡓ 

ꡒ…몰라.ꡓ 


입술을 삐죽 내밀고 투정하는 모습이- 너무 귀여워서 깨물어 주고 싶다고 하면 너는 뭐라고 할까?? 


ꡒ사랑해….ꡓ 

ꡒ쳇….ꡓ 


그 예쁜 입술에 살짝 입 맞췄다. 
작게 앙탈부리다가 내 목에 팔을 감는 이 깜찍한 녀석…. 
아아~ 정말이지… 사랑할 수밖에 없다니까. 


ꡒ사랑해. 그것만 알아줘.ꡓ 

ꡒ몰라….ꡓ 


그 귀여운 모습에 다시 입맞춤을 나눴다. 
길고 긴 키스를…. 


ꡒ안고 싶어….ꡓ 

ꡒ…바보.ꡓ 

ꡒ사랑해….ꡓ 

ꡒ…색마.ꡓ 

ꡒ그래도 좋아….ꡓ 

ꡒ…변태.ꡓ 


작게 앙탈부리는 몸을 껴안고 천천히 침대에 누웠다. 
아… 그러고 보니… 


ꡒ우리 침대에서 하는 거 처음이다, 그치?ꡓ 

ꡒ…양호실 침대는 침대도 아냐?ꡓ 

ꡒ그건 딱딱하잖아.ꡓ 

ꡒ…몰라.ꡓ 

ꡒ맨날 학생회실 소파 아니면 책상 아니면 양호실 침대였는데… 이런 데서 하는 건 처음이다.ꡓ 

ꡒ쳇.ꡓ 

ꡒ다음에는 더 근사한 데서 하룻밤 보낼까?ꡓ 

ꡒ누가 너랑….ꡓ 

ꡒ사랑해….ꡓ 

ꡒ으응….ꡓ 



나중에 침대에서 둘이 꼭 껴안고 있을 때 내게 작게 속삭여준 준현이의 말…. 



ꡐ있잖아… 내일 크리스마스이브잖아. 그래서 말인데… 내일 우리 동생이랑 동생 애인이랑… 더블데이트 할래?ꡑ 



난 그 말을 영원히 잊을 수 없을 것이다. 


------------------------------------------------------------------- 


아하하하하~~~~~ 

걍 도망갈랍니다~~~~ 


Merry Christmas!!!(부제 : 어느 쌍둥이의 사랑이야기.) 



(1)더블데이트 



ꡒ준현아~ 이거 입자, 응?ꡓ 

ꡒ싫어엇!!!!!ꡓ 


아까부터 내게 달라붙어서 같은 옷을 입자고 졸라대는 준하. 
하지만 내가 미쳤냐!!!! 
안 그래도 쌍둥이라서 같이 나가면 시선집중 되는데 옷까지 같은 걸로 입자고?? 
싫어!!!!! 


ꡒ아앙~ 같이 입자니까~ꡓ 

ꡒ싫엇!!! 싫단 말이야!!!!ꡓ 

ꡒ입자니까! 귀엽잖아!!ꡓ 

ꡒ싫어!!ꡓ 


젠장, 엄마는 도대체 언제 같은 옷을 사다놓은 거야?? 
내가 싫어한다는 거 뻔히 알면서…. 


ꡒ준현아아~ 히잉~ 같이 입자아~ꡓ 

ꡒ너는 데이트 가면서 나랑 같은 옷 입고 싶냐??ꡓ 

ꡒ뭐 어때서 그래?? 어차피 너랑 나랑 쌍둥인 거 선배도 안단 말이야~ꡓ 

ꡒ윤후도 알아. 그치만 쌍둥이라고 옷도 똑같이 입으란 법은 없잖아.ꡓ 

ꡒ오늘은 우리 둘이 첨하는 더블데이트잖아! 그러니까 좀 특별하게 해야지!ꡓ 

ꡒ야야! 특별은 무슨….ꡓ 

ꡒ입을 거지?? 응응?? 입을 거지??ꡓ 

ꡒ싫다니까!!!ꡓ 

ꡒ같이 입자아~ 응??ꡓ 


계속 졸라대는 준하. 
이러다가 약속 시간에 늦을라…. 


ꡒ아, 알았어!!! 입을게!!! 입으면 되잖아!!!ꡓ 

ꡒ정말이지?^0^ꡓ 


입는다는 내 말에 활짝 웃는 준하 녀석. 
뭔가 당한 것 같지만… 이미 내뱉은 말은 되돌릴 수 없었다. -_-;; 


ꡒ와아~ 데이트다, 데이트~ 가자~~~ꡓ 


그저 천진(?)하게 웃는 동생의 뒤통수를 있는 힘껏 째려볼 뿐이었다. 



(2)크리스마스는 연인과 함께… 



ꡒ와아아~ 지혁 선배~ꡓ 


약속 시간이 조금 지나서야 약속 장소에 도착했다. 
이게 다 준하 녀석 때문이라구! 
머리를 한다, 뭐를 한다 한참을 부산떠는 바람에 늦었잖아! 


그리고 약속 장소에 도착하자마자 자기 애인한테 쪼르르 달려가 포옥 안기는 모습이라니!!! 
아무리 내 동생이라지만… 가증스럽다. 
귀여운 척 그만하시지!!!! 


ꡒ준현아?ꡓ 

ꡒ아, 미안해. 많이 늦었지?ꡓ 

ꡒ괜찮아.ꡓ 


내 머리를 쓱쓱 쓰다듬어주는 윤후. 
많이 기다렸는지 손이 차가웠다. 
그래서 내 양손으로 윤후의 손을 잡고 입김을 호호 불어줬다. 


ꡒ주, 준현아??ꡓ 

ꡒ춥지? 실내에서 만나자고 할 걸… 괜히 밖에서 만나자고 해서… 몸이 얼었잖아.ꡓ 

ꡒ아하하, 괘, 괜찮아./////ꡓ 

ꡒ괜찮긴. 어디 따뜻한 데로 가자.ꡓ 

ꡒ으, 응.ꡓ 


아직도 자기 애인품안에서 부비작 거리는 준하의 뒷덜미를 잡고 근처 커피숍으로 들어갔다. 


ꡒ음~ 지혁 선배! 이 쪽은 우리 형, 김 준현! 전에 한 번 본 적 있죠? 그리고 준현아, 이 쪽은 박 지혁 선배! 알지?ꡓ 

ꡒ응.ꡓ 

ꡒ만나서 반갑다.ꡓ 

ꡒ…정말로요?ꡓ 

ꡒ응?ꡓ 

ꡒ나 첫인상 나빴을 텐데… 같이 만나기 좀 뭐하지 않던가요?ꡓ 

ꡒ그, 그건…^^;;ꡓ 

ꡒ뭐… 어쨌든 다시 만나서 반갑네요.ꡓ 

ꡒ준현아, 너 왜 그래? -_-++ꡓ 

ꡒ내가 뭘. 아, 이 쪽은 정 윤후. 윤후야, 인사해. 내 동생이랑 동생 애인.ꡓ 

ꡒ어제도 봤지?^^ 그리고… 처음 뵙겠습니다. 정 윤후 입니다.ꡓ 

ꡒ네. 박 지혁 입니다.ꡓ 


그리고는 잠시 침묵이 흘렀다. 
그러니까 이런 자리 거북하대도… 저 말썽 많은 동생 녀석 때문에 이게 뭐야? 
(더군다나 오늘은 옷까지 똑같이 입었다.) 


ꡒ으음… 오늘 영화 보러 갈 거야. 영화 괜찮지?ꡓ 

ꡒ응.ꡓ 

ꡒ선배, 표 끊었어요?ꡓ 

ꡒ응.ꡓ 


다시 침묵. 
확실히 어색한 상황이긴 했다. 
아직 친해지지도 않은 상황에서 더블데이트라니… 
어느 정도 뻘쭘한 건 어쩔 수 없다. 


ꡒ몇 시 상영이에요, 선배?ꡓ 

ꡒ열두시 반.ꡓ 

ꡒ와~ 시간 다 됐네? 어서 가요!ꡓ 

ꡒ그래.ꡓ 


영화관으로 가서 오늘 볼 영화를 확인했다. 
저 영화는… 분명히 준하 녀석이 골랐을 것이다. 
준하 취향의… 멜로 영화… 
(참고로 내가 가장 싫어하는 장르의 영화다.) 
지루하겠다…. 


[사랑을 위하여] 


젠장… 제목도 구리잖아!!!!!! 


ꡒ자리가… 저기다!ꡓ 

ꡒ으음… 저… 기요?ꡓ 

ꡒ에에… 그런… 것 같네….ꡓ 

ꡒ…….ꡓ 


우리의 좌석… 
아무리 눈비비고 봐도… 연인석이다…. 


ꡒ아하하^^;; 어쩌다 보니 저렇게 됐네.ꡓ 

ꡒ뭐 어때서 그래요~ 나 선배랑 같이 연인석에 앉는 게 소원이었어요.ꡓ 

ꡒ별 소원이 다 있구나.ꡓ 

ꡒ준현이 너도 좋으면서 그래?ꡓ 

ꡒ좋긴 무슨….ꡓ 

ꡒ아, 팝콘 먹을래? 사갖고 올게.ꡓ 

ꡒ같이 가자.ꡓ 


윤후와 매점으로 가서 팝콘, 음료수, 오징어 등등 한 아름의 간식을 사들고 갔다. 
보나마나 재미없을 영화니까 간식이라도 두 시간동안 먹을 생각이다. 
영화관 안으로 들어가서 팝콘과 음료수를 준하에게 던져주고 자리에 앉았다. 


ꡒ영화 맘에 안 들어?ꡓ 

ꡒ나 이런 거 싫어하는 거 알잖아.ꡓ 

ꡒ하긴…. 김 준현이 보는 영화는 에로 영화 밖에 없지.ꡓ 

ꡒ그건 네 얘기고….ꡓ 


슬쩍 준하 쪽을 쳐다보니 뭐가 그리 좋은지 계속 헤실 거리고 있었다. 
사람 하나 망가지는 거 금방이라니까. -ㅅ- 


ꡒ시작한다.ꡓ 

ꡒ응.ꡓ 


영화가 시작하자 윤후가 한 팔로 내 어깨를 감싸 안았다. 
자연스럽게 나는 윤후의 어깨에 살짝 기대게 되었다. 


ꡒ잠 오면 자. 끝나면 깨워줄게.ꡓ 

ꡒ웅… 일단 먹을 건 먹고….ꡓ 

ꡒ쿡, 그래.ꡓ 


한 30분이나 지났을까? 
예상했던 대로 재미없는 영화였다. 
초장부터 남녀 주인공이 질질 짜고 헤어지네 마네 궁상떠는 게 심히 마음에 안 들었다. 


ꡒ역시 재미없어.ꡓ 
ꡒ그래도 참아.ꡓ 


작은 목소리로 투덜거리자 윤후가 살짝 대꾸해준다. 
이런 영화… 윤후도 싫어하는데… 
(그래, 우린 둘 다 액션 영화 좋아한다!!!!) 


ꡒ재미없으면 좀 자도록 해.ꡓ 

ꡒ잠도 안 와. 어제 너무 잘 잤나봐.ꡓ 

ꡒ흐음… 그랬어?ꡓ 


만족스럽게 씨익 웃는 윤후. 
뭐… 어제야… 오랜만에(?) 회포를 풀고 숙면을 취했으니…. 
어제는 윤후 역시 만족스러웠을 것이다. 
(뭐, 언제는 안 그랬냐마는….) 


그렇게 윤후의 어깨에 기대 스크린을 쳐다보고 있었다. 
그러자 잠시 후, 윤후의 입술이 내 이마에, 뺨에 살짝 살짝 입을 맞추었다. 
흐음… 너 이런 걸 노린 거 아냐? 

고개를 들어 윤후를 살짝 노려봐주자 싱긋 미소 짓는다. 
쳇… 뭐… 우리 둘이서 극장 온 건 처음이니까… 봐 주지 뭐…. 
(이미 준하와 지혁은 안중에도 없었다.) 


그리고 윤후의 입술이 내 입에 닿았다. 
나는 곧 내가 있는 장소나 보고 있던 영화에 대한 모든 걸 잊고 윤후의 입술에만 집중했다. 




생각보다… 재미가 없었다. 
하도 연인과 함께 보라고 해서 선배를 졸라서 오기는 왔지만… 
생각보다 별로였다. 
으음… 옆 개봉관의 애니메이션이나 보러 갈 걸 그랬나? 


선배도 그다지 재미가 없는 듯, 연신 하품을 한다. 
왠지 조금 미안 하네…. 


지루한 마음에 극장을 둘러봤다. 
별로 재미없음에도 불구하고 극장 안에는 사람들로 가득했다. 
그 중 80%는 연인들…. 
서로의 어깨에 기대어서 영화를 보고 있다. 
으음… 나랑 선배도… 연인으로 보일까? 


고개를 살짝 돌려 선배의 얼굴을 봤다. 
스크린의 빛이 선배의 얼굴에 반사되어 얼굴 윤곽이 제법 뚜렷하게 비춰진다. 
헤에… 역시나 잘 생겼다니까. 


그렇게 한참동안 정신없이 선배 얼굴만 바라보자 선배도 고개를 돌려 나를 쳐다봤다. 


ꡒ영화 안 보고 뭐해?ꡓ 

ꡒ선배 얼굴 봐요.ꡓ 


작게 속삭이는 선배의 말에 생긋 웃으며 대답해주자 선배가 내 머리를 쓰다듬어 준다. 
헤헤… 영화보다 선배 얼굴 보는 게 더 좋은 걸요. 


선배의 팔에 팔짱을 끼고 머리를 어깨에 기댔다. 
아웅… 잠 온다… 준현이는 어쩌려나? 


무심결에 고개를 돌려 준현이를 바라봤다. 
그, 그런데… 준현이는… 
그 윤후라는 녀석과 열렬히 키스 중이었다. 
사, 사람이 이렇게나 많은 극장 안에서!!!@0@ 
대담하기도 하지!!!! 


몇 몇 사람들이 넋을 잃고 키스중인 준현이를 바라봤지만 둘 다 아랑곳하지 않고 계속 진한 키스를 한다. 
그, 그런데… 오래도 한다. -_-;; 징하기도 하지…. 

둘의 입술이 살짝 떨어지나 싶더니 다시 자석처럼 찰싹 들러붙는다. 
둘 다 너무나 대담하다. 
아무리 나라고 해도 이렇게 사람 많은 곳에서는 키스 같은 건 못 할 것 같은데…. 

그런데 준현이 뿐만 아니라 꽤나 많은 사람들이 극장안의 어둠을 틈타 키스를 하는 것이었다! 
아웅~~ 부럽잖아!!!!! 


다시 고개를 돌려 선배를 바라봤지만… 
헤요~ 이 사람한테 바랄 걸 바래야지… 
이렇게 사람이 많은데 키스는 무슨… ㅡ3ㅡ 


결국… 그렇게 두 시간이 흘렀다. 
쳇… 선배도 선배지… 
어두운데 키스 정도는 해 줘도 되잖아…. 


ꡒ나가자.ꡓ 

ꡒ응.ꡓ 


기분 탓일까… 
어쩐지 준현이의 입술이 살짝 부은 것 같은데… 
하긴… 그렇게 오랫동안 입술 박치기를 했는데 안 부으면 그게 사람이냐? 


출구를 향해 걸어가는데 갑자기 뭔가 갑갑한 것을 느꼈다. 
극장 안의 그 많은 사람들이 모두다 한꺼번에 밖으로 나가려고 하니 갑갑할 수밖에…. -_-;; 
제발 질서 좀 지키란 말야, 이 인간들아!!!!! 


왜 다들 그렇게 성미들이 급한지… 
조금만 기다리면 될 텐데 한꺼번에 일어나서 한꺼번에 몰려 나가니… 
통로가 좁을 수밖에!! 


ꡒ우와앗!!ꡓ 


결국 네 명이 뿔뿔이 흩어지게 되었다. 
그 때, 내 손목을 덥썩 잡는 손길이 느껴졌다! 
선배인가?? 


나를 잡고 뒷문 쪽으로 끌고 가는 선배… 
사람들 사이를 빠져나가기는 힘들었지만 어떻게든 빠져나갔다. 


뒷문에 도착해서야… 나는 나를 끌고 온 사람을 확인했다. 


ꡒ괜찮아, 준현아???ꡓ 

ꡒ…….ꡓ 


이런 젠장!!!!!!!!!!!!!!!! 
윤후라는 녀석이 나를 데리고 뒷문으로 나온 것이다!!!!!!!!!! 



(3)김 준현+박 지혁 



ꡒ…….ꡓ 

ꡒ…….ꡓ 

ꡒ어째서 제가 당신과 함께 있는 건지… 물어봐도 될까요?ꡓ 

ꡒ그, 그게… 준하를 잡고 나왔는데… 어떻게….ꡓ 

ꡒ젠장, 김 준하!! 그러니까 똑같은 옷 안 입는댔잖아!!!!!!!ꡓ 


난감한 상황이었다. 
사람들 틈바구니에서 간신히 빠져나왔더니 준하와 윤후는 온데간데없고, 준하의 애인만이 내 곁에 있었다. 


ꡒ하여간…. 준하한테 전화할게요.ꡓ 

ꡒ응.ꡓ 


저 사람과 단 둘이 남다니… 
물론 저 사람 잘 생기긴 했지만 왠지 마음에 안 든다구. 
감히 내 금쪽같은 동생을 울린 사람인데…. 


투덜거리며 단축번호 1번을 꾸욱 눌렀다. 
(참고로 윤후 번호는 0번이다.) 
신호음이 잠시 가더니 전화를 받는다. 


ꡒ여보세요? 준하야?ꡓ 

[혀엉~ 거기 어디야?] 

ꡒ여기 극장 앞이야. 넌?ꡓ 

[나는 극장 뒷문!] 

ꡒ혹시 윤후랑 같이 있어?ꡓ 

[응.] 

ꡒ그래, 그럼 그쪽으로 갈게, 꼼짝하지….ꡓ 


뚜우~ 뚜우~ 뚜우~ 뚜우~ 


나는 멍하니 끊겨진 핸드폰만 바라보고 있었다. 
김 준현, 이 자식! 또 핸드폰 충전 안 시킨 거야??? 


ꡒ준현이가 뭐래?ꡓ 

ꡒ뒷문이래요. 그나저나 얘가 또 핸드폰 충전을 안 한 모양인데… 일단 가기로 했으니까 가보죠.ꡓ 

ꡒ응.ꡓ 


급히 다리를 놀려 극장 뒷문으로 갔다. 
그런데… 아무리 둘러봐도 준현이도, 윤후도 보이지 않았다. 


ꡒ이런… 내가 간다고 했는데… 못 들은 모양이네요. 어쩌죠?ꡓ 

ꡒ휴우… 다시 앞문으로 가야지.ꡓ 

ꡒ네.ꡓ 


으이구, 이 웬수들!!!! 
가만히 좀 있으면 안 돼?? 
하여간 속 썩이는 짓만 골라서 한다니까!!!! 


다시 앞문으로 갔지만… 역시나 보이지 않았다. 
더군다나 옆 관 영화가 끝났는지 사람들이 우르르 쏟아져 나와 영화관 앞은 더욱 혼잡해졌다. 


ꡒ이런… 이 상태에선 찾기 힘들겠죠?ꡓ 

ꡒ응.ꡓ 


다시 준하의 핸드폰으로 전화를 걸었지만 전원이 아예 나가 있었다. 
젠장, 윤후 핸드폰은 지금 고장 나서 A/S 맡겼다고 들었는데…. 


ꡒ일단… 휴우… 어디 좀 들어갔다가 다시 오자. 지금 사람이 너무 많아서….ꡓ 

ꡒ네.ꡓ 


어쩔 수 없이 둘이서 극장 앞 패스트푸드점에 가서 자리를 잡았다. 
역시나 패스트푸드점에도 사람이 가득했다. 


ꡒ젠장… 멋진 크리스마스이브군….ꡓ 

ꡒ하하^^;;ꡓ 

ꡒ웃지 마요. 정들어요.ꡓ 

ꡒ그, 그래? -_-;;ꡓ 

ꡒ배 안 고파요?ꡓ 

ꡒ그럭저럭 견딜만 해. 너는?ꡓ 

ꡒ고파요. 아침도 못 먹고 나왔는걸요.ꡓ 

ꡒ왜?ꡓ 

ꡒ그걸 몰라서 물어요? 제 동생이자 당신 애인인 준하 녀석 때문이죠. 아침부터 뭐 한다, 뭐 한다 부산을 떠는데 밥 먹을 시간이 어디 있어요?ꡓ 

ꡒ그, 그래? 배 안 고파?ꡓ 

ꡒ고파요.ꡓ 

ꡒ뭐 먹을래? 사가지고 올게.ꡓ 

ꡒ됐어요. 나중에 다 만나면 사먹던가 하죠, 뭐.ꡓ 

ꡒ응. 잠시만 기다려.ꡓ 


어디론가 다녀온 지혁 선배(부를 호칭이 마땅히 없다.)의 두 손에는 햄버거 세트 담긴 쟁반이 들려 있었다. 


ꡒ일단 이거라도 먹어. 배고플 텐데 배라도 채워야지. 나중에 정식으로 밥 먹도록 하고….ꡓ 

ꡒ…감사합니다.ꡓ 


연합짱이라고 들었는데… 생각보다 괜찮은 사람이긴 했다. 
웃는 모습도, 말투도 조용조용하고, 하나씩 배려해 주는 것도 그렇고…. 


ꡐ보고 배워라, 정 윤후.ꡑ 


그렇게 마주보고 앉아서 서로 햄버거를 먹었다. 
상당히 배가 고픈 상태여서 거절 않고 먹기 시작했다. 


한참을 먹고 있는데 따가운 시선을 느꼈다. 
시선의 근원은 지혁 선배. 


ꡒ안 먹고 왜 사람을 빤히 쳐다봐요?ꡓ 

ꡒ아, 아니… 그냥…. 준하랑 정말 똑같구나 싶어서….ꡓ 

ꡒ괜히 쌍둥이겠어요?ꡓ 


콜라 한 모금을 마시면서 대꾸해 줬다. 
얼음이 입에 들어오자 오독오독 깨먹었다. 


ꡒ그런데… 보고 있으니까 확실히 준하랑 틀린 걸 알겠어. 생긴 건 같은데 행동이나 말투, 버릇 같은 건 다르거든.ꡓ 

ꡒ그래요? 난 잘 모르겠는데.ꡓ 

ꡒ하하. 확실히 틀리긴 해. 예를 들어서 뭘 마실 때, 준하의 경우에는 차가운 것이든 뜨거운 것이든 양 손으로 잡고 마시거든.ꡓ 

ꡒ귀여운 척 하려고 그러는 거예요.ꡓ 

ꡒ그런가? 하지만 정말로 귀여운 걸.ꡓ 

ꡒ귀엽긴 하죠. 누구 동생인데….ꡓ 


내 말에 싱긋 미소 짓는 그 사람의 얼굴을 빤히 쳐다봤다. 
확실히 생긴 건 정말 잘 생겼다. 


ꡐ정말이지 준하 녀석… 잘 잡았다니까.ꡑ 


남은 콜라를 들이키며 창 밖을 바라보는데 영화관 앞에서 준하와 윤후가 보였다. 


ꡒ저, 저기… 준하랑 윤후….ꡓ 

ꡒ어디?ꡓ 


내 말에 급히 창밖을 바라본다. 
그리고는 둘 다 동시에 벌떡 일어났다. 


ꡒ가자!ꡓ 

ꡒ네!ꡓ 


영화관 앞으로 열심히 달려갔지만… 또 사라진 두 사람…. 
하아… 도대체 왜 그렇게 빨빨거리면서 쏘다니는 거야?? 


ꡒ참… 둘 다 발도 빠르지… 왜 한 군데 못 있는지….ꡓ 

ꡒ그러게나요. 전화라도 해주지….ꡓ 

ꡒ글쎄 말이다. 또 사라진 건가?ꡓ 

ꡒ하아… 일단 주변을 돌아다니면서 찾는 게 나을 것 같아요.ꡓ 

ꡒ응.ꡓ 


그래서 팔자에도 없이 돌아다니며 두 사람을 찾게 되었다. 
하아아… 정말 내 팔자야!!! 
크리스마스이브에 이게 무슨 꼴이야?? 


더블데이트 왔다가 동생이랑 애인(후보)잃어버리고 동생 애인이랑 찾으러 다니고…. 
그냥 집에서 TV나 보는 건데… 성탄 특집이라고 재밌는 것도 많이 하던데…. 


ꡒ안 추워?ꡓ 

ꡒ괜찮아요.ꡓ 

ꡒ추워 보이는데….ꡓ 


조심스럽게 자기 머플러를 풀어 내 목에 감아준다. 
매너 만점이군…. 
확실히… 주관적으로, 아니 객관적으로 봐도 정말 괜찮은 남자다. 


ꡐ준하만 아니면 대쉬 한 번 했을 텐데….ꡑ 


속으로 자신이 한 생각에 피식 웃었다. 


ꡐ젠장, 정 윤후! 너 뭐하는 거야! 어서 안 와???ꡑ 



(4)김 준하+정 윤후 



ꡒ너… 어떻게 된 거야??ꡓ 

ꡒ준현이 아냐?ꡓ 

ꡒ우아앙~ 난 몰라!!!!ꡓ 


씨잉… 지혁 선밴 어디가고 왜 이 녀석이 이렇게 있는 거야!!!! 
선배~ 준하야!!!! 


ꡒ이런… 미안해. 준현인 줄 알았는데….ꡓ 

ꡒ히잉….ꡓ 

ꡒ핸드폰 있지? 준현이한테 전화 좀 해봐.ꡓ 

ꡒ응.ꡓ 


준현이에게 전화하려는 찰나, 전화벨이 울렸다. 
발신번호는 준현이었다. 


[여보세요? 준하야?] 


받자마자 내 이름을 부르는 준현이. 
우와앙~~ 준현아아아~~~ 


ꡒ혀엉~ 거기 어디야?ꡓ 

[여기 극장 앞이야. 넌?] 

ꡒ나는 극장 뒷문!ꡓ 

[혹시 윤후랑 같이 있어?] 

ꡒ응.ꡓ 

[그래, 그럼…….] 


준현이가 뭐라고 말을 하는데 갑자기 전화가 끊겼다. 
이런 젠장… 밧데리가 다 됐잖아!!! 


ꡒ준현이가 뭐래??ꡓ 


으음… 준현이가 뭐랬더라…? 그러니까…. 


ꡒ영화관 앞문이래.ꡓ 

ꡒ그래? 그럼 그리로 가자.ꡓ 

ꡒ응!ꡓ 


준현아, 지혁 선배! 기다리고 있어요!!! 


사람들을 헤치고 극장 앞으로 갔지만 준현이와 지혁 선배의 행방은 묘연했다. 
우와앗! 도대체 어디에 있는 거야?? 
거기다가 젠장… 갑자기 화장실이 급해졌잖아!! 


ꡒ저, 저기… 나 화장실 좀 가고 싶어.ꡓ 

ꡒ화장실?ꡓ 

ꡒ응….ꡓ 

ꡒ그럼… 저기 건물로 가자.ꡓ 

ꡒ응.ꡓ 


준현이와 선배를 찾아야 했지만… 그래도 급한 건 급한 거다. -_-;; 
그래서 근처 건물의 화장실로 들어갔다. 


ꡒ다 됐어?ꡓ 

ꡒ응.ꡓ 


화장실에 다녀온 뒤, 다시 둘을 찾았지만 역시나 머리카락도 보이지 않았다. 
아우~ 도대체 둘 다 어디에 있는 거야??? 


ꡒ너 핸드폰 없어?ꡓ 

ꡒ지금 고장 나서 A/S 맡겼어.ꡓ 

ꡒ하필이면….ꡓ 

ꡒ안되겠다. 공중전화에서라도 걸어야지.ꡓ 

ꡒ응.ꡓ 


가까운 공중전화부스에 들어가서 동전을 넣었다. 
그런데… 


ꡒ뭐 해, 안 누르고?ꡓ 

ꡒ선배 번호를 모르겠어. -_-;;ꡓ 

ꡒ뭐?ꡓ 

ꡒ준현이 꺼도 생각 안 나고…. 맨날 단축번호로 전화를 하다 보니까… 정작 번호가 생각이 안 나….ꡓ 

ꡒ…그러고 보니… 나도 준현이 폰 번호… 기억이 안 나. -_-;;ꡓ 

ꡒ…일단 충전소에 가서 밧데리 충전부터 해야겠다.ꡓ 

ꡒ그래….ꡓ 


이럴 수가!!! 
내가 형이랑 선배 전화번호도 못 외우고 있다니!!! 
젠장, 역시 이래서 문명의 이기에 너무 익숙해지면 안 된다니까!!!! 


가까운 휴대폰 대리점에 폰을 맡기고 나왔다. 
젠장, 충전이 제대로 되려면 30분은 기다리라는데…. 


ꡒ그 동안 뭐 따뜻한 거라도 마실래?ꡓ 

ꡒ응.ꡓ 


윤후와 내가 내린 결정은 근처 커피숍. 
2층 창가에 자리를 잡고 앉았다. 
(준현이와 선배가 보이면 바로 뛰어갈 수 있게….) 


ꡒ뭐 먹을래?ꡓ 

ꡒ으음… 스페셜 파르페!ꡓ 

ꡒ스페셜 파르페 하나랑 코코아요.ꡓ 

ꡒ네.ꡓ 

ꡒ헤에… 너 단 거 좋아해?ꡓ 

ꡒ잘 먹는 편이야. 거기다가 날씨도 제법 추우니까.ꡓ 

ꡒ웅… 준현이는 단 거 별로 안 좋아하는데… 나는 단 거 좋아해.ꡓ 

ꡒ그래? 준현이도 코코아 잘 마시는데….ꡓ 


뭐시라??? 코코아를 잘 마신다고??? 
그러면서 맨날 나한테는 ꡐ코코아는 애들이나 마시는 거야.ꡑ 그렇게 말했으면서! 
그리고 자기는 맨날 그 쓴 원두커피만 마셨으면서!!! 
(원두커피가 무슨 맛이 있어?? 2:2:2 황금비율의 다방커피가 짱이지!!!) 


ꡒ준현이, 코코아도 잘 마시고 아이스크림도 좋아해. 파르페도 잘 먹고. 역시 형제구나, 싶기도 해.ꡓ 


발끈~ 
어째서 내가 모르는 우리 형아에 대해서 저렇게 잘 아는 거야!!!! 


ꡒ준현이에 대해서 잘 알아?ꡓ 

ꡒ아니, 별로. 그냥 그런 단편적인 것만 알아.ꡓ 


갑자기 씁쓸하게 미소 짓는 윤후. 
에? 내가 뭘 잘못 물었나?? 


ꡒ사실… 준현이는 나를 별로 안 좋아하거든. 내가 좋아한다고 하니까 나를 상대해 주는 거야.ꡓ 

ꡒ에?ꡓ 

ꡒ나는 준현일 좋아하는데… 준현인 그게 아니거든. 준현이는 바람 같아서… 아무나 붙잡지 못해.ꡓ 


바람은 무슨… 뭐… 바람기가 다분하긴 하다만…. 


ꡒ아무한테나 마음을 안 주거든. 그래서 좀… 서운하기도 해.ꡓ 


부, 분위기가 침체됐어!!!! 
어떻게 하지? 뭐라고 위로를 해야 하나?? 


ꡒ그, 그런 게 아닐 거야.ꡓ 

ꡒ?ꡓ 

ꡒ만약 준현이가 너한테 조금의 마음도 없었다면 오늘 이렇게 같이 나오는 일도 없었을 거라구! 그러니까 준현이는 정말 싫어하면 아예 상대도 안 한단 말이야. 그치만 넌 다르잖아. 그… 준현이랑 키스도 하고 또….ꡓ 

ꡒ그거야… 준현이가 워낙 스킨십을 좋아하니까 그렇지. 애써 위로할 필요 없어.ꡓ 

ꡒ그, 그치만….ꡓ 

ꡒ아이스크림 다 녹겠다. 어서 먹어.ꡓ 


고개를 숙이고 스푼으로 녹기 시작하는 아이스크림을 푹푹 찔렀다. 
준현이 나빠… 왜 저런 애한테 상처 주는 거야?? 


…어쩐지 슬퍼 보이는 윤후가 남 같지 않았다. 
나도 얼마 전까지… 선배의 마음을 확인 못 하고 혼자서 마음고생을 했으니까…. 
그래서 선배의 마음을 조금이라도 얻은 뒤에 얼마나 기뻐했는데…. 
이 녀석도 나와 같았다. 
좋아하는 사람의 마음을 확실하게 알지 못 하고 혼자서 맘 졸이는… 
얼마 전의 나와…. 


ꡒ안 먹어? 다 녹아 버렸잖아.ꡓ 

ꡒ아….ꡓ 


이제는 아예 흐물흐물해진 아이스크림을 보니 입맛이 딱 떨어졌다. -_-;; 


ꡒ가자. 30분 됐어.ꡓ 

ꡒ응.ꡓ 


휴대폰을 찾으러 가기 위해서 자리에서 일어났다. 
그렇지만… 가라앉은 분위기는 좀처럼 되살아나지 않았다. 


ꡒ이제 전화 해 봐.ꡓ 

ꡒ응.ꡓ 


전원을 넣고 1번을 꾸욱 눌렀다.(준현이 번호.) 
신호가 울리자마자 준현이가 전화를 받았다. 


[야!!!!!!!! 너 거기 어디야!!!!!!!!!!] 

ꡒ응? 극장 앞인데?ꡓ 

[거기서 꼼짝 말고 있어!!!!! 어디 갈 생각 하지 말고!!!!!!! 움직이지 말고 그대로 있어!!!!!] 


귀가 아플 정도로 큰 소리를 지르는 준현이. 
누굴 닮아서 성격이 그리 급한지…. 


ꡒ뭐래?ꡓ 

ꡒ이리로 온대.ꡓ 

ꡒ그럼 기다리면 되겠네.ꡓ 

ꡒ응.ꡓ 


준현이와 선배가 곧 올 것이다. 
그 전에…. 


윤후의 옷자락을 살짝 잡아 당겼다. 
ꡐ왜?ꡑ라는 표정으로 나를 쳐다보는 윤후. 
에… 쑥스럽긴 하지만…. 


ꡒ저기… 힘 내!ꡓ 

ꡒ응?ꡓ 

ꡒ나… 네가 마음에 들었으니까… 그러니까… 잘 해 봐!! 너라면 준현이를 잡을 수 있을 거야!!!ꡓ 


잠시 놀란 눈으로 나를 보다가 피식 웃는 윤후. 
그러더니 손을 들어서 내 머리를 살짝 쓰다듬어 준다. 


ꡒ그래, 고마워. 힘낼게.ꡓ 

ꡒ응!ꡓ 


헤헤… 상당히 마음에 드는 애다…. 
준현이랑 잘 됐으면 정말 좋겠어. 


ꡒ야~~~ 김 준하!!! 정 윤후!!!ꡓ 


멀리서 누군가가 부르는 목소리가 들린다. 
준현이하고…. 


ꡒ준하야!ꡓ 

ꡒ지혁 선배!!!!ꡓ 


내가 사랑하는 사람!!!! 



(5)Merry Christmas!!! 



ꡒ와아~ 눈이다!!!ꡓ 


밤이 되자 눈이 내리기 시작했다. 
까만 밤하늘에서 쏟아져 내리는 하얀 함박눈… 
정말 아름다웠다. 


ꡒ멋지다….ꡓ 

ꡒ응.ꡓ 


모 백화점 앞… 
커다란 크리스마스트리에 불이 들어왔다. 
반짝반짝 거리는 크리스마스트리를 바라보는 연인들…. 


ꡒ우리도… 연인처럼 보일까?ꡓ 

ꡒ응?ꡓ 

ꡒ아냐. 그냥 해 본 소리야.ꡓ 

ꡒ쳇. 싱겁기는….ꡓ 

ꡒ하하.ꡓ 


이제 곧 12시가 된다. 
12시가 되면… 모두가 기다리던 크리스마스…. 


ꡒ도무지 이해가 안 돼. 왜 남의 생일을 그렇게 기를 쓰고 챙기는 거지?ꡓ 

ꡒ하하, 그래?ꡓ 

ꡒ응. 뭐, 하지만… 이런 날이 하루쯤은 있는 것도 좋겠지.ꡓ 

ꡒ응.ꡓ 


내게 살짝 기대오는 준현이의 어깨를 감싸 안았다. 


ꡒ참, 이거. 선물인데….ꡓ 


잊을 뻔 했다. 
준비했던 선물을 건네주었다. 


ꡒ…뭔데?ꡓ 

ꡒ풀어봐.ꡓ 


뽀시락 거리며 포장을 뜯는 준현이. 
그리고 곧 모습을 드러낸…. 


ꡒ시계?ꡓ 

ꡒ응. 너 시계 안 차고 다니잖아.ꡓ 

ꡒ귀찮아서 안 찬 건데….ꡓ 

ꡒ그래? 맘에 안 들어?ꡓ 

ꡒ뭐… 맘에 들고 안 들고를 떠나서… 선물이니까 받아야겠지?ꡓ 


생긋 미소 지으며 내가 준 시계를 손목에 차는 준현이. 
정말 사랑하지 않고는 배길 수 없다. 


ꡒ참, 이건 내가 준비한 거.ꡓ 


내게 작은 쇼핑백을 건네는 준현이. 
서, 설마… 크리스마스 선물??? 


ꡒ크리스마스니까… 이 정도는 해 줘야지.////ꡓ 


어쩐지 준현이의 얼굴이 빨개진 것 같았다. 
정말 나날이 새로운 모습만 본다니까. 


ꡒ고마워, 준현아.ꡓ 

ꡒ고맙긴, 뭘.ꡓ 


준현이가 준 선물은…. 


ꡒ가죽장갑?ꡓ 

ꡒ멋지지?ꡓ 

ꡒ멋지긴 한데… 깡패 같지 않냐?ꡓ 

ꡒ무슨 소리야!! 내 안목을 무시하는 거야??ꡓ 

ꡒ그런 뜻이 아니고….ꡓ 

ꡒ아님 됐어. 앞으로는 손 차갑게 하지 마, 알았지??ꡓ 

ꡒ응.ꡓ 


이제 내 손을 따뜻하게 해 줄… 준현이의 손과 이 가죽장갑…. 
내 손을 잡은 이 작은 손을 절대로 놓지 않을 것이다. 


ꡒ아… 12시다!ꡓ 


하늘을 화려하게 수놓는 아름다운 불꽃들…. 
그리고…. 


ꡒ메리 크리스마스, 준현아.ꡓ 

ꡒ메리 크리스마스.ꡓ 


내 사랑스러운 연인의 달콤한 입술. 






12시가 다가온다. 
주변에는 이미 연인들로 가득했다. 
준현이와 윤후도 이미 자리를 잡고 반쯤 껴안다시피 서 있었다. 


ꡒ부럽다….ꡓ 

ꡒ뭐가?ꡓ 

ꡒ아, 아니에요, 선배.ꡓ 


저 둘은 당당하게 스킨십을 하고, 애정을 자랑한다. 
나는 언제나 선배와 저렇게 해 보려나…. 


주변 눈치를 살짝 보다가 선배의 손을 잡았다. 
그러자 곧 움찔하는 선배…. 


ꡐ싫은… 건가?ꡑ 


풀이 죽어서 손을 빼려고 하자 갑자기 선배가 내 손을 세게 잡았다. 


ꡒ에?ꡓ 

ꡒ어때서 그래? 계속 잡고 있어.ꡓ 


나에게 싱긋 미소 지어 주는 선배. 
에헤헤…///// 


ꡒ이제… 준하도 내년이면 고 3이지?ꡓ 

ꡒ…네.ꡓ 

ꡒ많이 힘들 거야. 힘든 일 있으면 언제든지 연락하고….ꡓ 

ꡒ응.ꡓ 


힘들 거예요… 
내년에는 선배가 없을 거니까…. 


ꡒ그리고….ꡓ 

ꡒ?ꡓ 

ꡒ흠흠….ꡓ 

ꡒ?ꡓ 

ꡒ절대로… 나 없다고 다른 남자한테 눈 돌릴 생각 하지 말고….ꡓ 

ꡒ에?ꡓ 

ꡒ1년간 공부 열심히 해서… 좋은 대학 가야지?ꡓ 


아… 


ꡒ네! 나 반드시 선배네 학교로 갈 거예요!! 그러니까 선배!! 절대로 미팅이나 소개팅 같은 거 나가면 안 돼요!!! 내가 갈 때까지 조신(?)하게 기다리고 있어야 돼요!! 알았죠??ꡓ 

ꡒ그래, 알았어.ꡓ 


선배가… 선배가!!!!! 


ꡒ좋아해요, 선배. 아니 사랑해요!ꡓ 

ꡒ나도… 너 사랑해, 준하야.ꡓ 

ꡒ!ꡓ 


처음 듣는… 선배의 사랑 고백…. 
말을 한 당사자는 지금 다른 곳을 쳐다보며 헛기침을 한다. 
하지만 더 세게 내 손을 잡아주는… 커다란 손의 체온을 느끼며… 
나도 모르게 눈물 한 방울을 떨어뜨렸다. 


ꡒ왜, 왜 울어, 준하야!ꡓ 


내가 울면 선배는 항상 당황 한다. 
그러면서 또 그 큰 손으로 내 눈물을 닦아 준다. 


ꡒ울지 마… 나… 네가 울면 어떻게 해야 할지 모르겠어.ꡓ 

ꡒ아, 안 울어요. 눈이 눈에 들어갔나 봐. 그래서 그런가 봐요.ꡓ 

ꡒ쿡. 그래, 너 안 울었어.ꡓ 

ꡒ웃지 말라니까요!ꡓ 


순간 열두 시를 알리는 불꽃이 터졌다. 
하늘을 바라보려는 순간 선배의 양 손이 내 얼굴을 감쌌다. 
그리고 내 입술에 닿는 선배의 입술…. 


펑~ 펑펑~ 

불꽃은 계속 터졌지만 나도, 선배도 불꽃에 신경을 돌릴 수 없었다. 
깊고 진한 딥 키스…. 
서로에게 애정을 담아 진하게 키스를 했다. 


ꡒ하아… 하아….ꡓ 


약간의 호흡곤란이 올 때에야 떨어지는 선배의 입술. 
그리고 그 입술이 다시 내 입술에 살짝 와 닿는다. 


ꡒ사랑해, 준하야.ꡓ 

ꡒ네, 저두요, 선배.ꡓ 

ꡒ메리 크리스마스.ꡓ 

ꡒ메리 크리스마스.ꡓ 



내 생애 최고의 크리스마스였다. 



------------------------------------------------------------------- 


헐...-ㅅ-;; 

계절에 맞지도 않는 크리스마스 얘기입니다. 

좀 더 잘 표현했으면 좋았을 텐데... 

이상하게 허접해졌네요-ㅅ-;; 


소설 펌에 대해서 말씀드리겠습니다. 

현재 소설 펌을 원하시는 분들이 몇 분 계신데요... 

펌... 다 해드립니다. 
(사실... 몇 작품은 펌이 안 됐는데... 전에 열받는 사건으로 인해서 다 해드리기로 했습니다.) 

일단 펌을 해가시면 제 닉네임은 기본으로 꼭 넣어주시기 바랍니다. 

만일 제 닉네임을 넣어주지 않으신다면 허락을 해드렸어도 불펌이 됩니다. 

그리고 꼬랑지 글은... 

넣고 싶으시면 넣으시고 넣기 싫으시면 짜르셔도 돼요^^;; 


그리고 펌 허락 요청멜에 관한 글입니다. 

펌을 하고 싶으시면 메일에 펌할 작품, 펌할 곳, 제 소설을 읽은 곳을 정확하게 써주세요. 

그냥 무작정 '소설 펌하고 싶습니다.'라고 하면... 저 엄청 곤란합니다.-_-;; 

그런 분들께는 다시 메일을 드리죠. 

어떤 소설을 어디로 퍼 가실건지 다시 메일을 달라고요. 

저도 그렇지만 퍼가실 분들도 상당히 번거로울테니까요. 

앞으로는 펌할 작품과 펌 할곳을 제대로 적어주세요. 

그리고 제 소설 중에 시리즈가 많은데요...;;; 

사자성어 시리즈를 제외하고 나머지는 펌할 소설 하나하나 제목을 적어 주세요.-_-;; 

꽤 많겠지만... 아무튼 부탁드립니다. 

제 글 어떤게 어디에 갈 지 정도는 알아야 겠거든요^^;; 

그리고 예전에 퍼간 사람인데요... 거기에 다시 다른 작품 퍼갈게요. 

라고 하시는데...;;; 

그 분들도... 어디로 퍼갈건지 확실하게 알려주세요. 

제가 머리가 나빠서-_-;; 어디로 퍼가셨는지 기억 못하거든요. 

그래서 메일함을 한 번 뒤집습니다. 
(만일 메일 보내신 분이 이름 바꾸셨다면 죽음이죠. 메일 하나하나 확인을 다 하는데....;;;) 

그래서 부탁드립니다. 

퍼가신 분이라도 어디에 퍼 갈건지 다시 한 번 알려주세요. 

소설 퍼가실 거라면 저 정도는 해주실 수 있다고 생각합니다. 


그리고 마지막으로... 

팬픽 펌은 안됩니다^-^ 

제가 멋 모르던 시절... 그러니까 소설 쓰기 시작했을 무렵에는 팬픽 펌도 허락해 드렸는데요...(그 때는 팬픽이 뭔지도 몰랐습니다-_-;;) 

지금은 절대 안됩니다. 

만일 팬픽으로 제 소설이 올라와 있다 싶으면 그건 불펌입니다. 
(팬픽으로 퍼가신 분은 단 두분입니다. 그것도 한 작품이었습니다. 그건 기억하거든요.^-^) 

근원은... 워낙에 머리가 나쁘고-_-;; 작명실력이 없어서-_-;; 이름 하나 짓는데도 엄청 머리를 쥐어 뜯습니다. 

그런 이름을 다른 이름으로 고친다는 게... 그렇게 달갑지는 않네요^-^;; 

그래서 팬픽펌은 허락해드리지 않습니다. 



앞으로 소설 퍼가실 분들은... 

위의 사항들을 잘 유념해주셨으면 합니다.(^^)(__) 

어째 꼬랑지글이 엄청 길어졌습니다. 죄송합니다.-_-;;; 
