바른생활 소년... 불타오르다~! 


싱그러운 유월의 바람이 부는 교정을 한 소년이 절도있는 걸음걸이로 걷고 있다.
이곳은 사립 녹지 고등학교. 짙푸른 유월의 색깔이 교정 곳곳에 배어 있었다.
소년의 이름은 유정하. 어찌보면 반짝반짝  빛나는 것 같은 검은 머리를  짧게 잘라 단정히 
빗어 넘기고 조금 더운 초여름의 날씨에도 불구하고 차이나칼라의 여름 하복셔츠를  목까지 
모두 잠그고, 감색의 교복바지를 마치 칼날처럼 세워 거기에  손이라도 댈라치면 마치 베일
듯 그렇게 다려입고는 똑같은 보폭으로 일정한 리듬을 타고 그는 학교를 거닐고 있었다. 그
는 이 아름다운 풍경을 자랑하는 녹지 고등학교의 선도부장이었다.
선도부장! 선도부장이라고 하면 왠지 강하고 뭔가 터프할것같은  인상을 풍기는 조폭타입을 
연상하겠지만 천만의 말씀이다. 유정하, 그는 이 녹지 고등학교에서 선도부장  유정하보다는 
녹지의 영원한 여왕님으로 더 알려져 있었다. 물론 본인만 모르고 있지만"""!(왜?, 내가 그리 
설정 했으니까! 쿄호호호 ```)
지금은 한가로운 점심시간. 이제 곧 수업종이 울리것이다. 그는 수업종이 울리기 20분전  항
상 점심식사를 끝내고 교정 곳곳을 순찰? 하고 다니는 것이 하루의 빼놓지 않는 일과이다.
오늘도 다른날과 다름없이 20분전에 숨어서 담배를 피는 학생은 없는지.. 혹 금품을  갈취당
하는 학생은 없는지..기타등등 불미스러운 일들이 일어나지 않는지 획인하려고 그  우아아한 
발걸음으로 교정을 누비고 다니는 것이다.
「-음... 만족스럽군! 오늘도 깨끗하고 아름다워! 이 얼마나 학교다운가?」
유정하, 그는 입가에 나른한 만족스러운 웃음을 한가득 띠우고 화장실 옆을 지나갔다.  그가 
지나간 뒤로 많은 학생들이 나타나 (어디서 갑자기  나타났는지는 모르겠지만) 몽롱해진 눈
으로 그의 뒷모습을 쫒고 있다. 이른바 그의 팬들이다. 이 녹지 고등학교의 학생들은 자신들
의 영원한 여왕님 유정하의 나른하고 만족스런 웃음을 매일 보기위해 점심시간의 마지막 20
분을 금연의 시간으로 정해놓은 것이다. 그리고 아무 사고도  일으키지 않고 조용히 유정하
가 교정을 거닐 수 있게 배려해 놓은 것이다. 그런걸 알리 없는 유정하는 자신의 강력한 카
리스마와 기도로 이 험악한 남자 학교인  녹지 고등학교의 규율이 철저히 지켜지고  있다고 
철썩같이 믿고 있었다. 즉,  아름다운 바부팅이인거다. 아름다운  바보 유정하에게서 진짜로 
강력한 카리스마와 기도가 뿜어져 나오는지는 잘 모르겠지만 어쨌든 유정하가 시각적  효과
만으로도 충분히 시끌벅쩍한 남학교의 점심시간 후반을 고요하고 평화로운 낙원으로 바꾸어 
놓을 수 있는 영향력을 지닌 것 만은 틀림없었다. 아름다운 바보 유정하는 자신의 뒷모습을 
수 많은 학생들이 집어 삼킬듯이 바라보는  것도 못느낀채 화장실을 지나 표표히  운동장을 
가로질러 갔다. 교실 창문너머로 그런  유정하의 모습을 보려고 많은  학생들이 파리떼처럼 
달라 붙어 있었다. 유정하가 흘끗 시선을 2학년 3반의 교실쪽으로 던지자 그쪽 교실에서 무
언가 쿵하며 넘어가는 소리가 들렸다. 눈이 마주쳤다고 느낀  한 남학생이 기쁨??을 이기지 
못하고 뒤로 넘어가 기절한 것이다.  
(음....역시 변태 학교군!)
그런 소동을 전혀 알리없는 그리고 전혀  느끼지도 못하는 우리의 아름다운 바보  유정하는 
교정의 마지막 순찰 코스인 체육창고쪽으로 발걸음을 옮겼다. 서서히 걸음을 옮기는 유정하
의 코끝에 진한 풀내음이 느껴졌다. 곱게 자란  잔듸가 이리와서 한번 누워봐! 하는 유혹을 
던지고 있었다. 유혹을 이기지 못한 유정하는 아무도 없나 주위를 살피고는 파란 잔듸의 나
라로 들어갔다.
「-으~~음!!」
유정하는 신음같은 탄성을 나직히 내 뱉으며 잔듸위에 벌렁 드러 누웠다. 유정하의 고운 두
눈에 파란 하늘이 가득 들어왔다. 어릴때처럼 파란 하늘의 햐얀 구름을 보며 유정하는 저건 
양떼, 저건 솜사탕, 저건 산타의 허연 수염.......이렇게 상상을 하며 키득거렸다.
「킥킥!! 혼자서도 잘노는구나 우리의 엄하신 선도부장께서!~~」
어디선가 유정하의 신경을 긁는 소리가 들려왔다.
「헉!」
소리가 나는 쪽으로 시선을 던진 유정하는 그만 온 몸이 얼어 붙고 말았다.
거기에.. 그곳에...역시 신경을 긁는 소리가 난 쪽에 ...
아니나다를까! 유정하의 천적 강동우가 있었다. 것도  한손에 담배를 꼬나물고 단정하게 목
까지 잠가야할 셔츠를 가슴께까지  풀어헤친채... 바지는 꾸깃꾸깃 구겨진채  한판 잠이라도 
때렸는지 머리에는 잔듸가 달라 붙은채.... 자신에게 비웃음을 던지며 그 큰몸을 비스듬히 세
운채 건너편 나무밑에서 유유자적거리고 있었다.
미운놈! 썪을놈! 신경 거슬리는 놈! 에이 없어져 버리면 좋을놈! 복장 불량에 담배까지!!!
유정하는 자신의 시선안에 가득 들어오다 못해 비어져나갈 것 같은 강동우를 노려봤다.
「큿! 노려보면 어쩔건데? 왜 나를 바른길로 선도라도 하고 싶나부지?」
강동우는 190의 커다란 몸을 유연하게 일으키며 유정하쪽으로 다가왔다. 유정하는 자신에게 
다가오는 커다란 몸집의 강동우를 멍하니 바라보았다.
잘생긴놈! 잘빠진 치타처럼 늘씬한 몸을 너무나 유연하게 움직이는 놈! 하지만 지겹게 규율
을 무시하는 놈! 내속을 무던히도 썩히는 놈!  유정하는 거기까지 생각이 미치자 머리를 붕
붕 젓고는 이제까지 누워 있던 잔디에서 벌떡 몸을 일으켰다. 일어선 유정하는 재빨리 눈동
자를 굴리며 그 커다란 강동우와 대등한 위치를 점하기 위한 지형 지물을 살폈다.
-음! 저기 바위가 있군!
유정하는 잽싸게 바위쪽으로 이동해서 그  위에 올라서서 조금이라도 도전적으로  보일려고 
팔짱을 꼈다. 강동우가 어느새 날렵하게 자신의 코끝까지 다가왔다.
「어이! 여왕님! 여긴 왠일이셔?」
강동우의 싸한 담배향기가 배어있는 체향이 유정하의  코끝을 간지럽혔다. 유정하의 시선이 
강동우의 벌어진 가슴으로 가서 꼿혔다. 유정하는 황급히 시선을 위로 올렸다. 그랬더니  한
없이 깊은 강동우의 검은 눈동자에 빨려 들어 갈 것  같았다. 그래서 유정하는 재빨리 시선
을 강동우의 발끝으로 고정 시켰다. 그랬더니 강동우의 커다란 구두가 보였다. 불현듯  지금 
이 상황과 어을리지 않게 유정하의 뇌리에 발 큰놈은 뭐도  크다는데......! 하는 생각이 스치
고 지나갔다.(음....넌 역시 바보구나) 유정하는 심장이 벌렁거리기 시작했다.
두근! 두근! 두근!
-으....심장아! 제발 진정해! 이눔의 심장이 왜이리 팔딱거리는거야? 겁먹은거야.... 겁! 겁먹지 
말자! 저눔도 사람인데 설마 잡아먹기야 하겠어! (그건 모르지 이 바부야!!)
「그..그렇게 부르지마! 그렇게 부르는 놈은 변태 너밖에 없어」
「바보야 너만 모르지 모두 그리 부르고 있어!)
유정하는 벌름거리는 심장을 달래며 애써 목소리를 끄집어 내었다.
「흐응!」
강동우가 콧소리를 내며 비웃음 그득한 눈으로 쳐다봤다.
「내가 변태라고.... 큭!」
강동우는 혼잣말 처럼 중얼거리며 유정하에게 얼굴을 들이 밀었다. 강동우의 숨결이 너무나 
가깝게 느껴져서 유정하는 얼굴이 달아올랐다. 온몸이 알수 없는 기운으로 후끈 달아오르는 
것이었다.
「이학교에서 정상은 나 하나 밖에 없을걸~~! 여왕님!」
「미.....미친 놈!」
유정하는 그 말만을 괜시히 밀어내며  도망치듯, 아니 맹수같은 강동우에게서 도망을  쳤다. 
평화롭고 한가로웠던 유정하의 기분이 천적 강동우의 등장으로 여지없이 박살난 것이다. 오
늘도 강동우의 한판승! 도망치듯 달아나는 유정하의 뒷모습을 바라보며 강동우는 혼자 큭큭
거렸다.
「역시 재미있어! 이맛에 산다니까!」

강동우!
그는 누구인가? 그것이 알고 싶다.
강동우. 그는 이 아름답고 풍경 좋은  녹지 고등학교의 하나 남은 악(惡)!  하구한날 가슴께 
까지 풀어놓은 셔츠와 다림질도 안된 바지탓으로 복장불량은 기본이요! 거기에 지각은 밥먹
듯이 하고 수업도 지 맘대로고..... 더더구나 신성하고 아름다운 교내에서 흡연에 음주까지.... 
더 큰일 날일은 가끔 이웃 녹영 여고의 여학생들도 끌여들여 광란의 파티를 벌인다는 소문
도... 그럼에도 불구하고 밤낮으로 죽자사자 매달려 공부하는자신과  비교해 영 머리도 안좋
고 하반신만 발달한 것 같은놈이 맨날 자신과 교내 1,2위 성적을 다투는 이중인격의 불가사
의한 놈이다. 고로 이 사회에서 없어지거나 갱생시켜야할 막중한  사명을 불태울 만한 짐승
이었던 거다.(이상은 우리의 아름다운 바보 유정하의 버젼이었습니다)

하지만 유정하를 뺀 일반 녹지 고등학교의 학생들의 생각은 좀 달랐다.
강동우 그는 누구인가. 
녹지의 전설적인 존재...! 커다란 몸집과 누구도  인정하는 핸섬한 외모에 성적또한 타의 추
종을 불허하고 주먹은 이미 이 녹지의 짱인 적룡회의 회장을 단 한방에 날렸다는 공공연한 
비밀로 검증되었고, 그럼에도 불구하고 교만하지 않고 오만하지  않으며 자애롭게? 이 녹지
고의 어려운 학생들을 보살펴주는? 군주같은 존재였다.

강동우는 잽싼 날다람쥐처럼 도망치듯 황급히 자리를 뜨는 유정하의 뒷모습을 큭큭하는  웃
음을 흘리며 물끄러미 바라보았다.
-재미있어! 정말 재미있단말야! 날 갱생시키겠다고? 호오~ 그거 흥미로운  일이야!! 한번 해
보라지!!! 
유정하는 선포한 것이다. 녹지 최후 최고의 惡 강동우를 바른길로 인도하겠다고! 그 애기를 
친구들로부터 들은 강동우는 그날로부터 유정하의 눈에 유달리 벗어나게 행동을 하며  유정
하를 놀려 먹는것이 그의 유일무이한 취미가 되어버렸다. 요즘은  유정하도 녹지 최후의 惡 
강동우에게 두손 두발을 다 들었는지 설교도 훈계도 잔소리도  뜸한 참이었다. 사실 유정하
는 강동우만 보면 이상시레 뛰는 가슴을 진정시킬  수 없어 그를 피해 다니고 있었던 것이
다. 그런데 오늘은 그만 재수없게 하필 제일 만나고 싶지  않은 강동우를 것도 피하고 싶은 
한때에 갑작스레 만나 것 이었다. 물론 강동우 입장에서는  자신의 최고의 즐거음 유정하를 
만난것이 더 없는 기쁨 이었지만! 유정하는 수돗가로 달려가 확확  달아오른 얼굴을 찬물로 
식혔다. 
재수 없는 놈! 덩치만 산만해서 겁만 주고.....
우리의 아름다운 바보 유정하는 자신의 두근거림을 강동우에 대한 두려움으로 단순히  치부
해 버린 것이다.

평화로운 일주일이 그렇게 지나가고 바보 유정하는 언제나처럼 매일 매일 교정을  순찰하고 
맹수 강동우는 유정하의 억장을 긁듯 지각과 교내 흡연을  일삼고 있었다. 평화롭고 고요한
(바보 유정하 입장에서만) 하루가 흘러 지금은  방과후! 우리의 아름다운 바보 유정하는 선
도부의 잡무를 처리하는냐 오늘은 조금 늦게까지 학교에 남아 있는 것이다.
끼익!
오래된 문은 늘 그렇듯이 희한한 소리를 내며 열린다. 열린 문사이로 진짜 덩치에 어울리지 
않는 느끼한 미소를 띠우며 이 녹지  고등학교의 허울좋은 실세 적룡회의 회장인  이제웅이 
들어왔다. 

이제웅 그는 누구인가
그는 타고난 몸집과 순발력으로 거기에 기발하고 잘 돌아가는 머리까지 합세해서 이 일대를 
단숨에 손아귀에 넣은 불세출의 깡패였던 것이다. 타고난 깡패였던  그래서 이 세상에서 무
서운게 없던 그가 이 녹지에 들어와서 유정하의 빛나는 미소를 보고는 그만 한방에 녹아 지
금은 이리 유정하 앞에서만은 흐믈흐믈 형태를 잃은 액체처럼 구는 것이다.

「어! 부장 이 커피 마시고해!」
이제웅은 너무나 느끼한 미소를 입가에 걸고 한손에는 김이 모락모락나는 커피를  유정하에
게 건네 주었다. 
(이눔아 니 지금의 그 미소를 보면 니 똘마니들이 모두 화장실로가서 토해야 겠다)
유정하는 자신이 갱생시킨, 그래서 너무나 자랑스러운  훈장처럼 여겨지는 이제웅이 기특하
게 여겨져 그가 건네는 커피를 아무 경계심없이 받아 마셨다.
「훗!」
꿀떡꿀덕! 잘도 넘어가는 유정하의 목젖을 보며  이제웅은 의미있는 웃음을 흘렸다. 이상한 
웃음을 흘리는 그를 보고 유정하가 물었다.
「왜그래? 어디 이상한거라도 있어?」
바보스러울만치 순진한, 그래서 한입에 콱 먹어버리고 싶은  유정하의 귀여운? 질문을 받은 
이제웅은 그저 흐흐흐!!하는 괴기스런 미소만을 지을뿐 이었다. 이제웅이 건네준  커피를 말
끔히 싹 마신 유정하는 남은 잡무를 처리하기 위해 다시 시선을 종이더미로 가져갔다. 유정
하의 평소지론인 먹을 것은 저얼대 무슨일이 있어도 남기면 안된다를 실천하기 위해! 
어느새 주위는 어둑어둑해지고 창밖에서는 서늘한 바람이 설렁설렁 불어 들어 오고 있었다. 
낮동안은 그래도 제법 덥지만 그래도 저녁에는 시원한 6월의 밤인 것 이다.
-왜 이리 덥지? 그리고 저눔은 왜 저렇게 날 뚫어지게 보는거야?
유정하는 진정제 맞은 곰처럼 얌전히 두손을 가지런히 모으고 자신과 몇발짝 떨어진 곳에서 
자신의 얼굴을 홀린듯이 바라보고 있는 이제웅을 짜증스럽게 바라보며 생각했다.
「제웅아! 너 안가니? 볼일 없어? 휴!!!」
유정하는 달아오르기 시작한 얼굴을 앞에 흐트러져  있는 종이 하나를 집어 펄럭이며  식혔
다.
「왜 이렇게 덥지! 벌써 여름인가?」
「더워? 지금 덥니 정하야?」
혼잣말처럼 중얼거리는 유정하의 말소리를 들은 이제웅이 눈을 빛내며 물었다. 
「응! 이상하네 오늘따라.... 나 더위 잘 안타는데!」
이제웅이 음험한 눈동자를 빛내며 조그맣게 속삭였다.
「그럼 단추하나 풀러~~~!」
유정하는 잠시 생각하는듯 고개를 숙이더니 차이나 칼라의 셔츠깃으로 손을 가져갔다. 유정
하는 뜨거워진 두손으로 열심히 단추를 풀어 보려고 노력했다.  평소에는 그렇게 쉽게 풀어
지던 단추가 지금은 그 어떤 정교한 작업보다 어렵게 느껴졌다. 유정하의 손이 부들부들 떨
려왔다. 그 모습을 보고 회심의 미소를 짓던 이제웅이 은근슬쩍 유정하에게 다가왔다.  의자
에 앉아 허둥거리는 손짓으로 단추를 만지는  유정하의 귓가의 이제웅이 뜨거운 숨결을  훅 
하고 불어 넣었다.
「으....윽!」
아주 경미한 자극이었는데도 유정하의 몸이 튀어 오를듯 의자에서 움찔 거렸다.
「내가 풀어줄까?.....!」
이제웅이 착 가라앉은 목소리로 은근히 물어 왔다. 분위기가 이상하다. 이제웅의 눈이  불타
오르고 있었다.
「아...헉! 아...아니 됐어! 집에 가야겠어!」
바보 유정하도 무언가 위험하다는 걸 이제서야 깨달은 것이다.  유정하는 떨리는 다리를 추
스려 어떻게든 의자에서 일어나려했다
-여기서 당장 나가야해!
그러나 다리에 힘이 들어가지 않아 그만 도로 털썩 주저 앉고 말았다.
「이런!! 무리했나봐... 부장!」
그런 일련의 모습을 지켜보던 이제웅이 비릿한 웃음을 띠며 유정하의 어깨를 그 두껍고 끈
적끈적한 손으로 지긋이 눌렀다. 그 감촉에 온몸에  부르르 소름이 끼친 유정하는 이제웅을 
공포어린 눈으로 올려다 봤다.
「덥지?! 내가 단추를 풀어줄께!」
「하...하지마!」
유정하는 당황한 어조로 황급히 이제웅의  손길을 피해보려 했다. 그러나  이제웅은 입가에 
음흉한 웃음을 띠고는 자신만만하게 유정하의 목께로 손을 옮겼다.
-으아! 징그러워 이눔아!!
유정하의 마음의 외침과 상관없이 이제웅은 차근차근 단추를 풀러갔다.
한개.
두개.
세개.
네개.
다섯개.
여섯개.
이제웅의 손길에 따라 유정하의 하얀 가슴이 드러났다.
꼴깍!
이제웅의 침넘기는 소리가 어둑해진 방안을 울렸다. 이제웅은 잘 먹겠습니다 라고 하나님께 
감사기도를 드리고는 유정하의 하얀 가슴으로 손을 미끄려 뜨렸다.
「허억!」
유정하는 숨막히는 신음을 토했내며 충격으로  동그래진 눈을 치켜 떴다.  이제웅이 자신의 
검지를 세워 손톱으로 유정하의 가슴을 위에서 아래로 슥  할켰기 때문이다. 가슴에 가늘게 
붉은 줄이 세로로 그어졌다.
-이 망할 놈아 너 전생에 야생 고양이었냐?
유정하의 온몸이 의지와 상관없이 이제웅의 손길에 따라 불타올랐다.
「--이...이러...지마! 놔줘! 집에 갈꺼야」
유정하는 온몸에 힘이 하나도 없었지만 그래도 미약하게나마 저항을 시도 하였다.
「큭! 부장...! 가긴 어딜가! 우리 같이 좋은 시간을 갖자고~~!」
이제웅은 하얗게 드러난 유정하의 목덜미에 축축한 입술을 밀어 붙였다.
「으아악!....」
혐오감으로 온몸에 핏기가 가시는 느낌이 들은 유정하는 비명을  질렀다. 너무나 기분이 나
빴다..! 이제웅의 입술이 닿아 있는 목을 확 도려내고 싶었다. 온몸에 벌레가 스물거리는 느
낌이었다. 섹스하는게 이런 느낌이라면 평생 수도사로 늙어가도 상관 없을꺼 같았다.
「이런! 소리를 지르면 안되지 여왕님!」
이제웅은 곤란하다는듯이 어깨를 가볍게 으쓱하더니 주머니에서 손수건을 꺼내 유정하의 입
에 단단히 재갈을 물렸다.
「뭐 키스는 할 수 없지만 다른데도 맛있을꺼 같으니 이정도로 참을께! 부장」
「으으으....읍!」
재갈이 물린 유정하는 분노어린 눈으로 이제웅을 노려보고는 나오지도 않는 소리를  질러가
며 손발을 버둥거렸다. 
「쩝! 부장 생각보다 저항이 심하네! 약기운이 들 돌았나? 그럼 ,묶을께 부장!」
이제웅은 3일을 굶은 놈이 처음 먹이를 발견한 것 처럼 그렇게 집어 삼킬듯이 유정하를  바
라보았다.
-으.... 묶지마 이 변태야~~~ 묶긴 뭘 묶어!
유정하는 마음속으로 정신없이 외쳤다. 유정하의 눈빛에서 반항의 기미를 읽은 이제웅은 유
정하의 허리로 손을 가져가 허리벨트를 슥 풀어내었다.
-그...그걸로 뭐하려고! 때리려고?
-너 정말 변태냐? 
유정하는 겁에 질린 눈으로 이제웅을 올려다 봤다. 희미하게  미소를 띠우며 이제웅은 벗겨
낸 벨트로 유정하의 두손을 맞잡아 묶어 버렸다.
-으.... 아파!
너무 세게 묶인 손목탓에 유정하는 얼굴을 찡그렸다. 이제웅은 작업준비를 완료하고는 만족
스런 미소를 띠며 유정하를 쫘악 훑어 봤다. 그 시선에  유정하는 온몸에 닭살이 돋을 지경
이었다.
아! 저눔도 진정 변태였구나! (그걸 이제야 깨달앗냐 이눔아!) 으아악!!! 저리가 이새캬!!
유정하는 두발을 버둥거리며 미약하게나마 이제웅을 차서  밀어내려고 했다. 그러나 이제웅
은 먹음직스런 먹이를 앞에둔 하이에나처럼 온몸으로 유정하를 누르며 덮쳐 나갔다.
「읍....으으으....!」
가로막힌 입에서 억눌린 비명이 터져나왔다. 가슴을 핥던 이제웅이  이빨을 세워 물었기 때
문이다.
「부장! 아주 맛이 좋아!」
이제웅은 이보다 더 느끼하다 할 수 없을 정도로 느끼하게 말을 건넸다.
「아무래도 부장이 처음일꺼 같아서 내가 커피에 약을 탔어! 왜 흥분하면  좀 들 아플거 같
아서 말이야 ......지금 막 몸이 뜨겁지~~~!」
-이새캬 아플께 걱정되면 아예 이런짓을 하지마!!! 으윽 ....저리가! 저리가라고....!
「!!!!!........」
「엇! 벌써 섰네! 아주 건강한데!」
이제웅은 유정하의 바지위로 페니스를 더듬었다.
「약까지 준비할 정도로 부장을 사랑하는 나의 마음을 이해하라고~~~!」
유정하는 약기운으로 가물가물 거리는 의식을 붙잡으면서 생각했다.
넌 시러 이눔아~~~! 징그럽다고~~~! 누가 나좀 도와줘!
유정하는 혐오로 몸을 들썩였다.
「오! 부장 몸이 달아~~ 내가 완전히 가게 해 줄께~~!」
혐오감으로 몸을 비트는 유정하의 몸부림을 자기  마음대로 해석한 이제웅은 유정하의 바지
를 벗겨내었다.
「와! 제법인데!」
이제웅은 유정하의 하나남은 속옷을 벗겨내며 탄성을 질렀다. 이제웅은 유정하의 온몸을 눈
과 손으로 슥 훑고는 고개를 내려 유정하의 페니스를 입에 물었다.
「흐윽!」
유정하는 그 소름끼치는 감촉에 몸을 뒤로 젖히며 필사적으로 부르짖었다.
누가 도와줘~~! 누가!!!제발.....!
그때 유정하의 뇌속에 언제나 자신에게   비아양거리는 강동우의 모습이 갑자기  떠올랐다. 
유정하는 그 모습에 왠지 매달리고 싶었다.
강동우~~! 살려줘! 강동우, 도와줘!!!
약기운으로 달아오르는 몸과 점점 희미해지는  의식속에서 유정하는 자신의 천적  강동우를 
찾으며 눈물을 흘렸다. 유정하는 지금 왜 자신이 강동우를 찾는지 이해못하면서도 끊임없이 
강동우를 내까리며 자신을 구해주기를 빌고  또 빌었다. 하지만 필사적으로  찾는 강동우는 
나타나지 않고 의지를 배반한 자신의 페니스만 저 죽일놈인 이제웅의 입속에서 의지와 상관
없이 계속 커져만 가고 있었다.
「흐윽....!」
유정하는 절정으로 향해가는 자신을 주체못해 어느새 스스로 허리를 흔들고 있었다. 유정하
는 의식의 끈을 놓으면서 마지막으로 생각했다.
-나 이대로 저 망할 새캬에게 그냥 먹히고 마는 걸까??

바람이 서늘하게 옷속을 파고든다. 누워자고 있던 강동우는 감고 있던 눈을 번쩍 떴다.
-흐응!! 제법 썰렁한데....! 
강동우는 자리에서 일어나 늘어지게 기지게를 하고는 몸에 붙은 티그락지들을 대충 털어 냈
다.
-아흠~~ 잘 잤다. 내가 얼마나 잔거야!!!
강도우는 손목에 있는 시계로 시선을 돌렸다.
-에! 벌써 7시잖아. 집에나 가야겠다.
발걸음을 옮기던 강동우가 뭔가 허전한  느낌에 주위를 한번 휘휘 둘러  봤다. 주위 풍경은 
별반 자신이 잠들기전과 달라진게 없었다. 여전히 아름다왔고 한층  푸르러 가는 수목은 청
량감마저 주고 있었다. 근데도 뭔가 빠진것 같은 느낌이 계속 강동우를 괴롭혔다.  강동우는 
그자리에 우뚝 서서 자신이 왜 이렇게  허전함을 느끼나 생각해보다가 혼자 빙그레  미소를 
지었다.
-아!....그 바보를 못봤구나!
-음! 습관은 무서운거야. 오늘 그 바보를 한번 못봤다고 디립따 허전하네. 쩝!
-벌써 집에 갔겠지..왠지 입에 가시가 돋힌 느낌이네!
교문을 향해가던 강동우의 눈이 저도 모르게 선도부실로 향했다.
-응! 불이 켜져있네? 바보가 아직 집에 안갔나!
-흐응 ...집에 가기전에 바보나 한번 더 놀려 먹어 볼까나!!
자연스럽게 선도부실로 향하는 강동우의 발걸음이 어느때보다 즐겁게 느껴진다.

선도부실에서 이상한 소리가 흘러나온다. 포로노 비디오에서 많이 들은 잡소리들! 강동우는 
어느 잡놈이 옆 학교에서 여자애를 데려다 일을 치르나부다 생각하며 입가에 음흉한 웃음을 
흘리며 돌아 섰다. 어떤 놈이 누구를 데려다 무슨 잡짓거리를 하든 내 알바가 아니니까!!
-흐응! 그래 재미 좀 봐라 이눔아, 이 형님은 고이 물러가마!
-으응? 근데 왜 하고 많은 장소중에 하필  선도부실이지? 그 결벽증 깔끔이가 이런걸 허럭
할리가 없는데?
신음소리를 뒤로 하고 몇발짝 걸음을 떼던 강동우는 불길한 느낌에 사로 잡혀 우뚝 멈춰 섰
다.
-그 바보가 여자를? 
-아니지 그건 절대 아니지 .....그놈은 그런일을 할 주변머리가 안되지!
-그럼 누구? 누가 감히 여왕님의 심기를 건드리며 이딴짓을?
바삐 돌아가던 강동우의 머리에 한 생각이 스쳐 지나갔다.
-바부다! 그 바보가 위험한거다! 이쁘니까 별별 변태가 그놈을 노리니까!!
「이런 젠장!」
갑자기 초초해진 강동우는 한걸음에 선도부실에 다가가  문을 거칠게 잡아당겼다. 잠겨있었
다.
「이런.....망할!」
강동우는 선도부실의 문짝을 발로 힘껏 찼다. (음 ~~너 힘 쎄구나) 쾅 소리와 함께 문이  열
렸다.
「헉!」
바보가 깔려 있었다. 새하얀 나신을 드러낸채 바보가 몽롱해진  눈으로 얼굴엔 눈물이 범벅
이 되어 그 잡놈 이제웅이 밑에 납짝하게 깔려 있었다. 바보의 눈에 맺힌 눈물을 본 강동우
의 전신에 살의가 감돌았다.
「쥑인다!~~~~! 너 이제웅이 이 새캬!」
강동우가 들어선 순간 바보 유정하의 분신을 번들거리는 입술로 탐하고 있던 이제웅은 공포
에 질려 뒷로 손을 집어 엉금엉금 기어가며 강동우를 올려다 봤다. 강동우는 벗겨져있는 바
보 유정하의 하반신에 힐끗 시선을  주고는 불타는 눈으로 이제웅에게  다가갔다. 강동우는 
지금 살의에 불타고 있었다. 전신에 흉악한 기도를 내뿜으며  이제웅을 잡아 먹을듯이 노려 
봤다.
「사...살려줘! 동우야!....악!」
퍽 소리를 내며 강동우가 이제웅을 발로 차기 시작했다.
「죽여주마, 이 새캬! 감히 내 장난감에 니가 겁대가리 없이 찝쩍거려!」
퍽퍽!
「욱! 아악!」
강도우는 무표정한 얼굴로 두손을 바지 주머니에 찔러 넣은채  이제웅을 꾹꾹 밟아 나갔다. 
강동우의 발 아래 밟힌 이제웅이 정신을 잃었다. 그래도  분이 안풀리는지 강동우는 정신을 
잃은 이제웅의 턱을 세게 한번 더 걷어 찼다.
「으....응...하....아!」
신음소리에 돌아보니 유정하는 약기운이 극에 달해 온몸을 뒤틀고 있었다. 강동우는 널부러
져 있는 이제웅에게 침을 탁 뱉어 주고는 유정하에게 다가갔다.  그의 옆에 무릅을 끊고 살
펴보니 유정하는 온몸이 벌겋게 달아올라 어쩔줄 몰라하고 있었다.
「저 잡눔의 새캬가 대체 바보한테 무얼 먹인거야?」
「으응!!」
바보는 그 아름다운 몸을 뒤틀며 무언의 호소를 하고 있었다. 
끄응!
「야 바보야 나보고 어쩌라는거야~~!」
강동우는 유정하의 묶인 손을 풀어주며 투덜거렸다. 손이 풀린  유정하는 스스로 온몸을 더
듬기 시작했다.
「흐-읍!」
강동우는 숨을 멈추었다. 우와아!! 바보가 너무나 색스럽게 느껴졌다.
「야 ! 바보.... 정신차려」
강동우는 벌겋게 달아오른 유정하의 빰을 찰싹 찰싹 쳤다.
「으...응!....」
유정하는 눈껍풀을 열고는 촛점 잃은 눈으로 강동우를 쳐다 봤다.
「으으응...! 하...아! 어떻게좀 해줘!」
유정하가 신음처럼 가느다란 목소리를 밀어 냈다.
「야...! 야 바보 내가 여자도 아닌데 어떻게 해주긴 뭘 해줘!」
강동우는 난감해져서 혼잣말처럼 중얼거렸다. 벌겋게 유정하의 몸은 점점 달아오르고,  그렇
다고 어찌해 주기에는 뭔가 찝찝히기도 하고  만약 찝집함을 무시하고 손을 댄다  치더라도 
그렇게하면 자신이 이제웅과 똑 같은 놈처럼 느껴질 것 같아 주저되었다.
「휴----! 미치겠네!」
강동우는 달뜬 신음과 달아오른 몸을 주체못하는 유정하를 잠시 쳐다보다 긴 한숨을 뱉아냈
다.
「원망마라...! 저 잡놈이 먹인 약때문에 그런거니!」
강동우는 구석에 처박혀 있는 이제웅을 눈으로 죽일듯이 째리다가 유정하를 번쩍  안아들고
는 양호실로 향하였다.

강동우는 조심스럽게 유정하를 양호실 침대위에 누였다.
「흐응...! 흐응...!」
유정하는 떨어지기 싫다는 듯 강동우에게 달라 붙어 칭얼거렸다.  유정하에게 목이 끌어 안
긴채 침대로 엎어진 강동우는 한손을 유정하의 아래로 뻗었다. 물컹하고 살아 있는 것 같은 
유정하의 페니스가 강동우의 큰손에 잡혔다.
「아.....!」
유정하는 그 감촉에 몸을 바르르 떨었다.
-생각보다 과히 기분은 나쁘진 않군! 그래도 말이야 난 기본적으로 탱탱한  여자들이 더 좋
단말야!
강동우는 맘 속으로 이렇게 부르짖으며 손을 열심히? 움직여 약에 취한 유정하를 단숨에 정
상으로 이끌었다.
「하악!....」
몸이 달아 있던 유정하는 강동우의 손이 닿자마자 별다른 노력?도 안했는데 하얀 정액을 뿜
어내며 절정을 맛보았다.
「하아...하아....!」
「이제 됐겠지!....」
양호실 침대위에서는 바보 유정하가 첫 절정의 여운으로 가쁜 호흡을 내 뱉고 있었다. 유정
하의 정액으로 덮힌 자신의 손을 휴지로 닦던 강동우는 바보 유정하의 그런 모습을 보고 기
분이 야리꼬리해지기 시작했다. 강동우의 건강한 아들놈이  유정하의 색기어린 신음과 몸짓
에 때아닌 반응을 보이는 것 이었다.
-헉! 바보야 난 신체 건강한 대한민국의 청소년이란  말야!! 한번 뽑아 냈으니 빨랑 정상으
로 돌와다오!!
그러나 강동우의 기도의 힘이 미약했는지 유정하의 하반신이 다시 팔팔해졌다.
「어...어엇! 또 타오르네!!이 잡놈이 대체 얼마나 강력한걸 먹였길래~~!」
「발기부전인 아저씨들한테 팔면 한 몫 잡겠군.」
유정하의 타오르는 몸을 보며 강동우도 점점 몸이 뜨거워 졌다.  그때 갑자기 눈을 감고 헉
헉거리던 유정하가 눈을 번쩍 떴다.(에그 무서버라) 눈을 번쩍 뜬 유정하는 가는 팔을 슥 뻗
어 잡생각으로 진짜 멍하니 앉아 있던 강동우를 휘감아 당겼다. 얼굴과 얼굴이 맞닿아 땀구
멍이 보일 지경이다.
-와!! 바보 너 피부 좋구나!!!
강동우는 유정하의 숨결을 코앞에서 느끼며 멍청하게 바보의 피부가 엄청 보드랍다는  생각
을 했다.
「으....으윽! 이 바보가 왜이래....바보야 놔라!」
한편 유정하는 강동우의 강인한 입술을 홀린듯  바라보다 자신의 입술을 거기에 밀어  붙였
다.
「읍!!!.............」
부드러운 입술이 강동우의 입술을 집어 삼킬듯이 덮어 오고 그뒤를 이어 노련하지는 않지만 
엄청나게 뜨거운 유정하의 혀가 강동우의 입안으로 밀려들어 왔다.
-으윽! 뜨거워! 젠장 이자식 왜 이렇게 뜨거운거야.
어설프게 움직이는 유정하의 촉촉한 혀를 느낀 강동우는 온몸에 전류가 찌리리 흐르는 것을
느낄 수 이었다. 답답해진 강동우는  밍기적거리는 유정하의 혀를 낚아챘다. 평소  여자들을 
상대로 갈고 닦은 강동우의 빛나는 실력이 유감없이 발휘되는 순간이었다. 강동우는 격렬하
게 유정하의 아랫입술을 빨아들였다. 바보의 달콤한 혀를 자신의  이빨로 살짝 물었다 놓았
다.
「흐윽...!」
유정하는 자지러지는 비명섞인 소리를 질렀다. 강동우가  자신의 혀끝으로 열심히 유정하의 
혀끝을 비벼대자 손아귀에서 느껴지는 바보의 페니스가 젖어 왔다. 강동우는 정교한 혀놀림
으로 유정하의 입안 구석구석을 헤집고 돌아 다니며 아래에 닿아있는 손으로는 유정하의 귀
두부분을 가볍게 문질러 주었다. 이윽고 강동우의 격렬한 키스와 손놀림으로 바보 유정하는 
두번째 절정을 맞이 하였다.

강동우는 축 늘어진 유정하의 몸을 타고 앉아 가슴에 손을 대고 천천히 동그라미를 그리며 
몸을 숙여 그 뒤를 따라 혀를 이동 시켰다.
「하악!」 
축 늘어져 있던 유정하의 몸이 침대에서 튀어 올랐다. 가슴에 앙증맞게 자리잡은 분홍 돌기
를 잡아채 혀를 굴리고 깊게  빨아 들였다. 여자의 탱탱한 가슴이  아닌 밋밋하기짝이 없는 
가슴인데도 강동우의 가슴이 벌렁거렸다. 바보를 도와 주려던 강동우 자신이 어느새 침대위
의 야수가 된 것이다. 강동우의 혀는 아래로 아래로 이동하여 어느새 아랫배를 집요하게 탐
하고 있었다. 고개를 좀더 아래로 내리자 아까 이제웅이 입으로 물고 있었던, 자신이 손으로 
두번이나 보냈던 유정하의 페니스가 애액을 머금은채 빳빳이 서있었다. 잠시 망설이던 강동
우는 두 눈을 질끈 감더니 정하의 페니스를 덥썩  물었다. 미끈덩거리는게 약간 비릿하지만 
역겨울 정도는 아니였다.
-근데 내가 왜 이렇게까지 해야하지?
강동우는 유정하의 페니스를 입에 머금은채 생각에 잠겼다. (아! 너두 바부구나)
-에이 모르겠다 기분도 썩 괜찮고 그냥 가자!
강동우는 유정하의 페니스를 이로 잘근잘근 씹고는 위에서 아래로 반복적으로 훑어 주었다. 
유정하의 엉덩이가 들썩이고 허리가  요염하게? 흔들거렸다. 강동우는 바보의  그런 모습을 
힐끗 보더니 유정하의 페니스를 뿌리까지 입속에 넣어 강하게 빨아 주었다.
「흐윽....! 아....아앙...!」
아름다운 바보 유정하, 침대위의 야수 강동우의 입안에서 세번째 절정을 맞다.
「와! 맛이 이상해!!」
강동우는 얼굴을 찡그리고는 손을 뻗어 티슈를 끄집어내 입을 닦았다.
「으윽!」
강동우의 아들네미가 성화를 부린다. 
-자 이제 어쩐다! 남자에게 구멍은 하나고, 그러니까 거기로 하는 걸텐데! 쩝!! 좀 찝찝하지 
않나?
갈등에 휩싸인 강동우가 잠시 주춤하던 사이 우리의 아름다운 바보 유정하는 강력한 약기운
으로 다시 파워를 재 충전하고 있었다.
「허억! 또 서고 있네!! 이러다 이 바보 양기가 다 빠져나가 죽는거 아냐?」
온몸을 꼬며 유정하는 강동우를 문어처럼 휘감았다.
「으응!!! 빨리!!」 
「임마 넌 할거 다하고 몇번이나 뽑아냈는데 뭘 빨리!  ........ 헉! 혹시 바보 너 이쪽으로 타
고난 재주와 소질이 있었던 거냐?」

「아.....!으.....윽!」
「아....앗...앙....!」
침대위의 야수 강동우는 연달아 다섯번의 정사를 끝내고 침대위에 널부러져 만족스런  미소
를 지었다. 음 허리가 아프다!  강동우는 멍하니 생각했다. 아무리 한창  나이라도 다섯번은 
무리였나보다. 강동우의 밑에는 우리의 아름다운 바보 유정하가 완전히 양기를 빼앗긴채 의
식을 잃고 깔려 있었다. (이눔아 무겁것다)  강동우는 조심조심 아직도 유정하의 속에 깊게 
박혀 있는 자신의 페니스를 빼내었다.  미끈하는 유정하의 애널내의 감촉에  온몸이 부르르 
떨려오며 강동우의 페니스가 다시 부풀어 오르려 한다. 그 느낌에 유정하도 의식을 잃고 있
긴 하지만 뭔가를 느꼈는지 등이 움찔하고 움직거렸다. 강동우가 유정하의 등을 토닥거려주
며 이제 그만 자라고 귓가에 나직히 속삭여주자 바보 유정하는 말 잘듣는 아이처럼 쌔근쌔
근 잠이 들었다.
「음....한동안 안깨겠지! 그정도로 힘을 뽑았는데!」
유정하의 따스한 체온을 느끼며 잠시 같이 누워있던 강동우는 어느새 체력을 회복했는지 침
대에서 조심스럽게 몸을 일으켰다. 바닥에 내려선 강동우는 양호실에 비치되어 있는 수건을 
찾아 세면대에서 물을 묻혀와 자신과 바보의 정액으로 얼룩져있는 유정하의 몸을 대충 닦아 
주었다. 그리곤 자신의 바지를 주워입고는 옆의 선도부실로 가서  유정하의 옷을 들고와 늘
어져 있는 유정하에게 옷을 입혔다. 옷을 다 입고도 죽은듯이 잠들어 있는 유정하를 물끄러
미 바라보던 강동우는 바닥에 떨어진 자신의 셔츠를 주워 입고는 바짓주머니에서 담배를 꺼
내 물었다.
-그럼 이 바보가 잠든사이 그 잡놈을 완전히 죽이러 갈까나!
강동우의 입가에 살의가 짙게 밴 미소가 떠올랐다.

「으....으응!!」
유정하는 조심스럽게 눈을 떴다. 여기가 어디지.... 온몸이 너무너무 아프다.  나 맞았나? (음 
역시 바보군!) 유정하는 잠시 그대로 누워 주위환경을 눈동자만을 굴려 살펴보았다.
익숙한 냄새, 하얀 벽면....
아! 양호실이구나! 
근데 내가 여기 왜 누워있지? 그리고 머리랑 몸이 왜 이리 아픈거야? 나 뭐했지?
커피를 마시고....
커피....!
허억! 이제웅" 그 썩을 놈의 새캬가 날.......!
유정하는 멍해진 머리속의 퍼뜩 떠오르는 생각에 몸을 벌떡 일으켰다.
「으...아고고.....허리야.........엉덩이야!」
허리? 엉덩이?
아파!! 아프다......!
으악~ 나 이제웅에게 당한거야?
유정하의 얼굴이 밀랍을 입힌것처럼 하얗게 변했다.
내옷...! 내옷!! 여기를 빨리 나가야해...!
유정하는 자신의 옷을 찾다가 자신이 이미 옷을 다 입고 있는 것을 발견했다
(이눔아~~ 그래 장하다. 큰 발견했다)
유정하는 의자위에 놓여있는 자신의 가방을 낚아채서는 아픈 허리와 엉덩이를 이끌고  조심
조심 양호실을 나갔다. 유정하가 모퉁이를 돌아 계단을 막  내려가는데 급히 어디론가 향해 
뛰어가는 자신의 천적 강동우의 모습을 발견했다. 유정하는 그런  강동우의 모습을 보고 갑
자기 몸이 화르륵 불타올랐다. 유정하는 자신의 양손으로 두빰을 때리며 고개를 저었다.
-어!! 내가 왜이러지....!
난 이제웅이에게 당했는데 왜 자꾸 강동우의 모습이 연상되지!! 몰래 학교를 빠져나가는 유
정하의 뇌리에 강동우와 자신의 겹쳐진 모습이 자꾸 떠 오르는 것이었다. 음란하게 몸을 비
틀며 강동우를 원하던 자신의 모습이 자꾸 연상되는 것이었다.
-하!!! 나 아무래도 좀 이상해졌봐! 이 상황에서 왜 강동우 그 썩을 눔이 생각나는거야! 왜?

「헉! 이 바보 대체 어디로 간거야?」
잡놈을 처리하고 바삐 달려 온 강동우는 자고 있어야할 바보가 없어져 버린 걸 발견했다.
우쒸! 그 잡놈을 더 죽이고 와?.......!
강동우는 양호실문을 발로 차며 화풀이를 했다.
-씨 아플텐데.......! 기다리지! 그럼 내가 데려다 줄텐데......없어지고 xx이야.
강동우는 텅빈 양호실 문앞에 주저앉아 담배를 피웠다. 몸을  들썩이며 자신을 원하던 유정
하의 모습이 자꾸 떠올라 담배를 잡고 있는 손끝이 떨려왔다.
-으.......코피나려하네!!
강동우는 몸을 일으켜 피우다 만 담배를 발로 비벼끄고는 걸음을 옮겼다.
-바보랑은 낼 얘기 해야겠지~~!
씩 웃는 강동우의 얼굴이 상쾌해 보인다.

「하악....!」
유정하는 미칠것 같은 쾌감에 등을 있는 힘껏 재꼈다. 강동우의 검지 손가락 하나가 동굴주
위를 애태우듯 맴돌다가 예고없이 안으로 쑥 들어 오자 유정하는 그 생소한 느낌에 몸을 파
르르 떨었다. 강동우는 부들부들 떨리고 있는 유정하의 내벽을  손으로 살살 문지르며 달래
었다. 하아하아!! 내 뱉는 유정하의 신음소리에 의해 방안이 열기로 후끈 달아 올랐다. 자신
의 손가락에 헐떡이며 몸을 비트는 유정하의 애끓는 몸짓을 바라보던 강동우가 고개를 내려 
유정하의 분신을 입안으로 삼켰다. 맹렬한 기세로 유정하의 페니스가 부풀어 오르며 강동우
의 입안을 찔러 대었다. 강동우는  그런 유정하의 욕구를 충족시키려는듯  열심히 유정하의 
페니스를 입안으로 빨아들였다.
「아아아.........앗!」
강동우가 페니스를 입에 문채 내벽을 자극하자 유정하의 입에서 날카로운 교성이  터져나왔
다. 연신 야시러운 신음을 흘리는 유정하에게 자극을 받았는지 강동우의 분신이 끄덕거리며 
하늘로 향했다. 강동우는 유정하의 애널에  자신의 페니스를 조준하고는 한번에  힘을 주어 
깊숙히 침입하였다.
「흐.....으윽........!」
유정하가 삽입의 고통에 온몸을 빳빳히 굳히며 치켜올려진 다리를 부들부들 떨었다. 두눈을 
감은채 자신에게 꽤 뚫려 파닥거리는 유정하를 강동우가 부드럽게 쓰다듬었다. 
「눈을 떠.......! 정하야. 지금 네안을 가득 채운게 누군지 보라구.」
강동우의 부드러운 속삭임에 유정하가 힘없는 눈껍풀을 들어 올렸다.
「착하지!! 자 봐. 네 안에 있는 건 나 강동우야! 넌 이제 내꺼야.」
유정하가 무거워진 눈껍풀을 도로 닫으려 하자 강동우가 허리를 살짝 움직였다.
「으윽!!」
아픔에 다시 눈을 뜬 유정하의 얼굴을 한손으로 붙잡은채 강동우는 나직하지만 정확한 음성
으로 중얼거렸다.
「바보야 ,잘 들어, 네안에 있는 건 나 강동우야, 다른 누구도 아닌 강동우~~~! 이제 이름을 
불러봐! 그럼 널 천국으로 보내줄께!」
「동우...., 강.... 동우.....!」
유정하가 흐느끼듯 강동우의 이름을 흘렸다.
「그래 정하야! 잘했어」
강동우는 만족스런 웃음을 머금고는 한손으로 유정하의  페니스를 잡은채 허리를 움직였다. 
처음에는 부드럽고 느리게.....그러다가 점점 격렬하게! 고통스런 열기가 천천히 온몸으로 퍼
진다. 깊숙히 그 안쪽까지 침범하는 강동우의 페니스를 온몸으로 받으며 유정하는 흔들리고 
있었다.
「아아......앗......동우......! 동우.....!」
「히이익......!읏 ㅅ......동우......!」
끼익끼익 거리는 불협화음과 함께 몸안에서 강동우의 뜨거운 물결을 느낀 유정하는  주문처
럼 강동우의 이름을 부르며 의식을 잃었다.

유정하는 조심스럽게 걸음을 뗐다.
-흐윽~!
-끄응!!
아팠다. 온몸이 두들겨 맞은 것 처럼 아팠다.
특히...... 허리부터 엉덩이 그 중심쪽이 얼얼하고 불편하다.  바보 유정하는 오늘에서야 치질
환자의 고통을 십분 이해할 수 있었다.
-이제 치칠걸려 고생하는 놈들에게 정말 잘해줄꺼야!
유정하는 두 주먹을 꼭 쥐고 굳게 결심했다.

녹지의 2학년 7반 학생들이 술렁거렸다.
「이제웅이 어디있냐?」
아침부터 녹지의 아름다운 여왕님 유정하가 몸소 불세출의 깡패 이제웅이를 찾고 있기 때문
이다. 녹지의 모든 아이들이 알고 있었던 것이다. 이제웅이가 유정하를 엄청나게 잡이  먹고 
싶어 한다는 것을.......! 그런데 그 먹이가 지발로 찾아와서 그 먹이를 삼키려는 늑대를 아무
것도 모른다는 얼굴로 찾고 있기 때문이다. 용기있는 2학년 7반의 한 학생이 다가와 얼굴을 
붉히며 조그만 소리로 그 물음에 답했다.
「저..... 아직 안 왔는데..... 부장!」
「어?......그래! 고마워.」
아름다운 바보 유정하가 얼굴을 붉힌채 ,아직도 머뭇거며 서  있는 용기있는 학생에게 햇살
처럼 환한 미소를 보여 주었다.
으으응.......!, 쿵!
이미 돌아서서 저만치 우아한 발걸음을 떼고 있는 유정하의 등뒤로 숨넘어가는 신음과 함께 
박 깨지는 소리가 들렸다. 그건 용기있는 학생이 바보 유정하의 미소 직격탄에 맞고 장렬히 
산화하는 소리였다.

다다닥~~
쌔~~~애!!앵~~~~~ (뭔소리? 난 알지롱!!)
유정하는 아픈 엉덩이를 움켜잡고? 바람소리 나게 잽싸게 튀었다.
-허억!
오늘따라 유달리 썪을 놈이 자주 눈에 띈다. 유정하는 썩을놈  강동우의 눈에 띠기 전에 재
빨리 몸을 숨겨가며 아침부터 요리조리  피해 다니고 있었다. 아이들 말로는  그 망할 놈이 
반으로까지 찾아 왔단다.
-이런!! 이 학교 최고의 최후의 惡  인 니눔이 선도 부장인 내게  대체 무슨 볼일이란 말이
냐?
유정하는 한편으론 이유가 궁금했지만 도저히 오늘은 강동우의 얼굴을 제대로 볼 수가 없을
꺼 같았다.

녹지의 변태 아이들이 술렁거리고 있었다. 하룻밤새 너무많은것이 변해버려..
녹지의 아름다운 여왕님이 점심시간  산책을 거르시고....... 지극히  노말이던 자신들의 군주 
강동우가 왠일인지 그 여왕님의 뒤를 맹렬히  쫒고.......! 평소 같으면 질때 지더라도 땡벌처
럼 덤벼들어 어떻게든 바른길로 선도하려고 강동우에게 쫑알거릴 유정하가 하루종일 강동우
를 피해 다다닥 거리고! 가장 놀랄일은 학교  최대의 조직 적룡회가 해산된 일!! 그  리더인 
불세출의 깡패인 이제웅은 해산의 충격으로 창문에서 떨여져 전치 16주래고.......!
알수 없는 많은 일들이 하룻밤새에 일어난거다. 지금 이 아름다운 풍경을 자랑하는 녹지 고
등학교가 술렁이고 있다. 파문을 일으키며..........!

허억!
그만 정면으로 부딪혔다. 옆갈래길도 없는 긴 복도에서 그만 정면으로 부딪혔다. 궁지에  몰
린 쥐새끼도 도망갈 쥐구멍은 있다는데.......!
자신에겐 그마저 없었다.
그래! 이 순간만큼은 쥐야! 네가 정말 부럽구나......!
유정하는 절망감으로 고개를 붕붕붕 흔들었다. 먹이를 포획한 야수의 눈동자를 지닌 강동우
가 자신에게 자신만만하게 다가 오고 있다. 강동우의 입가에  지극히 흡족한 웃음이 떠오른
다. 강동우가 두눈을 번쩍이며 유정하에게 다가온다.
-저 미운 놈은 왜 날 찾는 걸까???
오늘은 그냥 날 냅 두면 안될까! 
지끈거리는 머리를 두손으로 움켜잡으며 유정하는 두눈을 질끈 감았다.

화르륵! 
달아올랐다. 가슴이 여자처럼 콩닥거리고 온몸이 화로에 들어간 것처럼 화끈화끈하다.
「음-_」
유정하는 낮게 신음을 삼켰다. 아침에 꾼 꿈이 강동우의 얼굴을 본 순간 살아났기 때문이다.
그.....그런 망칙한 꿈을 꾸다니!!! 
아직까지도 꿈속에서 지른 자신의 비음섞인 응응 소리가 귓가를 울리고 있는 것 같았다.
끄응~~!
강동우를 본순간 엉덩이 중심쪽에 자신도 모르게 힘이 들어갔다. 아직도 꿈속에서처럼 강동
우가 자신을 가득 채우고 있는 것 같았다.
-빌어먹을......! 빌어먹을.........

유정하에겐 어제 이제웅에게 먹힌것 보다 오늘아침 강동우랑 그렇고 그런 꿈을 꾼 것이 더 
큰 충격으로 다가왔다. 유정하에게 이제웅이 자길 한입에 꿀꺽  삼킨일은 자신의 의지와 상
관없는 약때문에 일어난 불가 항력적인 일이었다. 그렇기때문에 그일은 자신의 정신 건강을 
위해서 빨리 잊어 먹기로 마음 먹었다. 단  이제웅의 입을 봉하는건 필수이고! 원래 유정하
는 단순하기때문에 자신에게 불리한 일은 쉽게 잊는다........ 근데 문제는 왜 꿈에서 이제웅이 
아닌 강동우가 무료로 출연해서 자신과 부둥켜 안고 끙끙거리냐는거다.....!
강동우의 얼굴을 똑바로 볼 수 가 없었다. 그래서 하루종일  애써 피해다녔는데 그만 그 그 
썩을 놈이랑 정면으로 부딪혔다.
-이런 .......! 드뎌 나의 운이 다한건가....?. 
힐끗 시선을 돌린 복도창문 밖에서 누군가가  떨어 뜨린 걸레가 펄럭이며 아래로  곤두박질 
치고 있었다. 지금 자신의 운명과 같이 여겨졌다. 유정하는 온몸을 발갛게 물들인채  자신에
게 급히 뛰어오는 강동우를 바라봤다. 강동우가 한손을 들어  흔들면서 자신의 이름을 부르
는걸 몽롱히 들으며 고개를 아래로 떨구었다..
-뛰지마, 이눔아! 교내에서는 정숙이야!
단걸음에 코앞으로 다가온 강동우가 다정한 시선으로 유정하를 쳐다 봤다.
「정하야~~~! 정하야 오늘은 왜이리 보기가 힘드냐~~!」
곧이어 닭살스런 강동우의 음성이 머리를 울렸다. 엥? 오늘은 바보라고 안하네?
-너 그리고 나랑 그렇게 친했었냐?
생생한 꿈이 생각나 발그스레 달아오른 얼굴을 아래로 늘어뜨린채 바닥을 보던 유정하는 그
만 부드러운 강동우의 미소를 보지 못했다. 강동우는 석양에  금색으로 빛나는 유정하의 목
덜미를 보며 숨을 들이켰다.
「도망가지마!, 정하야~~! 애기를 해야지.」
잉~ 이것이 무슨 소리지? 무슨 도망? 내가 언제  도망을 갔어? 물론 오늘 내가 널 좀 피하
기는 했지만 그래도???? 도망은.....! 그리고 내가  너랑 무슨 할 얘기가 있어?  호.....혹시 너 
내가 아침에 꾼 꿈을 알고 있는 거야? 너 독심술 했냐?
「도...도망은? 언제 내가? 그리고 무슨 너랑 내가 무슨 할 얘기가 있냐?」
유정하는 당황해서 크게 소리쳤다. 강동우가 다 알고 있다는 듯이 씩 웃으며 유정하의 어깨
를 쳤다. 유정하는 강동우의 그런 몸짓에 기분이 더욱  나빠져 그를 노려봤다.. 그러나 기분
과 상관없이 강동우의 손이 닿았던 자리가 뜨거워 졌다. 유정하는 몸이 떨려 왔다. 강동우가 
유정하의 손을 덥썩 붙잡고 학생들이 이미 빠져나간 교실로  끌고 들어갔다. 조용한 교실에 
바보와 썩을 놈이 서로를 마주 하고 있다. 바보의 고오오오~하는 시선과 야수의 꽃잎 휘 날
리는 시선이 서로를 주시한다. 썪을놈이 그윽한 시선으로 바보를 바라보다가 닭살이 토도독 
떨어질 것 같은 낮은 목소리로 말했다.
「어제!」
목에 걸리듯한 강동우의 그 한마디에 유정하가 아연실색했다..
-헉! 어....어제일을 안다고......!
-그 망할 잡놈이 그새 소문을 퍼 뜨린거야! 그 잡놈은 몸만 병원에 입원하고  입만 퇴원 시
켰나부지! 그리고 어째서 내가 젤로 알리고  싶지 않은 놈의 귓구멍에 그  사실이 들어건거
야? 
유정하는 갑자기 이제웅과 강동우에게 치밀어 오르는 분노를 느꼈다.  날 덮친 잡놈이나 그 
사실을 아는 썪을 놈이나 똑  같이 여겨졌다. 그리고는 그런 잡놈에게  당한 자신이 한없이 
부끄러워졌다. 바보 유정하는 지금 알게 된 새로운 사실? 때문에  오늘 아침의 망칙한 꿈따
위는 어느새 다 날려보내고 그저 분노로 몸을 부들 부들 떨었다.
「그건 니가 상관할 바가 아니야, 넌 빠져,그리고 이 끈끈한 손좀 놓을래 기분이 더러워  지
려고 해!」
유정하의 매몰찬 말과 냉기어린 시선에 강동우가 정하를 잡고 있던 손을 스르르 놓았다.
「무슨 소리를 들었는지 모르겠지만 어제일은 잊어줘?! 실수고 이미 난 다 잊었어!」
유정하는 얼굴을 굳힌채 빳빳이 서서 강동우를 째려 보며 마지막으로 한마디를 더 붙였다.
「난 어제일을 미친개한테 물린걸로  치고 내 뇌리에서  싸악 지우기로 했으니까,  너도 잊
어!」
강동우가 유정하의 그소리에 안색이 변하며 그자리에 얼어 붙었다. 강동우의 변화를 감지하
지 못한 유정하가 계속 지껄였다.
「더 할말있어?」
유정하의 계속되는 말에 강동우는 믿지 못하겠다는 눈으로 그를 쳐다봤다.
「할말 없어! 그럼 나 먼저 간다.」
유정하는 차가운 북풍한설 같은 바람을 일으키며 쌩하니 교실을 빠져나갔다. 강동우는 충격
으로 얼굴을 굳힌채 얼음같은 유정하의 뒷모습을 바라만 보고  있었다. 잠시후 충격으로 멍
해진 강동우의 사고가 다시 돌아 오고 있었다.

허억!
미...미친개! 그럼 미친개에게 매달려 신음하던 넌.......? 미친 암캐냐!
잊어? 그럼 다 기억하고 있지만 너 싫다라는 소리! 젠장! 저 바보 누구를 호구로 아는거야. 
내가 어제 입으로 손으로 그렇게 땀을뻘뻘 흘러가며 봉사를 해줬는데......
뭐? 끈끈한손 치우라고! 기분이 더럽다고?  그 끈끈하고 기분 더러워지는  손에 앙앙거리고 
신음을 흘리던 너 뭐냐? 어제 좀 귀여워서 앞으로 잘 좀 보살펴? 주려는 이 강동우의 호의
를 개무시해!
헉~! 저 바부가~~!
홀로 교실에 남겨진 강동우는 기분나쁜 오로라를 마구 발산하고 있었다.

아이들이 소란스럽게 떠드는 소리가 유정하의 귓가를 때린다.
「한강, 낙동강, 금강,...........」
강? 
강!
강........!
콩닥! 콩닥! 유정하의 심장이 물을 끌어 올리는 양수기처럼 강한 펌프질을 해 댄다.
「동강의 오염이 심하대지........」
강.... 
동.....!
화끈,화끈~~ 유정하의 얼굴이 뜨거운 철판에 달군 것 처럼 마구 달아올랐다. 더불어  유정하
의 마구잡이로 뛰는 심장이 얄팍한 가슴살을 뚫고 나오려 한다.
「오늘 비온다는데 너 오늘 우산 가져.....」
우? 
우.......!
화르륵~~ 화르륵~~! 유정하의 몸전체가 통채로 펄펄 끓는 용광로에 빠진것처럼 불타오른다.
-망할 꿈 때문에.........!
-망칙한 꿈때문에........!
날 먹은건 이제웅인데 왜 자꾸 그 재수없는 놈의 얼굴이 떠오르는거야.....! 
유정하는 불현듯 강동우의 단단한 가슴팍을 뇌리에 떠올렸다. 그리고  그 가슴에 매달려 앙
앙거리는 자신의 모습을 함께 떠올렸다.
으응응~~~! 머릿속에서 종이 울린다.
「야, 정하야? 너 얼굴이랑 목이 빨개. 열나냐!」
성진이가 고개를 들이밀고 걱정스러운듯 유정하를  쳐다보다가 손을 뻗쳐 이마를  만져보려 
한다. 유정하는 얼굴을 성진이로부터 홱 돌리고는 거칠게 손을 뿌리쳤다.
「아냐, 더워서 그래」
성진이가 쑥스러운 얼굴로 말을 덧 붙인다.
「더우면 그 윗 단추하나만 풀러! 그래도 훨씬 시원해질껄!!」
-히익~ 단추??
단추! 
그때의 시츄에이션이 떠오른다. 갑자기 짜증이 확 몰려온 유정하는  거칠게 의자를 뒤로 밀
며 자리에서 벌떡 일어났다. 의자가 뒤로 넘어지며 쿵 소리 함께 쓰러졌다. 작은 소란에  반 
아이들이 소리를 낮추어 수군거렸다.
「어?어? 부장 화났나봐?」
「왜그럴까? 이제웅이도 병원에 입원했고 적룡회도 분해 됐는데......!」
「그래 맞아! 모처럼 학교도 더욱 평안해졌잖아? 근데 왜 정하의 심기가 불편할까?」
「글쎄?? 아마 내 생각에는 강동우 때문인거 같아! 왜 요즘 막 나가잖아....」
「!!!!!!!」
「..............」
「어디가?」
성진이가 묻는 소리와 아이들의 수군거림을 뒤로하고 유정하는 달아오른 몸과 참담해진  심
정을 끌어안고 힘없이 교실문을 나섰다. 젠장 !!내가 왜 강동우를 생각해야하는거야? 그리고 
그 재수 없는 놈을 떠 올릴때마다 격해지는 심장의 박동은 뭐야? 빌어먹을!!!
교실을 나서서 몇발짝 걷는데 모퉁이를 돌아 이쪽으로 오는 강동우가 유정하의 시야에 들어 
왔다 유정하는 벼락을 맞은 것 처럼 그자리에 우뚝 서버렸다.
젠장할.......! 그 빌어먹을 강동우를 만난거다.
두렵워서 보고싶지 않다는 감정과 왠지 엄청 보고 싶었던 것 같은 감정이 서로 엉켜서 사고
를 혼란스럽게 만든다. 웅성거리는 소음과 함께 아이들이 쳐다보는게 느껴진다. 그래도 유정
하는 움직일 수가 없었다. 발바닥에 강력 끈끈이라도 바른것처럼 바닥에 발이 착 달라 붙어 
버렸다. 강동우가 한발짝, 한발짝 자신에게 다가온다. 유정하는 어깨에 힘을 주고 침을 꿀떡
하고 목구멍으로 넘겼다. 유정하의 목젖이 크게 울렸다. 왼쪽 가슴에서는 심장이 미친년  널
뛰듯 뛰고 있었다. 집어 삼킬듯이 강동우를 바라보던 유정하의  눈이 강동우의 전신을 핧듯
이 훑고 지나간다. 강동우의 조금 길게 자란 머리가 아무렇게나 쓸어넘겨져 있었다.  그아래 
위치한 혈색 좋은 얼굴에는 단정한 이목구비가 자리하고 있었다.
꿈에서...........
꿈에서........ 강동우는 저 까만 두 눈으로 날 집어 삼킬듯이  바라 봤었다. 꿈에서 꿈에서 강
동우는 저 붉은 입술로 나를 온통 먹어 치우며 달콤한  말들을 귓가에 속삭였다. 꿈에서 저 
길다란 두손은 내 온몸을 헤메이며 끊임없이 나를 달뜨게 하고 괴롭히고 미치게  만들었다.. 
꿈속에서 저 단단한 가슴팍에 안겨 난 밤새 신음 했었다. 꿈속에서 다리사이에 자리잡은 강
동우의 그것이 날 그득채워 숨도 못쉬게 몰아 붙였다.
「하아.......!」
저도모르게 유정하의 비공에서 달뜬 신음이 흘러나왔다. 꿈이지만.......... 너무 생생해서 유정
하는 며칠째 밤잠을 제대로 못자고 있었다. 꿈을 꾼다.  밤마다 꿈을 꾼다. 강동우의 손아래
서 입술아래서 혀끝에서 끊임없이 애원하는 자신을 보는 꿈을 꾼다. 바보 유정하는 그 젠장
할 꿈때문에 강!. 동!. 우!. 이 세글자만 들으면 언제 어디서든 불타오르고 있었다. 단단한 어
깨와 넓은 가슴을 가진 강동우가 예의 그 튼튼한 다리를 일정하게 벌리며 다가온다. 날렵하
고 아름다운 치타처럼 관능적으로 느릿하게 한발 한발 다가온다.  유정하는 숨을 멈추고 기
다렸다. 바보라고 자신에게 시비를 걸기를......!
5일만에 보는 강동우는 꿈보다 더 생생하게 유정하의 맘을 설레게 했다. 아이들의 수군거림
과 시선을 의식하지 못한채 유정하는 자신도 모르게 다가오는 강동우를 갈구하는  눈빛으로 
바라봤다. 이제 한발만 내 딛으면 바로 앞이다. 유정하는 고개를 위로 올려 강동우와 눈높이
를 맞추었다. 지금이다. 이제 시비를 걸겠지! 꿈때문에 얼굴이  화끈거리기는 하지만 유정하
는 오랜만에 보는 강동우와의 일전을 위해 전의를 불살랐다.
「헉!」
쿵!
저도모르게 유정하의 입에서 소리가 나왔다. 왼쪽 폐근처에서 벌렁거리던 심장이 오른쪽 발
끝으로 추락했다. 강동우가 그냥 슥 지나쳐 간 것이다. 아무감정도 담겨있지 않은  무표정한 
얼굴로 자신을 스쳐 지나갔다. 냉막한  시선으로 앞만을 주시한채 그렇게  유정하란 인간이  
보이지 않는 것처럼 그냥 지나쳐 갔다.  등뒤로 강동우의 타박 타박 하는 발자국이  들린다. 
그 소리가 너무나 가슴 아프다.
-나, 남의 발자국 소리에 가슴아파 하던 놈있었던가?
강동우의 조롱섞인 소리가 듣고싶다. 배안쪽에서 뜨거운 기운이 치밀어 오르고 심장이 면도
칼로 얇게 베인 것처럼 쓰리다. 유정하는 어깨를 축  늘어뜨린채로 강동우와 반대편으로 걸
어갔다. 목적도 없이..... 그저 한발다음 또 한발......! 기계적으로...!
그러다 우뚝 섰다. 그리곤 고개를 돌려 등뒤를 봤다. 거기엔 강동우가 발걸음을 멈춘채 속을 
알 수 없는 눈빛으로 유정하를 주시하고 있었다. 버림받은  강아지가 주인을 원망하는 듯한 
그 눈동자에 유정하의 가슴은 왠지 더더욱 아파왔다.

방학을 며칠 앞둔 어느날, 강동우, 유정하 주연의 야시시스러운 꿈을 덜 꾸게 된 어느날  이
었다. 그러니까......! 강동우와 유정하의 서로 개무시하기가  시작된지 3주가 훌쩍 뛰어 넘은 
어느날 이었다. 방과후 조금 한적해진 교정을 전혀 학습능력이 없는 유정하가 또 다시 혼자 
거닐고 있었다
(왜? 그래야 사건이 일나니까? 사람이 많으면 암것도 안되거든)
교사뒷편의 인적이 거의 없는 체육창고쪽으로 가던 유정하는 이상한 소리를 들었다.
(왜 체육 창고쪽으로 갔냐고는 묻지 말아 주세요!! 나도 몰러!)
우리의 호기심 많은 바보는 체육창고 손잡이로 손을 뻗쳤다. 삐그덕하고 잘 쓰지 않는 문이 
무겁게 열렸다. 밝은 곳에서 어두운곳으로 들어온 눈이 처음엔  적응을 못해 아무것도 안보
였다. 잠시후 동공이 커지면서 모든것이 한눈에  들어왔다. 있었다. 썩을 잡놈이....! 것도 여
자를 부둥켜안고는. 그냥 부둥켜만 안았어도 조용히 나가주려했다. 그 썩을놈은 하반신만 살
아있는 짐승이니까......! 짐승이란 자고로 본능에 약하니까........! 먹고 자고 싸고 그짓하고...... 
그러니까...... 착한 내가 모든걸 이해주고 그냥 나가려 했었다.  짐승에게 떠들어 봤자 내 고
운 입만 아프니까.......!
근데 그런데 도저히 그냥 나갈 수가 없었다. 그놈과 그년의 작태가 도저히 그냥 나갈 수 없
게 만들었다. 심성 고운 유정하도  도저히 묵과 할 수  없는 상황 이었다. 썪을놈의  입술은  
여자의 목덜미에 붙어 있었고, 한손은 풀어헤친 여자의 가슴을 주무르고 있었고 ,또 다른 한
손은 여자의 치마속으로 깊숙히 들어가 꼬무락 거리고 있었다.  여자는 가쁜 신음을 흘리며 
붉게 충혈된 눈으로 강동우를 만지작 거리고 있었다. 여자의  한손은 자신이 꿈속에서 익숙
히 알고 있는 강동우의 가슴팍을 더듬고 있었고 하....한...한 손은  망칙스럽게 그러니까!! 바
지....지퍼를 내리고....! 그리고 그 여자의 입술은 강동의 귀를 핥고 있었다. 
봤다. 그 짧은새에 모든걸 봤다. 본 순간 꼭지가 확 도는 줄 알았다. 뚜껑이 열려서 푸푸 소
리를 내려 했다. 폭주하는 기차처럼 심장이 내 달린다. 의미를 알 수 없는 분노가 온몸을 지
배하며 저 둘을 지금 당장 떼어 놓으라고 항의를 하고 있었다. 알 수 없는 감정들이 스믈스
믈 기어나와 유정하 자신을 갉아 먹고 있었다. 태어나서 처음으로 느끼는 강렬한 감정의 파
도! 였다. 그런데도 유정하는 돌뎅이마냥 서있었다. 어항속에서 입만 뻐끔거리는 금붕어처럼 
그렇게 입을 약간 벌린채 굳은듯 서 있었다. 그런 유정하를  곁눈으로 힐끗 본 강동우는 다
시 여자쪽으로 주의를 돌렸다. 아무 감정도 들어있지 않은 눈의  강동우가 하던 일?을 계속
한다. 쓸데없는 참견말고 .......너 나가라!는 무언의 몸짓? 욕망에 휩싸여 강동우에게 몸을 맡
기고 있던 여자가 더운바람을 피부에 느끼고는 눈을 들었다. 붉게 충혈된 여자의 눈이 그제
서야 문가에 얼붙은듯 서 있는 유정하를 발견했다.
「꺄악!」
여자는 구성지게 비명을 울리며 강동우를 뿌리쳤다. 벌떡 일어난 그여자는 옷을 가다듬지도 
않고 유정하의 곁을 지나 도망을 갔다. 도망간 여자 하나, 자신의 할렘 마냥 그저 느긋한 짐
승 하나, 놀라 얼어붙은 바보하나.  늦은 시각 정겨운 녹지고등학교의 체육창고에서  일어난 
풍경이었다.
시간이 더디게 흐른다. 서로를 말없이 바라봤다.  속을 알수 없는 깊은 눈  두개, 놀라 크게 
떠진 눈 두개가 허공에서 부딪혔다. 몸을 먼저 움직인 것은 강동우였다.
부시럭 부시럭 
풀어헤진 셔츠 앞주머니에서 찌그러진 담배갑을 꺼내었다.
-흥! 그 여자가 주물러서 뭉갰나부지......!
놀라 엉망으로 흐트러진 사고가 정상으로 돌아오며 분노가 치미는걸 유정하는 느낄 수 있었
다. 강동우가 바닥에 늘어진 그 자세로 손을 내려 바지주머니에서 라이터를 꺼냈다.
-!!!!!
볼이 오목해질 정도로 깊게 빨아들이고는 길게 내 뱉는다. 싸한 강동우의 향기가 눅눅한 체
육창고안을 채워가고 있었다. 한손을 세워진 무릎에 올린채 담배를  뻑뻑 빨던 강동우가 입
을 열었다.
「너........ 너 책임져라!」
그말에 그때까지 반갑지 않게, 마루중앙에 불쑥 튀어나온 옹이처럼 엉거주춤 서있던 유정하
가 똑바로 강동우를 쳐다봤다.
「자다가 남의 다리 긁냐? 그게 무슨 소리야? 무슨 책임?」
강동우가 비웃음을 그득담은 눈으로 노려보더니 다시 길게 담배 한모금을 빨아 들인다.
「너 내가 데리고 놀던 여자 쫓아 냈잖아! 그럼 책임을 져야지!」
강동우의 알수 없는 말들이 강동우가 뿜어내는 연기와 함께 바보 유정하의 뇌속을 어지럽힌
다.
「내....내가 뭘 책임을 져야......해?」
바보 유정하는 강동우의 갑작스런 말에 여기는 지금 학교고 당연히 강동우가 교칙을 어겼다
는 사실을 까맣게 잊어 가고 있었다. 흐트러진 그의 모습만이 뇌속을 채워서 부글부글 넘치
려 하고 있었다.
「이거!」
강동우는 담배를 들지 않은 한손으로 바지속에서 아우성치고 있던 자신의 분신을 쑥 꺼내었
다.
「으아아악~~~~~~」
강동우의 붉게 빛나는? 끄덕 끄덕 마치 살아 있는 듯한 페니스를 보고 유정하가 소리를 질
렀다. 불에 달구어 쉭쉭 소리를 내는 칼날처럼 강동우의 페니스는 한껏 달아 올라 있었다.
-허억!
-저거 완전히 흉기잖아!
-저 흉칙한걸 어디서 휘 두르려고!!
그러나 유정하는 그 끄덕거리는 강동우의 하반신에서 좀처럼 눈을 뗄 수가 없었다.
-고개만 조금 돌리면 되는데......!
-아니, 시선만 조금 위로 올려도 되는데.......
-끄응!! 그럼 안보이는데.........!
강동우는 자신에게서 눈을, 정확히 표현하자면 자신의 페니스를 집어 삼킬듯이 바라보며 혼
자서 벌개졌다 검애졌다하는 유정하의 얼굴을 흥미롭다는 듯이 바라 보았다. 
「너도 남자잖아? 그러니 알겠지? 이 상황에서  아무일 없다는 듯이 끝내기도 뭐하고...! 그
렇다고 여자가 좀전까지 서비스 중이었는데 혼자 열내기도 그렇잖아!」
「우.....으~~」
말문이 막힌 유정하의 입에서는 알수 없는 소리만 흘러 나왔다.
「킥! 그리고 너도 매일 보는 같은 남자껄 보고 그렇게 동요하는 거 보니  썩 맘에 없는 것 
같지도 않은데~~!」
강동우가 놀리듯이 조롱섞인 웃음까지 지어 보이자 유정하는 열이 오를데로 올랐다.
「야, 이 잡놈아! 무...무슨 소리얏! 여긴 학교고 그런건 집에 가서 해결햇! 내가 왜  네 아랫
도리 사정까지 신경써야하냐고? 교내에 여자를 끌어들인는건 교칙위반이야!」
유정하의 부질없는 목소리가 체육창고 안에 쩌렁거렸다.
「그래서.......! 교칙위반이라 어쨌다고?」
당황스런 목소리로 고함을 질러대는 유정하를 강동우가 웃으며 바라 보았다.
「교칙 위반이라.....! 내가 그 위대하고 잘난 교칙을 위반했다 이거지........! 그럼 교칙위반 아
니게 니가 해결해 주면 될꺼 아니야! 니가 내 욕구를 충족시켜주면 나도 얌전히 지내지. 어
때 선도부장? 썩 괜 찮은 제안 같은데 ........누이좋고 매부 좋은 해결책이라고.......! 부장의 몸
으로 이 녹지 최고의 악 강동우를 잠재우다.!하하하하하~~!」
강동우는 껄떡거리는 웃음으로 말을 마친다음  흐트러진 매무새를 가다듬지도 않은채  히얀 
담배연기를 뿜으며 유정하의 다음 행동을 조용히 기다렸다. 숨막히는 열기로 가득찬 체육창
고안에 그에 절대 뒤지지않는 답답한 침묵이 흘렀다. 유정하의  가늘게 떨리는 붉은 입술이 
달싹였다.
「----ㅏ...!」
「뭐라고? 크게 말해, 안들리잖아!」
유정하가 앞으로 모아 부여 잡은 두 손을 풀더니 바지주머니에 집어 넣었다.
「좋아..... 좋다고.......!」
도전적인 유정하의 시선에 이번에는 강동우의 눈이 휘둥그레졌다. 아무리 바보래도 그런 요
구에 좋다고 대답할 줄은 꿈에도 몰랐던거다. 자신을 걷어차던지, 아님 그냥 몸을 돌려 나갈 
길 강동우는 기다렸던것이다.
「유정하....... 너 .......세계평화를 위해 외계인이 몸을 달라고 해도 줄 놈이지!!」
강동우가 기가막히다는 음성이 체육창고를 갈랐다.
「스......쓰...쓰잘데기 없는 말 하지마....! 난 선도부장?이야 교내 평화를 위해선 뭐든한다.」  
엉거주춤 서 있는 유정하를 잠시 바라보던 강동우가 피우던 담배를 바닥에 비벼 껐다.  

「이리와」
강동우가 불타오르고 있는 하반신을 드러낸채 유정하에게 손짓을 했다.
「우웃!」
지금이라도 몸을 돌려 발을 잽싸게 움직여 도망을 가면 되는데......!  몸도 안 돌려지고 발도 
안 떨어진다. 손가락을 까닥거며 자신에게 오라는 강동우의 말과 손짓이 무슨 최면술이라도 
되는 것처럼 유정하는 자신이 가야할 방향과 전혀 다른 방향으로 발짝을 뗐다.
-이런 젠장할........!
유정하는 나른한 자세로 벽에 등을 기대고 앉아 있는 강동우 앞에 섰다.
「앉아」
말 잘듯는 똥개처럼 유정하는 짐승 강동우가 시킨는 대로 그 앞에 무릎을 끓은채 앉았다.
-나 지금 이러면 안되는데......!
-학교에 여자를 끌어들이며 안되는데.......
-내가 그리고 왜 대신 책임을 져야하는 걸까???
몽롱한 의식사이로 좀 쓸만한 생각들이 유정하의 멍청한 뇌속을 건드렸다. 그러나 머릿속을 
울린 그 생각은 강동우가 팔을 뻗어 유정하의 몸을 휘감아 오자 저어멀리 날아가버렸다.
훠이훠이~~~~~~~!!(그나마 쓸모있는 생각들이 날라가는 소리)
이젠 바보 그자체로 똘똘 뭉친 유정하!! 강동우가  맞대어 오는 입술을 그냥 멍청스레 받아 
들였다. 
-헤에!! 짐승의 입술이 생각보다 부드럽네....! (지금 그런거 생각할때가 아니란다 아가야~~)
오후라 조금 자란 수염의 까실까실한 느낌이 유정하의  연약한? 살들을 자극했다. 강동우는 
자신의 입술로 유정하의 입술을 문 댔다.
「벌려!」
뭘 벌리라는 걸까???
유정하가 강동우의 벌리라는 말에 반응없이 멍하니 있자, 짐승이 바보의 두 빰을 세게 눌러 
입을 열게했다.
-히잉!! 볼따구가 아파...! (쫌만 있으며 이에 비할바 없는 아픔이 찾아온단다 아가야)
아픈 볼따구를 지나 뜨거운 강동우의 혀가 들어 왔다. 어찔어찔한 느낌이 혈관을 타고 돈다.
-으으으으~ 델 거 같아!
강동우는 유정하의 입안을 마구 헤집으며 한손을  내려 유정하의 손을 잡아 드러난  자신의 
페니스의 갖다 댔다. 그 감촉에 화들짝  놀라며 유정하는 몸을 긴장 시켰다. 자신의  손안에 
있는 강동우의 그것이 느껴 졌다.
-좇나리 크네!!(허억 정하야 너도 그런말 할 줄아냐~~~놀란 누나가.......!)
유정하는 그뜨거운 맹수의 흉기로 부터  손을 빼내려고 작게 버둥거렸다.  그러나 강동우가 
누군가? 한 힘하는 강력 공....... 정력 공 이아닌가......! 강동우는 자신의 손에 힘을 주어 바보
가 도망가지 못하게 꼭 붙들고 있었다. 강동우의 뜨거운 숨이 귓가에 느껴졌다. 유정하의 몸
에 힘이 빠져나간다....!
-으윽~~ 나 왜이러지????
강동우가 귓바퀴를 느릿하게 핥어 나가자 유정하의 버둥거림이 잦아 들었다.
「킥킥...!」
강동우의 이빨이 세게 귓볼을 물더니 귓속으로 꿈틀거리는 혀가 들어왔다
-으!! 아파......
-엇! 너 어디다 혀를 넣는거야........
-으으으으~~ 축축해!!! 그러다 중이염 걸리면 어쩌려고......!
강동우는 손에 힘을 주어 자신을 잡고 있는 유정하의 손을 아래위로 가볍게 움직여 줬다.
「하........아--!」
애무당하고? 있는건 짐승인데 왜 내입에서 가쁜 신음이 흘러 나오는 거얏! 
어느새 강동우가 손을 뗐는데도 유정하는 것도 모른채 열심히? 하던일?을 한다.
(이럴때만 학습능력이 뛰어나다!)
강동우가 유정하의 바지 지퍼를 쫘악 하고 내리고는 잽싸게 바보의 그놈을 꺼내 훑어 주었
다. 강동우의 페니스ㅡ를 잡은 유정하의 손끝에 힘이 들어갔다.
「헉! 바보야 살살해 ..터지겠다..」
강동우가 볼멘 소리로 중얼거리다 자신의 페니스를 잡고 있는  유정하의 손을 떼어냈다. 그
리곤 강동우는 유정하를 번쩍 들어 자신의 무릎위에 앉히고는 그 등에 얼굴을 기대었다. 반
쯤 혼이 나간 바보는 자신이 들어  올려지는지 자빠뜨려지는지도 모른채 그저 자신을  잡고 
있는 짐승의 손만을 느끼고 있었다. 

여자를 껴안고 있는 강동우를 본순간...
온몸에 피가 쏴아아아~~하고 썰물처럼 모두 빠져 나가는 기분이었다. 신성한 학교를 더럽혔
다는 불쾌감을 넘어선 뭐라고 설명할 수 없는 기분...! 맨발로 향기나는 기분좋은 들판을 걷
다가 덜컥 양의 변이라도 밟아 발바닥에 달라붙은 기분...~ 밤에 자다가 벌떡 일어나 급하게 
물을 뽑으려 가는데 그만
뿌드드드드득.......
甲蟲類의 한종류인 바퀴벌레를 맨발바닥으로 압사시킨 느낌..! 좀더 리얼하게 표현하자면 그 
끈질긴 바퀴벌레의 생명력이 계속 발바닥아래에서 느껴지는 느낌..
오옷~~! 시러요~!
날개는 파닥파닥!! 가닥가닥 흩어진 다리들이 부들부들.........!
으으으으--윽~~!
아주 언짢았다.. 다신 경험하고 싶지 않은 더러운 기분이다.  그래서 여우에 홀린 뭐마냥 강
동우의 말과 행동에 따른 것이다.. 지금 당장은 그 기분의 정체가 무엇인지 알고 싶지도  않
다. 다만 그 기분 나쁜 여자의 체취를 강동우에게서 벗겨내고 싶었다
(우우우우?`~~~ 과격 모드의 유정하야!!!)

환상이 아니다. 꿈이 아니다.. 그를 느끼는건 현실~~~! 난 온몸으로 그를 느끼고 있다.
「으으.......윽」
좁은 애널안을 후벼파는 몸짓에 저절로 신음이 비어져 나왔다. 너무나 익숙한 느낌~~!
꿈을 너무 꿔서 그런가? 꿈에서 너무 익숙해져서 그런가?
「하.....아.....! 아아아아......앗!」
등뒤의 강동우가 너무 강하게 인식된다. 뭔가를 붙잡지 않으면 날라가버릴꺼만 같았다. 유정
하는 한팔을 뒤로 돌려 강동우의 굵은 목덜미를 감아 끌어 당겼다. 땀에 젖은 미끈덩거리는 
살이 유정하의 뜨거운 팔과 만나 묘한 마찰감을 준다. 꿈보다 훨씬 생생하고 아찔한 느낌~! 
손끝에 강동우의 목젖이 느껴진 유정하는 손가락을 살짝 움직여 그것을 쓰다듬었다.
「헉!」
강동우가 넘어갈것 같은 거친 숨소리를 내더니 유정하의 어깨에  얼굴을 파 묻었다. 강동우
의 약간은 거칠은 입술이 유정하의 부드러운 어깨에 와 닿았다. 강동우의 입술이 혀가 유정
하와 닿은 그자리를 빨아 들이고 핥는다.. 강하게 빨아들여진 그곳을 시발점으로 피가  부글
부글 끓는다. 몸이 마구  마구 뜨거워져 으으으으으~~미칠 것  같아! 강동우가 이빨을 세워 
입술로 부빈 그 자리를 살짝 물어 왔다.
「흐.....억~~!」
그 느낌이 너무 생경해 자지러질듯한 비명이  흘러 나왔다. 강동우랑은 처음 일텐데......! 너
무 익숙하고 그리운 느낌~! 모르겠어!!!
「조그만 더 조여봐~~ 바보!!」
등뒤의 짐승이 뭔가를 요구한다..!
「ㅈ....조.....조이라니? 뭘? 」
유정하가 거친 목소리로 되물었다.
「바보야 당연히 니 구멍으로 내 아들네미를 조이라는거지.....!」
강동우가 잔뜩 잠긴 목소리로 말했다.  헉!! 그렇게 부끄러운 말을 아무렇지도  않게 내뱉다
니..... 너...넌... 역시 인간이 아니구나??? 그 사고방식, 그 체력, 그 정력....?
어무니~~~! 어무니~~! 어무니를 부르는 유정하의 의식은 강동우가 한손을 내려 페니스를 단
단히 쥐자 서서히 사라져 갔다. 멈출 줄 모르고 찔러  오는 강동우의 페니스와 자신의 페니
스를 쥐고 거침없이 흔드는 강동우의 손만이 유정하를 지배하고 있었다.
「아아아아......아~~!! 못 참겠어! 그.....그만......!」
유정하는 미칠것 같은 쾌감에서 이제  그만 벗어나고 싶었다. 계속 거기에  파 묻혀 있으면 
끝내는 자신마저 잃은채 강동우에게 깊숙히  빠져 헤어나오지 못할꺼 같았다.  그때 자신도 
참기 힘들텐데 강동우가 갑자기 유정하의 애널에서 자신의 페니스를 쓱 끄집어 내었다.
「아.....앗!」
그 느낌이 너무 강렬해 몸을 부르르 떨며 강동우에게 더욱 매달렸다. 충족되지 못한 욕구로 
안타까와진 유정하는 등뒤의 강동우에게 자신의 몸을 비벼대었다.
「헉!! 제발.....!」
듣기 거북할 정도로 갈라진 목소리의 강동우가 몸이 달은 유정하를 조금 떼어놓았다.
「제발, 뭘?」 
「놀리지말고.......빨리 끝내!」
몸도 주체 못 할 정도로 달아오르고 약도 오를대로 오른 유정하가 소리치듯 말했다.
「그럼 내 이름을 부르며 부탁해.... 제발 넣어달라고!」
「그......그렇게 부끄러운 말을 어떻게 하냐!」
얼굴을 발갛게 물들인채 유정하가 속삭였다. 강동우는 원하는 것은  주지 않은채 등뒤로 안
고 있는 유정하를 돌려서는 체육창고의 약간은 더러운 매트위에  눕혔다. 유정하의 몸이 빨
갛다. 온몸이 잘 익은 홍시처럼 영글어 터질것 같았다.
「킥~!」
조롱과 만족이 섞인 웃음을 밀어내며 강동우는 고개를 숙여  유정하의 유두를 물었다. 사나
흘 굶은 아이처럼 정신없이 빨아대는  강동우의 머리를 유정하게 떨리는  손으로 매만졌다. 
사르르르~~손가락사이로 흩어지는 그 감촉들이 좋다. 유정하가  자신의 머리를 만지작 거리
자 유정하의 유두를 빨아 들이는 강동우의 행위가 더더욱 격렬해졌다.
추웁! 츕!!!!!
-아아아!! 악!!~나올 곳 없어 임마.......!
-배고프면 매점가서 우유나 사먹어!! 
멍해진 머리로 항의의 말들이 메아리친다. 강동우가 자신의 가슴에서 흥미를 잃었는지 배로 
입술을 옮기고 있었다.
-아아아아앙~~
-가지러워!!
몸을 비비꼬며 어떻게든 피해보려 했는데 몸을 꽈악 붙잡은채 놔주질 않는다.
-아아아아 .......이상해........!
빳빳히 서있는 그놈을 달래주지도 않은채  강동우의 혀가 허벅지를 맴돌다가  엉덩이사이로 
비집고 들어왔다.
「으으으으으아아아아아아아아아악!!!!~~~~~~~~~~~~~``」
길게 비명을 지르며 몸을 펄쩍 뛰며 강동우를 발로 밀어내려했다.
「이눔아~~ 이 변태놈아~~ 비켜 비키라고」
퍼퍽!!
발길질에 맞았는지 강동우가 얼굴을 찡그린채 고개를 들더니 낮게 욱박지른다.
「가만히 있어 바보! 자꾸 앙탈 부리며 더한것 도 할꺼야!」
겁에 질려 몸부림이 잦아 들었다.
「더...ㄷ......더 한거라고?? 어떤거?」
「알고 싶어? 그럼 해줄까!」
히죽 사악하니 웃는 강동우넘이 너무 밉다.  구신은 다 출장에다 휴가냐, 왜 저런  변태놈은 
안데려가는 거야. 소리없는 외침을 가슴에 묻은채 고개를 절래절래 흔들었다. 강동우는 유정
하의 머리를 한번 쓰윽 쓰다듬어 주더니 다시 고개를 숙여 페니스를 한번 주욱 핥더니 애널
을 만지작거린다. 몸을 긴장시키고 다리를 벌렸다. 자신의 애널안으로 끝을 뽀족히 세운  강
동우의 혀가 들어온다.
-구충약을 언제 먹었더라??? 더러울텐데...... 그러다 이질이나  콜레라 같은 것에 걸리면 어
쩌려고.....? 알게 뭐야? 저런넘은 죽게 아프다 꼴까닥 해도 싸!
「아아아앙ㅇ.........!」
애널안을 헤집는 부드러운 강동우의 혀에 의해 더이상의 생각은......!
혀가 빠져나가고 손가락이 쑥 들어오자 저도 모르게 허리가 움직인다.
「아앙!!제발......!」
애원이 절로 흘러나온다. 붉은 눈의 강동우가 땀을 흘리며 다음말을 기다린다.
-에ㅔㅔㅔ잇.......! 자존심이고 뭐고 없다...!
「아아앙......강동우 제발 해줘!!」
그말을 기다렸다는 듯이 강동우가 자신의 페니스를 깊게 찔러넣고 거칠게 움직였다. 용케도 
알아낸 그곳을 무차별 폭격으로 공격한다. 융단 폭격이냐'''!
-으응 숨쉴틈을 줘!!
「허억!!」
강동우와 자신의 사이에 낀 자신의 페니스가 무섭게 발기되어  쓸리고 있다. 매끄러운 느낌
과 까칠까칠한 느낌이 공존하여 온몸의  세포를 오그라붙게 만든다. 고지가 보인다.  허리힘 
좋은 강동우가 잘도 움직인다.
푹푹푹!!
「으으으윽.......!」
강동우가 뜨거운 몸을 부르르르 떨더니 유정하의 몸위에 털썩 엎어진다.
「아아아아아앙앙~~~~!」
그와 동시에 유정하도 강동우와 자신의 몸에 사정하며 축 늘었다.
「헉헉!! 괜....찮냐!」
「으으응.......! 」
잠시 들러붙은채 숨을 고르던 유정하는 자신의 몸안에 느껴지는 강동우를 의식하고는  다시 
몸이 뜨거워졌다. 
「으으윽~ 비켜 변태야!」
몸을 움직여 강동우를 비켜나려 했더니  강동우가 꽈악 끌어안고 놔주질  않았다. 강동우가 
손을 더듬더듬 더듬어 옷가지에서 담배를 찾아 빼어 물었다.  자신을 끌어안은 강동우의 온
기가 좋다. 멍하니 끌어 안긴채 체온을 나누던 유정하는 현실을 인식하기 시작했다.
-으으으으 내가 뭔짓을........!
-아아아아악......악마의 유혹이야!!
-쪽팔려라!!쪽팔려라!!
그래도 무의식적으로 한손을 뻗어 강동우의 담배를 낚아채서 버렸다.
「뭔 짓이야?」
「교내흡연은 금지야!」
상황과 전혀 어울리지 않는 유정하의 말이 벽을 타고 울린다.
「!!!!!~~~~~!」
벙찐 얼굴의 강동우가 유정하를 훑더니 담배를 다시 꺼내 물었다.
「바보야, 넌 복장불량이야........ 잔말마!」
-아아아아아~~난 다 벗고 있었다.
-그.....그걸 까먹다니.......!
-가......강동우 저놈은 바지만 내리고 있는데..........
-으으으으 위엄이 안서는 구나!

느껴지는 건 강동우의 거친 신음소리뿐........!
느껴지는 건 강동우와 부대끼는 뜨거운 맨살!!!
느껴지는 건 내 목덜미를 강하게 빨아 들이는 강동우의 입술.....!
느껴지는 건 내 분신을 쥐고 흔들어 주는 강동우의 커다란 손......!
느껴지는 건 내 안을 가득 채우고도 넘쳐 밖으로 넘칠 것만 같은 강동우의 페니스.....!
움찔움찔 애널이 강동우를 조이는게 느껴진다.... 두뇌가 있는 생명체처럼..... 
강동우를..... 놓치지 않기 위해....! 잡아두기 위해.....!  그를 계속 느끼기위해.....! 사랑하는 그
를 위해....!
사랑? 사랑........? 사랑.........! 사랑?........ 강동우를 내가.........!
오옷~!! 안돼~~! 그.......그럴리가....!
강동우의 거친 몸짓에 흔들리며 앙앙 거리며 색스러운 신음을 흘리던 유정하는 불현듯 얻은 
깨달음에 온몸을 뻣뻣히 굳혔다.
-히익! 클났다...어쩔꼬???
유정하의 몸안에서 굳건히 자리를 잡은채 연신 움직이고 있던 강동우도 유정하가 다른 생각
을 하는 것을 느끼고는 한숨을 내쉬며 눈쌀을 찌푸렸다.
「하아! 야.....! 바보, 갑자기 왜그래....? 어디다 정신 파는거야? 좀만 더하면 다 되는데....」
강동우는 갑자기 굳어버린 유정하를 재촉하기 위해 유정하의 페니스를 잡고 있는 손을 정교
히 움직이며 허리운동에 박차를 가했다..!
「하앗.........!」
자신의 깊은곳을 점령당한채 유정하는 강동우를 사랑하고 있는 자신을 발견했다..
-사랑하고 있었던거야!
-어느새........!
-아니, 그전에 이런 관계가 되기전부터.....!
-강동우에 대한 감정은 두려움이 아닌 설레임이었고 두근거림이었어!
「흐.....윽!」
강동우가 자신의 애널안 가장 민감한  그곳을 무차별적으로 찔러온다. 머리가  하얗게 비며 
온몸을 때리는 감각만이 존재한다..!
-사랑이야!!
-사랑이야!!
강동우에 대한 사랑을 지금에서야 깨달은 유정하는 깊은 만족감과 함께 격렬한 쾌감을 느끼
며 의식을 잃어갔다.
「으...윽.....!」
아찔한 절정후........ 중간에 굳기는 했지만 그래도 어느때보다 격렬히 반응해준 유정하에게서 
만족한 자신의 분신을 뽑던 강동우는 유정하의 고개가 푹 꺾인걸 발견했다.
「헉!!!!!!^^」
찰싹, 찰싹........!
「야!! 유정하. 일어나 바보야!」
자신의 빰을 두드리는 느낌에 정신을 차린 유정하의 눈에 어느때보다 다정한 강동우의 모습
이 보였다. 자신을 무척이나 걱정하는 것 같은 눈이였다.
-난 너한테 노리개일뿐인데!!! 왜???
그 눈동자에 가슴이 뭉클하며 찡해온 유정하는 무의식적으로 손을 뻗쳐 강동우의 강인한 빰
을 쓰다듬었다. 강동우가 자신의 빰을  어루만지는 유정하의 손을 잡아다가 입을  맞추었다. 
손바닥에 뜨거운 낙인라도 찍히는듯이 강동우의 입술이 닿아 있는 자리가 화끈거렸다. 유정
하는 그런 강동우의 행위에 더할나위없는 부끄러움과  두근거림을 느꼈다. 체육창고의 바보
같은 계약이후 벌써 두어달째 규칙적으로 강동우와 이런짓  저런짓을 했는데......! 그 이런짓 
저런짓 보다 지금의 단순한 입맞춤이 바보 유정하를 더 두근거리게했다. 시뻘겋게 달아오른 
얼굴을 감추기 위해 고개를 홱 돌린 유정하는 힘껏 강동우를 밀어냈다.
「힘들어.....! 비켜!」 
달콤한 분위기에 나름대로 젖어있었던 강동우는 갑작스런 유정하의 돌변에 어리둥절한채 떠
밀렸다. 그래도 바보가 힘들다고 하니까, 정말 힘들기도  할테니까, 강동우는 군말없이 유정
하의 몸위에서 내려왔다.
「끄.......응.......!」
축축히 젖어있는 하체와 온몸을 휘감는 끈적거림이 그곳의 통증을 더욱 강하게  인식시켜준
다. 낑낑거리며 몸을 일으키려 애쓰는  유정하를 강동우가 붉어진 얼굴로  쳐다보다가 손을 
내밀어 도와주려했다.
「어.......많이 힘드냐?」
「그걸 말이라고 해, 니가 한번 당해봐.」
자신의 감정을 숨기기위해서, 내밀어진 강동우의 손을 탁하니 쳐버린 유정하가 날카롭게 대
꾸했다.
-저놈이 내가 지를 사랑하는걸 알면 날 두고두고 놀려먹을꺼야!
-암!! 그렇겠지..
-지금도 충분히 여자 대신으로 놀려 먹는데.........
-이 감정마저 들키면 난........!
-그래도......그래도.......
-조금은 다정하니까??
-아아........ 모르겠다.
민망하게 쳐내어진 자신을 손을 보며 씁쓸하게 고개를 숙이고 있는 강동우를 뒤에 남겨둔채 
유정하는 시트를 돌돌 말은채 욕실로 갔다.
쏴아아---!
거세게 쏟아지는 물줄기를 받으며 혼란에 빠진 바보 유정하는 생각했다.
-일단은 여기서 빨리 나가, 안전한 집으로 가는 거야!
-그리고 찬찬히 생각해보는 거야!
-휴--우!!
수건으로 젖은 몸을 말은채 나오자 강동우의 눈빛이 번쩍 빛나는 거 같았다. 유정하는 강동
우에게 등을 돌린채 바닥에 널려있는 옷을 주섬주섬 꿰어 입었다.
-일단은 저 짐승을 무시하자..!
-아아, 그리고 찝찝해, 목욕하고 입었던 옷 다시 입는 거 너무 싫어!
잡스러운 생각으로 조그만 머리를 굴리는 유정하의 등뒤로 어느때와 다른 강동우의  주저하
는 목소리가 들려왔다.
「가.......갈려고? 안자고 그냥 갈려고? 밤도 늦었잖아!」
「택시타고 갈래!」
강동우의 잡는 듯한 시선을 뿌리치고 유정하는 강동우의 집을 나왔다.
「휴~~~!」
절로 한숨이 흘러나오고 어깨가 축 늘어진다.
-이를 어쩌나?
-그놈을 사랑한다니.......!
방금 섹스하기전과 섹스한후의 심정이 달라진  유정하는 미칠 것 같았다.  체육창고 사건후 
학교에서는 자신을 건드리지 않고 일주일에 두번씩  강동우 집에서 여자 대신 욕구  충족울 
시켜주는 자신이 한없이 비참하게 여겨졌다.
-휴!!
나이답지 않은 한숨을 뱉으며 걸음을 옮기는 유정하의 등뒤로 강동우의 시선이 쏟아지고 있
었다. 음울하고 비참한 강동우의 시선이  유정하의 등뒤로, 그림자가 모퉁이를 돌아  보이지 
않을때까지 내내 집어 삼킬듯이 내리 꼿혔다. 유정하가 더이상  보이지 않자 강동우는 머리
를 쥐어 싸 안은채 무너지듯  침대에 털푸덕 앉았다. 한참을 그리하고  있던 강동우의 눈에 
바닥에 떨어진 물에 젖은 수건이 들어  왔다. 정하가 목욕을 마치고 집어 던졌던  수건이다. 
강동우는 뭐에 끌리듯 수건을 집어 거기에 얼굴을 파 묻었다.
촉촉하고........! 차갑고.......서늘한 느낌!
안타까운 몸짓으로 수건을 꼬옥 잡은채 아직 유정하의 온기가 남아 있는 침대에 털썩 뒤로 
누웠다

피한다...! 으아아아악~~! 자신을 피한다...! 으윽윽~~!
바보가 요 몇일 자신을 피하고  있는게 역력히 보인다...! 지딴에는  눈치 못채게 안 그런척 
하며 잘도 피하고 있다고 생각하는 것 같지만 바보가 자신을 피해 다닌다는건 삼척동자 아
니, 천하에 둘도 없는 멍충이라도 알 것이다. 하물며 자신과 같이 눈치 캡이요, 머리가 천재
적으로 좋은 인간은 바보가 어떻게 행동을 하던지 다 알  수 있다.. 바보, 넌 부처님 손바닥
안의 손오공이야.......엉? 알간? 그런데 도망을 치려고 해? 빠지직~~!
강동우의 이마에 퍼런 심줄이 불끈불끈 솟아났다. 자신이 다가가면 바보는 어떻게 알았는지  
뽀르르 도망을 치고 그것도 여의치 않으면 애들이나 선생뒤로 숨는다. 그런 형태로 요 몇일 
안는건 고사하고 눈 한번 못 맞춰 봤다. 
초조하다..!
불안해..!
짜증나!!
짜증나!!
강동우의 등뒤로 "나 심기 상당히 불편함" 표식이 100미터 밖에서도  보일만큼 뻔쩍뻔쩍 빛
나고 있다. 
안지 않아도 좋아. 내눈을 보란말야.........! 날 쳐다봐 달라고........!
지금이라도 달려가 선생과 애기하고 있는 유정하를 낚아채 마구 흔들어 주고 싶다.
-그날 집에 간다고 했을때 잡았어야 했어!
-그날부터 이상해?!
-저 바보가 공룡만큼 작은 뇌속에 무슨 생각을 담고 있는거야???
「18181818181818...........!」
강동우가 허공을 보며 욕을 삼키자 지나가던 아이들이 두려운듯  쳐다본다. 그런 애들을 짜
증이 잔뜩 섞힌 시선으로 노려보고는 강동우는 자신만의 휴식공간으로 갔다.
-에이 잠이나 자야겠다..!
강동우의 발끝에 땅에 박힌 돌부리가 걸렸다.. 강동우는 분풀이를 하듯 그놈을 힘껏 찼다.
퍼억!!@
「육시랄~~」
더럽게 아픈.발로 깽깽이를 치며 강동우는  입안에서 욕을 씹었다.
「유정하 니가 뭐야? 응.....!」
근래에 정하랑 그렇고 그런사이가 되어버린  뒤로 강동우는 수업을 좀처럼 빠지지  않았다.. 
참 건실한 생활을 영위하고 있었다. 뭐 ,정하랑 약속을 해서이기도 하지만 진짜 속마음은 그
냥 정하가 기뻐하는걸 보고싶었다.  뭐, 그닥 자신의 행동에  기뻐하는 것 같지 않았지만...! 
그래도 나름대로 작은 성의를 표현하고 싶었다. 그러나 바보가 자신을 무시하는 요즘같아서
는 다 귀찮게만 여겨진다. 에이, 짜증나~~!
오후 수업이 남아 있었지만 강동우는 팔베게를  한채 누워 떠다니는 구름과 가을의  청명한 
하늘을 보며 스르르 잠이 들었다.

얼마를 잤는지 모르겠다. 한기와 이상한 느낌에 저절로 눈이 뜨여 졌다. 빳빳해진 고개를 이
리저리 주무르며 서서히 일어나던 강동우의 눈에 으슥한 체육창고쪽으로 누군가와 함께  가
는 바보의 모습이 보였다.
욱씬~! 가슴이 저릿하니 아파왔다.
-누구지?
강동우는 슬그머니 몸을 일으켜 뒤를 따라갔다. 작고(자신에 비해) 가날픈 유정하의 그림자
가 체육창고 안으로 사라지고 그 뒤를 따라 제법  큰넘이  따라 들어간다. 쿵! 하는 문닫히
는 소리가 가슴을 울린다.
「빌어먹을.........! 저 바보 뭐하자는거야?」
심장이 갈갈리 찢어져 부셔져 나가면 이런 느낌이 들까?? 우욱~~! 지금 들어가 쳐 죽여? 
아아~~ 삼대독자에,특히 저 바보를 두고는 절대 깜빵에 갈 수 없지. 참자! 참자!, 참자! 참을
忍자 세개면 살인도 면한다는데~~! 
忍, 忍, 忍
아아악~~! 근데 왜 점점 더 열불이나지??? 저 속에서 뭐하는 거지...... 뭐하러 저기에 들어간
걸까?? 저 으슥한곳에? 어두운곳에? 왜이리 오래걸리는거야? 저 안에서 할 수 있는 일들이 
뭐가 있을까??? 
으으윽!! 뒤엉킨몸뚱아리들......! 헉!! 
훠이훠이~~ 나쁜 상상아 날라가라~~!~ 우쒸!
얼마를 기다렸을까? 모르겠다..! 다만 강동우의 발밑에 그가 뜯어놓고 짖이겨 놓은 나뭇잎들
이 잔뜩 쌓여 있었다. 손바닥엔 풀물이 잔뜩 들어 있었다.
끼익~! 문이 열리고 바보의 뒤를 따라 들어간 정체를 알 수 없는 그 큰놈이 나왔다. 불세출
의 깡패 이제웅이었다.
「헉! 저 재수 없는 놈을 왜 이리 으슥한 곳에서 바보가.....?」
더군다나 이제웅의 셔츠가 제법 쌀쌀한 느낌의  바람이 불고 있었는데도 땀으로 흠뻑  젖어 
있었다. 머리를 쓸어 넘기는 이제웅의 손끝이 힘이 든지 바들거리며 떨리고 있었다.. 
으윽~~아까 날려버린 상상이 현실로 도래했다...!
「대체 저 안에서 저 썪을 놈이랑 내 바보가 뭔일을 한거야?」
강동우는 질투와 증오로 눈이 멀어 버릴 것 같았다. 숨이  탁탁 막혀오고 누군가 목을 조르
는것 같았다. 심장이 쿵하고 땅으로 떨어진다. 아랫배에 나쁜 기운이  넘실거린다. 우욱!! 욕
지기가 치밀어오른다. 머리가 하얗게 비며 정상적인 사고를 거부한다...!
-이제웅이 너 내꺼에 또 손댄거야?
-넌 얌전히 기다려라, 내가 곧 밟아주마!
강동우는 갑자기 한기를 느꼈는지 부르르 몸을  떠는 이제웅의 뒷통수를 죽일듯이 노려  봤
다. 터질것 같은 심장을 부여 안고 강동우는 아직 나오지 않은 유정하를 찾아 체육 창고 안
으로 들어갔다.
「히익!」
강동우를 발견한 바보 유정하가 바람피다 들킨 마누라처럼 몸을  사리면서 펄쩍 뛰었다. 점
점 짜증나게 하는군! 강동우는 뒤로 손을 돌려 체육창고의 문을 잠갔다.

「야! 좀더 힘을 써봐!」
「키만 멀대같이 컸지 왜 이리 비리비리하냐?」
「응~ 거기에.......좋아! 잘했어!」
「으윽 !허리야 ,너무 힘들어 부장!」
「이씨~~ 것도 못하냐 니가슴에 근육은 모두 물렁살이야?」
「으.......윽! 아파」
「것봐! 조심하랬잖아」
「우쒸 힘들어.......!」
제법 서늘해진 닐씨에 삐질삐질 땀을 쏟으며 이제웅과 한바탕  전쟁을 치뤘다. 손목으로 시
선을 내려 시계를 보니 벌써 2시간 반이나 지났다.  그만 뒷정리를 하고 나가려는데 하얗게 
질린.........! 그리고 너무너무 무시무시한 형상의..........!
「히익!」
지금은 정말 보고싶지 않은 강동우가 나타났다. 정말 천장까지 뛰어오를만큼 놀랬다. 여기를 
어떻게 알고???
-어억!
-강동우 넌 역시 야생의 맹수지........!
-후각이 발달해 냄새로도 날 찾을 수 있는 거지?
-오마니 역시 난 짐승이랑 사귀고 있는 겁니다.
-오오!! 사귄다!!
-음~~역시 난 강동우랑 사귀고 있는 거겠지..!
-사귄다...사귄다...이거 생각보다 어감이 좋은데.......
-히죽!
-아아~~이런 생각 할 때가 아니지!
-저놈을 지금 보고 싶지는 않았는데.......!
-마음의 준비가 덜 되어있단말야!!
-이 난관을 수습해야지!
핏기가 가신 얼굴로 뛰어들어온 강동우와는 달리  유정하는 그를 보고 팔짝 뛰어오를  만큼 
놀라긴 했지만 그래도 어느정도 여유가 있었다.
「유정하!!너 이제웅이랑 여기서 뭐했어?」
강동우가 으르렁거리며 물어 뜯을듯이 말했다. 심상치않은  강동우의 분위기를 이제서야 파
악한 유정하는 시선을 피한채 조그만 소리로 대답했다.
「ㅇ......응~ 별거 안했어! 그리고 넌 내가 여기 이제웅이랑 있는거 어떻게 알았어?」
죽일듯한 시선으로 유정하를 노려보며 강동우가 한발한발 다가왔다.
-????저 놈이 왜 저러지? 
-내가 저놈을 피해다니는거 알았나?
강동우의 발끝을 보며 강동우를 피해 한발씩 뒤로 물러서던 유정하의 등이 벽에 닿았다.
「으.......무섭게 그러지마!! 이제웅이랑 정말 별거 안했어?」
「근데 왜 이제웅이가.......! 제기랄! 젠장~ 우쒸! 열받게 이런말까지 하게 하냐?」
강동우가 두손으로 벽을 짚어  유정하를 자신과 벽사이에 가두었다.  유정하의 두눈에 거칠
게 뛰는 강동우의 목젖이 보였다.
「별거 아니면 말해, 여기서 두시간이 넘게 그 썪을 놈이랑 뭐했는지!」
「그.....건......말할 수 없어!」
「별거 아닌데 왜 말을 못해.......제기랄! 너 그놈한테 무슨일 당했는지 벌써 잊은거야!」
「어어! 그...그거.......으ㅡㅂ」
뭐라 말하려는 유정하의 입술을 강동우가  거칠게 막았다. 잇사이로 밀고들어온  혀가 벌을 
주려는듯 격렬하게 유정하의 입안을 헤집었다.
-으......아파!
숨쉴틈도 주지않는 키스로 머리가 띵하니 울려오고 다리가 풀렸다.  몸에 힘이 빠진 유정하
는 두손을 강동우의 목 뒤로 돌려 강동우를 끌어 안았다. 자신의 목을 끌어 안아 오는 유정
하의 허리를 강동우가 잡아주었다. 마주 꼭 끌어 안은채 격렬한 키스를 나누던 강동우의 한
손이 유정하의 바지속으로 쑥 들어가  엉덩이사이를 비집고 들어갔다. 아무런  예고도 없이 
애널로 들어온 메마른 손가락에 유정하가 입술을 떼며 비명을 질렀다.
「아악! 뭐하는거야, 이 변태놈아!」
강동우는 유정하의 외침에 아랑곳하지 않고 손가락을 크게 휘둘러 유정하의 애널안을  점검
했다.
-음~~ 하지 않았군!! 뻑뻑해!
「빼! 이놈아! 뭐하는거야」
유정하의 애널안을 잠시 만끽하던 강동우가 손가락을 쑥 빼내었다.
「그 썩을놈이랑 안했구나! 했으면 죽일려고 했어!」
「으으으으.......너........어~~!!! 내가 그놈이랑 그짓을 왜 해?」
조금은 풀어진 얼굴의 강동우가 품안에서 버둥거리는 유정하를 꼭 끌어 안았다.
「이세상 놈들이 다 너 같이 변태줄 알아?」
그말에 표정이 싸악 바뀐 강동우가 나직히 속삭였다.
「바보 벌써 잊었냐? 선도부실의 일을........!」
말문히 막힌 유정하가 더듬거렸다.
「그.......그래도 그놈은 이제 개과천선했단말야!」
-음 !! 바보야 그놈은 네가 개과 천선시키게 아니라 내 발길질에 인간성이 바뀐거라고...! 썩
을놈은 매에 약하거든!!
「야 바보! 근데 정말 뭐했어?」
유정하의 얼굴을 한손으로 잡아 고정시켜 놓고는 도망치려는 시선을  잡아 두었다. 화악 달
아오른 유정하가 눈을 내리깔았다.
「별일 아니라며 왜 얼굴은 빨개지는거야?」
의심이 가는지 미심쩍은 눈빛으로 강동우가 자꾸 다그치자 유정하의 입이 달싹 거렸다.
「ㅊ.....청.....청소했어!」
「뭐? 뭘해?」
「여기 청소했다고! 너 귀먹었냐?」
-음~~ 잘못듣지 않았군!
「근데 그걸 왜 말 못해! 첨부터 그리 말했으면 의심 않아잖아!」
잡은 손을 홱 뿌리치며 유정하가 강동우로부터 등을 돌렸다.
「우쒸! 챙피하잖아! 그걸 어떻게 말해!」
-헉! 바보가 정말 바보가 됐다...
-청소하는게 뭐가 챙피하다고????
「야 바보 청소하는게 뭐가 창피해 니가 한두군데 깔끔떨고 다니냐? 태어나서 처음 청소했
어」
「이.......이.....!」
「뭐야 똑바로 애기해」
우물거리는 유정하가 답답하게 여겨져서 강동우가 얼굴을 찡그렸다.
「이.....이곳은 내가...음.......그러니까.....처음으로 너하고.....그러니까....너랑 그거한 곳이잖아!」
그말을 마친 유정하가 무너지듯 주저앉아 머리를 다리사이에 파  묻었다. 놀란 표정의 강동
우가 천정을 보다가 주위를 둘러 봤다. 흥분했을땐 몰랐는데 정말 깨끗이 청소 되어 있었다.
-아아아~!!!!
-혹?? 혹시........!
「너 나 좋아하냐?」
혹시나 하는 기대감으로 강동우가 나직히 물어봤다. 그말에 어깨를  움찔 떨은 유정하가 살
며시 고개를 끄덕였다.
-이야야야얏호!
-누가 나에게 환희의 팡파레를 불어주오!!!
떨리는 목소리로 다시 강동우가 물었다.
「근데 왜 이제웅이랑 여기를 청소했어?........나랑 같이 하면 더 좋잖아!」
겨우 알아 들을수 있는 목소리로 유정하가 말했다.
「그놈이 원인이니까! 그리고 그놈은 나한테 잘못했으니까 벌을 받아야해...! 그리고 널 놀래
켜 주고 싶었으니까!」
바닥에 앉아 있는 유정하 옆에 강동우가 털썩 주저 앉았다.
「휴우!!! 기운빠져!!다리가 다 풀린다.」
그말에 유정하가 파묻은 고개를 들고 의혹의 눈초리로 강동우를  쳐다 봤다. 유정하와 시선
을 맞추지 않은채 정면을 주시하며 강동우가 혼잣말을 하듯 중얼거렸다.
「으.....얼마나 쫄았는지 알아..! 그 썪을놈이랑 여기서 이상한짓 할까봐......! 비명소리라도 들
리면 금방 쳐들어가려고 했는데 아무소리도 안들린채 몇시간이 흐르고 나 미치버리는 줄 알
았어. 혹 뛰어들어 왔다가 그놈과 엉켜있는걸 보면 내가 어찌나올  줄 나도 몰라서 닫힌 문
만 내내 노려봤었어. 그때 내 심정이 어땠는지 알아?」
바닥을 손끝으로 긁으며 강동우가 쑥스러운듯 말했다.
「유정하 나 너 사랑해...! 너도 날 사랑했으면 좋겠어!」
「아아.....!」
금붕어마냥 입만 벙긋거리는 유정하에게 강동우가 입을 맞추었다.
「나 여자 대신 아니었어?」
내리깔은 눈을 들지 않은채 강동우에게 안긴 유정하가 속삭였다.
「바보야..난 여자 대신으로 남자를 안는 변태는 아니라고! 너니까 안고 싶은거고 만지고 싶
고 키스하고 싶은 거라고......! 」
「사랑해! 정하야」
「너는 나 사랑해?」
대답을 피한채 고개를 옆으로 돌리자 초초한듯 강동우가 묻는다.
「.....사랑하는것 같아」
그말에 강동우의 얼굴이 무섭게 일그러지자 유정하가 다시 고쳐 말한다.
「사랑해!」
씨익하는 만족한 웃음이 입가에 번지며 강동우는 유정하를 천천히 밀어 넘어뜨렸다.
「ㅇ....오....왜이래? 여긴 학교야!」
「문 잠갔어, 그리고 청소도 해 놨는데 성의를 무시하면 안되지」
「우쒸! 짐승아 여긴 너랑 그거 하자고 청소한게 아니라 그냥 추억의 장소이니까......!」
강동우가 아랑곳하지 않고 손과 입을 바삐 놀리자 유정하의 의지가 사라져가며  바둥거림또
한 잦아 들었다...
「음......아아아!!」

땀으로 흠뻑 젖은채 유정하를 끌어안고 숨을 고르던 강동우가 유정하에게 조심스럽게  말을 
꺼내었다.
「근데 정하야! 그런 의미로 청소를 하려면 양호실을 청소해야하는데!」
「?????????????????????????」
「클클클~~!」
「!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!」
멍하니 괴상한 웃음을 흘리는 강동우를 바라보던 유정하의 입에서 비명이 터져나았다.
「으으'''아아아아아아아아아아ㅏ아아악~~!」



외전- 우읏!! 나도 남자야~~!(정하와 동우의 두번째 야그)


쾅!!
요란하게 문을 열어 젖힌다.
탕!
힘있게 문이 닫힌다.
철컥~!
용케 문을 잠그는 소리가 들린다...~ 
쿵쾅!쿵쾅!쿵쾅!~~~~~!
거실을 가로질러 자신에게 한발짝 한발짝씩  다가오는  발자국 소리가 리듬감 있게 심장을 
울린다.
왔다....~
그놈이 왔다...~!
아주 큰소리를 내며...
주방 가득히 가득차 있는 맛 좋은 냄새에 끌려 짐승이 다가온다...!
재규어는 소리없이 먹이감에 다가간다는데...! 저눔은.....!
아아!! 만약 니놈이 사람이 아닌 재규어로 태어났으면
이눔아~~! 넌 굶어 죽기 딱이야!! 이눔아~~~~!

「오! 마이 허니 정하야~~~~! 보고 싶었어!」
재규어처럼 늘씬하고 관능적인 몸만을 가진, 순전히 몸만 비슷한  짐승이 뒤로부터 엉겨 붙
어 온다.
-아아!! 두통이야.
-그 누가 알리요? 天下의 강동우가 이리 끈적끈적한 어리광쟁이라는 것을......!
「야! 헤어진지 세시간도 안됐어!」
유정하의 그말에 강동우가 비극적인 어조로 대답을 한다.
「오옷! 무슨 그런 섭한  말을해......내게 너랑 떨어진  세시간은 삼천년과 마찬가지인, 아니 
영겁의 시간과 마찬가지야!!」
-우욱!! 동네사람들 내말좀 들어보소!
-이눔이 이래요. 멀쩡하다가도 나랑 둘만 있으면 이래요......
-우욱.... 닭털이 마구 날리고 꼬꼬댁 소리가 빗발쳐 몸을 가눌 수가 없어요!
몸을 굳힌채, 말없이 애꿎은 국만 휘젖는 유정하를 꼬옥 껴안은 강동우가 목덜미에 찰싹 달
라 붙어 속삭인다.
「으......음......나의 허니의 꿈결같은 향기!!」
그말과 함께 강동우의 입술이 유정하의 하얀 목덜미에 내리  꼿힌다. 유정하가 몸을 비틀어 
빠져나가려 해도 짐승은 역시 짐승...! 어지간한 힘으로 이길 수 없는 법..~
가련한 유정하의 목덜미는 저녁식사전의 강동우의 애피타이져가 되어 붉게 아주 붉게  변해
갔다.
-으으으으으.........에라이 모르겠다.
유정하는 케세라세라의 심정으로 몸에 힘을 빼고 목덜미에서 느껴지는 강동우의 입술을  음
미했다. 목덜미 이곳 저곳에서 느껴지는 강동우의 뜨거운 숨결...!  오싹오싹한 전율이 몸 이
곳 저곳을 마구 누비고 다닌다. 다리에서 힘이 빠진 유정하는 체중을 강동우에게 모두 실었
다. 이때다 싶은 강동우가 유정하의 고개를 돌려 입술을 마주 대온다. 약간은 거칠은 강동우
의 입술이 촉촉하고 부드러운 유정하의 입술을 통채로 집어  삼킨다. 렌지 위에서 부글부글 
요란한 소리를 내며 끓는 콩나물 국마냥 마주 닿은 두 개의 입술도 그에 못지 않은  요란함
으로 끓어 오른다. 억지로 돌려진 고개가 아프다.. 격렬한 열정으로 유정하의 입술을 탐하던 
강동우의 한손이 유정하의 바짓속으로 슬금슬금 기어 들어간다.
「으.........음.........」
나직한 신음을 흘리며 키스에 빠져 있던 유정하는 자신의  하반신에서 느껴지는 얍삽한, 정
말 얍삽할 정도로 기회를 잘도 포착하는 강동우의 손을 자신의 바지 위에서 꽈악 잡았다.
「우쒸! 하지마!」
「헤헤.........! 따악 한번만......... 만지기만 할께, 보고싶었어......그리웠어.........!」
-우욱!! 잘도 저런 느글느글한 말들을 쏟아낸다.
-저 니글니글한 입이 정말 존경스럽다.
-그래도 안되지 강동우...... 내가 한두번 속냐!
「안돼~! 니 수법을 내가 모를 줄 알아!」
「이잉~ 매정한 허니야!」
강동우가 닭살스런 말들을 입으로 쏟아내며 은근한 압력으로 지긋히 눌러온다.
-허억~~ 섰다... 
-강동우의 울트라 파워 그눔이 별 것도 안했는데 서버렸다.
강동우는 손에 힘을 주어 서버린 자신의 페니스에다가 유정하의 엉덩이를 눌러댔다.
-으으으으............힘이 빠진다...
-그래도 이눔 뜻대로 할 수는 없지!
-어무이, 이 아들에게 힘을 주소서
유정하는 젖먹던 힘까지 짜내어 손에 잡고 있던 국자로 유정하의 팔뚝을 내리쳤다.
「아아......아얏! .........이잉~아프잖아!!」
강동우가 진짜 아픈지 꼬리를 내리며 물러선다.
「매정해. 냉정해..! 허니는 차가워!!」
강동우가 덩치에 어울리지 않게 눈을 흘기며 궁시렁거렸다. 자신에게  맞은 팔뚝을 움켜 잡
은 강동우가 한쪽에 구겨져 있다 자신이 힘껏 내리친 팔뚝을 슬쩍 쳐다보니 빨갛게 부어 올
라 있었다.
-우쒸! 속상해 좀 살살칠껄..... 진짜 아프겠다!
빨갛게 부어오른 강동우에 팔뚝에 맘이 상한 유정하는 그 고운 얼굴을 일그러트린채 서 있
었다. 그 모습을 본 강동우가 걷어 올린 소매를 유정하가  눈치채지 못하게 슬쩍 내려 부어 
오른 팔뚝을 감추고는 가방에서 뭔가를 꺼내 호들갑스럽게 소리쳤다.
「와아~~ 정하야 이것봐라! 이게 뭔지 알아?」
부르퉁한 눈을 들어 문제의 물건을 보니 ............검은색의 별거 아닌 비디오였다.
「와아~ 정하야 이거 죽여준대!」
「뭐야, 살인하는 법이야? 그럼 빨랑 보자, 그거 보고 너 죽이게!」
「오옷! 무슨 그런 썰렁한 농담을.........!」 
강동우는 손에 들은 비디오를 마구 흔들며 정하를 재촉했다.
「밥먹자 빨랑, 그리고 빨랑 목욕하고 이거 찐하게 보는거야, 흐흐흐흐흐」
-에잇 보기 싫은 놈!!
유정하는 속으로 욕을 내밷고는, 자신이 기르고 있는 배고픈 짐승의 위장을 위해 몸을 움직
였다. 아무리 징하게 굴어도 그래도 니놈은 내꺼니까...!

쏴아아---!
덜그럭 덜그럭--!
빨간? 고무장갑을 낀 손으로 열심히 설겆이를 하고 있는 유정하의 등뒤로 강동우의 뜨거운 
숨결이 느껴졌다. 강동우는 두팔을 유정하의 허리로 돌렸다. 그 자세로 꽉 끌어 당겨 자신의 
하반신과 유정하의 하반신을 밀착시켰다. 밀착 되어 있는 하체에서  열기가 스믈 스믈 피어 
오른다. 방금 샤워를 마친 강동우에게서 짐승 답지 않은 너무나 향긋한 냄새가, 자신과 같은 
향기가 난다. 묘한 동질감이 묘한 흥분을 끌어 온다. 강동우는 유정하의 엉덩이에 강하게 퍼
킹하는 자세를 취하더니 유정하가 뭐라 구박하기전에 잽싸게 떨어져  나갔다. 물이 뚝뚝 떨
어지는 고무장갑을 낀 손을 들어 냅따 그냥 내려치려 했는데..........이번에 짐승의  행동이 약
간 빨랐다. 안도감과 함께 진한 상실감이 몰려 왔다. 강동우가 유정하의 옆으로 자리를 옮겼
다. 눈을 들어 힐끗 그눔을 보니 목덜미에 젖은 머리칼이 달라 붙어 괜히 보는 사람의 맘을 
설레게 한다. 어정쩡한 자세로 등을 돌려 그대로 남은  설겆이를 하려는 유정하에게서 수세
미를 빼앗아 들은 강동우가 너무나 환한 미소를 짓는다.
-으으으으으으.........으헉!
-심장에 안 좋은 넘!
「정하야......! 나머지는 내가 할께, 응~~~! 넌 빨랑 샤워하고 나와.」
유정하는 벌렁거리는 심장을 끌어 안고 강동우에게 억지로 등을 떠밀려 욕실로 향했다.

-에구궁.........! 기운없어!
지금 욕실 밖에서 문을 쾅쾅 두드리며 빨리 나오라고 재촉하는 저 눔의 짜식때문에 기운이 
다 빠졌다.
-저눔은 목욕을 한거야? 아님 목욕탕을 폭파시킨거야!
-으으으으윽~! 하구한날 왜 이리 어질러 놓는거야?
-너 같은 놈은 저얼대 대중 목욕탕에 가면 안돼!
-그건 민폐야 민폐!
강도우가 있는 힘껏 어질러 놓은 화장실을 대충 정리해 놓고 자신의 샤워를 끝내자 유정하
는 자신이 가지고 있는 하루치의 기운이 벌써 다 소모된거 같았다.
-아아악......죽었다..!
-난 니눔때문에 기운이 다했는데.........
-밖의 저눔은 저리 펄펄 날아다니니???? 
 
유정하는 현기증을 느끼며 강동우가 기다리고 있는 거실로 비적비적 걸어 나왔다.
-우읏~! 이건 뭐야????
유정하는 눈앞에 펼쳐진 경이적인 풍경에 눈을 휘둥그레 떴다.  자신과 강동우가 같이 살고 
있는, 아니 살고 있었던 거실이 정육점이 되어 있었다.
-이.........이.........이게 무슨 촌시러운 색깔의 조명이냐??
강동우는 거실의, 아니 온 집안의 불을 몽땅 꺼 놓고는 어디서 구해 왔는지 모를 전등-붉은
색의 전등으로 거실을 칙칙하게 밝혀 놓은 것이다. 거기다  거실에 놓여있는 40인치의 커다
란 텔레비젼앞에는 방에서 끌어다 놓은 이불과 베게와 쿠션으로 중동의 어느 싸구려 할렘마
냥 자리를 꾸며 놓았다. 유정하는 지끈거리는 머리를 감싸안았다.
-아아~~ 피곤해!
-저걸 다 원상복귀시키려면은""""!
강동우가 이불의 산속에 파묻혀 자신의 옆자리를 손으로 탁탁치며 말한다.
「다 했어? 정하야 얼릉! 빨랑와......흐흐흐흐흐!!!」
강동우는 뭐가 좋은지 연신 괴기스런 웃음을 흘려대고 있었다.
-밉다!
유정하가 미소를 흘리며 자신을 부르는 강동우를  보고 느낀 감정이다..! 정말로 징하다, 저
눔이~! 오늘따라 더 밉게 보인다...~! 
질려버린 유정하는 비적거리는 걸음으로 강동우의 옆으로 다가가 자신을 위해 마련된? 자리
에 털썩 주저 앉았다. 옆에서 연신 싱글벙글 거리는 강동우가  유정하의 어깨에 손을 턱 하
니 얹었다.
-우와 무거워 이눔아~!
강동우는 한손으로 유정하를 고쳐 안은채 바닥에  있던 리모콘을 들어 플레이 버튼을  눌러 
비디오를 돌렸다..
-아아~!그냥 대충 한판땡기고 자면 안되나!
-오늘은 무지기 짜증나고 이눔이 미워지려하는데!!
-아아~졸려 자고 싶어!!
유정하는 피곤하고 짜증이나 눈쌀을 찌뿌린채 화면을 응시했다. 지지직하면서 질 나쁜 화면
이 40인치의 텔레비젼을 가득 메웠다.

푸석푸석한 금발의 얼굴은 그저그런........! 유방확대수술로 가슴만 거의 공마냥 부푼 아니, 목
장의 젖소가 큰언니로 모실 만큼 큰 가슴, 아주 큰 가슴을 가진 여자가 벌거 벗은채 앙앙거
리는 신음을 흘리고 있다. 그 여자 위에서 느끼하게 생긴  솔직히 말하자면 다시 보고 싶지 
않을 만큼 못생긴 그러나  여자배우 못지않게 가슴근육이 발달해있는,  그리고 거기가 거의 
옆에 있는 이놈 만큼 큰 남자 배우가 여자의 가슴을 빨고 있다.
-흐윽~! 거기가 큰놈이 생각보다 많군!!
유정하는 따분했다. 솔직히 처음엔 조금 흥미가 있었다. 그런데.........강동우라는 저 짐승놈이 
화면에 넋이 나간채 침을 질질 흘리는 꼴을 보니 흥분이 씨악 가시며 지루해지고 짜증이 나
기 시작했다. 스토리도 없고 계속 씹질하는 장면만 나온다.  
-에이, 것도 한두번이지 저게 무슨재미야!
볼썽 사나운 큰 가슴과 큰 거시기에 질린 유정하는 흥미를 잃고 잠이나 자자는 심정으로 눈
을 감았다. 강동우가 쌓아놓은  이불더미가 생각보다 상당히  편했다. 옆에서 -비록 화면에 
정신 팔린 꼴이 밉긴 하지만- 느껴지는 체온도 적당하고 기분이  좋게 느껴진다. 자세를 고
쳐 잡아 눈을 감고 귀로 들려오는 화면속의 뭐만 큰놈들의 신음소리를 자장가 삼아 자려는
데 그 연놈들과 다른, 아주 색다른 헉헉거리는 신음소리가 뜨거운 기운과 함께 귓가를 간지
럽혔다.
「헉~!」
강동우가 유정하의 귓볼을 문 것이다. 화면을 보고 있던 강동우가 흥분한 것이었다.  강동우
는 유정하의 귓볼을 잘근잘근 씹으면서 한손을 유정하의 바지속으로 집어 넣었다. 

「하지마......! 진짜 하지 말란 말이야~!」
유정하는 급작스레 짜증이 확 몰려 왔다. 강동우의 흥분이 전혀 반갑지 않았다. 자신을 보고 
흥분한 것이 아니었기 때문이다. 인정하기에는 자존심이  상하지만 강동우는 화면속에 여자
를 보고 있다 흥분한 것이다. 그게  기분이 나빴다. 참을 수 없게  느껴졌다. 자신이 진짜로 
싫어하는 데도 자신을 더듬는 이놈은 그게 그냥 앙탈인줄 아나부다.
-아~~! 정말 피곤하고 짜증난다...!
입을 열어 설명하기에는 더더욱 자존심이 상한다. 꼭 질투하는 걸로 여겨질게 뻔하다.  그러
면 이 강동우란 놈은 램프의 바바처럼 웃으며 기고 만장해질게 뻔하고.........! 유정하는 기분
이 더럽고 불쾌했지만 오늘 한번만 참기로 맘을 고쳐 먹었다. 저항을 멈추자 자신을 더듬어 
오는 강동우의 손이 더욱 대담해  졌다. 강동우가 유정하가 입고 있던  얇은 면셔츠를 걷어 
올렸다. 유정하를 자신의 체중으로 밀어 넘어 뜨리며 가슴에 얼굴을 묻었다. 강동우의  혀가 
유정하의 배를 핥았다. 부드러으면서도 약간은  까실한 강동우의 혀가 위로 점점  올라온다. 
간지러우면서도 자질러질 것 같은 느낌에 유정하가 몸을 꼬았다. 강동우의 혀가 시각장애인
이 점자를 읽듯 찬찬히 꼼꼼히 핥아 올라왔다. 움푹파인 배꼽에서 잠시 놀다가 옆구리를 따
라 올라와 가슴의 돌기는 덥썩 물었다.
「으~~!」
유정하의 입에서 약한 신음이 흘러 나왔다. 그소리에 고무되었는지 강동우가 유정하의 유두
를 쭉쭉 빨다가 이빨로 살짝 깨물었다.  아찔한 전율이 척추를 타고 흐른다. 익숙한  감각이 
몸 깊은곳에서 술렁이다가 수면을 박차고 올라 오려한다. 술렁이는 감각을 잠재우고 싶은데 
강동우에 익숙해진 몸은 그걸 허락하지 않는다. 혼란에 빠진  머리는 짜증과 불쾌함으로 가
득차 토할거 같은데 강동우의 혀와 손이 닿아 있는 몸은  점점 달아 오른다. 가슴을 농락하
던 강동우의 입술이 유정하의 입을 덮쳤다. 비집고 들어온 강동우의 뜨거운 혀가 입안 곳곳
을 누빈다. 몽롱한 눈을 들어 화면을 보니 자신들과 마찬가지로 영화속의 그들도 뒤엉켜 뒹
굴고 있었다. 숨막힐듯한 키스가 끝나자 자신도 모르게 신음이 흘러 나왔다.
「아.........아!」
강동우가 자신의 바지를 벗기고 속옷을 잡아 내렸다. 써늘한  공기가 갑자기 드러난 하반신
과 만나 소름을 돋게 만든다.
「정하야~~~~! 이쁘다..」
강동우가 고개를 숙여 유정하의 페니스를 입에 물었다. 축축하고 따스한, 그러나 온몸을  깨
버릴것만 같은 전율이 혈관을 타고 내달린다. 강동우의 혀가 벌써 눈물을 흘리며 무언의 호
소를 하는 유정하의 페니스 끝을 감질나게 살짝살짝 핥는다. 미칠 것 같았다. 유정하는 두손
을 뻗어 강동우의 머리를 자신의 하반신으로 내리 눌렀다.
아아~~! 깊고 깊은 만족감!!
이성과 혼란한 머리는 본능에 져서 저만치 찌그러져 있었다.  자신의 페니스를 강렬한 흡인
력으로 쭉쭉 빨아 들이는 강동우 머리를  쓰다듬으며 유정하는 감고있던 몽롱한 눈을  들어 
화면을 쳐다 봤다. 화면속의 여배우가 자신처럼 남자에게 깔려 교성을 흘리고 있었다.  그여
자도 자신의 비소를 핥는 남자의 머리를 자신처럼 쓰다듬고 있었다.
-아아~~~ 여자처럼 여겨지고 있어!!
-나 점점 여자가 되가고 있어!!
어찔한 머리가 차가운 얼음물을 뒤집어 쓴 것처럼 맑아졌다.  그러나 강동우의 입안에 들어
가 있는 자신의 분신은 계속 커져만 가고 있었다. 힘없는  손을 들어 강동우의 머리를 밀어 
내려 했더니 강동우가 말한다.
「그냥......해......니껀 다 맛있어!!」
-아!!!!
자극적이고 음란한 말에 밀어 내려던 손이 도로 떨어지고 크게 부풀은 유정하의 페니스에서 
하얀 정액이 방출되었다. 강동우의 목젖이  크게 움직이며 자신의 정액이  넘어가는 소리가 
음란하게 방안을 울렸다. 다른때와 다른 느낌의 수치심이 온몸을 발갛게 물들였다. 강동우가 
축축하게 젖어 있는 입가를 손으로 쓰윽 닦았다.
「맛있었어!」
자신의 헐떡임과 여배우의 헐떡임이 묘한  조화를 이루며 방안을 메우고  있었다. 여배우가 
고개를 숙여 남자배우의 페니스를 입에  무는게 보였다. 남자배우의 고개가  뒤로 젖혀지며 
기분좋은 쾌락을 음미한다. 그걸 보던 강동우의 눈이 번쩍  빛나더니 유정하의 손을 끌어다
가 자신의 페니스를 쥐게 한다.
「나도 저렇게 해줘!」
-으.........으.........이눔이!!
-나를.........어떻게 취급하는 거야!
분노로 얼굴을 빨갛게 불들이자 그것을 부끄러움으로 오인한 강동우가 우악스럽게 유정하의 
머리를 잡아 자신의 하반신으로 가져갔다. 광장한 힘으로 밀어  붙여져서 목구멍 깊숙한 곳
까지 한번에 들어 왔다.
-우욱~!
머리를 떼어 내려고 버둥거리는 유정하의 움직임을 손하나로 봉쇄하고는 한손으로는 유정하
의 등줄기를 쓸어 내렸다. 오싹한 느낌이  척추를 타고 흐른다. 입안 가득들어온 그놈의 페
니스와 등줄기를 오르락내리락하는 강동우의 손길만 느껴진다.  자신의 머리를 쥐고 스스로 
피스톤 운동을 하는 강동우가 움찔움찔 몸을 긴장시키며 간간히 헉헉거리는 신음을 뱉는다. 
욕지기가 치밀어 오를만큼 강동우의 페니스는 크다. 아구가 어긋날것 처럼 아프다. 입안  가
득 그놈이 들었으니 말을 할 수가 없었다. 그래서 이제 그만 하라는 신호로 혀로 자꾸 밀어 
내려 했더니 강동우가 더 흥분했는지 더더욱 커지며 엉덩이를 들썩인다.
-오! 마이갓!!
-얌마 더 커지며 나 턱 빠져!!
무언의 부르짖음이 통했는지 그놈이 입안에서 자신의 페니스를 쑥 끄집어 낸다. 휴우~ 살았
다고 안도 하는 것도 잠시 강동우가 자신을 인형마냥 훌떡 뒤집는다.
-이눔아!! 나 뒤로 하는 거 싫단말야!!
뒤집혀 져 있기 때문에 자신의 표정이 안보일게 뻔하다.  그래서 싫다고 소리치려는데 자신
의 엉덩이를 양손으로 잡은 강동우가 급작스럽게 밀려 들어 왔다.
「으.........으......윽!!」
아무리 오랜세월 익숙하다해도 아픈건 아픈거다.
근육을 풀어주지도 않고 자신의 흥분때문에 그냥 쳐 들어 오다니.......!
-으......윽!! 강동우 너 나한테 찍혔어!
긴장으로 잘 안들어 가는 그곳을 억지로 비집고 들어 가려던 강동우가 영 안되겠는지 자신
의 페니스를 도로 쑥 빼내었다. 허물어 지듯이 엎어진 유정하의 배에 베게를 고이더니 애널
속에 손가락을 집어 넣었다. 익숙히 알고 있는 포인트를  더듬어 찾더니 그부분을 집중적으
로 공략한다. 몸이 뜨거워진다. 머리속도 분노로 활활 불타오르고 몸도 강동우의 손아래  활
활 타오른다. 어진간히 풀어놓은 그곳을 강동우의 페니스가 비집고 들어왔다.
가득찬 느낌!!
손가락으로 만족하지 못한 애널이 움찔움찔 거리며 강도우의 페니스를 조인다. 어느새 화면
속의 그여자처럼 스스로 음란하게 허리를 흔들어 대고 있었다.
-우쒸!! 더러운 기분이다.
눈물이 나려한다. 철퍽덕 거리는 살 부딪히는 소리가 유정하의 귓가를 때린다.
어서 나는 소리지??
자신들에게서 나는 소리인지 화면속의 그들에게서 나는  소리인지 분간이 안간다. 격해지는 
움직임속에서 쾌락에 허부적거리는 자신의 모습이 그여자로부터 반사 되어 보인다.
「아아아아아...............앗! 동우야!~~!」
비명같은 교성을 흘리며 등을 젖혔다. 몸 안쪽 깊은 곳에서 강동우의 뜨거운 물줄기를 느끼
며 자신도 강동우의 손안에서 폭팔했다. 눈가를 만져보니 어느새 울고 있었다.
-씨, 더러운 기분!!
강동우가 머리를 쓰다듬는다.
「좋았어! 정하야」
만족스러운 강동우의 깊은 목소리가 몸안쪽에서 또다른 흥분을 불러 일으킨다.
-짜증나!!
-짜증나!!
유정하는 욱씬거리는 몸을 일으켜 히죽거리며 웃고 있는 강동우를 표독스럽게 노려봤다. 자
신의 기분에 도취되어 있는 강동우는 유정하의  기색을 전혀 눈치채지 못한채 아직도  히죽 
거리고 있었다.
-바보같은 놈~~!
-나를 여자 취급해!!
-우쒸! 나도 남자란 말야!!
유정하의 눈이 붉은 불빛아래서 흉흉하게 빛나고 있었다.

「야, 김상혁! 내가 여자같이 보이냐?」
유정하는 옆자리에 앉은 같은 과 친구인 상혁에게 심각한 어조로 말을 던졌다. 유정하의 그
말에 좁게 느껴지는 의자에 엉거주춤 앉아 흘러 내리는 안경을 연신 쓸어 올리며 두꺼운 전
공 서적을 훑어보던 상혁이 천천히 고개를 들었다. 무엇인든지 꿰 뚫어 볼 것 같은 검은 눈
동자가 정하의 전신을 핥듯이 훑는다. 상혁이 안경을 벗자 그의 잘생긴 얼굴이 더욱 뚜렷이 
부각된다. 강의실에 앉아 있던 몇 안되는 여학생들의 수군거림이 들려온다. 소란스러움을 의
식하지 못하는 소란의 주인공들은 각자의 세계에 빠져 있었다.
정하는 정하대로, 상혁은 상혁대로.........!
상혁이 조심스럽게 안경을 내려 놓더니  한손으로 자신의 턱을 쓰다듬으며  생각에 잠겼다. 
상혁의 그런 모습에 정하는 깊은 절망감에 휩싸였다.
-그냥 아니라고 하면 될것을.........! 저리 고민 하는 것 보니.........
-정말 내가 여자 같은가봐!!
-아!~~! 죽겠다.. 
이윽고 상혁이 정하에게 가까이 다가와 속삭인다. 나직하고 굵은  목소리로 말을 하는 상혁
의 음성은 동우만 아니었으면 정하 자신의 마음을 흔들리게 하기에도 충분하다.
「여자 같지는 않아!」
그말에 정하의 안색이 화악 펴지며 당장 상혁에게 달려들어 뽀뽀라도 할 기세다. 그런 정하
에게 상혁이 더욱 은근한 음성으로 마지막 일침을 놓는다.
「그런데 여자보다 더 예쁘고 매력적이야! 너 나랑 사귈래!」
「허억~!」
속으로 낮은 비명을 울리며 상혁에게서 일보 떨어졌다. 느글느글하게  웃고 있는 상혁의 얼
굴이 보인다. 자신을 놀리고 있는 것이다. 이놈이나 저놈이나 다 똑같다. 더욱 큰 짜증이 몰
려 온다. 어젯밤 심히 당한 허리가 더욱 욱씬거리고 아프다. 엉덩이가 아프다. 다 밉다. 상혁
에게서 고개를 홱 돌려 자신의 책상에 팍 엎드려 눈을 감아 버렸다.
-물어본 내가 병신이지!!
부시럭거리는 소리로 봐서 상혁은 그  예의 두꺼운 책을 또 열심히  파고 있나보다. 동우는 
상혁이를 싫어한다. 아주 싫어 한다. 눈에 띄게 싫어해서 왠만하면 둘이 마주치지않게  조심
을 해야할 판이다. 둘이 어쩌다 만나기라도 하면 동우는 아예 상혁을 잡아 먹을려고 으르렁
거리고 상혁 또한 그 나쁜 성질때문에  재미로 그러는지 마주 으르렁거리며 동우의  심사를 
긁어 놓는다. 그래도 정하 자신이 보기에는 상혁이 그렇게(동우가 주장하는 대로) 음침하고 
나쁜놈 같지는 않다. 이렇게 자신을 가끔 갈구지만 않으면 그런대로 좋은놈 축에 속한다. 이
런 저런 생각에 빠져 어느덧 피곤한 몸이 꿈길로 접어 들려 하는데 교탁에서 외치는 과대의 
시끄러운 음성이 귀를 후벼판다.
「야 오늘 미팅 대타 할 사람! 손들어봐! 할놈이 급한일로 빵구를 내서..... 요번 미팅 상대는 
XX대 YY과의 여학생들로 모두 쭈쭈 빵빵하다는 소문이~~~~~~~.」
과대의 말이 다 끝나기도 전에 유정하의 손이 번쩍 올라갔다.
「나 한다!.」
그말을 마친 정하는 다시 고개를 묻고 엎드렸다. 귓전으로 온갖소리가 들려온다.
여자애들의 깍깍대는 소리......... 과대의 진심이냐는 소리....
등뒤로 위심스런 시선들이 쏟아진다. 제일 먼저 상혁의 의미심장한 눈초리, 여자애들의 관심
과 질시어린 눈빛들...
상경대의 얼음미인 유정하가 미팅을 한다... 학기초 많은 여자들이 온몸을 던져 구애를 해도 
눈 하나 깜빡하지 않고 귀찮은 파리 쫒듯  물리친 그 유정하가.........자진해서.... 것도 대타로 
미팅에 참가한다...!
노란신문에 날 일이었다. 상혁이 귓가에서 말한다.
「동우가 알면 어쩌려고?? 그래도 괜찮아?」
조롱하듯 말하는 상혁의 물음에 심사가 배배 꼬인다.
「그 놈이 내가 미팅하는 거랑 무슨 상관있어! 응? 넌 신경꺼」
쏘아 붙이듯 소리치자 상혁이 손을 휘휘저으며 물러선다,.
「우와~~ 무서운데......... 이런 너 생리중이냐?」
빠지지지지직~~~~~
정하의 눈에서 불꽃이 튀고 머리에서 김이 막오른다.
「김. 상. 혁.」
한자 한자 또박또박 끊어서 이름을 부르며 상혁을 바라보자 상혁이 큭큭거리며 웃고 있는게 
보인다. 정말 자신의 주위에 있는 남자  놈들이 밉다. 유정하는 조롱하듯 웃고 있는  상혁의 
뒷꼭지를 보며 결의를 다졌다. 이제 나도 남자임을 증명하겠다고...!

눈앞에 있는 여자가 배실배실 웃으며 애교를 떤다.
이름이 뭐랬더라?? 미경이? 미주? 미연? 미소? 미경? 미진?......!
여자는 꽤 괜찮은 편이었다. 얼굴도 반반하고 몸매도 좋고 성격도 좋은것 같았고 이리 애교
까지 만점이니.........! 남자로서는 이 여자가 사귀자고 하자면  반대할 뚜렷한 명분이 없었다. 
근데 지금 정하는 눈앞에 있는 이름바 말하는 퀸카같은 이 여자의 이름조차 헷갈리고 있다. 
앞이 미 자로 시작하는 것 같은  이 여자는 오늘의 킹카 정하가 무척이나  맘에 드나 보다. 
남자로서 어깨가 으쓱 할만한데 정하에게 지금 이자리는 폭탄이나 마찬가지로 여겨졌다. 분
명 동우의 귀에 들어 갔을꺼다. 과는 다르지만 같은 학교인데가  내 뒤를 졸졸 따라 다니는 
그놈 귀에 안들어 갔을리가 없다. 언제 들이닥쳐 깽판을 놓을지 신만이 아신다. 거기다가 정
하 자신도 부족함이 없는 이여자가 싫지는 않다. 그런데 흥미가 가지는 않는다. 이름조차 못 
외울정도로 무심한 것이다. 홧김에 나도 남자이다라는 것을 증명하기 위해 정말 본능적으로 
일을 벌려 놓기는 했는데..... 휴우~~! 한숨만  나온다. 후회가 된다. 앞에서 빙글거리고 웃고 
있는 이름이 미자로 시작되는 저 여자한테도 미안하고 지금쯤 소식을 듣고 불을 뿜고 있을 
동우에게도 미안하고...! 뭐라해도 지금 둘은 사귀고 있는 중이니까! 정하  자신이 바람을 피
운 꼴이 된 것이다. 심장이 덜그럭 거린다. 자꾸 문쪽으로 시선이 가는게 앞에 여자에게  집
중이 안된다.
벌컥!
문이 거칠게 열렸다. 거칠게 숨을 몰아 쉬며 카페안을 둘러보는 동우가 보인다. 올게 온것이
다....!

우선 유정하는 앞에 앉아 있는 미자로  시작되는 이름을 가졌음이 분명한 여자에게  황홀한 
미소를 던졌다. 면역이 되지않은 사람이 불시에 보면 다리에 힘이 풀릴 만큼 치명적인 영향
을 미치는 미소를 한방 날렸다. 역시 앞에 있는 여자는 유정하의 뇌살적인 미소에 흐믈흐믈 
녹았다. 흐믈거리는 여자에게 다정한 목소리로 유정하는 말을 건냈다.
「저.........! 잠시 실례해도 될까요?!」
얼이 빠져 버벅거리는 여자를 자리에 남겨둔채 유정하는 급히  일어나 입구 쪽으로 향했다. 
살기를 띤 강동우를 막아야했다. 자신이 벌린 일이다. 흡하고 크게 숨을 들이쉬고는  저벅거
리는 걸음으로 강동우에게 다가가자 강동우도 유정하를 발견하고 눈이 가늘어 졌다. 눈짓으
로 따라오라는 신호를 하고는 화장실로 갔다. 다행히 아무도 없었다. 유정하는 강동우가  화
장실로 안으로 들어오자 문을 잠갔다. 강동우의 눈이 위험하게 빛났다.
선제공격!!
유정하는 강동우의 성난 외침이 터져나오기 전에 선수를 쳤다.
「깽판만 쳐봐! 그날로 너랑 끝이야!」
단호한 눈빛으로 강동우를 노려보자 강동우의 턱 근육이 실룩거린다.  분명 무지 참고 있을 
것이다. 아마 이 카페를 통째로 날리고 싶을게 분명하다. 유정하는 갑자기 이 상황이 재미있
어졌다. 방금전까지 후회막급이었는데...열이나서 씩씩거리는  강동우를 보는것도 꽤  재미있
다. 하얘졌다 붉어졌다하는 강동우의  얼굴색이 카멜레온을 연상시킨다. 우습다.  어제와 요 
근래의 스트레스가 빠앙하고 날라가는것 같았다. 이왕이렇게  된거 그래 스트레스나 풀어야
겠다. 나를 그렇게 취급한 놈에 대한 멋진 복수가 될 것이다. 뭐라고 말을 하려는  강동우의 
입을 키스로 막았다. 강동우의 휘둥그레떠진 눈이 구엽다.
「집에가, 이따가 별일없이 돌아갈테니까!」
강동우가 살기어린 눈빛을 지우더니 의기소침해져서 지나가는 말처럼 던지듯 묻는다.
「어제 갑자기 해서 화났어?」
유정하는 아무말도 안해줬다. 말을 해 줄 수가 없었다. 비디오속의 여자에게 질투하고  기분
이 더러워졌다고 입이 찢어져도 얘기 못한다.
「집에가!」
「깽판놓으면 안봐! 정말이야~~!」
확인하듯이 살벌하니 쳐다보고는 어깨를 늘어뜨린 강동우에게 더이상의 부연 설명없이 자리
를 떴다. 의문과 키스와 초조함과 복수의 칼을 남긴채.....!

용케 깽판은 안친다. 근데 유정하에겐  깽판이랑 별반 다를게 없었다.  줄곳 따라온다. 길을 
걸을때는 10미터쯤 떨어져서 비  맞은 고양이마냥 측은지심을  불러일으키게......... 술집이나 
카페 음식점에 들어가면 세자석쯤 떨어진 곳에서 여자의 뒷쪽에서 자신과 눈이 마주치게 앉
아 이세상이 끝난것만 같은 표정으로  자신을 응시한다. 처음에는 강동우를  가지고 노는게 
재미있었다. 그런데 시간이 지나갈수록 이 상황이 짜증스러워졌다. 따라오는 저눔이나  아무
것도 모른채 팔에 매달려 희희낙낙하는 미로 시작하는 이름을 가진 여자나...!
아직까지 이 여자의 이름을 확실히 모르겠다. 이제와서 이만큼  시간을 보냈는데 저 아가씨 
이름이 어떻게 되지요 하는것도 굉장한 실례가 될것 같고.........! 어쨌든 이 아가씨를 보내고 
저 졸졸 자신의 뒤를 쫓는 저놈을 수거해서 집으로 가야겠다. 
내팔자에 무슨 남자행세.........!
밤도 늦었다. 이 미자의 아가씨는 아부지가 일찍들어오라는 소리도 안하나? 
자신에게 술한잔만 더하자고 조른다. 이 시간에 어서 술을!! 
자신이 사겠다고 유정하를 마구 끌고 간다. 힘도 무지 쎄다. 속절없이 끌려가면서 이여자 보
통내기가 아니네 하며 뒤를 돌아보자 강동우의 안색이 눈에띠게 험악해진다.
왜그럴까하여 주위를 둘러보니...............!
오옷! 호텔앞이었다. 강동우 저놈이  오해하겠구나 싶어 도리질을 쳤다.  유정하의 고갯짓을 
못 봤는지 진짜 살벌한기운을 띠고는 자신들에게 다가온다.
-으윽!! 이제 죽었다.
질끈 눈을 감고 심판의 시간을 기다리는데  너무나 아무렇지 않은 강동우의 목소리가  들렸
다.
「어......어! 이거 정하 아니야? 오랜만이다」
이게 무슨 소리?야 하면 정신을 팔고 있는데 강동우가 유정하를 낚아채서 얼싸안았다. 마치 
백년지기를 만난 듯.........! 유정하는 강동우가  얼싸안은 순간 아랫배에 강렬한 통증을  느꼈
다. 강동우가 주먹을 선사한 것이다. 너무나 아파 배를 싸안고 주저앉았는데 강동우가  여자
에게 하는말이 들린다.
「이 친구가 위궤양이 있었어 가끔 경련을 일으켜요! 이런 지금도 그런가봐요!」
강동우가 여자에게 꾸벅 인사를 하더니 유정하를 들쳐 업었다.
「이 친구는 제가 집까지 데려다 줄께요, 안녕히 가세요」

밤늦은 시각 유정하는 살기어린 강동우의 등에 업혀 편안함을  느끼고 있었다. 자신이 있을 
곳은 여기다...! 
안도의 한숨이 나온다. 아무래도 자신이 생각하는것 보다 훨씬  더 강동우를 좋아하고 있나
보다. 강동우 또한 유정하가 꽤 무거울텐데  불평한마디없이 다시는 놓지 않을 것처럼 업은 
손을 줄곳 풀지 않고 자신들의 집으로 향했다.

잠이 들었어나보다. 따스한 체온과 그리운 체향에 취해 어느덧 잠이 들었어나보다. 부드러운 
시트의 바다에 자신을 살며시 누이는 강동우의 손길에 잠이 깼다. 잠이 깨서도 한참을 눈을 
감은채 자는척을 했다. 눈을 뜬뒤에 강동우의 힐책이 듣기  싫어서이기도 하지만 지금의 이 
평화로운 기분을 망치기 싫었다. 눈을 감고는 있었지만 강동우의 시선이 느껴진다. 원망하고 
있을까? 아니면 슬퍼하고 있을까?
괜시리 더 미안해졌다.
「왜 그랬니?」
묻는듯이 중얼거리는 소리가 들렸다.
「그냥 나도 남자라는것을 증명하고 싶었어!」
나직한 유정하의 대답에 강동우가 깜짝 놀랬다. 잠든줄 알았는데 깨어 있어서이기도하고 유
정하의 대답때문이기도 했다.........! 유정하는 눈을 떠서 강동우를 지긋이 바라봤다.
「사랑해! 근데 가끔 참을 수가 없어! 난 남잔데  어느순간 보면 여자가 되어 있거든...... 그
게 참을 수가 없을때가 있어!! 누구 말마따나 생리중일수도.........!」
유정하의 말을 자르며 강동우가 말했다.
「그럼 내가 대줄께......! 니가 그렇게 느꼈다면 미안해!」
강동우가 훌훌 옷을 벗어던지더니 침대에 대자로 누웠다. 멍하니 강도우가 하는양을 지켜보
는데 웃음이 비질비질 흘러 나왔다. 너무나 심각한 얼굴로  순교자마냥 몸을 굳힌채 누워있
는 190의거구!
큭!
유정하는 그런 강동우를 바라보며  자신도 옷을 벗어 던졌다.  나신과 나신! 유정하의 하얀 
나신이 구리빛의 강동우를 덮쳤다. 처음으로 해보는 섹스처럼 가슴이 두근거린다.  강동우와 
키스를 한다. 자신이 먼저 혀를 집어 넣어 강도우의 혀를 감아 올렸다, 적극적으로 .........! 
치열을 쓰다듬고 입천장을 스치고 지나갔다. 입술을 아래로 미끄러뜨려 강동우의 목에 빨간 
꽃을 피웠다. 자신이 빨아 들이는 곳마다 붉은 꽃이  점점이 핀다. 아름답다. 강동우의 입에
서 신음이 흘러나온다. 입술을 더 아래로 미끄려 뜨려 강동우의 가슴을 핥았다. 뽀족히 색정
적으로 솟아 있는 강동우의 앙증맞은?  유두를 입안에 넣고 굴렸다.  입속에 들은 강동우의 
유두를 만끽하면 한손으로 나머지 유두를 매만졌다.  정점을 희롱하는 느낌! 자신이 당할때
랑은 천양지차이의 느낌!
「흐윽...... 정하야!!」
강동우가 신음처럼 자신의 이름을 부른다. 썩 괜찮은 느낌이다. 남자가 된 느낌!!
손을 아래로 미끌어뜨려 강동우의 페니스를 쥐었다. 그놈은  여전히 컸다. 망할!! 귀두를 문
지르자 애액을 흘린다. 입술을 더  아래로 이동시켜 배꼽을 탐했다.  강동우가 몸을 비튼다. 
유정하는 강동우의 페니스를 입에 물었다. 항상 해왔던거지만 색다른 느낌이다. 자신에 의해 
형태가 바뀌는게 꼭 처음으로 강동우를 먹는 느낌이다. 손으로  눈을 가린채 온몸을 빨갛게 
물들인 강동우가 귀엽다. 유정하가 손으로 애널주위를 쓰다듬자 온몸을 긴장시킨다.
큭!
유정하는 웃음이 나왔다. 강동우의 새로운 일면! 강동우ㅡ 너도 겁먹을 때가 있구나!
「힘빼 동우야! 」
언제나 강동우가 자신에게 한말을 그대로 돌려준다.
큭~!
힘을 빼려고 노력?하는 강동우를 잠시 내려다보다 유정하는 몸을 일으켜 강동우 위로 앉았
다. 자신의 엉덩이를 잡아 벌려 애널속으로 강동우의 페니스를 잡아 삼켰다.
「헉!」
아프군! 눈을 가린채 있던 강동우가 손을 치우고 놀란 눈으로 유정하를 쳐다봤다.
「왜?」
아픔으로 가쁜 숨을 뱉던 유정하가 싱긋 웃었다.
「널 사랑하니까! 그리고 너도 날 사랑하는 걸 아니까!」
손을 뻗어 누워있는 강동우를 잡아 일으켰다. 상체를 일으킨  강동우의 목을 끌어안고 유정
하는 몸을 들썩였다.
흔들흔들!!
몸을 움직이며 쾌락에 젖어가던 유정하가 강동우에게 속삭였다.
「방심하지마, 언젠가 먹을꺼야 너의 백버진을.........!」
「마님 마음대로 난 네꺼니까!」
강동우가 만족스런 웃음을 지으며 유정하의 가는허리는 꽈악 쥐어 왔다.



 바른생활 소년 불타오르다..! 3부 [1]   



< 보잘 것 없고 허접하기  이를데 없는 글이지만 이  글을 몽치와 작약이와 그리고 라벤더 
언니
에게 바칩니다..>

※경고 이글은 19세의 청소년들이 보기에는 무리한 씬이 처음부터 끝까지 나오는관계로
19세 이하의 청소년 여러분들은 읽지 마십시요


♡♥♡♥♡♥♡♥♡♥♡♥♡♥♡♥♡♥♡♥♡♥♡♥♡♥♡♥♡♥♡♥♡♥♡♥♡♥♡♥♡♥
♡♥♡♥♡♥♡♥♡♥♡♥♡♥♡♥♡♥♡♥♡♥





[---------핫! 윽""으으으"""""""으응!!!!! 싫어. 하지마아앗　　--!]

이미 하반신으로 손이 뻗어 오기전부터 정하는 그로기 상태였다.
동우라는 놈이 원래 태어날때부터 테크닉이 좋은 거였는지 아니면 자신의 몸이 
남들에 비해 유달리 민감한 건지는 동우 이외에 다른 사람이랑 시험해 보지 않아서  
잘 모르겠다.
하지만 어쨌든 저 수완 좋은 짐승같은 동우놈이 덥칠때마다 매번 자신은 자신이 아닌게 
되버리는 거였다.
그게 싫고 창피해서 매번 저항아닌 저항을 시도해 보았지만 저 무식하고 둔감하기가 
천하에 제일인 동우라는 놈은 자신의 이런 기분을 쌍그리 무시한채 매번 몸으로만 대화를 
나누자고 한다.
미운놈-----!
그리고 더한 것은 그런 동우놈도 동우놈이지만 자신 또한 이놈과 이렇게 엉겨 
붙게 되버리면 이미 정신은 반쯤 ... 아니 거의 99% 날라가버려 제대로 된 생각을 
할 수 없게 되버리는 것이다.
히잉--더 미운 나----!
이렇게 되고보니 어찌 자신이 하지말라.. 싫어라는 소리를 안 할 수 있겠는가?
어쨌든 지금 사정은 무지하게 급박했다.
이미 키스와 약간의 애무만으로도 몸이 주체 할 수 없을만큼 달아 올라 있는 상태였는데,
저 무식하기 이를데 없는 놈이 자신의  가장 민감한 곳으로 그러니까.. 자신만 민감한  것이 
아니라
대한민국.. 아니 전세계 남자라면 당연히 민감해지는 그곳을 직접 잡으려고 손을 뻗치고 
있는 것이 아닌가.
막아야돼-----!
소리없는 뭉크의 절규를 외치며 정하는 몸을 뒤로 빼려 했지만 이미 체격에서.. 그리고
체력에서 현격한 차이가 나버리는 둘이었다.
고로 시작도 해보기 전에 게임끝 , 종료 휘슬은 울려 버린 것이다.
물론 정하 자신은 나름대로 열심히 피한다고 피하고 ,비튼다고 비틀었지만 그건 
새발의 피였고 오히려 벙둥거리다가 짐승같은 동우의 정욕에 불을 확--! 싸질러버린 
꼴이 되버리고 말았다.
동우의 눈의 핏발이 선 것이 보인다.
이대로라면 역시 오늘밤도 4시안에 자기는 글른 것 같았다.
하지만.. 그래도 나도 싸나이.. 이대로 당하면 연속 5일째 새벽까지 당하는 거얏!
오늘만은 막아야해.. 하며 마지막 앙탈을 부려 보는 정하였다.

[----힘들어.. 진짜 오..늘은..하아....조..으으졸립...하아.다..고..윽---------!]

정하의 앙탈에 아랑곳하지 않은 동우가 여느때처럼 가볍게 정하의 의견을
무시하며 이미 옛날 옛적에 부풀어 올라 그 건강함을 주장하고 있던 정하의 
페니스를 꽈악 잡았다.

[벌써 이렇게 끝이 젖어 있으면서.....!]

울상이 되어 잔뜩 붉어진 몸을 부르르 떠는 정우에게 동우는 한층 느믈거리는 태도를 보이
며 
잡고 있는 정하의 페니스 끝을 조물락거리기 시작했다.

[좋잖아~잉..한발만 쏘고 그만할께! 응!! 좋다.. 정하야.... 응.. 사랑해---!]

[으윽---! 그래도.....!]

자신도 이미 알고 있다.. 사랑해 정하야! 한방이면 동우의 그 어떤 말이라도
들어주게 된다는 것을.
저렇게 애절한 눈으로.. 물론 남들이 보기에 정욕만빵인 호색한의 눈이겠지만
자신한테는 사랑충만도 100%짜리 눈빛인 것이다.
저런 눈으로 이렇게 쓰다듬으며 이/런/저/런/ 일들을 해주면서.. 한발만 쏘~오~자!
라고 하면 이미 자신은 흐믈흐믈 녹아 바닥에 철퍼덕 나부라진채 두말없이,
꼼짝없이..먹어주세요... ~~~♡ 모드로 변하게 되어 그런 자신은 스스로가 봐도 
두려울 정도의 스탠바이, OK상태가 되는 것이다.

[--흐'''으응''!그그''그럼 따악... 정말 딱 한번만..으응응 나 힘들어...동우야!]

[응응.. 알았어... 딱 한발만.. 두발쏘면 내가 오늘 내 아들네미를 짤라버린다..!
고마워.. 정하야.. 사랑해.. 쪼~~~~오~~~~옥!!!부드럽지만.. 정열적으로 안아줄께..!
그리고 사랑하고 사랑하고 또 사랑하고 지금까지 사랑한다고 말한 것에 만배.. 아니 경배
곱하기야잉~~~~♡]

내 애인이지만.. 참으로 느끼하게 말한다.
이런 대사를 남발하는 AV를 만약 동우놈이 빌려 왔다면.. 그자리에서 발로 꽉꽉 밟아
뽀사버리고... 동우놈이 저런 쓰레기 같은 비디오에 쓴 돈이 아까워서.. 동우놈을 
자근자근 씹어 먹었을거다.
하지만.. 지금 동우가 하는 저 느끼하디 느끼한 말은 자신에게 하는 말이었다.
설령 그 말이 버터에 푹 담가 삼일 동안 삭히고 다시 꺼내 참기름을 발라 숯불에 굽고
숯불에 구운 놈에 다시 마요네즈 반드럼을  펴바른다음  퍼붓는다 해도 정우는 절대
안 느끼 할 수 있었다.
동우가 자신에게 퍼붓는 사랑의 말인 것이다.
도리어 으으으''' 언제 들어도 황홀해! 라고 메가폰을 들고 명동 한가운데 나가
소리칠 수 있을 정도였다.

[그럼... 해!]

정하가 얼굴을 발그레하게 물드이며 몸에 들어간 힘을  살짝 빼자, 동우는 입가에 
흐르는 침을 닦을 생각도 못하고 그대로 업해서 정우에게 본격적으로 달려 들기 
시작했다.
후르르르르~~~쩝쩝쩝!!!

[으ㅡㅡㅡ음~~ 더 맛이었진 것 같아!]

정하의 오른쪽 가슴을 핥으며 동우가 말하자 정하의 얼굴이 더욱 빨개졌다.

[맛있어지긴 내가 먹을거냐!... 하지만.. 있지, 만약 진짜로 맛있어..졌다면 그건 
다 너의 사랑의 힘이라고 생각해!]

[아잉... 고마워! 정하야.. 사랑햇! 쪼~~~옥!]

정하는 쪼옥하는 키스를 좋아한다.
물론 두 무릎이 후들거리며 정신이 아득해질때까지 무차별적으로 퍼부어 주는 동우의 
딥키스도 좋지만..(진짜 좋아한다.) 이런 애들같은 콕콕 쪼듯이 해주는 프렌치 키스를 
받으면 왠지 진짜 동우에게 사랑받고 있구나 하는 감동을 새삼 느끼게 되어 정하는
한없이 행복해지는 것이다.

[아아---! 좋아.. 동우야... 나도 좋아해! 쪼옥!!!!!!!!]

정하가 황홀감에 젖어 동우의 얼굴에 볼을 비비며 키스를 되돌려 주자 동우의 의욕은 
하늘이라도 찌를 듯이 치솟아 버렸다.
물론 동우의 아들놈도 의욕과 3배 비례해서 같이 치솟고 있었다.

[여기 좋아? 정하야!]

집요할 정도로 손으로 지분거리기만 하던  왼쪽 가슴을 혀로 낼름 핥은 동우가  
더 이상의 것을 원하면 말해보라는 듯이 눈썹을 치켜 올리며 말했다.

[----나''나뻣! 미워!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!]

정하가 그 눈꼬리에 수정같은 이슬을 흘리며 고개를 흔들었지만
말하지 않으면 아무것도  해 줄 수 없다는 듯이 계속 손으로 지분거리기만 하는 
동우였다.
히잉~나쁜넘!

[말해. 알 수가 없잖아. 정하가 어디를 어떻게 해주면 좋아 하는지 다 까먹었어..
생각나게 해줘잉~~~~♥]

[모'''몰라.. 나도'''하악~~~~ 다 까먹었어...!]

[그럼 생각나게 해줄까?]

[아-------앙!]

그말과 함께 정하의 왼쪽 가슴에 있는 조그만한 분홍빛 유두를 감질날 정도의 느린 속도로
핥아 올리는 동우였다.

[생각났어?]

['''''''''''''''아----------!]

동우의 혀 놀림에 안달이 난 정하는 가슴을 내밀어 좀더 해달라는 듯 한 몸짓을 해  보였지
만
오늘따라 더욱 못되게 구는 동우는 정하의 바램을 들어 줄 기미가 전혀 안보였다.

[말해. 뭘 원하는지.. 난 머리가 나빠서 정하가 뭘 원하는지 모르겠는걸!]

그말을 하며 동우는 아이가 하나밖에 남지 않은 사탕을 아껴먹듯... 그렇게 간간히 혀만을 
굴리며 정우의 유두를 애태우며 입에 머금고만 있었다.
동우의 행동에 파악--! 화산이 폭발하 듯 머리에 열이 오른 정하가 조그맣게 속삭였다.

[----//////해'''!]

[안들려? 뭐라고?]

애써 용기를 내어 말해주었는데 저놈은 너구리를 열대여섯마리는 삶아 먹었는지
다 들었으면서도 능청이다.
미워죽겠어---!

[이 나쁜놈아... 해달라고....흐읍~~~~~!!!!!!!!!!!!!]

정하의 그말이 떨어짐과 동시에 정하의 조그만 유두를 흡사 삼켜 버릴 듯이 
정신없이 빨아들이는 동우였다.
동우의 움직임에 따라 정하의 가는 몸이 흔들렸다.
이러다가는 몸이 산산 조각 날 것만 같아 의지할 것을 찾아 헤메던  정하의 
부들거리는 손이 간신히 뻗어나가 옆에 아무렇게나 뭉쳐져 있는 시트를 움켜 쥐게 되었다.
하얗게 변해가는 정하의 손에 흘낏 눈길을 준 동우가  정하의 손에다가 자신의 손을 겹쳐
꼬옥 잡았다.

[그렇게 힘을 주면 피 안통하잖아.. 혈액순환이 원할해야.. 즐거운 성생활이 된다고..
쪼오~~~~~~~~~옥♡]

동우가 하얗게 변한 정하의 손을 조심스러운 동작으로 입가로 끌어다가 정성스럽게 
하나하나에입을 맞추어 주었다.
별것 아닌 몸짓인데.. 너무나 부끄러워 그만 눈을 감아버리는 정하였다.
강하게 얽힌 열개의 손가락이 정하와 동우의 뜨거운 마음을 대변해 주고 있는 듯 했다.
몸 어느 한곳이라도 놓칠 게 될까봐 두려운 사람들처럼 찰싹 붙은 그들의 몸도 어느새
땀으로 끈적끈적해져 있었다.
널따란 방안에 정하의 가슴을 빠는 음란하기 그지 없는 할짝이는 소리가 크게
울려 퍼지고 있다.
끊임없이 그 하나의 동작에 몰두하고 있던 동우가 문득 어떤 생각이 난듯 고개를 잠시 든채
정하는 바라봤다.
이럴때의 정하는 극상의 미다..!
눈을 감은채 고개를 좌우로 흔들며 쾌감에 젖어 있는 정하의 모습은 정말 아름다웠다.
덕분에 자신의 아들네미가 더욱 분기탱천해 져서는 주인님의 의지는 무시한채 
들어가고 싶어, 들어가고 싶어라~를 연발하고 있다.
참을 수 없어... 코피날 것 같아... 매일매일 보는데도 정말정말 적응이 안돼~~!!!!
거기다가 그때까지 눈을 꼬옥 감은채 가쁜 숨을 내쉬고 있던 정하가약간 붉어진 눈꼬리를
살짝 치켜뜬채 그 맑은 눈으로 자신을 쳐다보고 있는 것이었다.
색기어린 시선과.. 느글맞은 호색한의 시선이 마주치자.. 방안에는 백만볼트의
전력이 짜르르르 흘렀다.
넣고 싶어라...
하아.... ! 참을 수 없어.
하지만 이대로 인서트하면 날 죽이겠지!
다음날 그리고 또 그다음날..어쩜... 일주일은 손도 못대게 할 지도 몰라..
한 순간의 내 아들네미의 영화와 환희를 위해서 일주일을 금욕당하는 것은 너무 가혹해...!
참아야 하느니라.. 그래서 엄마가 몰래 보내준 인삼녹용을 정하도 안주고
혼자 몰래 먹은거잖아!
으샤라쌰....!아쟈!

[---!저기 으응~♡ 동우야!! 저~어~기... 있잖아... 저어기...////////////]

서로를 뜨거운 시선으로 바라보던 둘의 균형을 깬 것은 정하였다.
이/런/저/런/ 일들을 어화둥둥 하고 있는 둘 사이에 뭐 못할 말이 있다고 
말끝을 흐리며 못내 부끄러워 죽겠다는 정하에게 동우는 의아한듯 시선을 던졌다.

[왜~에?]

[히잉~~♡몰라.. 저어기... 아래/////도~옹]

[푸----웃-------]

헉! 저런 코피날 것만 같은 말을... 
동우는 부끄러운듯 조그맣게 속삭이는 정하의 말에 그만 머리 뚜껑이 펑엉~~~♡하고 날라
가버렸다.

[흐읍~~!!]

처음 섹스를 하는 사춘기 소년처럼 숨을 크게 들이 쉰후 동우는 이제까지 간간히
조물락 거리 것 이외에는 손을 대지 않고 있던 정하의 페니스에 본격적으로 
손을 뻗었다.
벌써 끝이 촉촉히 젖어 그 매끄러움을 과시하고 있는 정하의 페니스였다.
감히 황송해서는 다른 놈들한테는 절대 보여 줄 수 없는 나만의 보물이다.
그래서 동우는 정하가 대중목욕탕이나 찜찔방, 사우나에 가는 것을 허락하지 않는다.
자신에게 마구 혹사당해 다음날 몸이 삐그덕거린다며 어디 뜨끈한데 가고 싶다고 애원하는
정하의 말을 일언지하에 거절하는 것이다.
나만 볼꺼야.. 아까워서... 다른 놈들 눈보신도 못시켜줘...
내꺼야.. 정하는!
그렇다고 몰론 언제까지 나몰라 하는 동우도 아니였다.
비록 사우나나 찜찔방의 뜨거움은 선사 할 수 없지만.. 동우는 스포츠 마사지를
배워서 언제나 정하의 몸을 그 다음날까지도 맛사지라는 명목으로 마음대로 주물럭거리고
그러다가 정하의 맘이 동하면 다시 몇발 쏠 수 있는 행운까지 거머쥐는 것이다.
행운의 사나이 강동우가 아닐 수 없다.
어쨌든 얘기는 다시 정하의 페니스로 돌아와서..!

[하아.. 정하야.. 좋아...?]

[으응------------------------------응/////////!]

이미 흘러나오는 애액으로 끝이 젖어 있어 그 매끄러움까지 이용해서
마음껏 훑어 주었다.
선단부터 뿌리끝까지 세세히 훑어 주는 동우의 손은 무지막지하고 커다란 손에
전혀 어울리지 않는 너무나 다정하고 정감넘치는 손짓이었다.
엄지를 이용해서 정우의 꿀물이 흘러 나오는 부분을 지긋이 눌러주자 정하의
가는 몸이 펄쩍하고 뛰어 오르려고 했다.
흐믓했다.. 자신의 손길에 민감하게 반응하는 정하의 모습은 그 자체만으로도
남자로서의 자존심을 살려주고 있는 것이다.

[최고야... 정하야... 사랑해엣~~~~♡]

아까워서 너무나 아까워서... 조금씩 야금거리고 먹을테얏!
정하몰래 마음속으로 다짐해 보기도 하는는 동우였다.
겉으로 보기에는 초연한게 정하의 몸을 가지고 노는 것 처럼 보이지만..
지금 동우의 넓은 등뒤로 굵은 땀방울이 방울져 흘러 내리고 있는 것이 보인다.
무지하게 힘들어 하고 있는 것이다.
아직 그렇게 과격한 동작같은 것은 하지도 않았는데 말이다.
그만큼 참고 있다는 거다.
지금이라도 당장 들어가고 싶지만... 정하를 위해서.. 내 참으리라...!!!
정하 몰래... 아들아.. 조금만.. 참아줘... 라고 자신의 아들네미에게 살며시 부탁을 해보는 
동우였다.

[이렇게 하는 것도 좋아...?]

동우는 정하의 페니스를 가볍게 쓸어 준 후 세게 꽈악 잡아 주었다.
움찔하고 떨리는 몸이 동우에게 충분한 만족감을 주고 있었지만
그래도 정하의 말을 들어 보고 싶었다.

[////////////////!!!!!!!]

말없이 그저 힘들다는 듯이 고개를 흔드는 정하의 모습에 동우는 잡고 있는 
정하의 페니스를 위아래 상하운동을 시켜주기 시작했다.
강약을 저절히 섞어가며 엄지로 가끔 끝을 괴롭히는 맛은 해보지 않는
이상은 아무도 그 묘미를 알 수 없을 것이다.
물론 그 천상의 즐거움을 남들이랑 나누고 싶은  마음은 동우에게 단 0.00000000001%도 없
었지만.
어쨌든 정하의 가슴 근육이 오르락 내리락 하고 얼굴도 더 없이 빨갛게 변한 것이
곧 절정을 맞이 할 듯 싶었다.
동우는 정하의  황홀한 절정을 위해 마지막 피치를 올리며 열심히 손운동을 해주었다.

[으으으응'''''''''''''''''''아앗'''''''''''']

지금 동우의 손끝에 묻어나는 찐득한 절정의 감촉은 정하와 동우의 사랑의 결실이다.
잠시 감동에 젖어 그 감촉을 음미하던 동우는 시선을 돌려 아직도 쾌감에서
허덕이며 가쁜 숨을 내쉬며 혼미하게 침대에 누워 있는 정하를 보았다.

[더 좋게 해줄께....!]

[-------! 아잉.. 그만해.. 하지마''아~~~]

별로 설득력 없는 정하의 하지마아~~~는 역시나 동우에게 가볍게 묵살되고
동우는 고개를 아래로 내려 좀전의 절정으로 힘을 잃은채 늘어져 있는 정하의
깜찍한 페니스를 입에 물었다.

[앗! 하지마... 씻지도 않았는데.... 으..응 그만...둬!]

재빨리 몸을 빼려고 했지만 이미 한번의 절정으로 허리에 힘을 잃은지 오래였다.
동우의 따뜻한 구강내에 감싸인 정하의 페니스는 언제 한발 내 보냈냐는 듯이
다시 조금씩 부플어 오르기 시작했다.

[히---잇!]

동우의 혀가 선단의 끝을 파고 들자 정하의 입에서 희미한 교성이 터져 나왔다.
이미 그만둬.. 하지마아.. 라고 말 할 단계는 지난 것이다.
그저 남은 것은 살아남기 위해 숨을 제때 쉬어야 하는 것.

[아아아''''''앙!]

동우는 혀를 사용해 정하의 페니스를 정성스럽게 핥기 시작했다.
한손으로 그 기둥을 잡은채 세세하게 어느 한곳이라도 미치지 못하는 곳이
있을까봐 걱정하는 사람처럼 동우의 혀가 닿지 않는 곳은 없었다.
정하는 사랑을 나누는 도중 동우가 자신을 놀리는 말을 하는 것도 싫었지만
이렇게 말이 없는 동안이 더 무서웠다.
그만큼 동우가 자신에게 몰두해서 전력을 쏟고 있는 것이기 때문이다.
그럼 당연히 동우가 전력을 쏟는 만큼 자신은 주체 할 수 없는 쾌감에 시달리게 되는
것이고.
어느새 동우의 혀는 기둥아래에 자리하고 있는 두개의 주머니를 훑고 있었다.
그런 곳이 어떻게 쾌감이 느껴지는 거야? 라고 반문해 보고 싶지만.. 정말 안당해 본사람은
절대 알지 못할 것이다.
(※당근 에스도 이해를 못하고 상상만으로 쓰고 있다)
정하는 한손을 들어 꿀단지라도 되는냥 자신의 페니스에 얼굴을 파 묻고 있는 
동우의 검은 머리를 쓰다듬었다.
너무나 무력해진 사지가 그이상의 행동을 허락하지 않기에 이것만이 자신이 동우를
사랑하고 있다고 표현하는 유일한 수단처럼 여겨졌다.
잠시후 자신의 손길에 고개를 든 동우의 입가가 체액과 타액으로 음란하게 젖어 있는 것이 
보였다.
그 시각적 효과에 이미 터질 듯이 부풀어 오른 정하의 페니스가 절정을 맞이 하려는 듯
부르르 떨려오는 것이 보였다.
그러자 동우는 잽싸게 그 끝을 막으며 속삭였다.

[아직... 안돼.. 더 좋게 해줄께...]

[으으... 하게 해줘.. 괴롭단 말야...]

[조금만 기달려.. 응!]

곧 체액과 젤로 질척해진 동우의 손가락 하나가 체내로 들어 오는 것이 느껴졌다.

[흐'''읍!]

그 이물감에 잠시 숨을 멈추는 정하를 바라보던 동우는 정하가 익숙해지기를
기다렸다.

[하아......하아'''']

잠시후 괴로워보이던 정하의 얼굴표정이 변하며 그 색기를 띠기 시작하자
그 모습에 동우의 손가락이 바삐 움직이기 시작했다.
안쪽 깊은 곳에 위치한 포인트를 찾아 정하의 손가락이 깊이 더듬더듬
움직이자 정하의 가는 몸이 움찔하고 튀어 올랐다.
동우의 손이 막고 있는 페니스의 끝은 이제 더이상 기다릴 수 없다는 듯
틀어 막고 있음에도 조금씩 그 액을 흘리고 있었다.
동우는 손가락을 두개로 늘려  정우의 애널을 더욱 넓혔다.
내벽을 긁듯이 지나가는 감촉에 정하는 진저리를 쳤다.
아찔한 쾌감이 등줄기를 타고 흐르더니 그대로 몸을 산산조각낼 듯  
온몸에 덥쳐 들어왔다.
이제 정하가 더이상 참을 수 없을 것을 안 동우는 고개를 내려 정하의 페니스를
다시 입에 덥썩 물었다.

[하'''앙!]

그와 동시에 정하의 몸이 크게 튀어 오르며 정하는 두번째 절정을 맞이했다.

[하아'''''''''''''//////////////]

힘겹게 한팔을 들은 정하가 부끄럽다는 듯이 그 팔로 자신의 눈을 가려 버렸다.

[좋았어..?]

['''으''''몰라.. 이 변태놈아!]

달싹거리는 입술로 못내 밉다는 듯이 이죽거리고 있는 모습에 더이상 참을 수 없었다.
이만큼 참았으면 변강쇠도 울고 가고 형님으로 모셔 달라고 할 것이다.

[간다---!]

그말과 함께 넓혀 놓았던 정하에 애널에 자신의 뿌리를 깊게 박아 넣었다.
칼이 칼집을 찾아 간듯.. 조각이 원래의 모양을 찾은 듯 꼭 들어 맞는 모습이었다.

[매일 하는데도 네 이곳은 너무 빡빡해! 이제 늘어질만도 한데...역시 넌 명기야...흐읍]

동우의 그말에 정하는 동우가 들고 있는 자신의 두다리를 버둥거리며 동우를 차 
버리려고 했다.

[나쁜놈아........  내가 빤쓰 고물줄이냐.. 늘어지게..비켜.. 안할 꺼야...]

화가나서 씩씩거리고 있는 정하지만.. 이미 별 수 없는 모습이었다.
이미 말로 표현 할 수 없는 그곳은 동우와 깊에 연결되어 있는 상태였고
두번의 절정으로 허리랑 다리에 힘이 하나도 없었기 때문이다.
동우가 잡아 주지 않으며 서지도 못할 정도로 기운이 빠진 상태였다.
정하의 아둥거림을 가볍게 무시한 동우가 천천히 움직이기 시작했다.

[하응... 하응''''']

비키라고는 했지만 이미 길들여진 정하의 몸은 자연스럽게 그 움직임을 따라가고 있었다.
동우에 팔에 걸린 두다리가 흔들리는 것이 정하 눈에 들어 왔다.
강하게 흔들리기도 하고 어떤때는 약하게 흔들리기도 했다.
천정에 매달려 있는 조명등 또한 물러 났다가 다시 다가 오고 물러 났다가
다시 다가오고를 병행하고 있었다.
가득차다 못해 놈칠듯이 들어찬 동우의 페니스가 그래도 부족하다는 듯이
팽창하고 있는 것이 느껴진다.
내벽을 쓸고 지나가는 동우의 페니스는 정하의 포인트를 정확히 공격하고 있었다.
아득해지는 정신을 어떻게든 수습해보려고 했지만.. 동우는 그것을 허락하지 않겠다는 듯이
정하의 페니스를 때 맞춰 감아 왔다.
뜨거운 손아귀에 잡힌 그보다 더 뜨거운 정하의 페니스가 동우의 손이 닿다 마자
폭발했다.
이미 축축해진 자신의 배에 그 끈적거림을 더하고 있는 것이다.
아아---! 쪽팔려라..아마 맛도 희미해 졌을거야... 벌써 세번째잖아..!

[----하아... 벌써 혼자 가버린거야? 그럼 안돼지...]

그말과 함께 동우가 세웠던 몸을 누이며 두개의 몸을 한치의 틈도 없이 겹쳤다.
축축해진 정하의 배와 동우 자신의 배 사이에 정하의 페니스를 끼운채
거칠게 마찰하며 전진 운동을 병행했다.
이미 그러기 전부터 끊임없이 치고 들어오는 동우의 공격에 이미 정신을 놓아 
버린 정하였다.
정하는 부들거리는 손을 들어 동우의 목을 꼭 껴안았다.

[간다... 같이 가자...흐억!]

동우의 흥분에 겨운 목소리를 들으며 입가에 희미한 미소를 띄운 정하는 자신의 귀에
스스로가 낸 소리라고 믿어 지지 않는 교성이 흘러 나오는 것을 들었다.


[아아아아아악----!]

그리고 그것이 정하 자신이 기억하는 끝이었다.




[한발만 쏘았으니까.. 화 안내겠지.. !]

탈진한 듯 누워 있는 정하의 뒤처리를 모두 끝낸 동우는 엎드려 누워 있었기에 훤히 
드러나는 정하의 등을 가볍게 쓸며  혼잣말을 했다.
자신이 손길에 잠결이라 할 지라도 반응하는지.. 뒤척거리며 몸을 돌리는 정하의 
모습에 동우는 왠지 즐거워져다.
이몸은 내꺼다라는 기분이 드는 것이다.
그만 불을 끄고 이제 자신도 자려고 일어섰다.
시계를 보니까.. 벌써 4시30분이었다.
벌써 며칠째인지 모르지만.. 정말 자신에게는 의욕충만한 나날이 아닐 수 없었다.
불을 끄려다가 잠자는 정하의 모습을 한번 더 보려고 동우는 눈길을 정하가
누워 있는 침대쪽으로 돌렸다.
눈에 들어 오는 정하 모습에 그만 다시 흑심이 발동하려고 했다.
가늘게.. 뻗어 있는 모습은 그 어느 비디오에 나오는 섹시한 미녀보다 더욱 섹시
했기때문이다.

[너무 섹시해...너무 가늘어서 그런가...... 왠지 조금 마른 거 같기도 하고...! 
저러다가 나쁜 벌레들이 꼬이면 클나지..덜 섹시해지게 내가 좀더 먹을 거에 신경을  써야겠
네!]

오늘도 흐믓한 미소를 입가에 머금고 그 무직한 팔을 정하의 몸에 두른채 잠에 
들기 직전 강동우는 그렇게 생각했다.

[잘먹여야해... 먹는게 남는 거잖아!그리고 나쁜 벌레들도 안꼬이고.]







 바른생활 소년 불타오르다..! 3부 [2]   



역시 이정도 분량으로 하루에 한편은 제가 아무리 의욕충전도 100%라고 해도  무리인가 봅
니다.
정말 허벌나게 썼으니까.. 재미없다고 탓하지마세요..
제가 글 하나 올리때마다 제 아이들은 엄마한테서 소외받고 있다는 사실을 여러분들은 알아
야 합니다.(저리갓.. 얘들아.. 엄마 바뻐!!!;이러면서요,,, 나쁜 엄마)
(그만큼 시간을 쪼개고 또 쪼개서.. 없는 시간을 내서 쓰는겁니다.)


※경고 이글은 19세의 청소년들이 보기에는 무리한 씬이 처음부터 끝까지 나오는관계로
19세 이하의 청소년 여러분들은 읽지 마십시요


♡♥♡♥♡♥♡♥♡♥♡♥♡♥♡♥♡♥♡♥♡♥♡♥♡♥♡♥♡♥♡♥♡♥♡♥♡♥♡♥♡♥
♡♥♡♥♡♥♡♥♡



쌕액----쌕엑---고롱--고롱----!

누군가의 자는 모습을  지켜 보는 것은 참으로 즐겁고 행복한 일이다.
특히 그 누군가라는 것이 더없이 사랑하는 사람이라면 바라보는 사람에겐 더 할 나위없는 
충족감을 안겨 줄 수 있을 것이다.
그리고  그 더할나위없이 사랑하는 사람이 간밤에 자신과의 정사로 잔뜩
피로해져서는 흐트러진 모습으로 넋을 놓고 자고 있는 상태라면 더더욱 
사랑스러워 보일 것이다.
보고만 있어도 배가 불러 오고 아찔한 전류같은 쾌감이 등줄기를 타고 흐른다.
지금 동우는 창문으로  쏟아져 들어 오는 아침햇살에 혹시라도 
사랑하는 정하의 단잠이 방해라도 받을까봐 걱정되어 그 큰몸을 잔뜩 수그린채 
정하에게 깊은 그늘을 만들어 주고 있는 중이다.
선잠을 깬 정하는 만만하지않은 존재다.
저 이쁘고 고운 얼굴에서 어떻게 그런 성질이 나오나싶게 까탈을 부린다고나할까!
어쨌든 달래려면 아주 진땀을 쏟아야 하는 경우가 대부분이므로 되도록 정하가 푹 자고 
일어나는 편이 자신한테도 유리했다.
그리고 어젯밤의 므흐흐흐한 상황을 떠올려 볼때 좀더 자야 오늘밤도
정하와 이런저런 므흐흐한 일을 벌일 수 있을 것 같았다.
그런저런 이유로 동우가 현재의 자세를 유지하고 있는게 벌써 근 한시간쯤은 되었을꺼다.
분명 불편한 자세로 몸 어디에선가 삐그덕거리는 비명이 울리고 있을게 뻔한데도 
동우는 움직일 줄 모르는 거대한 석상처럼 잠자는 정하의 곁을 지키고 있을 뿐이었다.
바라보고 있자니 감탄과 한숨이 절로 나온다.
이쁘다...^^
이뻐!!!
내꺼지만 정말 보기 아깝게 이쁘다아~~~♡ 

[휴우-----!]

동우의 눈에는 말간 얼굴로 쌕쌕---! 고른 숨을 내쉬며 자는 정하의 모습은 날개만 
안 달렸지 흡사 천사와도 같아 보였다.
설령 정하가 푸우--푸우---소리를 내며 입에  개거품을 물고 잔다고 해도 이뻐  보일 판인
데..
쌕쌕 거리는 숨소리에 무슨 예쁜 꿈이라도 꾸는지 긴 속눈썹을 간혹 가다가 파르르 떨기도 
하며 
그 빨간 입술로 가끔 옹알거리기도 하는 모습은 정말 아작아작 깨물어서 한입에 삼켜 버리
고 
싶을 정도로 먹음직스러워 보이는 것이었다. 
그런 정하의 잠자는 모습을 지켜보던 동우는 언젠가 누나가 했던 말을 떠올렸다.
아이가 잠든 모습은 정말 아름답다고.. 그 시끄럽고 악마같은 아이들이 잘때만은
정말 천사 같이 이쁘다고...그래서 세상에서 제일 이쁜건 아이들 아니겠냐고..했던 말이.
하지만  정하는 시끄럽지도 않고.. 정말 악마같지도 않지만..그래도 자는 모습까지 천사 같은
모습이라고 혼자 중얼거리며 세상에서 젤로 이쁜 것은 아이도 아니고.. 비너스같이
쭈쭈빵빵한 미녀들도 아닌 우리 정하라고 생각하는 동우였다.

[으응''''''!]

[흐--읍!]

자신의 중얼거림에 반응을 보이며 몸을 뒤척이는 정하를 보고 잽싸게 입을 틀어 막으며
경직 상태에 있던  동우의 눈에 좀전의 뒤척임으로 드러난 정하의 하얀 몸이 들어 왔다.
그 하얀 몸에는 다른 누구도 아닌 자신이 어젯밤 ,그젯밤 그리고 그그저께밤에 찍어 놓은
여러가지 색깔들의 화인들이 보란듯이 나열되어 있었다.
그 모습에 저도 모르게 화악---!하고 얼굴이 붉어지며 아랫도리가 묵직해졌다. 

[하나, 둘, 셋, 넷, 다섯, 여섯'''''' 음~ 목에 스므개, 여기는 하나 둘..셋...
'''''으으ㅡㅡㅡㅡ우!!  가슴에는 너무 많아서 못 세겠다... 흐흐흐흐흐
그러고 보니 이건 내가 봐도 너무 심하게 멍들었네... 깨어나서 거울에 비쳐 보면
또 난리치겠군... 에궁.. 예뻐라...♡]

자기가 만든 성스러운 자국을 만족스러운 감정으로 지켜보다가 급기야는 흑심이
동해 손을 뻗고 말았다.
손에 닿은 정하의 피부 감촉은 그 어떤 실크보다 부드럽게만 느껴졌다.

[부드러워... 깨물고 싶어..]

저도 모르게 마구 쓰다듬다가 그만 동우는 어느새 눈을 뜨고 있는 정하와 딱! 눈이 
마주치고 말았다.

[----깨''깼냐?]

쓰다듬고 있는 것을 들켜 순간적으로 말을 더듬었다.
언제나 정하앞에 서면 거시기만 빼고 모든 것이 작아지는 나!
집요한 자신의 시선 탓인지.. 아니면 마구 쓰다듬어 깼는지는 모르겠지만
정하의 고운 눈이 한없이 가늘어 지는 것이 아무래도.. 불벼락이 떨어질 판이었다.


[----! 뭐얏]

선잠을 방해 받은 정하는 커다란 그림자를 드리운채 자신을 
내려다 보고 있는 동우에게 불쾌하다는 듯이 소리쳤다.
아침이라서 그런가 정말 불쾌해 보이는 정하의 심기를 어지럽힐까봐 동우는
잽싸게 손을 거둔후 정하에게 상큼하게(?) 아침인사를 했다.

[흐흐흐흐... 정하야 잘잤어? 햇빛이 비쳐서말이지... 자외선은 피부의 적이잖아.
그래서 내가 가려주고 있었어..나 잘했지.. 그런 의미에서 모닝키스는 다른 날보다 
백배 찐하게 해줘~~잉]

질책을 피해 보려는 듯 순간적으로 자신의 공로를 내세운 동우는 주인에게 칭찬받고 
싶어하는 똥강아지처럼 꼬리를 흔들었다.

[잘하긴 뭘 잘해... 자는 사람 얼굴 지켜보기나 하고.. 불쾌하기~ 시리..]

자는 모습을 동우가 한참이나 지켜보았다는 사실에 내심 불안해진 정하는 퉁명스러운
목소리로 동우를 질책했다.

[미워~~아침 일찍 일어나 정하를 지키는 흑기사 노릇을 하고 있었는데...]

[--아아침 일찍? 몇시간이나?]

[음'' 한 한시간.. 반쯤..!]

일찍이라는 말에 가슴이 뜨끔해지는 정하였다.
그렇게나 오래.. 그럼 볼꺼 다보고 ,자는 내 미운 모습을 다 봤을꺼아냐...
비겁해 내 약점을 잡으려고...
똥우~!미워!!!
맨날 나만 울리고 지만 멋있게.. 굴고.. 그것도 모잘라 이제 남의
잠자는 모습까지 지켜봐~~~~~
미워~~~~~~~~~~~~~~~~똥우!!!

[흑기사는 무슨 흑기사... 그건 스토커나 하는 짓이야.. 비켜..　 씻게!]

자신이 자는 동안 침은 안 흘렸을까, 혹 이는 안갈았을까?, 창피하게 잠꼬대로 동우의 
이름을 부르지는 않았을까, 보기 싫은 자세로 자고 있지는  않았을까 걱정된 정하의 목소리
는 
절로 퉁명스럽고 높게 흘러 나왔다.
하지만 그것에 아랑곳하지 않는 동우는 정하의 심기를 마구 어지럽히며 그 큰 입술을
내밀며 키스를 요구하고 있다.

[모~~오닝~키스는?]

[비이켜~~엇~~~~]

정하는 주둥이를 내민채 얼굴을 들이미는 동우를 저지하려고 한손으로는 
동우의 가슴을 밀고 나머지 한손으로는 그 내민 주둥이를 커버했지만... 역시 역부족이었다.
석상이 무너져 오는데 어찌 막누......연약한 내가!

[쪼~~~~~옥!!!!!!]

동우의 입과 닿아 있는 손바닥에 소리도 요란한 키스가 떨어지자
정하는 화들짝 놀라며 손을 거두었다.
이를 놓칠세라.. 동우는 손을 급힌 거둔 정하를 두팔로 꽉 끌어 안은채
본격적인 키스를 하기 시작했다.
츄---웁---츄--------------츄!!
무식하게 마구 부벼오는 동우의 입술이 싫어 그만하라고 소리치려는 정하의 헛점을
틈타 어느새 정말 잽싸기도하게 동우의 혀가 입안으로 들어 왔다.
아침부터 혼미해지는 키스를 퍼부으려고 작정한 모양이다.
보통 모닝 키스라고 하면 살짝 가~아볍게 쪼옥~으로 끝나야 하는거 아닌가?
남들도 다 이렇게 정신이 아득해지는 모닝키스를 하는지 정말 궁금하다아~'''''''
어쨌든 그러찮아도 남자라면 아침에 가만 있어도 그곳이 서는 형편인데
이 찐드기 같은 놈의 집요하기 짝이 없는 키스를 더이상 받고 있으면 자신으로서도
어찌해볼 수 없는 곤란한 상황에 직면 할 듯 싶었다.

['''하악---!그만해...]

쪼~~~오~~~~~옥!!!
정하가 가슴을 탕탕치며 진심으로 거부하자 못내 아쉬운 듯 입술을 뗀 동우는 
정하의 심기가 풀리기를 기원하며 볼에 정하가 좋아하는 쪼옥을 해주었다.

[ 나 이제 밥 안 먹어도 배부르다... 난 세상에서 정하의 침이 젤로 맛있어...
더 먹고 싶다아~....]

크리스마스날 선물을 받아 잔뜩 신이 난 아이처럼 의기양양한 표정의 동우의 그말에 얼굴을 
붉히며 
고개를 홱돌리는 정하였다.
부끄럽고 왠지 낯이 간지러워서였다.
맛있긴 뭐가 맛있어... 취향도 별난 놈일세...!
하지만 조금은 기쁘다..
아무리 취향이 별난 놈일지라도 다 자신을 사랑해서 저렇게 별나게 변한 거 아닌가.
저런 희대의 독특한 미각을 가진 놈은 다른 사람에게 줄 수 없으니.. 착한 내가
거둬야겠지!

[----변태새끼..... 남의 침이 맛있긴 뭐가 맛있어....양치질도 안했는데...]

[양치질 안했어도 맛있었어... 정하의 냄새가 물씬 났는데....!]

[---으윽!! 입냄새 났다는 걸 꼭 그런식으로 표현하는거지. 이 ''이''''''나아쁜놈아~~!!]

입냄새가 났다는 동우의 말에 창피해진 정하는 고개를 들고 소리치면 혹시라도 다시
동우에게 입냄새가 전달 될까봐 제대로 고개를 들지도 못한채 손에 움켜쥔 시트자락을
동우의 멱살이냥 꽉 잡은채 시트를 죽일 듯 노려보면서 마냥 부르르르 떨며 작게 웅얼거렸
다.
우쒸~!

[이이'''''''''''XXXXXXXXX]

[뭐라고? 안들려.. 정하야!]

[목욕이나 할래... 비켯---!]

잔뜩 골이난 정하는 꼴도 보기 싫은 동우를 피해 목욕탕으로 잠시 피신하려고 했다.
동우놈도 피하고 어젯밤에 거의 실신 하듯 쓰러져 잤기 때문에 변변한 샤워를 못하기도 했
기에
지금 상당히 몸이 꾸물꾸물했기에 일석이조의 효과를 보려고 했다.
하지만 인생은 그렇게 만만하지도 뜻대로 되지도 않는 법!

[윽!]

침대에서 몸을 일으키려던 정하의 입에서 외마디 비명이 울렸다.

[왜 그래 정하야?]

정하의 노기를 누그러뜨리려고 세발짝 떨어져 있던 동우가 파랗게 질린 얼굴로
단걸음에 다가왔다.

['''으으윽''''''이'''이''''나~아~쁜놈아! 허''허''----리가 아프잖아...!]

도로 침대에 쓰러지듯 누운 정하의 입에서 노성이 터져 나왔다.

[///////!!!!!아~~항!!! 난 또 뭐라고... 깜짝 놀랐네..! 괜찮아.. 괜찮아.. 정하야..!
걱정 안해도 돼.. 늘상 있는 일이잖아.]

[괘~~~안~찬~~~다고'''''늘상 있는 일이라고...이 썪을 놈아.. 네가 한번 당해봐! 네가 
저런 놈을 애인이라고 믿고 살다니.. 엉엉----]

정하가 마구 신경질을 부리자 잠시 어쩔줄 몰라 방안을 곰처럼 왔다갔다하던 동우는
침대에 걸터 앉아.. 시트 밖으로 드러난 정하의 둥근 머리통을 쓰다듬으며 그 위로 
입을 맞추었다.

[--쪼옥! 미안해 , 정하야!... 그리고 정말 사랑해..!]

[/////////////////////////!!!!!!!!!]

자신의 말에 아무대답도 없었고, 머리꼭대기까지 끌어다 덮은 시트밖으로 얼굴조차 내밀지 
않는 정하였지만.. 동우는 알 수 있었다.
정하의 기분이 풀려감을...
잠시후 시트밖으로 고개를 빼꼼히 내민 정하는 자신을 지켜보고 있던 동우와
눈이 마주치자 혀를 쏙 내밀었다.

[으쒸~~목욕시켜 줘~~!!찝찝하단말야-]

[응! 알았어.. 스폐셜한 풀코스로 완벽하게 서비스할께...]

입가에 음흉한 웃음을 띠며 잽싸게 정하를 안아 올린 동우의 발걸음은 그 어느때보다
가벼워보였다.




텀벙-------슥------!추~울~~~~렁---촤~악!

동우에 의해 뜨거운 물을 하나가득 받아 채운 욕조에 담가진후 그 기분좋은 따스함에
취해 머리를 기대챈 눈을 감고 있던 정하는 난데없는 출렁임에 눈을 번쩍떴다.
그 난데 없는 출렁임의 원인은 어느새 옷을 훌러덩훌러덩 벗은 동우였다.
곰만한 동우는 털이 숭숭 난 다리를 들이밀며 그렇찮아도 다 큰 성인남자가 누워있기에는
좀 작다싶은 욕조에 마구잡이로 침입을 시도하고 있었다.

[네가 왜 들어 오는거야.. 좁아.. 나가! 나가!.. 덩치는 곰만한게 어데를 들어 오는거야!]

[흐흐흐흐''''나도 씻자! 어차피  다 젖었어...!]

나가라고 하는데도 아랑곳하지 않고 그 큰 엉덩이를 들이밀며 앉으려고 하는 동우에게
짜증이 나는 정하였다.
그래서 앙칼진 목소리가 새어 나왔다.

[그럼 밖에서 샤워만 햇! 나갓!!!!!]

진짜로 화가 난듯 눈쌀을 잔뜩 찌뿌린채 소리치자 슬슬 눈치를 보던 동우가
엉거주춤 엉덩이를 들기 시작했다.

[에잉.. 치사하게... 나도 허리아픈데.. 뜨거운데. 지지고 싶은데...!]

아프다는 말에 놀랜 정하는, 있지도 않은 눈물을 글썽이며 커다란 몸을 다시 일으키려는 
동우의 손목을 급히 움켜 잡았다.
이 곰단지도 아프다고...
그것도 허리가...!
그럼 앞으로 이런저런 일들을 못할꺼아냐...!
우잉~~~~~~~!

[?---아''아퍼? 정말?]

[응!]

동우는 정말 아프다는 듯이 약간 꾸부정하게 허리를 숙이고 최대한 불쌍하게 보이는 표정을
연출했다.
정하야---넘어와라..!!
넘어와라.

[그럼 같이 해! 그대신 이상한 짓 하면 죽여!]

정하가 마지못해 허락하자 언제 불쌍한 표정을 지었냐는 듯이 활짝 웃으며 동우는
뭐한 놈이 뭐 차지 한다고 아예 주객이 전도되어 이런저런 요구를 늘어 놓기 시작했다.

[이상한 짓은.. 무슨!... 안할께... 근데 정하야 엉덩이좀 조금 들어봐..나 앉게...!]

[우쒸---!]

정하가 얼굴을 붉히며 살짝 비켜주자 동우는 잽싸게 자리를 잡고는 자신의 무릎위에
정하를 번쩍 들어 가볍게 앉혔다.

[모''모하는거샷!]

[이게 공간의 효율성을 살릴수 있을 것 같아서]

아무것도 모른다는 얼굴로 자신이 취할 수 있는 가장 순진한 표정으로 도리어
정하 너 왜 그런 반응을? 이라는 시선으로 쳐다보는 동우에게 정하는 아무말도 
할 수가 없었다.
아무래도 뭔가 꿍꿍이가 있는 것만 같아.
그리고 상당히 나한테 불리한 자세야.
이런 상황에서 얼마나 많은 이런저런 일들을 당해 왔나 생각해봐 유정하!
아무래도 뭔가 적색등이 켜진 느낌이다.

['''으'''으''''''''나'''나갈래...!]

힘들게 몸을 일으키려는 정하를 동우는 두팔로 정하의 배를 감싸 안는 것으로 봉쇄했다.

[목욕해야지.. 아직 안에 내꺼가 조금 남아 있잖아.. 깨끗이 씻어 내지 않으면
뒤에 고생하는 거 알잖아.. 응?]

[---으''으으으으 이 변태 놈이.]

목욕탕의 후끈한 열기와 분함으로 눈가까지 붉어진 정하는 또 다른 묘한 색기를
뿌리고 있는 것으로 동우의 눈에는 비춰졌다.

[버둥대지마 , 정하야.. 그럼 내가 오해하잖아.. 네가 유혹하는 줄 알고..]

[으으으''''''!]

그말에 놀란 정하는 꼼짝없이 동우가 하는데로 몸을 맡길 수 밖에 없었다.

[씻겨줄께--!]

사심없이 씻겨주겠다는데.. 뭐라 말하겠는가?
더우기 자신은 지금 허리가 아파 움직이는데 제한이 있지않은가!
모르겠다.. 될대로 되라의 심정으로 힘을 뺀채 정하는 동우의 넓은 가슴에 등을
기대었다.
슥슥슥-------뒤에서 머리를 감겨주는데도 정말 이녀석 잘도 감겨준다.
그렇게 귀에도 눈에도 비누방울 하나, 물방울 하나 안 들어가게 조심스럽게 씻겨 주는 
동우의 손길에 자신을 향한 사랑을 느낀  정하는 잔뜩 상했던 기분이 어느새 풀려 가는 것
을 
느낄 수 있었다.
녀석 세심하기도 하지!
마지막으로 샤워기로 깨끗이 헹궈준후 언제 갖다 놓았는지 물기 하나없이
보송보송한 타월로 닦어주기까지 한다.
이럴때마다 정하는 그 큰 몸집에 어울리지 않는 치밀함과 섬세함을 동우에게서 새삼
발견할 수 있었다.

[이제 몸 씻겨줄께.]

[응!]

머리를 감겨주는 손길에 한없이 풀어진 정하는 고분고분하게 고개를 끄덕이며 대답했다.
하얀 비누거품이 잔뜩 묻은 샤워타월로 이곳저것을 문질러 주는 손길에 잠이 들려한다.
엄청나게 피로한 한주였다.
갑자기 정력이 늘어나기라도 했는지.. 새벽까지 자신을 안 재우는 동우때문에
엄청 힘들고 피로했다.
그게 겹치고 겹쳤는지 오늘은 정말 손도 까딱하기 싫었다.

[으응'''!]

동우의 손길에 취해 꾸벅꾸벅 졸고 있던 정하는 문득 이상한 느낌이 들었다.
이--이게 아닌데..!
내가 오해하고 있는건가?
과민한건가?
아무래도 동우의 손길에 사심이 섞인 듯 싶었다.
한번 문지르고 씻어내면 될 것을 가슴이나.. 특히.. 지금 성나 있는 정하의
페니스와 그 주변국가들을 자꾸 반복하여 오르락 내리락하며 길 잃은 아이처럼
헤메고 있는 것이다.
이상해! 하고 말하며 그대로 덥쳐져 당할 것 같은 불길한 예감에 섣불리 말도
못 꺼내는 정하였다.
분명 자신이 이상해! 하면 뭐가  이상해?하며 되물으면서 잠시후  흐응~~정하 느끼고  있구
나! 하며 
그럼 마음 넓은 내가 해 줄께 하며 사정없이 아무리 애원해도 들어 주지 않고
그대로 한입에 삼킬 것이 분명했다.
한두번 당해  본 패턴이 아니다.
매번 학습능력이 떨어지는지... 동우를 이런식으로 질책하다가.. 매번 당하고
또 당해왔다.
정하는 이번에는 넘어가지 않으리라.. 다짐하며 스믈거리며 올라오는 쾌감을 참는데  주력했
다. 

[흐응~~~좋은가보구나.. 정하!]

오잉? 이게 뭔소리..래?
네가 아무리 수작을 걸어도 오늘은 안넘어간다!

[가만 있잖아.. 좋으니까.. 가만있는거 아냐? 그럼 의미에서 계속 해줄께..]

이거이.. 이거이 예상하지 못한 패턴이다.

[---! 뭘 계속해?]

알면서도 물어본다.
바보같은 나!
스스로 머리에 총을 쏘는 느낌이랄까...! 알면서도 함정에 빠지고 있다.
저 곰의 탈을 쓴 여우같은 놈의 수작에 넘어가면 안되는데...그래도 그냥 둘 수 없는 
절대절명의 위기상황이었다.
허리가 내 허리가.. 아픔을 호소하고 있는데...
저놈은...ㅠ.ㅠ

[궁금해? 가르쳐줄까! --------이/런/일/--!이랑]

그러면서 동우는 방금전의 비누칠로 민감해져 있는 정하의 양쪽 유두를 손가락 사이에 
끼워 비틀었다 .

[그리고... 또 이/런/일!]

어느새 아래로 내려온 동우의 손은 정하의 페니스를 거머쥐고 있었다.

[그리고 더불어.. 여기도.. ]

나머지 한손은 더욱 깊숙한 곳으로 뻗어 미끌한 비누기를 이용해 침입해 들어왔다.

[싫어~~하지맛'''' 아프단말야!]

[뭐가 싫어.. 벌써 이렇게 모양도 크기도 변했는데..!]

손안에 들어온 먹음직스런 정하의 페니스를 주물럭거리며 느믈거리는 동우에게
할 수만 있다면 총을 쏘고 싶은 심정이다.
하지만 대한민국에서 총기휴대가 불법이니...ㅠ.ㅠ
어쨌든 이미 이쯤되면 동우의 페이스다
자신도 어찌해볼 도리가 없다.
그대로 엎어져 당해야하는것이다.

[아프단 말야.. 허리가 뽀사질 것 같아..]

마지막으로 썪은 동아줄이라도 잡는 심정으로 간절히.. 호소력있는 목소리로
애원해보는 정하였다.

[음'''''''''']

예상외로 그 방법이 써 먹을만 했는지.. 동우도 고민하는 눈치였다.
양심은 있는지 정하의 애원에 동우는 고민이 된다는 듯 신음을 
흘리고 있었기 때문이다.
다른때라면 바로 준비끝. 우리~인서트해요~ 상황인데도 말이다..
이놈이 사람이 되가는군..
역시 마늘을 잔뜩 먹인 보람이 있어..
환웅님 고마워요... 제가 지혜를 주셔서..!

[그럼... 네가 해결해줘!]

[뭘?]

[이거!]

동우는 정하의 손을 불쑥 끌어다가 자신의 페니스에 갖다 댔다.
화/들/짝!
노노---놀랠라..
크기도 하구나.. 이걸 나보고 어쩌라고...!
아까 사람이 되간다는 말.. 취소다..
곰이 사람이 어떻게 되겠어... 그거 다 헛말이고 거짓부렁이야.
그리고 환웅 당신... 곰이 무슨 사람이 돼.. 아무리 마늘을 먹여 봤자
저 동우놈을 보라고 정력만 늘고 사람이 될 생각은 도무지 안 하잖아.

[어제 한발밖에 안쏘아서 이놈이 상당히 불만이 많다고 하네.. 나도 그러고 싶지 않은데..
정하 네가 이놈의 불만 사항을 해결해 주면  참 좋겠다.. 그럼 네 허리 뽀사질 일도  없을텐
데..]

불끈불끈 하는 것이 자신의 손아래 있고 그 불끈불끈하는 것을 감싸고 있는 자신의
손을 그만한 열기를 가진 커다란 손이 꽉 쥐고 있다
빼도 박도 못하는 상황은 이런 상황을 두고 하는 말일까---!
하하... 우짤꼬나..
매일 이보다 더한 짓을 하는 사이지만.. 이렇게 다이렉트로 요구해오면
아직도 얼굴이 빨개지는 정하였다.
눈 둘 곳도 못 찾겠고.

[이'''이'''나아쁜놈'''너 욕실에 들어 올때부터 그런 흑심으로 들어왔지... 으윽!]

정하가 당황함을 감추려고 욕부터 퍼부어 주었지만.. 이미 그런 것은 예상했다는 듯이 
동우는 그 모든것을 가볍게 묵살하고 때 아닌 애교를 부린다.

[해줘~잉]

[/////////////////////]

[안해주면 덮친다.]

애교가 안되니까.. 이번에는 협박이다.

[윽!]

동우의 협박에 굴하는 건 절대아냐.. 다만 내 허리가 불쌍해서 그러는거야!
정하는 동우의 페니스를 잡고 있는 자신의 오른손을 천천히 움직였다.
동우놈이 어떻게 했더라.. 매번 정신이 반쯤나가서 생각이 잘안나.. 우짤꼬..!
정하가 머뭇거리며 천천히 하는둥 마는둥 하자 동우는 신경질을 부리며 
정하의 손을 탁! 쳤다.

[----안할래... 치워! 혼자 딸딸이 치는 편이 낫지.. 이게 뭐야.. 
초짜도 이거보단 잘하겠다--!]

우쒸~이놈이 자존심을 긁네

[치우긴 뭘치워..! 가만있어봐.. 그럼 처음부터 열내랴?]

동우의 얄팍한 수법에 넘어 간 줄도 모르고 정하는 그저 자존심만 상해서 혼자 
씩씩거리며 애써 얻은 기회를 제발로 뻥 차버렸다.
목욕만 하고 도망갈 수 있는 절호의 기회였는데...
역시 바보다.

[흥~그렇단 말이지.. 그럼 기대해보겠어!]

욕조에 몸을 편히 기댄 동우가 자신을 내려다 보고 있었다.
우짤꼬! 큰소리는 쳐났는데...
정하는 일단 동우의 커다란 페니스를 자신의 가는 손가락으로 감싸 쥐었다.
흔들며 흥분하겠지.. 지도 남잔데..
그리고는 위아래로 열심히 흔들어 주었는데...
헉! 이놈 혹시 고자?
우째 아까 크기랑 별반 차이가 없냐?
하긴 아까도 컸었지.. 그럼 이게 다 커진 것?

[너 이거 최대 싸이즈냐?]

[야 유정하.. 너 낭군님의 최대 사이즈도 아직 모르는거냐.. 내가 헛 살았군...
이런 작은 물건으로 지금까지 네가 만족하고 살았을 것 같아..
이거보다 최소한 세배는 커져야햇! 열심히해봐!]

아예 눈을 감아 버리는 동우를 보며 정하는 난감해졌다.
우쒸 흔들어도 안되는데 우짜라고...
문질러 볼까?
정하는 동우의 커다란 페니스 기둥을 잡아 먹을듯이 노려보다가 그 끝에 
이것저것이 나오는 구멍을  살짝 문질러 봤다.
약간 움찔하며 동우의 엉덩이가 흔들린 느낌이었다.
오호라!!!!
이거군....! 됐어... 근데... 내가 녀석으로부터 해 받을때는
이거말고 뭔가 더 있었는데...
헉!
그렇군...
그게 있었어!
나도... 저 흉물스러운 저것을 입속에 넣어야하는 운명인가''''''
정우가 당황해서 번들거리는 검붉은 흉기를 바라보며  머뭇머뭇 엄지로 끝만을 조물락거리
며 
만지작거리자 동우가 감았던 눈을 떴다.

[너 지금 장난하냐? 그렇게 할꺼면 나혼자 뽑고 그런후 인정사정 안봐주고 확-덮친다.]

[우---!]

에라! 모르겠다.
죽기야하겠어?
남자가 칼을 뽑았으면 무우라도 짤라야지... 히잉!그래도 저게 내입에 다 들어갈까 몰라...
정하는 두눈을 질끈 감은채 그대로 고개를 내려 동우의 페니스를 입에 물었다.
하아---!
힘들어... 너무 크잖아.. 여기서 세배 커지는 걸 나한테 맨날 넣으니까.. 내 허리가
작살나는거잖아.
최대한 성심을 다해 빨랑 한방 뽑기를 기대하며 동우의 페니스를 핥았다.
워낙 큰 탓에.. 한입에 다 들어 오지는 않지만 위아래로 열심히 턱이랑
혀가 아플 정도로 정말 열심히 돌아다녔다.
점점 커지는 동우의 거시기를 온몸으로 느낄 수가 있었다.
으으으---나도 흥분돼! 안 만져주는데도 왠지 흥분돼!
동우의 커다란 손이 자신의 머리를 천천히 쓰다듬자 안심이라도 된듯 
더욱 열심히 하나의 동작에 몰두하는 정하였다.

[하악'''' 정하야.. 나오려고 해'''''' 깊게 해줘!]

지금도 숨이 막힐 것 같은데 '''''!
여기서 어떻게 더 넣냐?
이러다 질식해서 죽는거 아냐?
동우는 그  커다란 손으로 정하의 머리통을 누른채 엉덩이를 들썩이며 절정으로 
치닫고 있었다.

[으'''윽!]

[쾍쾍---!]

질식하기 일보직전에 터져나온 비릿하고 찝찝한  동우의 정액의 맛으로 정하는 미친듯이 
기침을 해댔다.

[하아''하아''' 잘했어.. 정하야!응? 너도 흥분했네... 내가 스폐셜하게 해줄게..]

잠시 거칠어진 숨을 고른후  동우놈은 회복력도 빠르게 바로 몸을 일으키더니 
곧 정하의 아래를 보며 음흉한 웃음을 흘리고는 그대로 정하를 부둥켜 안아 버렸다

[커억! ----꽥 ---안해줘도''''으으으으''''하지맛''']

정하의 공허한 외침이 욕실을 울리고 정하랑 동우가 그 욕실을 나온것은
그로부터 약 한시간 후였다.




혼자 먹는 밥은 정말 맛이 없다.
물론 동우의 주위에는 지금 과 친구들이 들벅거리고 있었지만 동우에겐 정하가 없는 세상이
란
곧 아무도 없는 사하라 사막과 같은 살풍경한 세상과 같은 의미였다.
고로 동우는 정하 없이는 100명의 사람과 같은 식탁에 앉아 밥을 먹는다 해도
혼자 밥먹는 것과 동일한 것 이라는 거다.

[휴우---!]

[밥상 앞에 놓고 왠 한숨이냐.. 제사 지내냐?]

[휴우---!]

[아아''  그러고보니 여왕님이 안보이는군!]

[휴우---!]

그렇다.
아침의 그일로 무리를 한 정하가 드디어 앓아 누워버린것이다.
미운 나!
정하야.. 내~ 시험만 없어도 너의 곁을 떠나지 않는건데..
정하의 부재로 인해 한껏 쓸쓸함과 외로움에 취해 묵묵히 밥을 먹는데 열중하던 동우의 
귀에 애들이 말하는 소리가 들려왔다.

[야.. 저번에...어서 보니까.. 정력을 너무 많이 남발해도 죽는데...]

[정말?]

[왜 천녀유혼 봐.. 귀신한테 정력 빨리고 뼈다구만 남아서 정말 보기 흉하게 죽잖아..]

[에이-- 그건 기를 빨려서 그런거잖아..]

[무슨말씀! 남자한테는 정력이 곧 기야! 그러니까.. 너무 많이 뽑아도 안좋다고..]

오잉? 쟈들이 무슨 말을 하는거시야?

[정액을 너무 많이 뽑아도 몸에 않좋다고?]

새파랗게 질려 묻는  동우에게 모두 의아한 시선을 던지며 한마디씩들 했다.

[당연하지..그거 한번 쏠때마다 얼마나 많은 칼로리가 소비되는데.. 그짓을 하루에
대여섯번 맨날 맨날 해봐라.. 일찍 죽지!]

[맞아.. 옛날 임금님들이 왜 일찍 죽었는데.. 그 많은 후궁들 하나씩 다 돌아가며
만족시켜주려니까.. 매일밤 그짓 하는냐고 일찍 죽은거야!]

일/찍/죽/어/
몸/이/ 안/ 좋/아/져/

헉~!!!
그럼 정하도...?
내가 한발 쏠때 정하는 기본이 세발인데.. 그럼 이미 정력이 고갈되서 오늘도 아픈건가..
우짤꼬...나
어느새 동우의 뇌리에는 정하가 죽은 뒤 정하의 사진을 붙들고 혼자 쓸쓸히 딸딸이를 치는 
자신의
모습과... 천국에서 근사한 천사 놈팽이를 만나.. 이러저런 일들을 하는 정하의 모습이
오버랩되고 있었다..

[으아아악~~~~안돼!!!!!!!!!!!!!]




※ ↑조 위에 울고 있는 거 울 딸년입니다..^^
아가들아.. 미안해.. 엄마가 빨랑 이거 쫑내고 맛있는 거 해줄께...♡



 바른생활 소년 불타오르다..! 3부 [3]   





[정하야~~~♡ 이것 좀 먹어봐!]

빠직---------.
또--냐!
이번엔 뭐야?
방금전에도 이상한 색깔의 정체를 알 수 없는 뭔가를 들고와 억지로 먹이더니만 
채 한시간도 안되서 다시 더 더욱 역한 냄새를 풍기는 , 절대 인간이 먹는 거라고
생각 할 수 없는 무언가가 든 사발을 조심스럽게 바쳐 들고 나타난 동우때문에
정하의 눈썹은 절로 45도 각도를 취하며 위로 치켜 올라가 버렸다.

[----- --;;;; 그건 뭐얏?]

날이 확실히 선 목소리로  갖다 대기라도 한다면 분명히 무우 한두개쯤은
충분히 썰 수 있다고 생각했는데.... 이거 역시----- 곰한테는 무용지물이였나?
그렇다면 역시 확실하게 총이라도 구해서...빠~앙----! 하고 쏠 수 밖에 없는건가!
변함없는 동우의 표정에 기운마저 빠지는 정하였다.

[맛있어.. 몸에도 좋고^^;;;;]

헤실헤실 웃으며 손에 든 그것을 천연덕스럽게 내미는 동우의 모습에 정하는 본능적으로 
코를 감싸쥐며 뒤로 물러섰다.

[맛있긴-- 웩~~!내 척보기에도 비우가 확 상할 것 같구만.. 싫어 안먹을래!
그렇게 맛있을 것 같으며 너나 많이 먹어.]

[정성이 있는데--- 응? 조금만 먹자아~.. 정하야!]

일부러 그러는 것이 아니라 정말로 비위가 확 상해 금방이라도 토할 것 같은데
자신의 그런 모습에는 전혀 아랑곳하지 않는 동우가 그 큰몸으로 간사스럽게 애교를 떨며 
말하는 모습에 정하는 머리가 아파져 왔다.
하루에 한번이면 말을 안한다.
오늘만해도 벌써 세번째의 사발이다.
허리가 아작 난 그날부터 저 곰탱이 같은 놈은 허리에 이게 좋다..
저게 좋다하며 보약인지 , 독약인지 알 수 없는 여러가지 것들을
자신에게 먹이고 있었다.
정체도 알려주지 않고 뭐에 쓰는 약인지 말해주지도 않은채 매일매일
사발가득 출렁출렁 넘치게 자신에게 갖다 바치고 있는 것이다.
이제 더 이상 이대로 동우의 장단에 놀아 날 순 없는 노릇이다.

[그 손에 든 정체불명의 것이 대체 어데 쓰는 건지 말해주면 생각해볼께.]

쫘악 --- 째려보며 한순간 저 보기도 싫은 사발그릇을 확 엎어 버릴까도 생각해 봤지만, 
왠지 어울리지도 않는 조그만 사발그릇을 든채 어깨를 축 늘어뜨리고, 만약 커다란 귀가 있
다면 
그 귀마저 아래로 축 쳐져 있을게 뻔할 것 같은  처량맞은 자세의 동우가 불쌍해 보여 
정하는 조심스럽게 타협점을 내놓았다.
먹기 싫었지만, 그래도 몸에 좋은 거라고 자신에게 자꾸 먹이려고 하는 그 정성이 갸륵하지 
않은가?
엎을때 엎고, 먹을때 먹더라도 자신의 뱃속으로 들어가는 것의 정체에 대해서는 
반드시 꼭 알아내야겠다고 정하는 생각했다.
저게 지넨지.. 뱀인지.. 아님 일반 풀떼긴지..아님 상상하기도 싫은 그 무엇이든지!

[허리 아픈데 먹는약이야..! 자 먹어.]

약 먹기 싫은 애를 얼기설기 달래서 먹이려는 듯 대충대충 어설프게 대답하며 자신을 재촉
하는
동우때문에 정하는 은근히 화가 났다.
그리고 이봐! 허리 아픈 약은 이미 사흘이나 먹었어.
그거라며 이제 그만 먹어도 충분하다고 봐!

[허리 아픈약은 벌써 먹었어. 그리고 나 이제 허리 안 아프니깐 너나 먹어,
즉 필요 없다는 말이야,  강동우님!]

동우는 좀처럼 자신의 말에 정하가 넘어오지 않자 초초한 듯 발을 구르며 인상을 찌뿌렸다.
곧이어 눈이 가늘어지며 이마까지 씰룩씰룩거리는게 뭔가 나쁜 꾀를 생각해내려는 듯  하였
다.
하지만 이미 동우와 정하가 같이 산지도 몇년째다.
그 정도의 술수는 정하의 손바닥안에 있는듯 환히 볼 수 있게 됐다는 말이다.

[--------으.. 그게 허리 아픈약이 아니라.. 하하하하--- 그래 애가 잘 들어서는
약이래, 이거 먹으면 세달안에 애가 들어선데.. 무지 비싸다.]

곰탱이!
변명도 왠간한 걸 갖다 대야 적당히 속아 주는 척 해주지.
바보!

[-----------그 비싼약 너.나..많.이.쳐.먹.고. 쌍.둥.이. 낳.앗. 만약 쌍둥이 못 낳으면
나한테 죽을 줄 알아--!]

저 새끼가 누구를 바보로 아나!
얼토당토 않은 동우의 말에 화가 나서 쿵쿵거리는 발걸음으로 거실을 가로질러 자신의
방으로 가려는 정하를 급히 잡은 동우가 간절한 눈으로 애원을 한다.

[농담이야.. 그냥 네가 너무 마른 것 같아서''힝~ 그래서 지어 온거야.. 먹자..응? 소원이다.]

우----! 너무해.
젠장. 비겁해!
그런 눈으로 그렇게 쳐다보며 말하는게 어디있어.
정말 비겁해!
그렇게 울 것 같은 눈동자로---- 몸집에 어울리면 말도 안해! 
그런 흔들리는 눈동자로 너무나 진지하게 애달프게 쳐다보는게 어디있어.

[내놔! ]

자신의 손에 든 것을 뺏다시피해서 벌컥벌컥 들이키는 정하의 모습을
동우는 한없이 애정어린 눈길로 바라보고 있었다.

[그래''그래''쭈욱--------! 하나도 남기지 말고 들이켜.]

[------------- --]

[다 먹었어?... 자---- 여기 사탕!]

동우는 옛날 박하 사탕을 반으로 쪼개어 그 반은 자신의 입속으로 넣고 나머지 반을
정하 입속에 집어 넣어주었다.

[단 것도 너무 많이 먹으면 안되니까 사이좋게 반씩...♡]

조용한 방안에 잠시 사탕먹는 소리만이 들린다.
젠장--- 왠지 땡기잖아..
사탕을 핥아 먹는 느낌이 정하에게 다른 그 무엇을 연상시키게 하고 있었다.
그래서인지 허리 아랫쪽에서 정체를 알 수 있는 열기가 스믈스믈거리며 기어 
오르고 있었다.
자신이 이쯤되면 동우놈은 거의 짐승모드일게 뻔하다.
그래서 눈을 살짝 치켜뜨고 동우를 살펴보았는데
어랍쇼?
동우놈은 눈을 지긋이 감은채 오로지 세상에 단하나 남은 식량이 지금 입안에
있는 사탕이라도 된다는 듯 열심히 몰두해서 빨고 있는 게 아닌가?
이---이게 아닌데''!
이런 시츄에이션이 아닌데----? --;;;
어---? 하는 사이에 즐겁게 사탕 먹는 시간이 다 지나갔는지 어느새 수건을 챙겨온
동우가 욕실쪽으로 정하를 밀며 채근을 하고 있었다

[자 ---이제 양치질 하고  자자!]

[지금이 몇신데 벌써 자?]

동우의 그말에 시계쪽으로 흘낏 눈길을 준 정하가 말도 안되다는 얼굴로
동우에게 항의를 해보았지만 곰은 역시 곰! 사람말을 못 알아 먹는게 분명했다.

[9시반! 이미 너무 늦었어, 일찍자야 건강에 좋은 거라고 . 빨랑 자!]

저거이 못 먹을 걸 먹었나?
우쒸 저게 왜 저렇게 요즘 일찍 자려고 안달을 하는거야?
그것도 안했는데... 지금 시간도 별로 늦지 않았는데..
나 해줄 용의도 있는데
나 팔팔한데''''  --!
거기도 마침 뜨겁고--!



☆


[----------!]

너무 일찍이라서 그런가?
침대에 누웠지만 역시 잠이 안온다.
세상에~! 애들도 아닌데 9시반에 잠자리에 드는게 어딨어?
요즘 애들도 갖가지 학원으로 열시 넘어서 잔다고'''
예전에는 새벽 4시 5시가 넘어서도 못자게 하더니!
씽---!
아까 먹은 정체불명의 약때문인가.. ?
자꾸 땡긴다.
거기가 간지럽고 스믈스믈거리는게 영 신경쓰여 그냥은 못 잘 것 같았다.
눈동자를 돌려 흘낏 동우를 보자 벌써 잠이라도 들었는지 쌕쌕--거리고
있는게 보였다.
저놈이 못 먹을 걸 먹었나?
요즘 왜 저렇게 얌전히 잠만 자는 거시얏--!
신경쓰이잖아.
요새 이 동우라는 놈이 먹을 거에만 신경을 쓰지 도대체 다른(?) 것에 신경을
쓰지 않는다.
젠장!
쪽팔리게 먼저 말할 수도 없고---!
어쩔 수 없지.
정하는 이불을 살짝 끌어당기며 몸을 움직거려 봤다.
에잉?
신호가 부족했나?
전달이 안됐나?

[흐음''흠흠!~~~~~~~~~~~~~~~~~~♨]

그래서 정하는 심기가 불편하다는 듯 헛기침을 한후 일부러 크게 몸을 이리저리 
뒤척----! 뒤척여봤다.
분명 조그맣기는 하지만 잠들기전의 조용한 방안에서는 충분히 들리만한 크기의 소리였고
옆에서 이미 잠들었다고 해도 예전의 동우라면 발딱 일어나 자신을 살펴 보았을 정도의
움직임이었다 라고 생각했다.
하지만 동우에게서 아무 반응도 끌어 낼 수 없었다.
얼라리오? 이게 아닌데??????이상해.

[---끙!]

그래서----!
혹시 잠이 깊게 들어 못 들었을 수도 있겠다 싶어.. 다시한번 시도해 봤다.
그래서 좀전보다 조금 크게 끙!이라고 소리를 내며 확실성을 기하기 위해 발가락 
끝으로 동우의 발가락을 살살 건드리며 꼼지락꼼지락!거려봤다.
후후후후 여기가 동우의 성감대거든--!
응? 
그런데---!
정말 이상했다?

[//////////////////////]

자신이 이정도로 충분히 신호를 보냈는데도 동우는  돌리고 있던 등을 돌릴 생각은  하지도 
않은채
도리어 정하와 닿았던 발가락 끝을 슬며시 떼어 내며 오른쪽 침대 끝으로 이동하는 것이었
다.
모야?
모시얏---?
그런 동우의 거부하는 듯한 몸짓에 그만 정하의 눈에 불이 붙고 말았다.
언제는 싫어도 하자고~,하자고~~~~~그!! 난리법석을 떨며 사람을 덮치더니 
그래서 일주일전에는 드디어 사람 허리까지 뽀샤 놓은 주제에.. 
강똥우~~~~너~~어! 나랑 무슨 해괴망측한 게임을 하자는거냐고~~~~오오오!!!
헉헉!! 속으로 분을 삼키며 다시 마음을 정리하며 재도전을 해보기로 했다.
이소리도 안들린다며 아예 그 쓸모짝에도 없는 귓구녕은 떼어 버렷!!!!

[끄~~~~~~으~~~~~응!!!]

힘을 주어 크게 아주 크게 소리를 냈지만 저놈~귓구녕 막힌게 틀림없어~~~어어어!!
동우는 역시 어깨만 움찔하고 떨었을뿐 자신쪽으로 돌아 누울 생각은 하지도 않는다.
돌아 누운 동우의 등을 잠시 죽일 듯 노려보던 정하는 입술을 꽉 깨물고는 그대로
몸을 돌려 자신도 반대편 벽을 향해 홱- 돌아 누워버렸다.
나쁜놈~
아는 척 하나봐라..
이제 하자고~하자고~ 아무리 애원해도.. 절대 들어주지 않을거다.
너 혼자 손빨래나 실컷해라..
난'''난''';;;;-- ! 우쒸~그럼 나도 손빨래잖아!
머리속에 불이 확 붙어 전신을 활활 태워버리는 느낌이다.
아랫도리가 문제가 아니였다.
지금 저 깡똥우라는 놈때문에 정하는 머리속 전체가 활활 불타오르게 되버렸다.
이게 뭐야?
대체 저 곰같은 놈이 왜그러는거냐고...?
참을 忍자 세개면 살인도 면한댔다.
참자!
忍, 忍, 忍-----!
흐잉~안돼ㅠ.ㅠ
하지만 이말 자체도 아무래도 거짓부렁에 속했는지..정하의 머릿속에 아로새겨져 있는
세개의 참을 인자만으로는 마음이 진정되기는 커녕 도리어 등뒤의 잔잔한 온기에 살심마저  
물씬 일어나서 지금이라도 당장 옆에 누워있는 나몰라~라 버젼의  동우놈을 단칼에 베어버
리고 
싶은 심정이 되버리고 말았다.
끄~~~으~~~응이라고.. 아주 크게 자신이 듣기에도 조금 민망할 정도의 큰소리로 소리를
냈었었다.
자고 있다면 말을 안한다.
하지만 저 똥우놈이 안 자고 있다는 것은 좀전에 자신과 닿았던 발가락을 슬며시 
치워버리는 행위로 알아버렸다.
그런데도... 이렇게 알아들을 만큼 정말 이 천하의 유정하님이 쪽팔림을 무시하며
신호를 보내는데도  저 곰같은 강동우라는 놈이 고냥 개무시를 하고 있는 것이다.
흥! 오기가 일었다.
어디까지 무시하는지 보자구. 이 곰탱아!

[끄~~~~~~으~~~~~~~으~~~~응~~~~~~끙!]

이래도;;;;--?
똥마려운 강아지처럼 소리를 가능한 길게 끌고 나좀 봐줘라는 듯이  몸을 크게 움직이며
동우와 같이 덮고 있는 이불을 자신쪽으로 확 끌어 당겼다.
이래도 모르는 척 하면 너 나랑 당장 이혼이얏---!
속을 부글부글 끓이고 있는데.. 동우쪽으로부터 부시럭거리는 소리가 들려왔다.

[-------! 정하야 어디 아파?]

오옷!! 이제서야 세간에서 반응이라고 불리는 것이 너로부터 나오는구나!
곧이어 이불이 들춰지더니 동우의 커다란 몸이 스윽-- 일어 나며 같이 누워 있는
침대가 출렁하고 움직였다.
하지만 정말 골이 난 정하는 아무말없이 이혼 직전의 부부들처럼 등을 돌린채 
벽만을 뜷어져라 바라보며 누워 있었다.
흥! 아는 척 하나봐라..

[---휴우!]

왠 한숨?
한숨은 내가 쉬어야 할 판이라고!
잠시 등뒤로 동우의 집요한 시선이   느껴지더니만, 곧이어 열기를 가진 커다란  손이 다가 
왔다.
두근 두근///
하지만---여느때의 느낌이 아니다.
마지못해 만지는 느낌!
어쩔 수 없다는 한숨!
젠장! 더럽고 치사해서..
언제부터 내가.. 그리고 네가?
정하는 머뭇머뭇 조심스럽게 다가오는 그 손길에 왠지 짜증이 일어 밉살맞은 동작으로
동우의 손을 쳐내고 말았다.

[만지지맛--!]

그리고 몰라주는 마음이 야속해서 마음과 정반대의 소리가 터져 나왔다.
그 소리에 놀란 동우의 손이  공중에 멈춰져 있던 상태에서 황급히 거두어 지는 것을
등뒤로도 충분히 알 수 있었다.
젠장! 다른때는 만지지 말래도 이리저리 마구 제 기분 내키는대로   주물주물 주물럭거리더
니
뭐야? 왜 이렇게 내말을 잘 듣는거얏!
바보! 남자가 그정도로 물러나냐?
소심하기는.
그리고 별로 큰소리도 아니었는데 겨우 그 한번에 손을 거두냐고..
별로 세게 치지도 않았는데''''
골나서 그런거 다 알면서----.
못됐어.. 강똥우--! 미워~잉!
잉~잉!!!
소리치는 거 아니었는데... 성질부리는 거 아니었는데...
흐잉!!!!!!! 만져줘, 동우야!
울고 싶은 심정이었지만 이미 동우는 다시 누워 등을 돌린채 고른 숨을 내쉬고 
있다.
왜 이렇게 된걸까?
알 수가 없었다.
그러고보니 요 며칠 정말 이상했다.
지금 이렇게 손을 거두는 것도 요 며칠의 행동도 모두모두-- 전부전부-- 다 수상하기
짝이 없는 것이다.
처음 허리가 뽀사졌던 날... 그러니까.. 이몸이 학교를 땡땡이 친날 , 말이다.
수업이나 제대로 들었는지 의심이 가는 시간에 헐레벌떡 파랗게 질린 얼굴로 동우가
뛰어 들어왔었다.
생각해보면 그것도 조금 이상하다.
뽀사진 허리때문에 목숨이 위태로운 것도 아닌데.. 어디서 가지고 왔는지 알 수 없는
약봉지를 가득 내려 놓고는 계속 옆에서 지켜보며 안절부절 하던 동우의 모습은 정말 이상
했다.
그 다음날 아침에 일어났을때 밤을 꼴딱 세운듯 충혈된 눈으로 자신의 시선을 피하며 뭔가
를
계속 먹이려고 하던  동우도 지금 생각해보면 정말 이상하다.
그 뒤로 계속 죄지은 놈마냥  잘 움찔거리고 .. 자신이 이상하다는 듯이 노려보면 
간사하게 웃어보이고'''
하지만 앵겨붙지는 않고!
그러고보니.. 키스 안 한지도 벌써.. 일주일째잖아..
이거 이러다 혹시 닳아 없어지는 거아냐? 라고 생각 될 정도로
틈만나며 부벼대던 놈이 그래.. 그날부터 내 입술쪽으로는 시선조차 주지 않았어!
간사한 미소와 닭살 돋는 하트는 분명 요 며칠 확실히 증가 추세였지만
키스랑 포옹은 거의 없었어.
싫증난 부부처럼 멀찍이 떨어져서 각자의 일을 하고 예의바르게..!!!
오오오오오오~~~
으으으으으으~~~~~~~
동우의 이상함을 일찍 눈치 챘어야 하는데'' 너무 무심했어.
첫날부터 족쳤어야 하는것인데--- ;;;

딱 일주일전부터 시작된 일이다.
동우가 허겁지겁 약봉다리를 싸들고 그것을 못먹여 안달난 사람처럼 굴었는데도
몸도 아프고 그저  귀찮기만해서 동우가 모션을 걸어 오지 않아도 신경조차 쓰지 않았다.
도리어 이게 웬 떡인가 싶어 만세  삼창이라도 목이 터져나가라 부르고 싶은  심정있었으니
까.
그리고 둘쨋날에도 흐음~ 내가 아프니까 드디어 저 짐승놈도 뭔가 인생의
깊이를 느끼며 반성이라는 것을 하는구나 하고 나름대로 납득하고 지나가버렸다.
셋째날은.. 그래도 뭔가 조금 이상해서 얼레'''몇달전부터 사람되라고 먹였던
마늘이 이제서야 효험을 보는구나.. 하고 장난식으로 생각하고 그냥 지나쳐 버린 정하였다.
문제는 네째날이었다.
이제는 아예 대놓고 등까지 돌리고 자는 판에 어라? 화라도 났나?
하고 고민을 하게 만들더니.. 그 다음날부터는 기가 팍 죽어 어깨를 축 늘어 뜨리고 다니기 
시작하는 것이었다.
그래서

[너 혹시 무슨 일있어?]

하고 조심스럽게 물었더니 동우놈은 언제 그랬냐는 듯이 헤실거리며 웃으며
그 큰몸으로 애교를 부리며 정하의 질문을 억지로 무마시키려고 하는 것이다.
수상했다.
하지만 놈이 말을 안하는데 내가 초능력자도 아니고 우째 아노?
다섯째날도''' 여섯째날도--- 그리고 오늘 이순간까지.. 
분명 무슨 일인가 있었다.
뭔가 자신에게 말하지 못 할만큼 커다란 문제가 생긴게 분명했다.
스믈거리는 아랫도리가 문제가 아니였다-----.



☆


[하----아---]

[왠 한숨이야?]

정하의 땅이 꺼질 것 같은 한숨에 책 속에 들어가기라도 할 것처럼 고개를 쳐 박은채
책을 읽고 있던 상혁의 고개가 들려졌다.
간만에 재미있는 것을 발견했다는 눈초리이다.

[---일은! 아무일도 없어, 상혁인 넌 그 책속에 계속 들어가 있으면 돼!]

매정하리만치 차가운 목소리의 정하가 언제 한숨을 쉬었냐는듯이 냉정하게 말하자
상혁이 입꼬리를 비틀며 웃기 시작했다.

[난 왠 한숨이냐라고만 했는데... 일은? 이라'' 아무일도 없다고라.
큭! 그거 꼭 무슨 일이 있었어요!라고 고백하는 거 같지 않냐?]

[-----?---! 욱! ]

동우에 대해 너무 몰두해서 생각한 나머지 상혁이 놈이 말한 것보다 열배는 앞질러 
대답해 버렸다.
젠장----눈치 빠른 놈!

[뭐야? 무슨일이지? 말만해, 이 만능해결사 김상혁님이 해결해 드리지]

[---일 없어, 아무일도 없어! 묻지맛'''묻지맛!!!]

좀전의  매몰찬 기세는 새(鳥)가 물어가 버렸는지 어느새 버버벅 거리며 허둥거리는
정하였다.

[그~~으래? 흠~~~~~~! 그렇단 말이쥐! 난 동우랑 너사이에 뭔가 문제가 있는게
아닌가 했었는데. 아니란 말이지?]

[///////]

묻지맛 ! 둘사이의 문제야!
그리고 너랑 상의하는 거 동우가 싫어한단말야~~~~


[얼마전에 동우를 봤는데''뭔가 상당히 심각해보이던데 정하는 동우를 도와주고 싶지 
않은가 보구나?]

[----------------저기 ---그게'''']

의미심장한 미소를 띠며 어느새 내려다보듯 정하를 쳐다보고 있는 상혁이었다.

[네가 먼저 너희둘 사이에 어떤 문제가 있는지 말해줘야 내가 적절한
어드바이스를 해주지 않을까? ]

[-----/////그게////말이지'''']

정하는 어느새 목덜미까지 붉어져 더욱 허둥거리며 할 말을 찾지 못하겠다듯
우물우물거렸다.

[말하기 어려우면 안 말해도 돼. 니둘 사이의 문젠데... 뭐!
하지만 얼마전에 본 동우는 정말 이상해 보였는데...할 수 없지. 너희둘 사이의
프라이빗 한 문제에 다른 사람이 개입하면  더 꼬일 수도 있겠지. 그게 설사  친.구.라.도.말.
이.야]

상혁은 흥미를 잃은 듯 고개를 다시 책에 쳐 박고 거기에 몰두하기 시작했다.
그런 상혁을 쳐다보다가 뭔가 결심한듯 입술을 꼬옥 깨물던 정하는 상혁의
어깨를 손가락으로 톡톡 쳤다.

[저기---]

[왜 말 할 마음이 생겼어?]

[////////////////////////]

팔짱을 낀채 묵묵히 혼자 버벅거리는 정하를 바라보는 상혁의 눈은 즐겁기 그지 없어
보였다.

[---안해줘!]

정하가 조그맣게 기어들어가는 목소리로 움찔거리며 말하자 짓궂게도 상혁은 
못 알아들은양 다시 되물었다.

[뭐?]

[안해준다고//////////////////]

[뭘 안해주는데?]

[저'''어기 그게... 말이지''''밤에... 그걸 안해줘! 나한테 관심이 없나봐!]

[흐응~~~~그래?]

[언제부턴데?]

[일주일전부터]

[전혀? 전혀 안해? 그 짐승이---!]

[응!]

창피하다는 듯 고개를 푹 떨군 정하의 목덜미는 이미 이보다 더 붉어 질 수 없게
붉어져 있었다.
그것을 바라보는 상혁의 눈이  즐겁다는 듯이 점점 빛을 더해가고 있었지만
고개를 숙인 정하는 그런 상혁의 눈빛을 알아 차릴 수가 없었다.

[그럼.. 바람난거군!]

지나가는 바람처럼 슬며시 흘렸는데도 효과 하나는 역시 일품이었다.

[엥? 정말?]

울겠군! 재미있어! 놀려 먹는 재미가 일품이야.
바람이라는 자신의 말에 정하의 몸이 일순 휘청거리며 흔들리는게 보였다.
정말 믿은거야?
호~~~~!!
금방이라도 정하의 큰눈에서 닭똥같은 눈물이 뚝뚝 떨어질 판이었다.
그 모습에 상혁은 놀리는 것을 그만두고 서둘러 말을 이었다.

[농담이다 농담!]

[어쨌든 그래도 혹시 모르는 거니 시험은 해보는게 좋겠다. 내말대로 할 거지?]

[응!]

강하게 고개를 끄덕이며 의심없는 눈빛을 보내는 정하를 지켜보는 상혁의 눈이
그 어느때보다 짓궂게 빛나고 있다는 것을 정하는 모르고 있었다.





♧



사라락--------!
툭!
사라락---------!
툭!
이거이 뭔소리냐?
난데 없이 들려오는 익숙하다면 익숙하다고 할 수 있는 사라락 소리에 감겨져 있던 동우의 
눈이
확---! 떠졌다.
이거 꿈이냐? 생시냐?
동우의 눈앞에는 벌거벗은 정하가 있었다.
아니.. 팬티 한장만 걸친.. 시선을 아래로 좀더 내려보면 아---!하얀 양말도 신었구나!
어쨌든 거의 벌거벗은 정하가 있었다.
후읍~
아랫배에 힘이 들어가며 시신경의 도움을 받은 동우의 코 점막이 상당량의 혈액을 뿜어내려
고 한다.
흡!

[----왜그래? 정하야!]

애써 태연한척 노력하며 말을 해보려고 했지만 이미 주인의 의지를 배반한 동우의 목소리는 
심하게 떨려나오고 있었다.

[//////////////////////]

읏!
그렇게 빗금친 얼굴로 갓 시집온 새색시처럼 서있지 말아줘~~~`
내 아들네미가 폭주하려고 한다..
아무대답도 없는 정하가 사락사락... 마지막 남은 껍질을 벗어버리더니.. 어느새
성큼 다가와 동우의 코앞에 서 있었다.
침대에 누워 얼빠진 표정으로 반쯤 몸을 일으킨 동우의 눈에 다 벗은 정하가 한발을 침대에 
올린채
요염한(?) 동작으로 하얀 양말을 벗는게 보였다.
헉~ 그러니까, 다 보여.. ..수줍은 듯 흔들흔들 움직이는 그곳도'''
그보다 아래쪽에 살짝 살짝 감질나듯 보여지는 숨겨진 그 곳도...
헉헉---!
우짤꼬나?

스르륵---!

멍하니 넋이 나가 있자니, 어느새 정하가 조용히 이불을 들추고 침대안으로 들어오더니
자신과 마주보며 살포시 웃었다.
허억! 야가 사람잡겠구나!
푸웃----------!
금방이라도 코피가 터질 것 같은 느낌에 고개를 홱 돌리려 했지만 어디서 그런 힘이 나왔는
지
모를 힘으로 정하는 자신의 앞섶을 부여 잡는 것이었다.

[동우야---!]

은근히 불러오는 목소리에 색기가 흘러 넘친다.
미치갔군---!
돌겠네---!
머뭇머뭇거리며 붉어진 눈꼬리를 살짝 치켜든 정하가 배시시 웃으며
침대밖으로 드러난 동우의 가슴을 쓸더니 끝까지 채워져 있던 동우의 파자마 단추를
하나씩 풀러 갔다.
옴메야~~~~~

[---왜''''왜''이러냐? 정하야?]

황급히 정하의 손을 부여잡긴 했지만 우째 손아귀에 힘이 하나도 안들어가냐?
옴마야~!
잠시 정하의 눈초리가 경직되는가 싶더니.. 언제 그랬냐 싶게 스르르 풀어진다.
그리곤 잡혀 있는 손을 살짝 비틀어 빼고는 이보다 더 뇌살적일 수 없는 미소를
지으며 다시 단추 푸는 행위에 열중하는 정하였다.
얼어 있는 동우의 파자마 앞자락이 어느새 정하에 의해 활짝 열려지게 되고
그 맨가슴에 정하가 조용히 입을 맞춰왔다.

[---좋긴....하윽'''좋긴.. 한데.. 정하야...으윽;;;; 그만..해]

동우가 거부하듯 손으로 정하의 머리를 밀어내자 정하의 눈이 흔들렸다.

[뭐야? 내가 싫어진거야?]

[아니.. 그런게 아니라......]

[그럼 뭐야? 이렇게 된 주제에---!]

그말과 함께 정하가 자신의 파자마 바지속으로 손을 밀어 넣더니 성나 있는 페니스를
꽈악 잡아 오는 것이었다.
헉! 신속정확하구나!

[흐읍---!웃!]

[이러면서... 왜 그만이라는 거지? 뭐야?]

동우의 페니스를 잡은 채로 울먹울먹 금방이라도 그 예쁜 눈에서 눈물이 떨어지려고 한다.
그런 정하의 모습에 동우의 페니스는 금방이라도 터져 버릴 듯이 마구 부풀어 오르고 있었
다.
자신의 손안에서 크기와 모양이 변해가는 동우의 페니스를 느낀 정하가 금방이라도
동우를 쓰러뜨리고 바지를 벗겨버리려는 듯이 몸을 기대 왔다.
그 모습에 황급해진 동우가 정하를 두손으로 밀어 넘어뜨렸다.

[하'''아''' 하''아... 하지마''제발.. 지금은 안된다 말야..]

그말과 함께 동우는 정하를 남겨두고 욕실 안으로 급히 들어가버렸다.
침대에 홀로 남겨진 정하는 넋이 빠져 있었다.

[뭐야? 저거.. 정말 바람난거야?---ㅠ.ㅠ]





※
씬이~~~없다아~~~~~
왠지 쓰기 싫어서.. 대충 얼머부렸다..
작약아..
한편당 씬 하나의 약속은 지키지 못했구나..
그대신 4편에서..(불끈!!)

 

 바른생활 소년 불타오르다 3부 [완]   



※ 고래님 부족한 글이지만... 님의 기를 위해 이번편을 바칩니다.
   진짜로 허벌나게 썼습니다.^^;;;;;
   맘에 드실지는 모르겠지만..
   끝으로 아키라 만세~~~~
   다이찌 꼭 먹워치워버렷~~^^;;;





♧

[그럼 여러분 다음시간까지 레포트를 제출해 주시고''''''''''''.]

--------!

[휴우~~~]

정하의 굳게 다물어진 입에서 절로 한숨이 나온다.
겨우 수업이 끝난 것이다.
기운없어---!
머리가 어질어질한 것이 오즈의 마법사에 나오는 허수아비 인형이라도 된 느낌이다.
정하는 긴장으로 뻣뻣하게 굳은 목을 한손으로 주무르며 시선만으로 주위를 둘러 보았다.
정하의 눈에 들어 온 것은 모두들 만족한 표정으로 부산스럽게 자신들의 소지품을 챙기고 
있는 다른 사람들이었다.
멍하니 자리에 앉아 손끝하나 움직이지 않은채 아무것도 하지 않는 것은 자신뿐이었다.
그렇게 이질적이고 동떨어진 느낌인데도---
하지만 정하는 도무지 움직일 마음이 나지 않았다.
심난하고 심난하고 심난해서 다리에 힘이 들어가지 않는 것이다.
평소라면 재미있게 들었을 이번 수업도 도무지 귀에 들어 오지 않아, 앉아 있는
자체가 고역이었다.
수업내내 어울리지 않는 자리에 억지로 끼어들게 된 불청객처럼 좌불안석으로 엉덩이가 
들썩거리는 것을 초인적인 인내력으로 겨우 겨우 참아내었다.
당장이라도 자리를 박차고 일어나 이 캠퍼스내 어딘가에 있을 동우놈의 모가지를 따고 싶은 
것을
꾹꾹 아주 꾸~욱!! 눌러참고 있는 중이었기때문이다.
확~이걸 그냥!!!!!!!
꽈~~~~`악! 붙들어서...  
뚜둑--! 
대롱----------! 
툭----!
상상만으로도 즐겁다-!
어쨌든 수업은 끝났다.
이제 달려가서 모가지만 따면 되는데...!

[휴우---!]

그런데 이렇게 다리에 힘이 안들어 가는 것이다.
젠장---!
어째서~~~~~~~~어!!!!!!
강의시간내내 끓어 오르다 못해 넘칠 것만 같던 분기는 강의종료와 함께 모두 날라가 버렸
는지
기운없고 맥빠진 정하만이 빈교실에 덩그라이 남아 있을 뿐이었다.
아무것도 하기 싫어---!

[기운없어---!]

낡아빠진 장난감처럼 버려진 느낌이다.
손길이 그리운데...
파악--! 하고 세게 내동댕이 쳐진 느낌이다.
그래서 반쯤 넋이 나가 있는 것이다.

[진짜 바람이라도 났나----?]

멍하니 생각에 잠겨 있다가 혼잣말처럼 중얼거리곤 스스로가 내뱉은 기분나쁘고 
어감까지 최악인 그 말에 절로 정하의 얼굴이 찡그려졌다.
그래서 휙휙 고개를 세게 저었다.
세게 저은 자신의 고갯짓으로 이런 저런 의심도, 쓸데없는 생각도 모두모두 날라가기를
바랬다.
그럴리가 없겠지----!
동우가...?
믿어야 한다..
그길만이 살길이다.
믿고 또 믿고... 자꾸 믿고.. 계속 믿고...
그렇게 다짐을 하는데도......
설마설마하면서도 야금야금 의심이라는 놈이 꾸무럭거리며 기어나오는 것이
느껴진다.
그래도 믿고 싶으니까 마지막까지 힘껏 저항해본다.

[그럴리가 없을꺼야''''---!]

스스로에게 확신이라도 주는듯 힘주어 말하고 싶었는데 가슴 밑바닥 저 깊은 곳에서
의심이라는 질 나쁜 놈이 꾸물거리며 용트림을 하는 것인지.. 어느새 말중간부터
힘이 없어지는게... 뒷말은 확신이 서지 않은 거의 울먹이는 말투가 되어버렸다.
히잉~설마가 사람잡는다는데... 나도 거기 잡히는 거 아냐?
의심이라는 놈이 본격적으로 활동을 하는지..시간이 지날 수록 점점 믿을 수가 없어진다.
겨우 요것 밖에 안되는건가?
우리 사이라는게---!
사실 아무것도 확실한게 없었다.
남자와 남자와의 관계다.
말로는 좋아 사랑해.. 하지만 어떤 약속, 다짐도 할 수 없는 관계다.
그래서 무조건적으로 상대방을 믿어줘야 하는데... 겨우 며칠 부비지 못했다고
사랑하지 못했다고 , 시무룩해지고 동우놈을 의심하고 원망하는 자신이다.
나 겨우 요거밖에 동우를 사랑하지 않는건가?
동우놈을 넘어서 스스로가 미워지려 한다.
그럴리가-----없어!
고개를 휘휘 저으며 애써 동우를 믿어보려고 노력하지만 그래도 쓸데 없는 영상이 자꾸 
떠오른다.
누군가를 안고 있는 동우.
땀에 젖은 그 등을 감싸안고 있는 팔이 자신이 아닌 다른 누구라면?
갑자기 떠오른 영상으로 화악----! 하고 질투의 불길이 타오른다.
아득하리만치 까만 절망과 함께.. 하얗게 바랜 슬픔, 그리고 빨간.. 질투가
정하를 집어 삼키고 있었다.
죽여버릴꺼야!
상상인데도... 무럭무럭 자라나는 새싹처럼 살심이 일어난다.
다른 누구랑 살을 맞대고 좋아한다면.. 아니 다른 누군가를 머릿속에 집어 넣고 있거나
한다면.. 젠장---! 죽여버릴꺼야---!
현실이 아닌 자신의 상상만으로도 미쳐 버릴 것만 같아 정하는 입술을 꼬옥 깨물었다.

[죽여버릴꺼야---!]

상상인데도, 자신이 만들어낸 가상의 이야기인데도.. 현실처럼 여겨져 정하는 어느새 
울그락 불그락해진 얼굴로 조그만 주먹을 부들부들 떨고 있었다.
상상이 그 도를 넘고 있었다.
청산가리로 독살해버릴꺼야--!
무럭무럭 자라난 영상으로 어느새 구체적인 살인계획까지 짜버리는 정하였다.
맨날 먹는 우유에 타서 쥐도 새도 모르게 죽여버릴꺼야!
정하의 상상이 날개를 달더니... 그렇게 하늘 높이 치솟아 버렸다.
정하의 뇌리에는 어느새 죽어 나자빠져 있는 동우의 영상이 그려져 있는 것이다.
자신이 먹인 독으로 시퍼렇게 변해 죽어 있는 동우...
그런 동우를 끌어 안고 하염없이 울고 있는 자신
그 영상에 정하는 지독한 오한에라도 걸린듯 몸을 부르르 떨었다.
비통하다.
상상한 것만으로도 가슴이 찢어져 나가는 것마냥 비통하고 원통하다.
죽다니---.
흑!
동우가 죽다니...
설령 그 어떤 일에서라도 떠올려서는 안되는 불경한 생각인데...
동우가 죽어버리면 나----! 나도 못살아!
동우없인 단 하루도 못살아'''
아니 안살아...
히잉---!
정우의 눈가에 눈물이 핑그르르 돌았다.
크고 맑은 눈에 투명한 방울이 그렁그렁 맺히기 시작한 것이다.
정말 아무도 못보고 지나가기에는 아까운 장면이 아닐 수 없었다.
그래! 동우를 죽이는니.. 그래 내가 죽어버리는 거야.
그렇게 상상은 신파가 되버려... 정하는 눈물까지 글썽이고 있는 것이다.
그래. 눈앞에서 장렬히 아름답게 죽여줄꺼얏--!
후회해도 소용없게.
이미 죽은 나를 끌어 안고 아무리 울어봤자.. 죽은 나는 살아 돌아오지 않는다고'''
꺼이--꺼이....
혼자 북치고 장구치고 각본쓰고 연출하고 연기하고... 
그래도 왠지 슬퍼지는 정하였다.
그 감동스런 상상에 어느새 정하의 눈에 맺힌 눈물은 자신도 모르게 후두득 후두득 떨어지
고
있었다.
흐윽~~~상상이지만 너무 슬프다아~~~~~~
정하는 주머니를 뒤적뒤적 뒤져서 곱게 접은 보라색의 수건을 꺼내 눈가를 슥--!
훔치고 코를 팽 ~ 풀었다.
일련의 동작들로 조금은 마음이 가라 앉아 계속 소설을 쓸 기운이 났다.
내가 죽으면 동우도 같이 따라 죽을까..?　
이제 별의별 상상을 다해본다.
내가 죽고 난 다음.. 혹? 화장실가서 구성지게 웃은 다음 바람난 놈이랑... 알콩달콩 사는 건
아닐까?
이대로 제삿밥도 못 얻어 먹고 구천을 떠도는 원귀가 되는 것은 아닐까아~~~?
으으으으으으---- 
그 상상에 정하는 갑자기 화가 나려했다.
아무도 말려주지 않는 정하의 상상은 어느새 마구 폭주하기 시작하여... 자신의 무덤가에서
자신을 비웃고 있는 동우와 얼굴 없는 다른 놈의 싸가지 없는 모습이 그려지고 있었다.
그리고 그 옆에서 부들부들 떨며 두놈을 노려보는 원귀가 된 자신의 영상.
온몸에서 핏기가 싸악 가셔버리는 느낌이다.
그 상상에 이제까지 자신을 덮고 있던 슬픔이 촤르륵---! 걷히고 분노가 치솟기
시작했다.
그래! 죽을 수야 없지! 암---!
누구 좋으라고..
저도 모르게 이까지 뿌드득 갈며 다짐을 해본다.
그래 만약 바람을 폈다면.. 그래!
짤라버릴꺼야!
나한테 무용지물인 그 물건을 내가 짤라버리는 거야...
흐흐흐흐흐~~~~`
그게 없는 동우의 모습을 상상하는 정하의 입가에는 살벌한 웃음이 떠오르고 있었다.
만족스러운 아주 만족스러운 상상이었다.
그래! 결정했어!
정하는 작은 주먹을.. 굳게 감싸쥐며.. 위로 치켜올린채 맹세했다.

[결정했어.. 짤라버리는 거얏~~~~~!!]

정하의 환희에 찬 음성이 빈 강의실을 쩌렁쩌렁 울렸다.

그때였다.
아무도 없는줄 알았는데! 

[뭘 짤라버릴껀데--?]

난데 없이 들려오는 소리에 화들짝 놀라 번쩍 고개를 쳐든 정하의 눈에 미끈하게 뻗은 다리
를 
아무렇게나 꼰채 창가에 비스듬히 기대어 서 있는 상혁이 보였다.
핫!
너 있었냐?
정하는 예상치 못한 인물의 느닷없는 출현으로 너무나도 놀라버려 그 큰 눈이 더욱 커져버
렸다.
저기 저 앞에서 잔뜩 비비꼬인 웃음을 날리고 있는 인물은 제일 만나고 싶지 않은 인물  순
위 
두번째인 놈이다.
지금 당장이라도 동우놈과 묶어서.. 은하저편으로 날려 버리고 싶은 놈중의 하나인 것이다.
셋트메뉴---- 동우와 상혁!
외계생물들 조차도 거부할 메뉴?!...흐흐흐흐
정하는 그 상상에 저도 모르게 웃음이 비어져 나오려고 했다.
짜증이 일렁이는 눈가가 스르르 풀어지며 입가가 올라가는 것을 간신히 참았다.
한창 고조되고 있는 상상을 방해받고 있는 중이기에 분위기를 험악하게 할 필요성이 
있기때문이다.
그리고 저놈이 물었었다..뭘 짤라버리냐고?
여기서 한가하게 쟁반에 셋트로 올려져 있는 상혁이와 동우를 상상할때가 아닌 것이다;;;--
일단 궁색하긴 하지만.. 아무 대답이라도--해줘야 여우같은 놈의 마수를 벗어나
좀더 그럴싸한 상상의 세계로 몰입할 수 있을 것이다.

[---아''아무것도''아냐! ^^;;;]

[흐응~ 아무것도 아닌게 아니던데... 너'''굉장히 불타오르고 있었어!]

대충 얼버무리려 했는데.. 속아넘어가 주지는 않고 도리어 
얄밉게 빙글거리며 웃는 입가가 재미있어 죽겠다는 표정이다.
너어~ 혹시 처음부터 나를 지켜 본거냐?
저런 표정이라면 아무리 둔하기가 천하에 둘째가라면  서러울 정하라도 알아 차릴 수  있었
다.
저게 나 놀리고 있어!
다 본게 틀림없어!

[다 봤어.. 하얘졌다 파래졌다.. 빨개졌다.. 울었다.. 음침하게 웃었다..
혼자 손까지 떨며 온몸을 부르르르 떨던데... 혼자보기 아까울만큼 재미있었어.. 큭큭큭!!!]

미운 놈~!!
젠장!
어딜가나...발이 채이는 게 저런 성격 나쁜 놈들 뿐이라니깐;;;;;--
그나저나..
챙피해라..? --?
모른는척 그냥 지나가주면.. 안되냐!

[그나저나 뭘 짤라버려?]

[------!]

그걸 내입으로 우찌 말하노.. 넘사스럽게.. 그냥 넘어가자.
어쨌든 그리고 지금은 너랑 말하기도 싫고.
말 할 의무도 없고..
묵비권행사다... 여긴 법치국가거든--.
내입만 다물면 아무것도 모를꺼야!
히쭉--!
그런 생각에 정하의 기분이 쬐금 나아지려했다.
하지만.. 항상 그렇듯이 예상은 깨지기 위해서 존재하는 것.
세상은 그렇게 녹녹하지 않고.
재수 없는 날은 뒤로 넘어져도 코가 깨지다는 대자연의 진리도 있으니;;;--

[동우 거시기?!]

허억~~~눈치도 빠른놈! 우찌 알았노?
너? 독심술?
어느새 마음을 읽혀버려..정하는 그야말로 뜨끔해졌다.
뜨거운 부뚜막에 오른 고양이마냥 펄쩍 뛰어 오르고 싶은 심정을 간신히 눌렀다.
무'''무서운 놈!
너 내속을 들여다보기라도 했냐?
그'''그그럴리가 없겠지.. 저놈도 사람인데!
혹? 사람의 탈을 쓴 구미호~~~?

['''아'''아냐!]

말까지 더듬거리며 아니라고 강하게 부정해봤자, 이미 얼굴에 드러나고 몸에도 드러나 있었
다.
둔한 놈도 알아 차릴 판인데.. 저 여우새끼같은 김상혁이라면 설령 포커페이스일지라도 들킬 
것이다.
버벅이 정하로는 어림 반푼어치도 없는 허접같은 항변이었다.

히쭉~~~~
뭐가 그리 재미있는지 입가를 비스듬히 올리고 상혁이 웃는게 보였다.
즐거워죽겠다는 표정!
그 모습에 비례해서 정하의 기분은 점점 나빠지고 있었다.

[흐응~~]

자신이 아니라고 했는데.. 믿지 않는 눈치다.
묘한 신음을 흘리며 동우랑 또 다른 멋을 지닌 얼굴이 비틀어진다.
젠장!
아니면 아닌것지 네가 뭔데 의심의 눈초리를 보내는 거시냐--->

[그래?]

묘하게 신경을 긁는 어조를 지닌 그래?가 묵비권을 행사중인 정하의 귀에 들어 왔다.
모야? 왜 그런 말투까지...
왠지 추궁당하는 느낌이다.
이쯤되면 아무리 성격좋은 정하라도 조금은 화가나려한다.
네가 뭔데.. 남의 가정사(?)에 콩나라 팥나라야! 가라고 미워~~~~~

[뭐야~ 참견하지맛!]

더이상 못참겠다--!
정하의 목소리도 이제는 조금 화가 나서인지 나름대로 어조에 힘이 들어가 있었다.
마구 남자다워지려고 하는 중이다.
하지만 살벌하니 빛나는 정하의  눈동자는 그 어느때보다 싱싱하게 살아있었 한층 묘한
매력을 흩뿌리고 있었다.
저 맛에 동우가 맨날 건드리는 건가? 하고 상혁은 방방 뛰는 정하의 모습을 지켜보며 생각
했다.
좀더 건드려 볼까!
이왕지사 미움받은 거---!

[그래''''? 참견말라고... 흐응~]

여전히 거슬리는 말투로 상혁이 말을 했다.
상혁은 뭔가 정하가 알지 못하는 것을 잔뜩 알고 있다는 뉘앙스를 풍기며 이죽거린다.
그 모습에 이제 열이 올라 정하는 아무것도 눈에 보이지 않게 되었다.
네가 안 나가면 그래 내가 나가주마.. 절이 싫으면 중이 떠나는거지.
주섬주섬 일그러진 얼굴로 짐을 챙기는 정하를 물끄러미 보던 상혁의 입이 천천히 열린다.

[그래.. 나라도 짤라버리고 싶을꺼야!]

그러고는 고개를 창쪽으로 돌려버린다.
무심코 지나가는 말처럼 지껄이는 상혁의 대사에 가방에 바삐 자신의 짐을 쑤셔 넣는
정하의 손이 멈춰져버렸다.
뭔소리여?
남의 서방 거시기를 네가 왜 짤러!
궁금증이 해일처럼 일기 시작했다.
말려들면 항상 손해인데.. 그런데도 바보같이 항상 말려들고 마는 정하다.
여기에 어울리는 말인지는 모르겠지만.. 그 누군가가 호기심은 고양이를 죽인다고
했던가..
까짓 난 고양이도 아닌데.. 죽기야하겠어~~~~

[뭐얏!]

어느새 싸움이라도 할 듯이 정하의 목소리가 커져버렸다.
너 만약 동우를 모함하는 거라면.. 너 나한테 죽었엇~~!!
힘으로는 안되지만.. 동우를 욕먹이는 저런 놈은.. 죽어 마땅햇!
기분 나쁘다.
나도 남잔데.. 저놈이 열대 때릴 동안 한대는 때릴 수 있겠지.
속으로 전의를 불태우며 정하는 상혁을 싸납게 노려봤다.

[큭큭!!! 바람난 놈을 위해서 목숨이라도 걸고 싸울판인데.. 이거 열부났는데!]

다시 정하쪽으로 고개를 돌리고 한껏 이죽거리는 상혁때문에 정하는 머리뚜껑이
아주 열릴 판이었다.
단정적으로 바람이란다,
의심도 아니고.. 확신에 찬 말투다.
뭐야? 바람...?
물론 의심은 하고 있었지만 너같은 놈한테서 들을 만한 문장이 아냣!
동우가 바람폈다는 상혁의 말에 정말 신경질이 났다.
자신도 물론 의심하고는 있었지만 남의 입을 통해서 듣는 것은 또 다른 문제인 것이다.
진짜로 진짜로 기분 나쁘다.

[무슨소리야?]

움직임을 멈춘채 잡아 먹을 듯이 으릉렁거리는 정하를 바라보며 상혁은 여전히 웃고 
있을 뿐이었다.

[이리와봐!]

팔짝팔짝 뛰는 정하를 바라보던 상혁은 이윽고 가볍게 살랑살랑거리는 손짓으로 정하를  불
렀다.
저 잡새끼가 왜 사람을 오라가라야?
그 손짓에 정하의 눈이 가늘어 졌다.

[볼만한게 있거든.]

아까까지 불타오르던 전의는 어느새 잊어 먹었는지 정하는 상혁이 부르는데로 창가로  슬금
슬금
다가가고 있었다.
의심이 분노를 누르는 순간이다.

[저거 보여?]

어느새 어둑해진 교정한구석을 가리키는 상혁의 손끝에 정하는 시선을 집중해보았다.
누군가 엉겨있었다.
아니.. 무릎베게를 하고 있네?
간도 큰놈들... 어서 애정행각을 보이고 있어..!
응---------------?
저거................?
동우?
동우의 무릎을 베고 있는 것은 누구?
난 나 유정하는 여기 있는데.. 감히 누구야?
누구얏~~~~~~~~~~~~?
눈앞에 펼쳐진 광경에 순간적으로 패닉상태에 빠져 허욱적거리는 정하였다.
이것이 말로만 듣던 바로 그 간통의 현장!
정우는 방금 본 광경으로 머리가 하얗게 비는 것을 경험하고 있는 중이다.
여기서 더 비며 바보가 될텐데..
으윽 슬퍼진다.
으으윽~~~~~~~
흑!!
동우, 네놈! 너 정말 바람났던거야~~~
의심이 현실이 되다니.. 믿을 수 없어!
믿을 수 없는 현실에 눈을 비비고 다시 봐도 역시 그 장면이고 동우놈과
알 수 없는 놈이 동우 옆에 있었다.
내 미모가 훨씬 나은데... 어째서...
남들이 정하의 생각을 엿봤다면 어이 이봐~ 포인트가 빗나갔어 할 만큼 빗나간 생각으로
어느새.. 어째서 저런 놈과~ 라고 생각하며 정하는 자괴감에 빠져들고 있었다.

[보여?]

너 아직도 있었냐?
뭉글뭉글한 심정으로 흘낏 상혁을 올려다 보았다.
가줄래.. 슬픔에 빠져있게////

[가줘~~~`]

울먹거리는 목소리로 상혁에게 부탁했다.
혼자있고 싶다아.... 이런 모습 그 누구에게도 보여주고 싶지 않다아~~~~~

[짤라버리고 싶지!]

아아~그래 바람피면 짤라버린다고 했지!
나 그렇게 맹세했었지.
지쳐오는 슬픔으로 방금전에 했던 맹세마저 까먹었던 정하였다.

[슬픔에 빠져 있을때가 아니잖아?]

악마의 속삭임이다.
하지만 정말 달콤한 속삭임이다.
그리고 정신이 번쩍 날 만큼 확실한 조언이었다.

[복수해버렷~~~~차버리라고...!]

너무나 달콤한 목소리로 귓가에서 속사이는 그 소리에 저절로 고개가 끄덕여졌다.
지면 안돼~~` 난 유정하얏~
불끈~~~
복수해줄꺼얏~~~~~~~~
바람에는 그래~ 맞바람~~~~~~~~~~~!
맞/바/람/
맞바람...

정하는 어느새 창밖으로 몸을 깊숙히 빼서 소리를 지르고 있었다.

[야~~~~~아~~~~~이~~썩을~~~~동우~~~놈~~~~~앗~~~~~~~~~~~]

어찌나 컸던지 멀찍이도 떨어져 있던 동우의 귀에까지 들리긴 들렸나보다.
화들짝 놀라며 몸을 떼는게 정하의 눈에도 보였다.
모얏~ 현장을 잡힌 난봉꾼 같잖아..
미워~~~~~~~!!
더욱 미워지려고 햇~~~~~!!

[봐라~~~~이놈아~~~~~너~~만 바~~~람피냐~~~~~냣~~~!! ]

동우의 놀란 눈을 외면하고 빼냈던 몸을 안으로 집어 넣은 정하는
자신의 돌발행동에 조금은 놀래있는 상혁의 얼굴을 끌어당겼다.

쪼~~~~~~옥!!!!!!!!!!!!!!!
맛없어!
느낌이다. 미안하지만.. 김상혁군의 입술의 대한 조그만 감상이다.
하지만.. 맞바람이라고.. 지금 찬밥 더운밥 가리게 생겼엇~~~~~~`

['''왜'''이러냣~~~`]

놀란 상혁이 슬금슬금.. 뒷걸음질을 친다.
그럴 수야 없지.. 넌 나의 복수를 위해 꼬옥 필요한 존재거든..
어서 힘이 났는지 도망치는 상혁의 뒷덜미를 잡아채 다시한번 맛없는 입술을
맛봤다.
역시 맛없어;;;;--
하지만.. 동우놈 속을 뒤빌수만 있다면.. 더 맛없는 그 무엇이라도 먹을 수 있어!

[이러지말아라..]

하얗게 질린 상혁이 놈이 정하를 떼어 내려고 하면 할 수록 정하는 억세게 달라 붙었다.
그 모습은 겉에서 보기에는 상혁이 정하를 어찌해 보려는 것으로 보였다.

그때였다.

콰~~~~앙!

문이 거칠게 차여 열리더니.. 불그락한 동우가 뛰어들어왔다.

[이 나쁜새끼.. 우리 정하를.....]

뭐라 말할 틈도 주지 않은채 동우의 헤비 펀치가 상혁의 얼굴에 그대로 작렬했다.

[욱!]

쿵~
사람이 쓰러지는데 왠 고목나무 쓰러지는 소리?
놀란 정하의 눈에 동우가 들어오고.. 상혁이 쓰러지는게 보이더니.. 어느새
널따란 가슴팍에 끌어당겨지며 시야가 좁아졌다.
동우?
언제 달려왔어..?
빠르구나--!
그건 뭐 아무래도 좋아.
오랜만이다.
앙~~~좋아라...
분위기 파악못하고 잠시 달콤함에 취해봤다.
이거이 얼마만이냐?
흐응~동우냄새~~~~~~~~!!
폐 가득 동우 냄새를 빨아들이고 얼굴을 가슴에 부벼봤다.
좋아라~~~~!!
좋다!
근데 나 뭐하던 중이었지?
야가 왜 상혁을 때렸을꼬?
그래!
바람! 나도 맞바람.. 우리 지금 바람피는 중이었잖아!

[놔!]

퍼뜩 떠오르는 생각에 동우를 밀치려 했지만.. 동우가 놔주지 않는 이상은 빠져나가기는
어렵다.
이것이 그 말로만 듣던 힘의 차이다.
그리고 지금 동우는 정하를 놔줄 생각이 없는 모양이었다.
정하는 왠지 그 느낌이 참을 수 없을 만큼 기분 좋게 느껴졌다.
최고가 된 느낌.
뭔가 상당히 소중히 여겨지고 있다는 느낌.

[너 김상혁! 감히 정하한테 손을대!]

어느새 일어나 입가에 흐르는 한줄기 선혈을 멋진 동작으로 닦아내는 상혁을
살기등등한 눈으로 노려보며 동우가 외쳤다.

[큭! 성질도 급하다.. 누가 정하한테 손을 대! 정하가 달려든거라고.. 안그래 유정하?]

그래! 그랬었지..
하지만 네가 부추긴거잖아.
슬쩍 동우의 얼굴을 훔쳐보니.. 살기등등한 눈이 어느새  자신을 향하고 있었다.
여기서 인정하면 나 맵집도 없는데, 무지하게 연약한데...저 곰같은 주먹에 맞고 
그냥 옥황상제 뵈알하러 가는건가?
무섭---다아!!!!
하지만,, 네가 바람펴서 그런거잖아!
바람핀거잖아~~
나말고 다른 사람이랑 살갑게 만나 이런저런 일을 한거잖아.
다장한 미소를 보여준게 내가 아니잖아.. 나 아닌 다른 사람이잖아.
내가 아니잖아!
내''가-------------
흑!

[엉엉엉--------------!]

갑자기 슬픔이 복박쳐 오며 차가운 강의실 바닥으로 후두둑 눈물이 떨어져 내렸다.
아이처럼 큰소리로 울어재끼며 단단한 동우의 가슴팍을 마구 때려줬다.

[미워~미워~`다른 사람을 보고.. 미워~~~~엉엉!!]

[뭐야?]

이런 황당한 일이;;;;--
바람피는 마누라를 잡으러 왔더니 도리어 보따리 내 놓으라고 성화다.
그 아찔한 상황에 동우의 입이 헤--^^ 하고 벌어졌다.

[뭐야? 김상혁!]

흐느끼는 정하를 달래는 손길은 부드럽기만한데 찌릿하고 상혁을 노려보는 눈길은
도저히 같은 인물이라고 믿어지지 않을 만큼 날카로왔다.
이거 아무래도 저 여우새끼가 꾸민일이겠지!

[젠장! 다된 밥이었는데...!]

상혁이 못내 아쉬은듯 입맛을 다시며 손을 휘휘 젓었다.

[갈라놓을 수 있었는데...]

[이 새끼가...]

갈라 놓는다는 말에 정하를 살며시 떼어 놓고 단걸음에 상혁에게 다가가 그 멱살을 
잡아 챘다.

[죽여버린다!]

[큭! 그거 괜찮은 생각이군!]

[뭐야 다 네가 꾸민거냐?]

[호오~ 이제야 바른 정신으로 돌아왔나보군 강동우군! 정하한테 꼴사납게 빠져서
바보가 되버린줄 알았는데...!]

[젠장!]

거칠게 욕을 주워 삼킨 동우가 잡은 멱살을 풀어주며 조그맣게 속삭였다.

[꺼져!]

음산하게 잇샛로 밀어내듯이 나온 그 음성은 낮았지만 거역할 수 없는 힘을 가지고 있었다.

[그리고 앞으로 정하한테 찝쩍거리면 죽는다.]

한자한자 끊어서 말하는 음성에 상혁의 몸이 빙그르돌더니 동우의 귓가에 나직히
속삭여준다.

[큭! 아직도 다 눈치 채지 못했는가 본데... 내가 노린건.. 정하가 아냐!]

[그럼 뭐야?]

[너야! 하하하하!]

벙쪄버린 동우와 아직도 히끅거리며 정신을 못차리는 정하를 남긴채 상혁이 돌아가버렸다.

[저... 저 개변태새끼!]

진짜 머리가 아파져 온다.
뭐야.. 나 속은거잖아.
젠장!



♧



히끅--! 히끅~~ 딸꾹!!!딸꾹!!
참으로 오래.. 질기게도 울어댄다.
이거 사랑하는 사람만 아니라면 그냥 확~ 쓸어 버리고 싶을 정도다.

[정하야.. 그만 울어.. 내가 다 잘못했어..]

찌릿--->
헉!
어이 그런 눈초리로 보시는 겁니까?
아무잘못도 없지만 찌리릿 노려보는 정하의 눈초리에 동우는 괜시리 움찔하고 몸이
움추려들고 만다.

[엉엉-- 너 인정하는거야? 네가 바람핀 것..]

이거이 뭔소리하는 겁니까?
누가 누구랑 바람을 펴어~~~~

[정하야.. 생사람 잡지마.. 내가 너를 두고 누구랑 바람을 펴]

아까부터 아니라고 극극 부인하는데도 현장을 잡은 마누라처럼 자꾸 추궁을 하고 있다.
바람의 현장을 잡은 것은 자신인데.. 너 상혁이랑 키스하고 있었잖아..
하지만 지금 정하의 행동으로 봐선 아무말도 말고 가만히 있는 편이 유리 할 것 같아
동우는 별다른 말을 않고 정하를 달래기에 여념이 없었다.

[진짜로 난 하늘아래 정하 한사람 밖에 몰라.]

손까지 들고 맹세의 포즈를 취하며 아직도 울고 있는 정하를 웃겨보려고 했지만
소용없는 짓이었다.
동우의 몸짓에 도리어 눈이 더욱 가늘어지더니 그 예쁜 눈에는 어울리지 않는
흉폭한 빛까지 띠는 것이었다.

[이'''이'''거짓말쟁이! 용서할 수 없어!]

헉! 정하 너 세일러 문!

[거짓말 아냐~~아]

[거짓말 아니긴,,, 하늘아래 나 하나라는 건 다 거짓부렁이잖아.. 미숙이도 있고
은영이도 있고 창숙이도 있고.. 혜린이도 있고....... 엉엉''''!]

이런이런 그건 다 너를 만나기 전의 옛일이잖아
하지만 그것이 정하의 맘을 상하게 했다면--> 좋아!

쿵!

난데없이 들려오는 돌 찢는 소리에 마구 울어  재끼던 정하의 울음소리가 뚝 하고 멈춰져버
렸다.

[뭐하는 거얏!]

급하게 달려가 벽에 다시 머릴 찢으려 하는 동우를 급히 말렸다.

[잊어 먹으려고.. 그게 그렇게 정하 네 맘을 상하게 하는 거라면... 다 잊어 먹으려고..]

[흑--! 하지마... 너 아픈거 싫어! 동우야--]

나 조금 감동 받았어 동우얏!

[미안해 정하야.. 나 바람 같은 거 안폈어.. 믿어줘!]

어느새 끌어 안고 입을 맞추는 둘이다.
쪼옥~~!

[그럼 아까 그건 누구야?]

[누구?]

이게 용서를 해주려고 했더니... 오리발을?

[아까 네 무릎베게 하고 있던거--]

[아'''아!]

이게 아아아로 끝날 문제냐!
바로 대답하지 못하고 어어어 거리는 폼이 무지하게 수상한 냄새를 팍팍 풍긴다.
얼씨구---!
얼굴까지 디립따 빨개지며 한손으로 뒷머리를 벅벅 긁는 폼이 이거.. 정말
바람피다 들킨거 아냐? 라는 의구심을 다시 들게 만든다.

[빨랑 안말하면.. 나.. 지금 나가 아무나하고 잔다--!]

정하의 그말에 동우의 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다.
실실 웃던 눈가가 싸늘하니 얼어붙더니 오랜만에 보는 예전의 동우버젼이 되어
정하를 노려보기 시작한다.

[정/하/야! 아무리 화나도 그런 식으로 함부로 말하면 안돼! 나랑 너랑 둘이
믿지 못하면 우리 사이는 아무것도 아닌게 되버린다고.
내가 바보같이 실실거린다고 그렇게 가볍게 말하지마.]

정색하고 말하는 동우는 정말 오래간만이다.
하지만 정말 멋있다.
이렇게 사랑하는데 의심을 하다니.. 나 미쳤었나봐~~

[미안해! 동우야.]

미안한 건 미안한 거다. 
잘못은 재빨리 사과하는게 서로에게 좋은 법이다.
동우는 정하의 솔직한 사과에 기분이 풀어졌는지 머리를 쓱쓱 쓰다듬어 주었다.

[아까 게는 상혁이가 소개해준 애야. 네가 너무 기가 약한 거 같아서..
그애한테 기를 불어 넣어 주는 법을 배우고 있었을 뿐이라고...
우리 상혁인 한테 완전히 놀아 난거라고..]

젠장!
여우같은 새끼... 남이 잘되는 꼴을 못봐서...

[으으으으 김상혁 담에 보면 내가 죽인다.]

정하답지 않게 거친말이 마구 쏟아져 나온다.
동우의 차분한 설명을 들어 볼때 아무래도 그놈이 다 꾸민일이다.
사촌이 땅을 사면 배가 아픈 놈이 있다더니.. 그 놈이 바로 그 전설에 나오는
바로 그놈이었을줄....
난 상혁이 놈은 천년호의 전설에 나오는 꼬리 아홉개 달린 여우인줄 알았더니
이곳저곳 마구 출연했었군!
상혁에 대한 분노로 마구 불타오르고 있는  정하를 어느새 다가온 동우가 포근하게  안아준
다.

[사랑해 정하야..! 그동안 너한테 손 안댔던거.. 약먹을때 그거 해서 땀흘리면
약발 다 떨어진다고 해서...
하하하하하----!]

바보 그런걸 믿냐-!
그러니 그 여우같은 놈에게 당하지!
젠장!

[그 약발 떨어진다는 말 누가 했어?]

[상혁이--!]

[으아가가가가각~~~~네 이놈을 당장 죽인다앗~~~~]

그대로 뛰쳐나가 상혁에게 달려가려는 정하의 몸을 동우가 급히 잡았다.

[사랑해! 하고싶어.. 지금 나 급하다고..]

히잉!
진작 말하지..
그럼 상혁이는 다음에.. 죽일까나아~~~

♧



씨근덕 거리는 숨소리가 방하나 가득하다.
엉겨붙어 레슬링이라도 하는지 이리저리 엎치락 뒤치락 하고 있다.
특별히 주문해서 만들어온 킹킹킹~사이즈의 침대가 금방이라도 부셔져 버릴 듯이 
삐그덕 거리고 있는 것이다.
애들아/// 침대 부셔지것다앗~~~

[하앙~~~♡]

하지만 그런 걱정은 나몰라라----신음소리도 죽이고.. 분위기까지 마구마구
무르익어 가고 있었다.
거기에다가 오랜간이기까지 하다.
그동안 먹은 약으로 체력..까지 뒷받침 해주는 그렇니까 간만에 화끈한 삐리리의 장인  것이
다.
인정사정 볼것 없다였다.

[여기 좋아?]

정하의 조그마한 유두를 탐욕스러울 정도로 빨아 올리며 눈만 살짝 치켜뜬채
짓궂게 물어오는 동우였다.
하지만 대답할 기운이 정하에게 남아 있을리 만무했다.
이미 이전에 동우라는 이름을 가진 짐승놈이 자신의 그동안 비축해 놓았던 기를
싸그리 빨아 들여 버렸기 때문이다.

[하악--!]

대답 못하게 할꺼면 묻지나 말지...
이빨사이에 끼고 잘근거리고 씹는 감촉에 정하의 몸이 위로 튕겨져 올라갔다.
포말처럼 흩뿌려지는 정액이 매끈한 배위에 눈꽃처럼 내리고 있었다
아직 하반신은 손도 대지 않고 있는데 정하도 어지간히 쌓였던 모양이다
찐한 키스로 한방----
지금 그리고 별것 아닌 애무로 또 다시 한방 쏘았다.
맞 닿아 있는 배부분이 벌써부터 질척거리는게 어지간히 음란한 느낌을 들게 하고 
있었다.

[여기도--- 만져 줄까?]

말없이 그냥 해주면 착한 아이 아니랄까봐.. 꼭 곤란한걸 물어본다.
대답할 처지가 아닌거 뻔히 알면서..
성격도 어지간히 나쁜다.

[하--앙!]

정하는 대답대신 고개를 좌우로 흔들며 색기를 뿌려주었다.
네놈이 그쪽에서 베테랑이면 나도 이쪽에선 베테랑이다.
불끈해지지?
아래에 닿아 있는 동우의 페니스는 딱딱하게 고개를 잔뜩 치켜들고 있었다.
지금 자신이 뿌린 색기를 더해 무슨 막대기 같이 변한 동우의 페니스가 자신의 배를 
꾹꾹 눌러온다
그런 주제에 나만 마구 보내 버리고---
자신은 여유 있는 척, 안그런척.. 호기있는 척 하는데 어지간히 얄밉고 밉다.
간만에 하는거 동우 너도 솔직하면 좀 좋아--.
뽀샤시한 몸을 조금 들어 자신위에 올라 타 있는 동우를 마주 보았다.
어지간히 급한 모양인지.. 동우의 이마위에 송글송글 땀이 맺혀져 있는게 보였다.

[나도 해줄까...?]

슬금슬금 동우의 페니스로 손을 뻗으며 물어보자 동우는 고개를 절래 절래 흔들었다.

[안돼! 지금 네가 만지면 나 그대로 가버린다고.. 오랜간만에 하는데... 네 손안에서
가고 싶지 않아.. 네 안이 좋아!]

허허허허허~ 그런 감동적인 말을...
근데 나 이런 말 듣고 기뻐해야하는 건가?
우쨌든 모르겠다.
정하는 도로 침대에 누워 자신이 할 수 있는 한도 내에서 다리를
최대한 할짝 벌렸다.

[헉!]

동우가 조그맣게 숨을 들이키는 소리가 들렸다.
나 요염하지... 별로 마땅치 않은 자세지만.. 뭐 네가 좋아하니까..
그리고 간만이니까---아앙!

[빨랑 들어와!]

이런 대사까지 남발해주고..
나 성격좋아졌다.. 그치 동우야?
배시시 웃으며 동우를 끌어 당기자 동우의 얼굴이 빨개졌다.
짜식 솔직해서 좋군!

[그''그럼 간다...!]

아무리 간만에 하는거지만.. 처음 안는 것처럼 그렇게 허둥대지 맛!
겹쳐져 있는 동우의 몸이 사랑스러웠다.
뜨겁게 안아 오는 몸이 너무나 좋아 이대로 죽어버려도 괜찮을 것 같았다.
그러면 이것이 그 말로만 듣던 복상사!
부끄럽기도 하고 기대감으로 가슴이 울렁거려왔다.
굵직한 손가락 하나가 자신의 애널로 파고드는게 느껴졌다.
차갑고 끈적한 느낌이 그 와중에도 젤을 묻히고 들어 왔나보다.
안을 휘젓는 느낌이 그대로 머리끝까지 전달되 아득한 쾌감을 불러 일으킨다.
좀더-- 좀더''' 라는 애원이 절로 흘러 나오게 만들 정도로 애틋한 손길이다.
그래서 저도 모르게 허리가 들썩였다.
안으로 빨아 들이고 싶어 엉덩이가 들썩거린다.

[빨랑... 하아---악!]

신음이 흘러 나가는 것을 멈출 수가 없었다.
원한다.
간절히 원하고 또 원해서.. 이제 몸이 다 저릴 지경이었다.
원하다 강동우라는 인간을.. 영원히 손안에 넣고 싶다는 열망이
몸 구석구석을 치달리고 있다.
어느새 늘어난  동우의 손가락이 자신의 애널을 이리저리 넓히고 있었다.
핥듯이 지나가는 손가락의 움직임에 더 많은 것을 원하게 되어버린다.

[들어와줘!]

애타우며 원하는 것을 주지 않는 동우에게 애원을 해본다.
이제 본체가 들어와줘..
우리의 합체 시간이야!
무릎을 세우고 그 사이에 자리를 잡는 동우를 보며 눈을 감아버렸다.
더 확실하게 동우를 느끼기 위해 오감중에 시각을 버린 것이다.
꾸욱--하고 입구를 밀치며 동우의 커다란 페니스가 밀고 들어왔다.
오래간만이라 조금 아픈것쯤은 아무것도 아니다.
이정도의 충만감을 줄 수 있는 것은 강동우라는 인간 자체다.
자신은 그렇게나 동우를 원하는 것이다.
사랑한다.
강동우를 사랑한다.
몸으로 느끼는 것뿐만 아니라.. 이런 충족감은 강동우가 아니면 자신에게
줄 수 없다.
사랑한다.
강동우---
난 너를 사랑한다. 
정하는 감았던 눈을 살짝 떠서 자신의 위에서 흔들리고 있는 동우를 바라봤다.
절정을 향해 달리고 있는 동우는 그 누구보다 아름다웠다.
저런 사람이 나를 원하고 있다는 것에 가슴이 뿌듯해져 왔다.
정하는 손을 뻗어 동우의 땀에 배인 어깨를 강하게 끌어 안았다.
흔들리는 몸을 지탱하기 위해.. 그리고 동우를 사랑하는 자신의
마음을 전하기 위해.
어깨에 닿아 있는 손에 힘을 주었다.

[동우야... 있지. 나한테 보약은 바로 너야! 너를 사랑해!]

절정을 향해 달리는 동우의 귀에 자신의 속삭임이 들렸을까?
그런 것은 아무래도 좋다.
사랑하니까..
믿으니까..
그렇게 우리는 절정을 향해 달린다.

end





4부도 있다면 믿으시겠습니까..?
우려 먹을 만큼 우려 먹을 겁니다.
다음편은 뭐에 얽힌 얘기일까요?
궁금하십니까?
그럼 4부 올라갈 겁니다.
고래님~ 슬로진님께 전해주십시요...
18로맨서를 보기 위해.. 4부 쓰겠다고...
허허헛~~~~~~^^
궁시렁 궁시렁... 18로맨서,, 18로맨서....
보고싶다아~~~~~~~^^








