
 

Revolution 1  




퍽! 퍼퍽!! 
강렬한 소리가 빗속을 뚫었다. 스스로의 폭력에 도취된 듯 몇 아이들의 입가에는 악에 받친 미소가 떠올라 있었다. 우산은 어디에 내팽겨쳤는지 머리는 흠뻑 젖어서는, 그래도 웅크린 물체를 때리느라 정신이 없다. 

시운은 몸을 더 웅크렸다. 자신을 올려다보는 동생의 까아만 눈동자가 눈에 들어와, 아픔에도 불구하고 그는 해죽이 웃었다. 괜찮아, 시우야. 형은 하나도 안 아파. 그래봤자 눈썹을 찡그려지고 이마는 터져 피가 흐르고 있었다. 시운은 피에 젖어 늘어진 강아지를 꼭 끌어안은 동생을 힘주어 감싸안았다. 날카롭게 파고드는 운동화 끝이 숨막히도록 아팠지만 그는 '형'이었다. 약한 모습 따위를 동생에게 보일 수는 없었다. 

하지만 너무 아파아....... 시운이 자신도 모르게 신음소리를 내자 시우가 올려다보았다. 눈물이 그렁그렁하게 맺힌 눈동자가 참 예쁘다.

예쁜 내 동생. 지켜줘야지. 나는 형이니까.

"거기!! 뭐 하는 거냐, 너희들!!"

철벅거리는 발자국 소리와 함께 누군가가 외치는 소리가 들렸다. 아아, 아파트 경비 아저씨다. 아이들은 그제서야 우우- 몰려 도망쳤다. 시우의 작은 손이 시운의 가슴을 받치며 부축하지만 3년이라는 시간은 현저한 키와 힘의 차이를 보여주었다. 가까스로 형을 부축하고 비틀거리는 시우에게 시운이 웃었다. 그는 말리는 동생의 손에도 불구하고 제대로 일어나 섰다. 여전히 눈물이 그렁거리는 동생의 눈을 보니 어디 다친 것은 아닌지 걱정이 되었다.

"괜찮은 거야, 너?"

말도 못하고 고개만 끄덕거리는 시우의 머리를 슥슥 쓰다듬어준 시운은 강아지의 머리를 톡톡 건드리며 웃었다. 그래, 다들 괜찮구나. 다행이다.


Revolution 1

Revolution ; ① 혁명, 변혁. ② 회전. ③ 공전, 자전. ④ 주기의 회귀, 순환.


빰빰빰빰빰~ 일어나세요! 빰빠라빰빰빰~~~

"그...헤...............엑........................................."

빰빰~~~ 안 일어나세요? 그럼...... 틱-

가벼운 소리와 함께 자명종은 침묵. 시운은 '으음, 5분만 더...' 등등의 관용어구를 중얼거리며 이불 속으로 기어 들어갔다. 머리끝까지 뒤집어 쓴 이불 덕에 누군가 들어오는 소리를 듣지 못한 시운은, 갑작스럽게 젖혀진 이불에 몸을 웅크렸다. 

"추우워어......어어어....................."

의미불명의 웅얼거림을 뱉으며 이불을 당기려는 시운의 귀에 강렬한 고통이 작열했다. 으으으으으으윽!! 눈물이 다 나올 정도로 강렬한 아픔. 동시에 건들거리며 비꼬는 소리가 들린다.

"그만 일어나시지 그래? 또 지각해서 청소하고 싶다면야, 나는 말리지 않겠지만."
"그으윽... 놓지 못하냐, 정시우."
"일어나면 놓아주지."

눈을 파고드는 아침의 햇살에 이마를 있는 대로 찌푸리며 간신히 눈을 뜨자 간밤의 꿈에서 본 귀엽고 또랑또랑한 눈동자의 동생은 어디 가고 이제 시커먼 사내놈으로 성장한 건방진 시우놈이 보인다. 시운은 꿈과 현실의 괴리에 몸부림치며 시우를 노려보았다. 

"놓아라, 동상아. 언제까지 이 존귀하신 형님의 귓볼을 잡고 늘어질 거냐."
"그 존귀하신 형님이란 지금 내 앞에서 하얀 별이 그려진 퍼런 파자마를 입고 5분만 더 자겠다고 칭얼거리는 이 정신연령 유치원생 수준의 정시운을 일컫는 말인가?"
"이 자슥아! 형님의 존엄한 성함을 함부로 부르지 말랬지!"
"이름은 부르라고 있는 거야. 얼른 일어나지 않으면 어머니가 국자 들고 달려오실걸?"

잠시 생각한 시운은 공권력 앞에 굴복할 수밖에 없었다. 수건을 던져주고 나가는 시우의 뒷모습을 바라보자 밤사이 꾸었던 꿈이 새록새록 떠올랐다. 아아, 그 때는 귀여웠는데. 새하얀 얼굴에 까아만 머리와 눈을 한 동생은 동네의 여자아이들보다 예쁘고 귀여웠다. 그때는 데리고 다니며 자랑스러워했었는데 10년이 지난 지금은 사내냄새 물씬 나는 꺼먼 놈으로 변해 있었다. 화상까지 입으며 살을 태운다고 했을 때는 실컷 비웃었는데 어느새 멋지도록 그을려서 주변 중, 고등학교 여자들의 환호성을 한 몸에 독차지하고 있었다. 10년 전만 해도 내가 지켜줬었는데. 아마 저 놈은 다 잊었을 거다. 까치집이 된 머리를 벅벅 긁으며 몸을 일으키는데 문이 벌컥 열렸다. 어느 새 교복까지 단정하게 입은 시우가 비아냥거리는 눈으로 쳐다보고 있었다.

"쓰읍!! 노크 좀 해라! 옷 갈아입는 중이면 어쩌려고!"
".........같은 남자끼리 좀 어때?"

실수가 무안했는지 머뭇거리며 말을 내뱉는 시우의 모습에 시운은 웃으며 머리를 쓰다듬어 주었다. 아직 자신의 동생은 가끔씩 귀엽다. 

"야, 정시운. 오늘 학교 언제 끝나냐?"

저렇게 이름 부를 때 빼고는. 

"이 쉐이가! 어디 형님의 이름을 함부로 불러제껴?!"

정씨 집안의 아침은 오늘도 활기차다.






중학생 주제에 고등학생인 형보다 일찍 일어난 시우를 바라보는 어머니의 눈은 부드럽기만 했다. 밥을 퍼담아 건네주며 그 날의 일과에 관해 묻는 어머니의 시야에 아직도 까치집인 머리를 하고 어슬렁거리며 내려오는 큰아들의 모습이 보였다. 에이구, 어째서 우리 집은 형과 동생이 뒤바뀐 걸까. 어머니는 잠깐 한탄했다. 완벽하기로 주변에 소문난, 한 치의 흐트러짐 없는 이성적인 작은아들과 서글서글한 성격과 붙임성 있는 미소로 주변 아주머니들의 귀염을 한 몸에 받고있는 큰아들이라니. 다른 집과는 뭔가 바뀐 듯한 기분도 들었다.

어머니의 시선의 의미가 무엇인지 잘 알고있는 눈치 빠른 시운은 입을 불퉁하게 내밀며 밥그릇에 얼굴을 묻었다. 뭐야, 심부름 할 때 좋잖수. 고기 조각 하나라도 더 받아오고 말이지. 팍팍 떠올리는 숟가락 덕분에 밥풀이 튀어 뺨에 묻었다. 어머니가 잠시 자리를 비운 틈을 타 시우가 한 마디 한다.

"그거 언제 떼어서 먹을 거냐? 칠칠맞게 묻히고 흘리는 버릇은 좀 고쳐."

우웃- 어조에서 뚝뚝 묻어나는 재수 없음이란 가히 하늘을 찌름이었다. 째려보며 무어라 한 마디 해주려는 찰나, 밥을 다 먹은 시우가 잽싸게 일어나 그릇을 설거지통에 가져다 넣고는 어머니에게 다가가 무어라 말을 한다. 우웃- 타이밍을 놓친 시운은 입술을 깨물 수밖에 없었다.

저 놈, 저 놈. 내 언젠가 약점을 잡아 꿇리고야 말리라! 아침부터 야망에 불타는 정시운 군(19세, 고3)이었다.






시운이야 불퉁하거나 말거나 말끔히 준비를 마친 시우는 어느 새 형의 도시락까지 챙겨들고 현관에서 기다리고 있었다. 중학생이면서 왜 고등학생인 형과 같은 시간에 등교하느냐는 어머니의 물음에 '일찍 가서 맑은 정신으로 예습하려고요' 라는 기가 찬 대답을 해 어머니의 감탄 섞인 시선을 받고, 반대로 시운에게는 좀 보고 본받으라는 듯한 시선을 던지게 함으로써 시운을 물 먹인 지 어언 2년 여의 세월이 흘렀다. 시운은 퉁명스레 도시락을 나꿔채며 아까 일로 기분이 상했다는 의사표시를 명백히 했건만 둔해 터진 건지 아니면 얼굴 가죽이 두꺼운 것인지 모르겠다는 듯 시우의 표정은 여유롭기만 했다. 현관을 나서 몇 걸음 걸어가며 시우가 입을 떼었다.

"오늘 몇 시에 끝나?"
"5시. 왜 묻냐?"

입이 댓발은 나오고 눈썹은 있는 대로 치켜 올라갔다. 시우는 그런 시운의 모습을 보며 소리 없이 웃었지만 웃음이 나오게 만든 장본인은 모르는 상태였다. 

"잊었어? 오늘 어버이 날 선물 사러가기로 했잖아."
"아, 그게 오늘이냐?"
"잊었어? 설마?"

시운은 묘하게 날이 선 어조로 말하며 얼굴을 굳히는 시우를 바라보며 멋 적은 듯 머리를 긁적였다. 아까 물과 왁스로 깔끔하게 매만진 머리를 생각하고는 잽싸게 손을 떼었지만.

"임마, 고 3은 바빠. 뭐, 그럼 같이 가서 고르는 게 낫겠지. 어떻게 할래? 너는 몇 시에 끝나는데. 으음, 중학생은 우리보다 일찍 끝나지, 아마?"
"내가 몇 시에 끝나는지가 중요한 게 아니잖아."

계속해서 더더욱 날이 선 어조의 말들이 날아왔다. 시운이 기묘하다는 듯 시선을 치켜뜨며 바라보자 뭔가 불만스럽다는 듯 입을 다문 시우는 화난 걸음으로 성큼성큼 걸어갔다. 자슥, 그래봤자 너랑 나랑은 키도 다리 길이도 비슷하다. 비슷한 속도로 걸어 따라잡은 시운은 동생을 힐끗 올려다보았다. 입술을 꾹 다물고 묵묵히 앞을 바라보는 모습이 매우 화가 난 것 같았다. 분한 듯도 보이는 그 모습에 시운은 종잡을 수 없어 고개를 갸웃했다. 내가 뭘 잘못 한 거지? 어버이 날 선물 사러 가는 것을 잊은 것이 그렇게 화낼 일인가? 

"야, 시우야."

시선만을 돌려 흘긋 바라보는데 눈동자가, 헉- 사람 하나 잡겠다 자슥아. 속으로 궁시렁거리며 동생 기분 맞추기에 들어간 시운은 필살 우는아이달래기용상냥 미소를 지으며 시우의 머리를 쓰다듬었다. 이것 이외에 다른 방법은 알지 못했지만 효과는 만 점. 시우의 입은 여전히 다물린 채였지만 표정은 많이 풀어져 부드러워졌다. 잘 아는 사람이 아니라면 결코 눈치채지 못할 그 변화를 감지하고는 흐뭇해져 더욱 함박 웃은 시운을 바라보는 까만 눈이 착잡해지는 듯 했지만, 가뭇한 볼을 톡톡 두드려 주는 것으로 마무리를 하고는 흐트러지지도 않은 동생의 옷매무새를 다듬어 주었다. 정말로 화는 완전히 풀려버린 표정으로 시운을 바라보던 시우가 고개를 돌리며 조용히 중얼거렸다. 

"둔한 주제에 이런 건 잘도 알고...."

그래, 나 둔하다. 보태준 거 있냐? 한 두 번 들어온 말이 아니므로 가슴을 당당히 편 시운에게 시우가 말했다.

"오늘 정문 앞에서 기다리고 있을 테니까 수업 끝나면 바로 나와. 미적거리면 네 수치스러운 과거를 다 까발려 버릴 테니 알아서 하시고."

아아, 또랑한 눈동자의 사랑스러운 동생은 어디로 간 것인가. 쿠오바디스 도미네-!!(가 아니라;;)






시운이 다니는 이정 고등학교는 시우가 다니는 대원 중학교로 가는 길 중간에 있다. 필연적으로 시운은 시우의 데려다줌을 받게되는 것이다. 교실로 들어가자 피식거리고 웃으며 친구들이 한 마디씩 건네었다.

"야~ 나이가 몇 살인데 아직도 동생 없으면 학교도 못 오냐?"
"쉑! 눈이 없냐? 입은 삐뚤어졌어도 말은 바로 해! 걔가 여기까지의 지리를 잘 모르는 거야. 내가 이곳까지 데려다 주어야 그 녀석은 자기 학교를 찾아가는 거지."
"한 마디도 안 지지. 그래서, 오늘은 사랑해 마지않는 동생이랑 같이 하교하냐?"
"실실 쪼개지 마, 자식아. 오늘은 아바님 어마님 선물 사러 가기로 했다. 내가 또 좀 효자잖아."
"오옷- 다시 봤어, 정시운!"
"그래그래, 잘 봐라. 지금 열심히 봐둬. 이 고귀하고 잘 생긴 얼굴은 이제 곧 비싸져서 아무한테나 못 보여주게 될 테니."
"........................지랄도 참 뜨뜻하게 하는구나, 너는."

서너 명이 모여 왁자하게 떠드는 소리에 교실에 있던 여자아이들이 눈길을 주며 웃는다. 오옷- 누구가 여길 봤어! 너 보는 줄 아냐? 당근 이 몸이지, 너야말로 아니다 등등, 일상적인 소란이 오갔다. 눈물이 나도록 웃어제끼던 시운은 뾰족한 것이 머리를 가볍게 치는 느낌에 뒤를 돌아보았다. 은테 안경이 꽤나 차갑게 느껴지는 사람이 CD를 들고 슬쩍 미소를 짓고 있었다. 마주본 시운이 웃었다. 방금 전과는 느낌 자체가 다른 종류의 웃음.

"박성진, 언제 왔냐? 그 CD 오랜만에도 돌려준다, 야."
"받을 생각 안 하는 사람이 웃긴 거겠지."
"안 그래도 찢어진 눈이 웃으니까 더 무섭다, 너."

성진이라고 불린 사람은 꽤나 묘한 존재감을 느끼게 해 조용히 자기 일만 함에도 불구하고 도무지 무시할 수 없게 만드는 녀석으로, 그에게 이렇게나 아무렇지도 않게 말을 건네는 것은 반에서도 시운뿐이었다. 지금도, 그때까지 왁자하게 들떴던 분위기는 온데간데없이 묘한 침묵이 떠돌았다. 말하자면 달아오른 공기를 시원한 메스로 갈라 금속 표면의 차디찬 온도로 식혀버린 느낌이랄까. 시운은 CD를 받아들며 가라앉은 분위기는 아랑곳 않고 웃었다.

"너 때문에 내가 동생놈한테 얼마나 갈굼 당했는지 알기나 하냐? 자기가 선물한 걸 멋대로 빌려줬다고 한 1주일은 살벌하더라. 기집년도 아니고- 원, 참."
"호오- 그 정시우 군이?"
"이름 앞에 붙인 '그'가 무슨 의미인지는 모르지만 나한테 동생이라고는 그 녀석뿐이니까 맞겠지. 그래서, 어때? 괜찮지?"
"확실히- 의외이기는 했다. 네가 이런 뜨거운 음악의 팬이라니. 이건 좀 덜하지만 아직 집에 있는 CD는 뜨겁다 못해 타버리는 노래던데."
"으음. 그렇기는 하지. 나보다는 시우가 좋아해. 몇 번 듣다보니 괜찮아서 나도 좋아하게 된 거지만. 특히 여름에 생각나지, 이 그룹은."

시운이 들고서 요모조모 뜯어보는 것은 B'z라고 하는 일본 그룹의 CD였다. 두 남자의 얼굴이 보이고 왼쪽 하단에는 'May'라고 타이틀곡의 제목이 쓰여 있다. 오른쪽 하단에는 붉은 글씨로 써진 28이라는 숫자가 있었다. 싱글의 번호였다.

"이거 좋더라. 'You pray, I stay'. 'May'도 좋지만 이게 더 좋았어."
"으음, 이건 아예 갈증나는 노래인데. 그렇지 않냐?"
"갈증난다-라. 확실히 그러네. 목이 마르더라니."

둘이 이야기하는 사이 예비종이 울렸다. 싱긋 웃으며 '네 동생에게 안부나 전해 줘' 라고 말한 성진은 휘적휘적 자기자리로 돌아갔다. 

"야, 시운아. 너 쟤랑 아무렇지도 않게 이야기하네?"
"응?"

비밀 이야기라도 하듯 목소리를 낮춰 말하는 친구의 얼굴을 바라보며 천연덕스럽게 말하는 시운의 얼굴은 다시 밝게 웃고있었다.

"아니. 왠지 대하기 어렵잖아. 나쁜 녀석은 아닌데, 뭐랄까- 사는 세계가 다르다는 느낌? 야야, 웃지 마. 나만 그렇게 생각하는 게 아니야."
"웃지 않으면 어쩌란 말이야? 그럼 저 녀석은 화성인이고 우리는 지구인이고, 그런 거냐?"
"어우, 참! 그런 게 아니라- 어딘지 생각하는 체계가 다르다고 할까, 아니면... 자신이 그렇게 생각하고 있다는 느낌이 들어. 나는 다른 세상에 살고있다고 말하는 듯한 느낌이랄까나...."
"....................정민아."

시운은 진지하게 어깨를 짚었다. 정민은 조금 긴장한 표정으로 시운을 바라보았다.

"정민아. 내 진지하게 충고 한 마디 하마. 너는 글쟁이 해도 먹고살겠다."
".........................이 쉐이가!! 사람이 심각하게 말하는데!!!!!"

또다시 왁자하게 분위기가 떠올라버린다. 성진은 시운을 바라보며 짧게 웃었다.







Revolution 2

Revolution ; ① 혁명, 변혁. ② 회전. ③ 공전, 자전. ④ 주기의 회귀, 순환.


바야흐로 시간은 흘러흘러 4시 45분. 졸린 오후 수업에 마침 걸린 수업은 최강 인간수면제 국사였다. 시운은 고개를 끄덕여 선생의 말에 긍정을 표하며 눈을 내리깔았다. 한번 내리깐 눈은 떠질 줄을 모른다. 긍정이 너무 컸나 보다. 툭, 떼구르르르- 손에 쥔 샤프가 떨어져 바닥을 굴렀다. 애들이 졸거나 말거나 열심히 자기 수업을 진행하는 국사선생의 모습은 가히 존경스럽기 까지 했지만, 시운은 결국 중력의 유혹에 거스르지 않고 고개를 깔았다. 간간이 들리는 '스읍-' '쿨...' '쩝' 소리에 킥하고 웃은 성진은 슬쩍 창 밖을 내려다보았다. 벌써 30분은 전에 와서 후까시 이빠이 잡고 기대어 선 익숙한 실루엣이 보였다. 성진은 곯아떨어진 시운을 바라보았다. 깨울까? 보아하니 교복 주름이 뺨에 닿아 있었다. 조금 있으면 멋진 얼굴을 보게 되 터였다. 깨우지 말자. 안 깨우는 것이 더 재미있을 것 같아. 상당히 건설적인 생각이었다.


딩-동, 댕-동.


구 시대의 유물이라 해도 과언이 아닐 오래된 종소리가 귀를 때렸다. 참으로 신기하게도 자던 녀석들 모두 벌떡 일어나 입가에 흘린 침을 닦으며 반장의 구호에 맞추어 인사했다. 한 번 잠이 들면 뒤흔들기 전에는 잘 안 일어나는 시운만은 여전히 꿈나라를 헤매고 있었지만. 담임의 종례까지 모두 끝나고, 그때까지 자고 있던 시운을 옆자리에 앉은 정민이 등짝을 펑펑 두드리며 깨웠다.


"야! 고만 일어나! 다 끝났으니까 이제 집에 가 디비져 자!!!"
"우엉......... 더 잘래애..................................."


곰탱이 비스무리하게 우는 소리를 내며 책상을 끌어안은 시운의 모습이 상당히 깜찍하다. 
그래봤자 제 동생 말만 나오면 벌떡 일어날 거면서. 성진은 암암리에 미소지으며 다음 장면을 기대했다. 
아니나다를까, 누군가 교문 앞에 서 있는 시우를 발견하고 툭 웃으며 말을 던졌다.


"싸~랑하는 네 동생님이 와있다, 정시운. 오오라를 보아하니 빨리 가지 않으면 처절한 보복을 받게 될 것 같은데."


성진은 보았다. 세상이 멸망해도 책상 끌어안고 자겠다고 결연히 몸부림치던 시운의 등이 순간 굳어졌다. 
뻣뻣한 움직임으로 몸을 일으킨 시운은 자신의 반 창문 쪽을 바라보며 들어오려는 자세를 취하는 시우를 보고는 
잽싸게 일어나 가방을 챙겼다. 성진은 또 다시 웃었다. 얼굴에 그어진 저 불그죽죽한 자국을 보면 저 까탈스러운 
동생님이 뭐라고 하실까나.


"야! 나 먼저 간다! 그리고 성진이 너는 내 CD 빨리 돌려줘!"
"그거 조금 기둘려라. MP3로 복사하고 돌려주지."
"너 같은 녀석 때문에 우리나라 음반계가 고통 속에 괴로워하는 거야."
"우리나라 거 아니니까 괜찮은 거로군, 그럼."


으음- 조용한 신음으로 패배를 인정한 시운은 가방을 메고 뛰쳐나갔다. 성진은 가방을 들고 일어섰다. 


시우는 시계를 바라보았다. 5시에 수업이 끝난다고 했다. 그런데 이미 시계는 5시 17분. 게으르기가 하늘을 찌른다. 
도대체 무엇을 하느라고 아직까지 나오지 않는다는 말인가. 시우는 벽에 기대어 서있던 자세를 바로 했다. 
슬슬 마중을 가려는 찰나-


"어어이!!! 야, 오래 기다렸냐?"


현관에서부터 뛰어오는 시운의 모습이 보인다. 저도 모르게 풀어진 얼굴을 하며 싱긋 웃은 시우는 
다시 얼굴을 굳히고 시운을 바라보았다. 표정관리, 표정관리. 그런데 달려오는 얼굴이 가까워질수록 
얼굴에 이상한 것이 보인다. 벌건 것이 넓은 지역에 걸쳐 분포하며, 일부 구간에는 진한 줄로도 그어져 있다. 
시우는 눈썹을 치켜올렸다.


"너 언제 왔냐?"
"글쎄- 확실히는 기억이 안 나지만 너 자는 사이에 왔다."


헉-하는 듯한 표정. 어떻게 알았느냐고 묻는 듯한 얼굴에 대고 뺨을 쿡쿡 찔러주었다.


"칠칠맞게 교복자국이랑 머리카락 자국 다 났다. 뭘 어떻게 하고 잔 거냐? 자알 한다, 고3 주제에."


조금 발끈한 듯한 표정의 시운을 바라보는 눈에 '너무 심했나-' 하는 빛이 떠올랐지만 그것은 찰나였다. 
시우는 반격의 순간을 주지 않고 몸을 돌렸다.


"얼른 가자. 안 그래도 시간을 너무 많이 잡아먹었어..."


돌아서는 곁눈에 반갑지 않은 실루엣이 비친다. 전봇대처럼 큰 키에 은테 안경을 쓴, 치켜올라간 
가느다란 눈이 상당히 기분 나쁜 인상을 주는 인간 하나가 시운에게 다가왔다. 친한 척 시운의 어깨에 
손을 올리자 시우의 이마에서 힘줄이 움칠거렸다.


"오랜만이다, 동생님."
"저는 선배님 동생이 아닙니다만."


대하기 힘들기도 하고, 또한 16년 인생을 살아오면서 맨 처음으로 만난 자기 예상대로 움직이지 않는 사람. 
그것이 박성진이었다. 시운과 같은 중학교를 나온 성진은 시우를 볼 때마다 '전부 다 알고 있어' 라는 듯한 
미소를 짓곤 했다. 알기는 뭘 알아! 시우는 주먹을 움켜쥐었다. 쓸 데 없는 소리를 또 하기만 해 봐. 
선배고 뭐고, 시운이 친구고 뭐고 이번에는 그냥 안 넘어가. 들었을 때의 반응이야 어떻든 간에 결국에는 
시우의 말을 들어주던 시운도 성진에게 가까이 가지 말라는 요구만큼은 들어주지 않았다. 
그것이 더 거슬리는 거겠지. 조금 자조적인 웃음을 머금으며 시우는 자신의 형에게 성큼거리는 걸음으로 다가갔다. 
거칠게 팔을 잡아당겨 빼앗자 시운이 이맛살을 찌푸린다. 무슨 말을 할 건지는 다 안다. 자기 친구에게 
예의바르게 좀 대하라는 거겠지. 그러나 성진은 아랑곳하지 않았다. 시우는 그것에 더 화가 났다. 
자신을 어린아이라고 생각하고 어리광 받아주듯 봐주는 눈동자는 사람의 열불을 치솟게 만든다. 
성질을 꾹꾹 눌러 참으며 고개를 돌리자 아무 것도 모른다는 듯 바라보고 있는 시운이 있었다. 
무엇도 알지 못하고 그저 둔하기만 한 자신의 형. 아무 것도 모르지. 전부 다.


"그럼 실례하겠습니다...!!"


손을 억지로 잡아끌며 걸어가려는 순간, 성진이 손가락을 들어 시운의 뺨을 가볍게 쓰다듬었다. 
함께 건네진 말의 내용은 '이거 어떻게 할래? 계속 이러고 있을 거냐?' 정도. 시우는 주먹을 피가 나도록 쥐었다. 
순간 눈에서 불이 번쩍 하며 머리에서 번개가 치는 듯 했다. 저 자식이! 생각보다 주먹이 먼저 나가려는 찰나였다. 


"어, 아파-"


꽉 쥐어진 주먹은 하얀 피부를 상하게 했다. 어머니를 닮아 하얗기만 한 피부에 그어진 다섯 개의 손가락 자국이 
마치 화상이라도 입은 듯 화끈거리며 다가왔다. 손목에 난 붉은 무늬가 시우의 정신을 확 들게 했다. 아프게 했다. 
시우는 힘없이 손을 놓았다.


"시우야?"


눈앞에서 살랑거리는 부드러운 갈색의 머리카락과 헤이즐 빛깔의 투명한 눈동자. 아버지를 닮아 검은머리와 
눈을 한 자신과는 달리 어머니를 닮은 시운은 색소가 연한 얼굴을 하고 있었다. 다행이야, 색채는 달라서. 
색깔마저 같았다면 나는, 나는. 갈색의 눈동자에 햇살이 스며들어 금빛으로 춤추었다.


"시우야? 왜 그래, 갑자기? 기분 안 좋아졌니?"


근심이 함뿍 담긴 목소리에 깃든 것은 순수한 걱정. 시우는 눈물이 날 것 같은 눈을 깜빡거렸다. 


"아니. 그냥... 좀 어지럽다. 햇빛 아래에서 너무 오래 서 있었나봐."


걱정시키지 않아. 고개를 드는 그의 눈에 빙글거리며 웃는 성진의 얼굴이 들어왔지만 급속도로 저하된 기분은 
그런 것에 신경 쓸 여유가 없었다.


"그래? 이런- 야, 미안해!!! 어떻게 하지? 야, 얼른 어디 들어가서 쉬자. 쉬고서 선물 고르자. 형이 마실 거 사줄게."


정말로 미안해서 어쩔 줄 몰라하는 목소리. 성진의 빙글거리는 미소는 가일층 짙어졌다. 무엇이 그리도 재미있는지 
눈까지 웃는다. 재수 없는 자식. 그래, 너는 알고 있다. 내 생각, 내 감정.


재수 없는 자식.







시운이 억지로 안겨 준 파르페를 다 먹은 시우는 걱정스러운 얼굴을 향해 괜찮다고 한 후 일어났다. 
커피 마시겠다는데 굳이 파르페 안겨 준 것도 그렇지만, 대낮에 카페에 남자 둘이 들어와 파르페 먹는 
웃긴 풍경을 연출하는 것으로 구경거리는 충분했다. 분주한 거리에는 사람들이 가득했다. 어버이날이 
며칠 남지 않아 선물세트니 꽃바구니 같은 것이 가득 나와있었다.


언제나 난감하다. 매년 무얼 선물할지 고민 고민하다가 선물을 고르곤 했다. 레파토리는 화장품이나 악세사리, 
속옷. 시운은 뭐로 하고 싶은 걸까 하는 생각에 힐끗 바라보았다. 의외로 망설임 없이 화장품 가게를 가리킨다. 
그럼 그렇지. 사내 녀석 둘이 어머니한테 선물하는 것은 뻔하지. 생각의 파장이 비슷해 조금 웃었다. 


"어서오세요- 어머, 형제신가봐요?"
"예- 누나, 눈썰미 좋네요."


친근하게 웃으며 호감을 사는 것은 시운의 몫. 시우는 조금 쓰게 웃었다. 꼭 닮아 누가 보아도 형제인 두 사람- 이지, 
우리는. 잠깐 생각에 빠진 그를 시운은 눈짓으로 부른 후 늘어진 물건들을 가리켰다.


"이거 어떨까?"
"응?"


화장품이라고는 로션과 크림 정도밖에 모르는 시우는 눈앞에 즐비한 튜브라던가 앰플에게 조금 어리둥절한 시선을 던졌다. 
화장품 가게의 점원이 친절한 설명을 곁들였다.


"이건 레티놀이 함유되어서 주름살 개선에 아주 좋아요. 눈가에만 살짝 발라주시면 되는 거고, 또 이건 매일 저녁 
앰플 하나씩 뜯어서 발라주는 거. 비타민이 들어서 피부에 좋아요. 이건 아이 마스크. 또 이건..."


들어도 모르겠다. 그런데 시운은 진지하게 경청하고 있었다. 새삼 화장품의 세계는 다양하구나-하고 생각하는 
시우와는 달리 시운은 미리 생각이라도 하고 온 것인지 몇 개를 놓고 심각하게 고민했다. 놀랍다는 듯 시우가 
바라보자 조금 웃으며 하는 말이,


"어머니 화장대 보니까 저번에 아버지가 사오신 레티놀을 거의 다 쓰셨더라고. 아주 가끔, 그것도 정말 조금씩 
바르시던데 이번 기회에 하나 사 드릴까해서. 으음, 아버지 것은 속옷으로 하자."


그러고 보니 화장대에서 지나가다가 본 듯한 작은 튜브가 있었다. 시운은 그것으로 포장해달라고 말하고는 
값을 치뤘다. 뭔가 지갑에서 나가는 지폐의 장수가 장난 아니다. 시우는 자신의 지갑을 꺼내었다. 
함께 사러 나온 것인데 혼자서만 돈 낸다는 것은 불공평해. 시운이 표정을 알아보았는지 웃었다.


"됐어. 대신 아버지 것은 네가 사."


속옷 가격은 전에도 사서 잘 알지만 이 정도로 비싸지는 않았다. 뭔가 손해보는 느낌. 동생이니까 
돈을 내야하는 경우에는 좀 덜 낸다. 빈한할 때는 참으로 좋지만 이런 경우는 조금 씁쓸했다.


"자, 다음은 저기!"


손가락으로 속옷 가게를 가리키며 씩씩하게 걸어가는 시운의 뒷모습이 좀 멀어 보였다. 이런 사소한 것 하나에 
의식해버리는 내가 바보인 건가. 아까의 일로 의기소침해진 시우는 얌전히 시운의 뒤를 따라갈 뿐이었다.


자신은 이상할 정도로 시운의 상처나 아픔에 약하다. 스스로도 그것이 비정상적일 정도로 심하다는 것을 알고 있었다. 
지켜주겠다는 생각이 깔려있기 때문인지 특히나 자신 때문에 다치기라도 하면 금새 눈앞이 하얗게 비어버린다. 
모두가 철인이라고 부르는 자신의 약점은 다름 아닌 시운이라는 것을 그는 알고 있었다.


속옷 가게에서도 비슷한 광경이 연출되었다. 몇 개를 두고 진지하게 고민하는 시운을 바라보니 또 설명한다. 
아버지 취향은 트렁크에, 그렇지만 너무 헐렁한 것을 싫어하고- 색이나 무늬는 의외로 야한 것으로. 
이번에는 시우가 값을 치렀다.


"아- 날씨 덥다. 이제 그만 하복으로 갈아입었으면 싶은데 말이지."


쭉 뻗은 신체의 선은 여성의 유려한 곡선과는 달리 강단 있어 보이는 직선이었다. 저녁 무렵이라 헝클어진 
머리카락은 가식 없는 얼굴에 드리워진 서녘의 햇살에 물들었다. 휘적휘적 걷는 단조로운 동작이 묘한 감동으로 다가왔다. 
어째서. 갑작스레 빨라지는 이 심장의 고동은 10년이 지난 지금도 익숙해지지 않았다. 


이런 것은 너에게 뿐이야. 너한테 만이야.


시우는 고개를 숙였다. 움켜쥔 심장이 멋대로 두근거렸다.








Revolution 3

Revolution ; ① 혁명, 변혁. ② 회전. ③ 공전, 자전. ④ 주기의 회귀, 순환.


"저어... 정시운 선배님 좀..."


발그랗게 붉힌 얼굴로 쩔쩔매며 시운을 찾는 여학생의 교복 리본은 남색이었다. 고등학교와 중학교가 함께 있는 
이정 학원은 고등학교 여학생에게는 회색의 리본을, 중학교 여학생에게는 남색의 리본을 착용하도록 하고 있다. 
세 명의 중학생이 고등학교 선배들을 어려워하며 문 앞에 서서 힐끗거리자 시운은 기분 좋게 웃으며 자리에서 일어났다. 
중학생이로군. 흐음- 알 만한 볼일이었다. 그가 다가가자 어깨까지 내려오는 검은머리가 찰랑한 아이가 용기를 
내어 눈을 들었다. 상냥한 미소를 짓고 있는 시운에게 안심한 얼굴이다. 그녀는 쭈뼛거리며 등뒤에 감추고 있던 편지를 내밀었다.


"저어, 이거... 죄송한데요, 선배 동생인 정시우한테 좀........"


그러면 그렇지. 인근 중학교에 소문난 시우에게 반한 여학생들, 때때로는 고등학생까지 시운에게 러브레터를 
의탁하곤 했다. 요즘 시대에 러브레터라니 상당히 고전적이지만 이렇게라도 안 하면 그 매몰찬 정시운에게 
말을 붙일 방법은 없는 것이다. 시운은 귀엽다는 눈길로 여자아이를 내려다보았다. 얼굴은 하얗고 눈은 까맣다. 
아- 이영애 눈 같다. 자신의 이상형의 여성과 같은 눈을 발견한 시운은 약간 입을 다시며 편지를 받아들었다. 
부끄러웠는지 인사를 하고 급히 돌아서 가는 뒷모습이 귀여웠다.


"휘-익! 또 편지 배달이냐?"
"몰라! 쳇- 그딴 놈이 뭐가 좋다고. 내가 백 배 더 낫지."
"어, 그래."


시운은 친구의 썰렁한 대답에 놈의 뒤로 돌아가 친절한 태도로 목을 졸랐다. 


"나 원 참. 딱 내 타입인데 말이지."
"시대에 뒤떨어진 놈."


그렇다. 시운이 입에 달고 다니며 말하는 그의 이상형은 아주 고전적이게도 청순가련이었던 것이다. 
특히나 검은머리가 찰랑하며 눈이 검고 피부가 하얀 타입을 좋아했다. 누나가 둘인 정민이 설교조로 입을 열었다.


"자고로 여자란 말이지, 그 속에 꼬리 아홉 달린 여우가 들어 앉아있단 말이야. 저런 여자일수록 더 해."
"남이사."
"어어- 네가 여자의 실체를 몰라서 그래. 밖에서는 밥숟가락에 반만 차게 밥 덜어서 먹지만 집에 오면 
다 벗어제끼고 양푼에 밥 담아 먹는단 말이야! 하나뿐인 남동생 부려먹기는 예사고! 그렇지만 외출할 때 보면 
화장은 천문학적 두께를 자랑하지. 어억- 어억- 그래봤자 본판불변의 법칙이 어디 가느냐고! 바른 말 한 마디에 
폭력을 휘둘러대면서 남자 앞에서는 조신하게 웃지, 오호호- 하고. 오호호, 오호호! 끄아악!!!!! 여자란, 여자란!!!"


맺힌 것이 많은 시운의 짝 정민은 핏대를 올리며 절규했다. 안쓰럽다. 시운은 고개를 저었다.


"저 놈 지금 원맨쇼하냐?"


시운의 어깨에 스윽 팔을 걸치며 성진이 말했다. 콧대에 가볍게 얹힌 안경이 은빛을 반사했다. 


"귀엽지?"
"그렇군."


둘은 남들에게는 잘 들리지 않게 소근거렸다. 성진이 화제를 돌렸다. 시운의 주머니에 비죽이 솟은 연보라색 
편지봉투를 엄지와 검지의 두 손가락 끝으로 잡아들며 입을 연다.


"잘 보관해야지. 잃어버리면 어쩌냐."
"체-엣. 내가 왜 배달부 노릇이나 해야하는 건데? 왜 내가 그 놈 좋은 일을 해야 하냐? 흥- 이 형님도 없는 
연인을 그 놈 먼저 만들게 할 수는 없지."
"하여간."
"그 개후까시만 잡는 놈의 어디가 그렇게 좋다는 거지?"
"글쎄다- 나는 모르겠는데? 네 동생한테 반하지 않아서 말이지."
"반하면 위험한 거지. 작살내줄테다, 성진아."


성진이 키득거리며 조금 웃었다.


"무섭다, 야."


전혀 무섭지 않아 하는 말투로 말하는 성진의 목소리에는 웃음기가 묻어있었다. 아직도 계속되는 정민의 
발악을 향해 눈길을 돌리며 시운이 말했다.


"무섭지도 않은 주제에 그런 말을 하는 너를 표현하는 말로는 가소롭다고 하는 것이 있지. 하여간에 또 하나."


보기 좋은 곡선을 그리며 웃던 시운의 입술이 다물어졌다. 거의 언제나 웃고있던 터라 아는 사람은 드물지만 
그의 입술은 의외로 얇다. 흐린 핏빛의 입술이 다물어지자 냉정한 분위기마저 감돌았다. 성진의 웃음기가 
조금 줄었다. 그가 아는 시운은 자신에게도 얼마든지 심각하고 냉정하게 말할 수 있는 녀석이었다. 
오늘의 말할 거리는 대강 짐작이 갔다. 연한 갈색의 눈동자가 가라앉은 빛을 발하며 성진을 경고하듯 바라본다.


"내 동생, 너무 가지고 놀지 마. 안 그래도 그다지 여유 있는 놈 아닌 거 알잖아, 너도? 어른인 척 해도 
그 놈은 아직 어리지. 무슨 이유인지 바락바락 어른스러운 척 하느라고 신경 곤두선 놈 데리고 자꾸 장난하지 마. 
그놈 폭발하면 나도 말리기 힘들다."


시운은 자신의 얼굴을 성진에게 들이밀었다. 콩- 소리가 나며 이마가 슬쩍 부딪혔다. 다시 멀어진 시운의 얼굴은 웃고 있다.


"안 그래도 그놈이 너랑 놀지 말라고 그런단 말이지. 보채는 통에 내가 귀찮아. 알겠지, 마이 베스뚜 뿌-렌드?"
".........너 잘났다. 그럼 그놈은 도대체 뭣 때문에 그렇게 어른스러운 척 하는 거냐?"
"그건........ 모르겠군. 아까 얘기했잖아, '무슨 이유인지 바락바락 어른스러운 척 하느라고'. 너는 치매냐?"
"잘났다, 정시운 군. 아주 잘났어."


피식피식 웃으며 말하는 목소리에 악의 없는 비아냥이 묻어 났다. 종이 울렸다. 아직도 울부짖는 정민의 
뒤통수를 후려치고 목덜미를 질질 끌어 자리로 돌아가는 시운을 힐끗 돌아본 성진이 즐겁다는 듯 웃었다. 
이렇게 재미있는 것을 어찌 그리 쉽게 놓친단 말이냐, 마이 베스뚜 뿌-렌드야, 응?







"다녀왔습니다- 엄마, 밥!!! 배고파요!!!!"
"어머니 안 계셔."


콜라 세 잔을 쟁반에 받쳐 가지고 들어가던 시우가 대꾸한다. 시운은 꾸륵거리는 배를 움켜쥐고 현관 앞에 표표히 스러졌다. 


"일어나라, 흉해."
"배고파아...... 시우라도 씹어먹을 수 있을 것 같아. 시우야, 먹을 거------!"


애절한 음성으로 외치는 소리에 시우는 쟁반을 내려놓고 다가갔다. 시운은 기운 없는 표정으로 시우의 다리를 
바라보았다. 그 놈, 다리 길기도 하다. 배고픔으로 멍한 눈동자로 앞에 커다란 손이 들이밀어졌다. 
정갈하게 깎은 손톱, 연한 커피빛 회색으로 그은 손가락.


".................뭐냐?"


기운 없는 시선을 올리니 기묘한 표정으로 굳은 시우가 보인다. 무뚝뚝한 목소리가 이어졌다.


"먹는다며. 먹어."


시운은 할 말이 없다는 듯 고개를 떨구었다. 


"이 형님, 슬프다- 에구에구, 일어나는 거나 도와주우."
".............혼자 일어 나."


냉정하게 말하는 어조가 흔들린다. 시우는 쟁반을 집어들고 쿵쿵거리며 자기 방으로 들어갔다. 
시운은 벌렁 뒤집어 누웠다. 아아, 배고프고 졸립다. 다행이야, 춥지 않아서. 거지의 3요소를 헤아리던 
시운의 눈이 차츰 감긴다. 아, 저 놈한테 러브레터 전해줘야 하는데. 하지만 콜라 세 잔을 보니 시우 방에 
친구가 놀러온 것 같았다. 내일 주지, 뭐. 시운은 눈을 감았다.


한편 시우는 자기 방에서 기다리는 친구들에게 콜라가 올려진 쟁반을 디밀며 불퉁한 입을 내밀었다. 
밖에 들린 소리로 상황을 다 파악한 시우의 두 친우는 안쓰러워하며 달래주는 대신 빙글거리며 웃었다. 
시우의 눈이 날카로워졌다.


"너희들은 상심한 친구를 달래준다는 우정어린 방법도 모르냐?!"
"우정? 그게 뭔데?"
"호오- 네 철근처럼 굵은 정신이 상심도 하는 구나."


서라운드로 날아오는 소리에 시우는 고개를 푹 숙이고 머리를 벅벅 긁는다. 연하게 그을린 갈색 피부를 한 
소년이 금빛의 안경테를 치켜올렸다. 서글한 외모와 웃음으로 부드러운 인상을 주는 그의 이름은 
이세연이라고 한다. 그의 이미지의 상당 부분이 가면임을 알고 있는 사람은 극히 드물었다. 세연보다 
조금 더 그을린 피부를 한 곁의 소년의 이름은 김강우. 상당히 지적이고 조용한 얼굴을 한 
그는 남녀노소할 것 없이 누구에게나 괜찮은 사람이라고 인정받는 녀석이었다. 세연이 화사하게 웃으며 
사람의 속을 박박 긁는 반면에 강우는 묵묵히 미소지으며 조언해주는 타입이었다. 강우의 초콜릿 색깔 눈동자가 웃었다.


"고백을 해 버려. 언제까지 그렇게 손도 안 대고 맴돌기만 할 건데?"
"그러게. 안 그래도 동생이라는 핸디캡도 있는데. 이대로는 동생으로밖에 남을 수 없어. 그것도 평.생."


강우의 말이 끝나자 세연이 부추겼다. 


"시끄러. 너희 같으면 친형에게 고백하는 게 쉬울 것 같냐?"
"당연 어렵지."
"야!!!"


세연의 가벼운 말에 시우가 눈을 치떴다. 강우가 눙친다.


"남의 일이니까 즐겁게 조언도 하는 거야. 내 일이면 그렇게 못하지."
"그럼, 그럼. 남의 괴로움이니까 재미있지."


................아무래도 시우의 시운을 괴롭히는 버릇은 이 두 사람에게서 비롯한 것일지도 모르겠다. 시우는 베개를 집어던졌다.


"네놈들은 친구도 아니야!!!! 좀 도움이 되는 말을 해 봐!!"
"도와주고 있잖아. 카운셀링도 해주고, 고백하라고 부추겨도 주고."
"이세연, 너 성격 정말 좋다."
"나의 장점이지."


세연과 시우의 말다툼(이라기 보다는 세연의 일방적인 놀림)을 웃으며 지켜보던 강우가 말리는 어조로 입을 열었다.


"여하간에 나는 정말로 말한 거야. 언제까지나 보기만 할 수는 없잖아? 네 그 말투에서 다 묻어난다고, 욕.구.불.만."


순간 시우의 얼굴이 짙게 물들었다. 고개를 숙이고 긁는 목덜미까지 붉게 물들인 시우는 작게 중얼거렸다.


"다.. 표시 나냐?"
"응."
"그렇게 흘리고 다니면서 우리까지 모르기를 바라는 게 무리야. 네 딴에는 잘 감춘다고 한 거겠지만."
"그런데... 왜 모르지?"


주어가 빠져있지만 못 알아들을 리 없다. 서글픈 시우의 어조에 강우와 세연은 얼굴을 마주보았다. 강우가 시우의 어깨를 짚었다.


"둔하니까, 시운형은."
"응, 둔하니까."
"이 자식들이이잇!!!!!"


나름대로의 위로를 들으며 시우는 베개를 다시 집어들어 친우들을 후려 패기 시작했다. 참으로 정겨운 모습이 아닐 수 없다. 






"야, 잘 맞고 간다."
"다시는 오지 마라."


세연과 시우의 친절하고 상냥한 미소를 흘려들으며 먼저 방에서 나온 강우의 발이 놀라 멈추었다. 
그 바람에 제대로 앞을 보지 않고 걸으며 시우와 지분거리던 세연이 이마를 강우의 뒤통수에 콩-하고 
박고 말았다. 미간을 찌푸리며 이마를 어루만지던 세연의 눈동자가 커졌다.


"야야, 시우야!"


듣기 힘든 세연의 소근거리는 목소리에 시우는 앞을 넘겨보았다.


아까 널부러진 그대로였다. 흐트러진 교복을 입고 현관 앞에 누워 그대로 잠든 시운의 모습이 한 눈에 들어왔다. 
엷은 갈색의 머리카락에 서녘의 햇살이 길게 빗겨 들어왔다. 하얀 얼굴은 그 빛을 쪼여 약간 붉게 달아올라 있었다. 
나중에 아플 텐데. 안 그래도 약한 피부는 작은 자극에도 금방 붉게 변해버린다.


"시우야, 어떻게 할래? 방에 데려다 줘야지."
"......시우야?"


시우는 대답이 없다. 강우가 이름을 불렀지만 미동도 못하고 바라만 보고 있었다. 홀린 듯, 열린 셔츠 사이로 
드러난 쇄골과 호흡으로 오르내리는 가슴의 움직임과- 긴 속눈썹이 뺨에 그늘을 드리웠다. 아아, 속눈썹이 참 길다. 
전체적으로 정갈하고 부드러운 이미지는 친구 세연과 비슷하지만 비할 수 없는 이유는 가슴을 벅차게 하기 때문에. 
강우와 세연이 한 발자국 뒤로 물러선 것도 느끼지 못하고 조금씩 다가간 시우는 천천히 무릎을 꿇었다. 
손이 머리카락으로 다가갔다. 머뭇거리는 손길이 바삭하니 잘 마른 머리를 쓸었다. 바깥에서 묻어온 
먼지 내음과 햇살 내음이 났다.


우리 둔한 시운이. 이상한 데서 예리하고 중요한 데서 둔한 내 시운이. 호흡이 입술사이로 새어나와 
시우의 머리카락을 움직였다. 시우의 입술이 천천히 내려갔다. 그리고.


"어이, 짐승. 그런 건 둘만 있을 때 하시지."


세연의 목소리가 시우를 깨웠다. 이마 바로 앞에서 멈춘 입술이 화들짝 놀란다. 


"아, 아직 안 갔냐."


아무렇지도 않은 척 무마하려 하지만 이미 붉어진 얼굴은 어찌할 수 없었다. 


"엄한 곳에서 발정하지 말고 얌전히 방으로 모셔다 드려. 함부로 했다가 후회하는 것은 너다."


세연의 목소리는 비아냥거리는 듯 했지만 내용은 그렇지 않았다. 그러나 시우는 안아 올리기를 머뭇거렸다. 
그런 시우를 강우가 돕는다.


"내가 하랴? 시운형은 몸도 가늘고 나랑 키도 비슷하니까 들을 수 있을 거야."


말을 내뱉기가 무섭게 강우는 시우의 살기 어린 시선을 받아야 했다. 내친 김에 안으려는 포즈까지 취하는 
강우를 밀어낸 시우는 잽싼 동작으로 시운을 들어 안았다. 손이 허리에 닿는 순간 미세하게 떨렸다는 것은 
본인만이 알 일이다. 세연이 빈정거렸다.


"누가 채가냐?"
"...........시끄러."
"우리 간다."
"마중 안 나가마."
"그런 거 필요 없어."


시우는 흔들려 깰까 조심스럽게 시운을 옮겼다. 거실에 선 두 사람은 시선을 교환했다. 저 병신 같은 자식. 
개뿔, 후까시나 잡을 줄 아는 주제에 저런 주접을 떨고 있다. 싸가지는 지지리도 없는 놈이 재주도 없어 
애정 표현도 못하고 상대방 괴롭히는 것으로 마음을 표현하려 한다. 세연이 입을 열었다.


"저 놈의 정신연령은 유치원생이야. 거기에서 전혀 안 자랐어."
".........................그래."
"못난 자식. 덮쳐버릴 용기 정도는 보이란 말이야. 가둬놓고 덮치고 고백하면 시운형도 어쩌지 못할 거 아니야. 
바보 자식이 그럴 용기는 또 없지. 무슨 계기라도 없으면 평생 보기만 할거야. 바보 자식, 못난 자식. 재주도 지지리도 없는 자식."
"그래..."
"바보 같으니.... 쳇- 저런 걸 친구라고 둔 내가 불쌍하다."


시운을 내려놓는 귀에 두 사람이 나가며 문이 닫히는 소리가 들렷다. 시우는 침대에 누운 시운을 바라보았다. 
이마에 흩어진 머리카락 몇 올이 불편해 보여 그것을 걷어올려 주었다. 차마 손도 못 댈 사람, 절대로 지켜줘야만 
할 사람. 문득 시운의 교복이 불편해 보였다. 시우는 머뭇거리다 교복 단추를 끌렀다. 언뜻 주머니에 연한 보라색이 비쳤다.


"...........?"


순수한 호기심이었지만 그것을 꺼내 든 시우의 손가락은 창백해졌다. '3-7 임희연'. 어떻게 보아도 명백한 
여자아이의 필체와 이름이었다. 날카로워진 눈동자가 침대 위의 시운을 훑었다.









Revolution 4

Revolution ; ① 혁명, 변혁. ② 회전. ③ 공전, 자전. ④ 주기의 회귀, 순환.


시우는 굳은 시선으로 손을 들린 예쁜 편지봉투를 노려보았다. 뜯은 흔적은 없었다. 이대로 없애버릴까. 
머리 속이 아득해져다. 시운을 알아보는 것은 자신만은 아니다. 말이야 바른 말이지 연하게 빛나는 갈색머리와 
헤이즐 빛의 눈동자, 아무리 태양 빛을 받아도 발갛게 달아오르기만 할 뿐 여간해서는 그을리지 않는 크림색 
얼굴은 꽤 매력적이었다. 게다가 자신과는 달리 상냥한 웃음과 부드러운 성격을 가진 시운이다. 
그에게는 많은 사람들을 자신의 주변으로 끌어들이는 무언가가 있었다. 자신만 해도...


"으음....."


시우는 반사적으로 손에 든 편지를 움켜쥐며 시운이 누운 쪽을 바라보았다. 미동도 없다. 잠꼬대인가. 
아까 풀어준 셔츠 단추 사이로 부드럽게 흐른 목이 보였다. 하얗다. 예쁘다. 곱다. 시우는 자신도 모르게 
손을 움직였다. 단정하게 깎인 손톱과 살짝 그을린 손가락이 시운의 하얀 목으로 향한다. 마음속에 숨겨둔 
감정이 뜨겁게 끓어올랐다. 만지면 어떨까. 손이 닿으면 어떤 느낌일까. 벌써 오랫동안 저 피부에 
손을 대지 않았었다. 마지막으로 만져본 것은 3년 전. 그때는 마치 꽃잎같이 여렸던 피부였다. 
더 이상 만졌다가는 정신이 나갈 것 같아서 다시는 만지지 않았던 것뿐이지만. 지금 만지면 이성이 날아갈 지도 
모른다는 것은 알고 있었다. 아니, 그 때보다 더 위험할 지도 모른다. 그렇지만 넘쳐흐르는 감정과 본능은 뇌의 
경고를 무시한다. 천천히 손이 셔츠 옷깃에 가 닿았다. 그때였다. 굳게 닫혀진 눈꺼풀이 흔들린 것은, 
속눈썹이 미세한 움직임을 비춘 것은. 시우는 숨을 멈추었다.


나비가 앉은 듯한 떨림이 눈동자를 덮은 얇은 피부를 휩싼다. 길게 내뻗은 속눈썹으로 드리워진 
뺨의 그늘이 살며시 흔들리는 듯 했다. 얼굴의 근육은 미동도 없건만 깨어남의 움직임을 느낄 수 있었다. 
서서히 눈이 열렸다. 열리며 드러나는 한 쌍의 갈색 동그라미가 아직 잠에 취한 듯 몽롱했다. 마치 깨끗한 잎의 
꽃이 자신의 몸을 펼치어 세상에 드러내는 듯한 움직임에 홀린 듯 바라보던 시우는 미동도 할 수 없었다. 
정욕 따위는 느껴지지 않았다. 찰나간의 움직임은 시우에게 있어 더할 나위 없이 깨끗하고 아름다웠다. 


시운의 눈동자가 제 초점을 찾고 시우를 바라보았다. 갈색의 눈동자가 자신에게 향할 때까지 자신의 모습을 
깨닫지 못하고 있던 시우는 그제서야 흠칫 놀라며 몸을 굳혔다. 온화함을 담은 눈으로 시우를 바라보던 시운은 
눈을 몇 번 깜빡여 잠을 쫓았다. 평온하기만 한 시운과는 달리 시우는 굳어버려 돌아가지 않는 머리로 작금의 
사태를 어찌해야 할지 생각하고 있었다. 변명 따위는 생각나지 않는다. 왼손은 침대에 디디어 자신의 몸을 
지탱하고 있었고 다른 한 손은 시운의 셔츠 깃에 닿아 있었다. 상반신이 시운의 몸에 그늘을 드리워 
마치 덮치려는 자세였다. 변명의 여지가 없다. 굳은 얼굴에 표정은 드러나지 않았지만 등에는 진땀이 흐르고 있었다.


"시우야?"


시운의 의아한 듯한 시선이 자신의 얼굴을 훑는 것이 느껴졌다. 알았을까? 알아버렸을까? 뭔가 이 상황에 대해 
이상하게 여긴다면 어쩌지, 혹시라도 눈치채고 물어온다면 나는, 나는. 부정은 못할 터다. 그러나 긍정했을 때의 
상황은 두려웠다. 눈앞의 얼굴이 웃는다. 알았다는 듯한 표정이 담긴 눈이 가늘게 휘어졌다. 
꿀꺽하며 자신의 침 삼키는 소리가 시우의 귀를 울렸다. 


"뭐야, 단추 풀어준 거야?"


아무렇지도 않은 목소리였다. 아아, 다리가 풀리는 느낌에 시우는 일부러 꼿꼿이 몸을 세웠다. 
안도와 함께 밀려오는 것은 기묘한 실망감이었다. 실망감? 아아- 시우는 고개를 슬쩍 비꼈다. 
문득 손에 들린 편지가 눈에 들어왔다. 시우의 시선이 옮겨진 곳으로 시운의 눈동자가 향했다.


"어- 그거."
".......................인기 좋네, 정시운. 누구냐, 이 애? 예쁘냐?"


편지를 발견했을 때 솟아오르던 날카로운 감정은 어느 새 사라지고 긴장이 풀려 힘이 없어진 목소리가 되어버렸다. 
그러나 다른 때와 다른 것을 잘 느끼지 못한 듯 시운은 별 다른 표정의 변화를 보이지 않았다. 철저한 자기통제의 결과. 
시우의 입가에 보일 듯 말 듯 쓴 미소가 스쳤다. 목소리에서 기운이 빠져나갔을 뿐 느껴지는 마음은 쓰디썼다. 
스윽 일어나 앉으며 시운이 입을 열었다.


"아, 그거 내 거 아니야. 너한테 온건데?"


시우는 눈을 치뜨며 시운을 바라보았다. 그래 보았자 시운에게는 눈썹만 약간 치켜올린 정도로만 보였을 뿐이지만.


"무슨 얘기야?"
"뭘? 너한테 온 거야. 이제까지 몇 개 가져다 줬잖아."


별 것 아니라는 듯 말하는 시운의 입이 불퉁하게 튀어나온다. 평소와 같으면 그 모습이 귀여워 뭐라고 
한 마디 놀려주었겠지만 격렬한 분노와 감정과 긴장과 약간의 실망을 맛보고 풀리고 울적해진 심장은 
그 모습을 그냥 바라만 보라고 명한다. 


『"고백을 해 버려. 언제까지 그렇게 손도 안 대고 맴돌기만 할 건데?"
"그러게. 안 그래도 동생이라는 핸디캡도 있는데. 이대로는 동생으로 밖에 남을 수 없어. 그것도 평.생."』


귓가에 두 친구의 말이 맴돌았다. 고백, 동생, 핸디캡, 영원. 자신은 영원히 그를 바라볼 것이다. 
그것은 자신도 느끼고 있었다. 맹세나 약속 따위가 아닌 본능으로 자신은 그의 곁에서 맴돌 것이다. 
그럼 어떻게? 상처 입히고 싶지 않아, 힘들게 하고 싶지 않아, 아프게 하고 싶지 않아.


나를 미워하게 하고 싶지 않아.


"그 애, 괜찮더라. 얼굴도 그렇고, 으음. 눈이 정말 예뻤어. 크윽- 내 타입이었는데. 너를 좋아한다니 
눈물을 머금고 형님이 편지를 전달해드리는 거 아니냐."


동생이라는 평생 지워지지 않을 핸디캡. 시우는 손에 든 편지를 노려보았다. 꾸깃- 하는 소리와 함께 
편지의 모양이 일그러졌다. 놀란 소리치는 시운의 목소리가 들렸다.


"너, 뭐 하는 거야?!"


내친 김에 편지를 박박 찢어 휴지통으로 던져 넣은 시우는 어느 사이엔가 냉정하게 돌아온 목소리로 입을 열었다. 


"다시는 이런 거 가져오지 마. 네 선에서 처리하고 전달하지 말아줬으면 좋겠어, 정시운."


스스로가 생각해도 정말 정 떨어지는 목소리다. 문득 못 알아듣는 자신의 형에게 한 마디 하고 싶은 충동이 일었다.


"적당히 둔해 줘, 정시운. 나도 힘들어."


또 다시 못 알아들을 것은 당연지사. 그렇지만 말이라도 한 마디 하지 않으면 속이 풀리지 않을 것 같았다. 
모르겠다는 듯 어리둥절한 표정을 던지는 시운이 있다. 실망감. 시운이 깨어나 아무 것도 눈치채지 못 할 때에도 
느꼈던 것이었다. 바보. 시우는 자조적으로 웃었다. 쿠득거리는 웃음소리가 방을 채우고, 시운은 놀란 눈으로 시우를 바라보았다.


들키지 말아야 한다는 이성과 제발 알아주었으면 하는 감정의 싸움 중 이기는 것은 어느 쪽일까. 이제는 힘들어, 
알아주었으면 해. 10년, 혹은 그 이상 가져온 마음의 무게에 짓눌려버릴 것만 같았다. 그렇지만 알게 되면 어떻게 될까? 
영원히 얼굴을 안 보는 것은 불가능해도 그 얼굴을 마주본다는 것 자체가 괴로워질 수는 있을 것이다. 


문제는 산적해있고 풀어낼 부드러운 방법은 없다. 확실하게 일어나는 변화 - 혁명과도 같은 격렬한 사건의 
전환이 있을 뿐이다. 아예 멀어지거나, 아니면 아예 자신의 것이 되던가.


나의 것.


시우는 어리둥절한 표정의 시운에게 다가갔다. 열린 목덜미가 향그럽다. 혁명과도 같은 변화. 대 격변. 필요한 것은.


".......................!!! 너 뭐 하는 거야?! 크악! 아파앗!!!!!"


시운은 팔을 휘둘러 시우를 떼어내었다. 셔츠를 당기고 깊숙이 박아 넣은 이빨자국이 쇄골 근처에 선명하게 찍혔다. 
아픈 듯 이마를 한껏 찡그리며 셔츠자락을 움켜쥐는 시운의 손이 신경질적이었다.


"뭐 하는 거야, 너? 아프잖아! 내가 뭘 잘못했다고 이러는 거냐? 이게 진짜 보자보자 하니까 제 형을 보자기로 알아!"


씨잉...하는 소리를 내며 자신의 목덜미를 쓰다듬는 손가락이 섬세하다. 어어, 위험해. 흰 피부에 찍힌 자신의 잇자국을 
쓰다듬는 신경질적인 움직임. 시우는 돌아섰다. 표정이 눈에 익다. 어릴 때부터 가끔 보여주던 모습이었다. 
저대로 라면 한 며칠은 삐져 있을 것이 분명했다. 그 모습도 나름대로 귀엽지만 무시당했을 때 힘든 것은 
시우 자신이다. 가끔은 이쪽에서 먼저 손을 내밀어야 하는 거겠지. 애써 목소리를 가다듬고 말을 꺼냈다. 
그래도 부드러운 목소리는 안 나왔다.


"밥 먹어라."
"..............뭐-!"


볼멘 소리로 한 글자 딱 내뱉는 모습이 예상대로였다. 시우가 화가 나 있을 때에는 시운이 웃으며 머리를 쓰다듬어 준다. 
그러면 그 부드러운 손길에 저절로 기분이 풀려버린다. 마찬가지로 시운이 화가 나 있을 때 기분을 풀어주는 방법을 
시우는 알고 있었다. 그 때 필요한 것을 건네주면 된다. 그것이 게임기건 컴퓨터건 재미있는 책이건 할 것 없이 
필요한 것을 주면 화는 풀려버린다. 아까 배가 고프다고 했으니 지금은 먹을 것으로 꼬실 참이었다.


"밥, 배고프다며. 내가 먹을 거 해줄게, 시운아."


형이라고 불러라, 어쩌구. 그렇지만 이름을 다정하게 불러주는 것에 약한 것은 형제가 마찬가지였다. 
굳어있던 시운의 표정이 눈에 띄게 부드러워진다.


"...............뭐 해줄 건데."


차마 먹을 것에 넘어가는 자신이 부끄러운 듯 아직도 볼멘 목소리다. 시우는 보이지 않게 조금 웃었다.


"뭐 해줄까?"
"으음, 베이컨 볶음밥에 요구르트 샐러드. 볶음밥은 오픈 오므라이스로, 샐러드는 양상치로 해 줘."


열거된 것은 다행히 자신이 익숙하게 만들 줄 하는 손쉬운 요리들이었다. 시우는 고개를 끄덕거렸다. 
이제 20분쯤 후면 맛있게 밥을 먹는 시운을 바라보는 자신이 있을 것이다. 눈치 못 채게 웃으면서 바라보기만 하는. 
천하의 정시우 성질은 다 어디 간 거냐. 그 좋은 성격으로 아내노릇 하는 자신이 웃겼지만, 으음. 역시 먼저 반한 쪽이 죄다. 








Revolution 5

Revolution ; ① 혁명, 변혁. ② 회전. ③ 공전, 자전. ④ 주기의 회귀, 순환.


깽깽거리는 소리가 빗소리를 뚫고 울려 퍼진다. 뒤이어 들려오는 웃음소리와 퍽-퍽-하는 발소리. 시우는 까만 눈을 들었다. 
 노오란 우비 아래의 얼굴은 해맑기만 했다. 천성적인 호기심이 가득 담긴 얼굴이 소리가 나는 쪽으로 향했다. 
동그란 눈동자가 휘둥그레 커진다.


"뭐, 뭐 하는 거야?!!"


생각할 틈도 없이 뛰어들어 흙탕물 바닥에 널부러져 깽깽거리던 강아지를 안아들고 보니 자신을 둘러싼 것은 
전부 자신보다 대여섯 살은 많아 보이는 초등학교 형들이다. 시우는 조심스런 표정으로 강아지를 추슬러 안았다. 
장난감을 빼앗긴 아이들은 갑작스레 뛰어든 작고 노란 물체를 쳐다보았다. 당연하다는 듯 거친 말이 내뱉어진다.


"넌 뭐야?"
"이 강아지 주인이라도 돼? 이건 버려진 거니까 내버려두고 가! 우리가 먼저 발견했어!!"
"아, 안 돼! 때리면 안 돼!"


억지와도 같은 말에 아이들은 피식거리며 시우를 바라보았다. 이제 유치원생인 시우가 작은 몸으로 어줍잖은 
반항이라는 것은 하는 게 우스운 듯 했다. 그 중 키가 가장 큰 아이가 물었다. 


"네가 뭔데 우리한테 이래라 저래라야? 쬐끄만 게 째려보면 어쩔 건데?"
"작은 걸 때리면 안 된다고 그랬어!"


시우는 이를 꼭 물고 소리쳤다. 이런 데서는 소리 작게 내는 쪽이 지는 거다. 언젠가 형이 해준 말이었다. 
형. 형이 그랬다. 작은 동물이랑 어린아이랑 여자는 지켜줘야 하는 거랬다. 그래서 형은 시우를 항상 지켜주었다. 
그러니까 이제 시우가 이 작은 강아지를 지켜줄 차례야.


"누가 그런 말을 해? 이거 아주 웃긴 놈 아니야?"
"누가 그러디? 유치원 선생님이?"


자기들끼리 소리 높여 웃는 모습에 시우는 화가 났다. 형이 한 말을 비웃는 모습이 아닌가.


"우리 형이 그랬어! 우리 형 말은 다 옳아! 너희들이 나쁜 거야!!!"
"쪼만한 게 어따 대고 반말이야? 이게 진짜!!!"


물에 젖어 지저분한 운동화가 얼굴을 향해 날아온다. 시우는 눈을 질끈 감았다. 저거 맞으면 코피라도 터질 거야. 
문득 그런 생각이 들었다. 그렇지만 강아지가 맞으면 안 된다. 작은 것은 지켜줘야 한다. 시우는 몸을 최대한 
부드럽게 웅크렸다. 퍽---하는 타격음이 났다. 


"너는 또 뭐야?!"


아프지 않다. 그렇게 생각하고 눈을 찔끔 뜨는 데 눈앞에 익숙한 실루엣이 보였다. 많이 본 파란색 
우산이 내동댕이쳐진 것이 보인다. 생각할 것 없이 말이 튀어나갔다.


"형!!"


태권도장에서 배운 폼으로 간신히 발길질을 막아낸 시운은 아픈 듯 얼굴을 찡그리며 팔목을 문질렀다. 
물론 시우를 향해 미소를 날려주는 것도 있지 않았다.


"다친 데 없냐, 둘 다?"
"형!!"


형이다. 언제나 자신을 지켜주던 형이다. 시우는 상대편을 힐끗 바라보았다. 상대편이 너무 많았다. 
게다가 형보다 나이도 다들 많은 것 같았다. 형이 불리해 보인다.


"네가 저 녀석의 형이냐?"
"작은 것은 때리면 안 돼? 닭살 돋는 놈이구나, 너?"
"글쎄- 자신의 무기력함을 고작 강아지 한 마리를 걷어차면서 화풀이하는 너희들에게 그런 되먹지않은 
욕을 듣고싶은 생각은 없는데?"
"............뭐?"


시우는 열심히 고개를 끄덕거렸다. 형은 어려운 책을 많이 읽어서 자신은 잘 이해할 수 없는 말을 하곤 
하지만 전부 다 옳다는 생각에는 변함이 없다. 상대방의 얼빠진 소리에 뒤이어 시운의 말이 날아들었다.


"결국 그런 거 아니겠어? 자신보다 약한 자에게는 거들먹거리며 강한 척 하지만 자신보다 강한 자에게는 
별 수 없이 빌빌거리고 기는 모습. 지금의 너희 아니야? 지금도 그렇지. 아마 학원이라도 빼먹고 
엄마한테 혼나기라도 했나 보지? 아니면 멋대로 청소 빠졌다가 여자 반장에게 잔소리라도 들었어? 
선생님이 공부 못한다고 한 소리 했나? 그래 놓고서는 이제 와서 자기들보다 몇 살이나 어린 유치원생이랑 
강아지에게 화풀이. 저런 상대 아니면 화풀이도 못하지? 누가 일러서 선생님한테 혼날까봐 멋대로 굴지도 못하고. 
너희 같은 애들이 약한 애들 이지메나 하는 거야."


무슨 소리를 하는 지 못 알아들었다는 표정이 역력한 그들을 보며 시운이 코웃음 쳤다.


"머리까지 나쁘군."


마지막 말과 표정은 확실히 알아들었는지 서서히 얼굴에 울분이 뻗치기 시작한다. 형, 위험해. 
시우가 시운에게로 다가가 옷자락을 끌었다. 먼 뒤쪽에서 누군가 시운에게 주먹을 날렸다. 곁눈으로 눈치챈 
시운이 재빨리 시우를 감싸안는다.


"형!!!"


강렬한 타격음. 시운이 맞을 때마다 감싸안긴 시우에게도 그 진동이 전달되었다. 얼마나 맞고 있는 거야, 
형?! 나만 안 그랬으면, 내가 그냥 지나갔으면. 그랬다면 형은 이렇게 맞지 않을텐데. 시우는 눈물이 흐르려는 
눈을 깜빡거렸다. 그 와중에도 그렁거리는 눈물을 보았는지 시운이 웃으며 말한다.


"괜찮아, 시우야."
"형....... 미안.............."
"괜찮아, 시우야. 시우는 안 나빠."


말이야 바른 말이지 시우가 자책하면서 남을 도와봤자 돌아오는 것은 없어, 라고 생각하면 어쩔 거야. 
어릴 때는 교육이 가장 중요한 법이라고. 게다가 감히 누구를 치려고 해? 그 정도 말로 쏘아준 것은 약과다, 
이 웃기는 찐빵들아. 작은 소리로 무언가를 중얼거리는 형의 말 중 제대로 알아들을 수 있었던 것은 
찐빵 정도였다. 형, 내가 찐빵 백 개 사다줄게. 그러니까 맞지 말아, 형. 그렇지만 형은 더더욱 부드럽고 
강하게 자신을 끌어안을 뿐이었다. 따뜻하게, 너무나 따뜻하다.


"시우야..."
"응?"


아픈 지 눈을 찡그리며 시우를 부르는 목소리에 신음이 섞여있다. 


"시우는 안 나빠. 그러니까 울지 마. 알겠니?"
"응."


눈물이 나려고 하지만 형이 말한 것은 지킬 거다. 그러니까 형, 형.


얼마인지 제대로 알 수 없는 시간이 흐르고 어른이 달려와 모두 도망간 후, 시운은 웃으며 시우의 안부를 물었다. 
그리고 부축한 형은 무겁기는 했지만 그 온기는 여전했다. 조금 심하다 싶을 정도로. 아니나다를까, 
집에 돌아온 시운은 그대로 쓰러져 며칠을 꼬박 앓아야만 했다. 빗속에서 그렇게 두들겨 맞았으니 어찌 보면 
당연한 일이라 하겠다. 춥다고 잠꼬대하는 형의 침대에 다가가 그 옆자리에 파고들어 눕자 여전히 뜨거웠다. 
아픈 얼굴도, 젖은 손가락도, 천천히 뛰는 심장도. 땀에 젖고 약해진 그 얼굴이 연약해 보인다.


지켜줄게, 형. 나 때문에 아픈 거니까, 이제부터 절대로 아프게 하지 않을게. 내가 반드시 지켜줄게. 


새끼손가락을 걸고 혼자 약속하며 잠이 든 시우는 다음날 아침 열이 내린 얼굴로 자신을 바라보며 웃는 시운의 얼굴을 볼 수 있었다.







"............................"


저혈압이라 아침에 약한 시우는 미간을 찌푸린 채 누워 천장을 바라보았다. 얼마 만에 꾼 옛날의 꿈인가. 
약해빠져서 시운의 보호아래에 있던 자신은 이제 없다. 시운이 회복된 날 바로 태권도장에 가서 등록을 했다. 
이제부터는 보호받는 입장이 아닌 보호하는 사람이 되어주겠다고 생각해서. 


잘 생각하면 정말 어릴 때는 시운의 신세를 많이 졌다. 그 날 논리정연한 말로 강아지를 키워도 좋다는 
허락을 받은 것도 시운이었다. 그때까지 수 없는 보호를 받아왔다. 놀이터에서 텃세 부리는 초등학생들에게서 
보호해주기 라던가, 괴롭힘 당하는 여자아이 편에 서서 싸울 때에 도와주기, 넘어졌을 때 일으켜서 업어주기
(창피한 일이지만 그게 좋아서 일부러 넘어진 적도 있었다. 지금 생각하면 그때부터 이미 싹수는 노랬던 것 같다), 
비오는 날 우산 가져오기, 맛있는 간식 있으면 자기 몫까지 덜어주기, 유치원 끝나면 데리러 오기 등등등등등. 


지켜주겠다고 결심해서 지금 그렇게 시운의 상처에 약한 거라면 할 말이 없다. 스스로가 초래한 것이니까. 
게다가 지금의 상태도 그다지 싫지 않았다. 만약 그런 것이라도 없었더라면 자신은 이미 애저녁에 시운을 
상처 입히고 범했을 지도 모른다. 그것만은 싫었다.


그런데 옛날 꿈이라 그런지 기억의 괴리가 있나 보다. 자신이 기억하는 시운은 언제나 방실방실 웃으며 
예의바르게 행동하는 정씨 집안의 귀염둥이 큰아들이었는데. 언제 저런 독설들을 했었던가, 하는 생각이 든다. 
아니, 무엇보다 초등학교 저학년이 저런 말을 할 수 있을 리가 없지 않은가. 그런 생각들을 하며 누운 귓가에 
알람으로 걸어놓은 CD에서 나오는 음악소리가 들린다. 세연이 자신의 취향대로 이것저것 모아서 구워준 것이었다. 
흐릿한 정신이 점점 또렷해지며 나오는 노래가 제대로 들렸다. Gackt의 Vanilla. 빠른 비트가 정신없이 흘러간다. 
시우 역시 그 노래를 좋아한다. 단 몇 구절의 가사가 마음에 들어서.


「僕は 純粹な terrorist キミの 想うがままに 革命が 起きる 
나는 순수한 Terrorist 당신의 생각대로 혁명은 일어난다」


실은 엄청 야한 가사로 처음 그 뜻을 알았을 때 '어떻게 이런 노래를 무대에서 아무렇지도 않은 얼굴로 부르는 것일까' 
하고 생각했었다. 물론 라이브의 녹화를 보았을 때 더 놀랐지만. 남자끼리의 베드신을 묘사하는 듯한 음란한 동작에 
나름대로 꽤 충격을 먹고는 다시 한 번 생각한 것이다. 아아, 역시 일본은 엄청 개방적이구나- 라고.


혁명- Revolution. 혁명, 변혁. 회전. 공전, 자전. 주기의 회귀, 순환이라는 뜻을 지닌 이 단어는 언제나 많은 생각을 하게 한다. 
코페르니쿠스에게서 태어나 갈릴레이가 주장한 지동설은 그때까지의 모든 관념을 깨부수는 일이 아닐 수 없었을 것이다. 
지구가 모든 것의 중심이며, 그리하여 태양마저도 지구를 중심으로 돌아간다고 생각하던 그들에게 있어 실은 지구가 
태양의 주변을 도는 것이라는 주장은 어떻게 다가왔을까. 대 변혁. 그때까지의 관념을 깨부수는, 그야말로 혁명.


마찬가지다. 자신 역시 자신만의 일생을 살고있지는 않다. 그를 형으로 생각하고 줄곧 따랐었는데, 
계속 그와 있고싶다는 생각을 하면서도 자신은 단지 브라더 콤플렉스 정도 - 정도라고 표현할 성질의 것이 
아니라고 생각하지만 - 라고 생각하고 있었는데 실은 이것이 이성을 바라보는 듯한 욕정을 담은 애정이었다, 
라고 하는 것은 그에게 있어서는 대 변화였다. 갈릴레이가 종교재판에까지 회부되었다고 했던가? 자신도 마찬가지라고 
생각한다. 마음의 더러움 따위 종교재판에 불려가도 시원찮을 정도다. 남자에 친형제. 누가 보아도 미친 짓. 
마치 지구가 태양 주변을 맴돌 듯 그렇게 바라보고 있다. 어제는 홧김에 시운의 그 흰 어깨에 이빨을 박아 넣기는 
하였지만 결론은 마찬가지. 자신만이 그에게 얽매여 있고 자신만이 깊이 애태우고 있다. 생각하면 할수록 
심장이 타버리는 듯 쓰려오지만, 그래도-


그래도 지구는 돌고 있다. 그것이 진실. 주기의 회귀, 순환, 돌아올 수밖에 없는 것. 시선은 돌고 돌아 결국 
시운에게로 향한다. 그것의 자신의 Revolution. 시우에게는 지구가 도는 것만큼이나 확실한 진실이다.







"잠깐만, 정시우 있니?"


자신의 이름을 부르는 목소리에 시우는 고개를 들었다. 무심한 눈동자가 익숙하지만 불유쾌한 얼굴과 마주친다. 
유해진. 그녀의 치켜 올라간 커다란 눈동자가 자신에게 향했다.


"잠깐 얘기 좀 하자, 시우야."


무얼 말하고 싶은 지는 안다. 웃기는 여자. 대원 중학교 최고의 퀸카고 뭐고 시우에게는 방해물일 뿐이었다. 
귀찮아지기 싫어 조용히 따라나간 시우에게 몸을 돌린 해진이 고양이 같은 눈동자를 부릅뜨며 따지듯 물었다.


"너 내 편지 전해줬어, 안 전해줬어?"
"귀찮게 그런 걸 왜 전해줘야 하는 건데?"
"귀찮아? 야, 너네 형이잖아? 한 집에 살면서 편지 한 장 전해주는 게 뭐가 그리 힘들다는 건데?"


대부분의 여자들이 자신을 어려워하는 것에 비해 해진은 네깟 게 뭐 무섭냐는 식의 행동을 취하곤 했다. 
학생회 일은 도맡아하는 여장부 타입의 그녀는 여우처럼 내숭떨게 생긴 겉모습과는 달리 상당히 터프했다. 
지금도 팔짱을 턱 끼고 자신을 꼬나보고 있었다.


"너 같이 생긴 건 시운 취향이 아니야."
"그런 게 무슨 상관인데? 편지 안 전해줬으면 돌려줘. 정말이지 예의가 황이야, 너는."
"없어. 찢어버렸으니까."
"............알아서 적을 만들지, 정시우?"


어이없다는 듯한 목소리의 해진을 놔두고 시우는 돌아섰다. 이전에 한 번 시운이 학교로 찾아온 적이 있었다. 
자신이 교문 앞에서 기다리라고 했었던 것 같다. 실수였다. 설마 이 유해진이 보고 반해버렸을 줄이야. 


어제는 시운이 같은 학교 여자에게 편지전달을 부탁 받기는 했지만 자신 편으로 전달되는 시운의 편지도 
만만치 않았다. 친구의 친구를 거쳐서, 혹은 유해진처럼 독특하게도 자신에게 직접 전달해서. 
그러나 그 편지들이 시운에게 전해진 경우는 단 한번도 없었다. 용의주도한 시우는 받은 편지들을 
학교 소각장에 쳐넣어 모조리 태워버렸다. 놔두었다가 시운에게 발각되면 귀찮아지고, 만약 집에서 
태웠다가 덜 타오른 조각이 발견되었을 경우 더 싫은 일이 일어날 것이다. 아마도 왜 남의 편지를 태웠느냐고 
추궁하겠지. 남의 마음도 모르고. 세연이 한 마디 했다. 징그러운 놈. 징그럽게 답답한 지긋지긋한 
놈이라는 뜻이었던 것 같다. 남이사. 시우는 코끝으로 웃었다. 


확실하고도 영원불멸, 지구가 사라지기 전까지는 영원히 계속될 진실. 그것이 바로 Revolution.









아하하^^;;

Gackt의 Vanilla는 라이브에서의 그 무대매너로 꽤 유명합니다. 멀쩡히 있는 사람을 끌어다가는 괜시리 덮치기도 하고, 
뒤에서 삐리리 하는 듯한 포즈를 취하기도 하지요. 그것이 너무나 익숙하고 어색하지 않아서 무섭달까요;;

느끼한 목소리의 Gackt 상 러브...♡

(취향 다 드러난다;;)






          



 
 

Revolution 6

Revolution ; ① 혁명, 변혁. ② 회전. ③ 공전, 자전. ④ 주기의 회귀, 순환.


"정시운 선배님?"


시운은 자신을 부르는 예쁜 목소리에 미소를 지으며 뒤를 돌아보았다. 익숙한 것이 자신이 나온 중학교의 교복이다. 
상당한 미형의 얼굴이 자신을 바라보며 웃고 있었다.


"그런데. 나를 알아?"
"네."


흐음. 시운은 그녀를 살펴보았다. 자신의 타입-이영애-은 아니었지만 상당히 성깔 있게 생긴, 
딱히 흠 잡을 데 없는 얼굴이다. 굳이 말하자면 김희선 타입이랄까나. 고양이처럼 둥글게 휘어져 치솟은 
눈꼬리가 웃는다. 아, 상당히 예쁘게 웃는 아이구나. 시운은 그렇게 평을 내렸다.


"지금 시간 괜찮으세요? 할 말이 있는데."


그러면서 옆에 선 성진을 흘긋 바라보는 폼이 왠지 익숙하다. 성진은 싱긋 웃으며 인사하고는 제 갈 길 
가버렸다. 시운이 한 번 더 웃었다. 싱긋- 하는 사람 좋은 미소. 상대방의 얼굴이 살짝 붉어지는 것을 본 
시운은 근처 카페를 향해 앞장서서 걸어갔다.






"단도직입적으로 말해도 될까요."


더운 날씨였다. 아이스 티를 시키고 편안하게 자리를 잡은 그녀는 고동색 눈동자로 시운을 직시하며 말했다. 
시운은 몸을 약간 기울이며 고개를 끄덕였다. 입가의 엷은 미소는 아직 지워지지 않았다.


"저, 선배님 좋아해요. 저랑 사귀어 주세요."


시운의 얼굴이 굳는다 싶더니 미소가 지워진다. 놀란 눈으로 자신을 바라보는 시운을 향하는 그녀의 눈동자에 
자신감이 살짝 섞인 미소가 감돌았다.


"그...어?"
"갑작스러운 말이라 당황하실 지도 모른다고 생각해요. 아, 저는 시운과 같은 학교 다니는 유해진이라고 합니다. 
이전에, 그러니까 3월쯤에 선배님이 한 번 저희 학교 앞으로 오신 적이 있죠? 그때 보고 반했어요. 
정말로 좋아합니다. 그래서 눈에 띄려고 예쁘게 꾸미고 선배님 학교 앞에 서서 기다려도 보고 선배님 친구들 
여동생에게 물어 정보를 캐보기도 하고 심지어는 편지까지 써봤어요. 그건 시우가 전해주지 않아서 헛 게 되었지만. 
아무튼 저는 정말로 선배님 좋아해요. 사귀어 주셨으면 해요."


똑바로 직시하는 눈동자가 거침없다. 아무래도 할 말은 다 하고 사는 확실한 성격인 것 같았다. 
의외로 내숭떨 것 같지도 않았고, 이상형인 청순가련은 아니었지만 저렇게 예쁜 아이는 일반인 사이에서는 
흔치 않았다(브라운관에야 많을 지는 모르지만 그건 다른 세계고). 시운이 생각에 잠기자 해진이 웃었다. 


"선배님, 의외네요."
"응?"


시운이 눈을 들자 해진이 긴장한 듯 웃고 있었다. 고백 직전에도 긴장하지 않더니, 왜? 의아한 시운에게 해진이 말했다.


"어떻게 생각하실 지 모르지만 저 이제껏 차여본 적 없거든요? 실은 고백해본 것도 이번이 처음이에요. 
당연히 오케이 하실 줄 알았는데 망설이시네요."
"아... 일단 나는 너에 대해 거의 모르고, 또 고3이고...."


머뭇거리는 시운의 얼굴이 슬쩍 붉어졌다. 해진 역시 조금 얼굴을 붉혔다.


"그럼 이렇게 해요, 선배. 저랑 몇 번 만나 주세요. 그럼 선배는 저에 대해 아실 수 있을 거예요. 
나쁘지 않지요? 그냥 부담 갖지 말고 데이트 몇 번. 그리고 맘에 들면 사귀어 주세요."


시운은 담담히 해진을 바라보았다. 아이스 티에 꽂힌 빨대를 휘젓는 손가락이 가늘게 떨린다. 
차마 마주보지 못하고 푹 숙인 고개가 사랑스럽다. 시운은 고개를 끄덕였다.


"좋아. 그렇게 하자."


해진의 얼굴에 미소가 번졌다.







여자와 데이트라고 할 만한 것을 하는 건 이번이 처음이었다. 그럼에도 별 두근거림이 느껴지지 않는 것은 
해진이라는 여자 자체를 그렇게 많이는 좋아하지 않기 때문일지도 모른다. 어느 정도의 호감은 있었지만. 
시운은 거울을 보며 모습을 체크했다. 오케이, 별 이상 없음. 가방을 들어 걸치며 나가자 집안이 조용하다. 
부모님은 함께 쇼핑을 가셨고 시우는 친구들과 놀러 나가서 집에는 아무도 없었다. 나가기 직전에 시운은 
잠시 시우의 방문을 바라보았다. 편지를 전해주지 않았다고 했지, 그렇지. 이유가 뭘까? 첫째, 유해진을 좋아해서. 
둘째, 유해진을 너무나 싫어해서. 셋째, 귀찮아서. 넷째, ....흐음. 세 번째 답안은 우스워 보였지만 가능성이 
없지는 않았다. 학생회장의 자리도 귀찮다고 거절한 녀석이니까. 쓸 데 없는 생각을 멈추고 시운은 열쇠를 꺼내어 문을 잠궜다. 


"선배, 여기요!"


시간 맞춰 나온다고 생각했는데 해진이 먼저 와있었다. 혹시 늦었나 하고 시계를 보았더니 아직 약속시간 5분 전. 
시운은 기분 좋은 얼굴로 뛰어갔다.


"오래 기다렸니?"
"아니요. 좀 일찍 나와버렸어요."


말하며 웃는 해진의 옷차림은 신경 써서 고른 흔적이 났다. 자세히 보니 엷게 화장도 하고 있다. 귀엽구나, 
여자아이는. 시운이 저도 모르게 웃었다. 전날 밤 잠도 못 이루고 상대방을 만난다는 사실에 두근거리고, 
하루 종일 옷을 골라 곱게 손질해 놓고, 더 예뻐보이고 싶어서 화장도 하고. 여자들은 귀엽다. 
그 웃음도 꺅꺅거리는 환호성도 매달리며 애교 있게 말하는 음성도.


"선배, 배 안 고파요? 뭐 먹으러 가요."


웃으며 말하는 눈이 휘어졌다. 아, 역시 미인. 근처 패스트푸드 점으로 들어가자 몇몇 남자들의 시선이 한번에 쏠렸다. 
자신도 알고는 있지만 그다지 의식하지는 않는 듯 거북함이 없는 행동이었다. '제가 청한 데이트니까 제가 살게요' 
라고 말하며 플라스틱 접시 가득 음식을 담아오는 거라던가, 물수건을 잔뜩 담아 가지고 오는 것이라던가, 
빨대를 음료수에 꽂아주고 케찹을 뜯어 정리하고 하는 것이 참 괜찮아 보였다. 햄버거를 한 입 깨물어 먹은 시운이 물었다.


"내 어디가 좋았던 건지 얘기해 줄 수 있어?"


처음부터 궁금했다. 저 정도의 여자애가 자신에게 첫눈에 반했다는 것에 자부심이 일지 않는 것은 아니었다. 
나름대로 얼굴에 자부심이 있었으니까. 그렇지만 얼굴만 보고 반해주는 사람은 필요 없었다. 
자신을 바라봐 주는 시선의 의미에 누구보다도 예민한 시운이었다.


"으음, 선배(정식으로 사귈 때까지는 선배라고 부를게요, 라면서 웃었다)가 이전에 저희 학교 앞에서 시우 기다리신 적 있잖아요?"
"응. 아마 3월쯤일 거야."
"예. 그때 시우랑 굉장히 닮은 고등학생이 교문 앞에 서있다는 말에 교내가 뒤집어진 적 있어요. 그 녀석은 장남 타입이잖아요."
"그런가? 난 오히려 막내 타입이라고 생각하는데."
"막내 타입이요?"


어떻게 좋아하게 되었느냐는 이야기는 어디로 가고 삼천포로 빠졌다. 시운은 머리를 스윽 쓸어 넘겼다.


"응. 그 녀석 막내 타입이야. 과묵하고 말없고 싸가지 없고 무게 잡는다고 해서 장남 타입인 건 아니지. 
장남 타입은 보통 권위적이지만 은근히 사람 배려해 주는 사람이 대부분이야. 그 놈처럼 수틀리면 
다 뒤집어엎는다던가, 대부분의 타인에게 관심은 없으면서도 자기가 마음 준 사람은 자기 멋대로 휘둘려야 
직성이 풀리는 거라던가 하는 건 어리광의 일종이지. 막내 티 팍팍 나잖아?"
"................동생 맞아요?"


욕에 한없이 가까운 말에 어이없다는 듯한 웃음을 웃으며 해진이 말했다. 시운이 화제를 전환한다.


"그래서, 교문 앞의 내가 그렇게 센세이션이었어?"
"아- 네에. 다들 시우가 장남인 줄 알았어요. 그렇데 고등학생 교복 입은 시우랑 똑같이 생긴 사람이 있다니까 
다들 궁금해져서 몰래 훔쳐보러 나갔었어요. 그런데 시우랑 만나기 전에는 그 녀석이랑 똑같이 무표정으로 있던 
사람이 만나자마자 활짝 웃는데..."


그 날을 생각했는지 해진이 얼굴을 좀 붉혔다. 시우가 재촉했다.


"웃는데?"
"그게 참, 시우랑 같은 얼굴로 웃는 게 상당히 파격적으로 느껴지는 거예요. 생전 단 한번도 보지 못할 얼굴이니까요. 
그래서 다들 정신없이 관찰했죠."


달그락- 종이컵에 담긴 얼음을 빨대로 한번 휘저었다. 그렇게 우리가 닮았나? 하긴 좀 많이 닮았지.


"흐음- 그것 가지고는 얘기가 성립이 되지 않잖아? 그럼 웃는 '얼굴'이 마음에 든 거였어?"
"선배도 참- 웃는 얼굴에 시선을 주었다는 거죠. 계속 보고있으니까 정말로 사람 좋게 웃어서 성격이 참 좋구나, 
라는 생각도 하고 또 눈이 정말로 부드러웠거든요. 실은 잘 모르겠어요. 계속 보다보니 어느새 심장은 멋대로 
두근거리던걸요, 뭐. 지금은 그냥 전부 다 좋아요."


애정의 시작이다. 연인의 어디가 좋으니? 하고 물으면 시작은 어쨌고 중간은 어쨌으며 정신 차려보니 그 사람의 
전부가 좋았다더라. 대부분이 그리 대답할 것이다. 나의 전부, 나의 전부. 웃는 얼굴 하나로 나의 전부를 알 수 
있다면 나란 인간의 전부는 웃는 얼굴뿐이란 말인가. 시운이 웃었다. 해진이 마주보고 해죽이 웃는다.


"뭐 하고 놀까? 영화 좋아하니?"
"네!"






"네가 애냐? 좀 묻히고 흘리고 떨어뜨리고 먹지 좀 마!"
"......잔소리쟁이 이세연."
"지금 뭐랬지?(히번득-)"
"........................별로."


강우는 콘을 타고 흘러내리는 녹은 아이스크림을 잽싸게 핥으며 조용히 중얼거렸다. 이중인격자. 
귀는 더럽게 밝은 이세연 군은 그 말에 다시 한번 흰자위를 내보이며 눈을 부릅뜨지만 강우는 시선을 돌리며 딴청을 했다.


"김강우-! 이번에는 안 넘어가.....에?"


목을 휘감으며 조르기 기술을 시도했건만 굳은 듯 움직임 없는 몸이 이상하다. 세연은 강우가 뚫어져라 
바라보는 쪽으로 시선을 옮겼다. 목을 감은 팔이 굳는다.


"..............둘이 아는 사이였던가?"
"그러게."


화창한 늦봄의 일요일 오후. 누구라도 애인, 혹은 친구와 거리로 나가 놀고싶은 정도로 맑고 맑은 늦봄의 오후. 
바람은 선선하고 여성들의 옷차림은 경쾌할 정도로 적당히 가볍다. 누구라도 놀러가고 싶을 오후, 연인과 친구와. 
긴 머리카락이 날린다. 가닥가닥의 올 속에서 가늘게 휘어지며 웃는 눈이 있다. 예쁘게 웃는 얼굴, 희지만은 않은 피부, 
적당한 키와 그 나이치고는 볼륨감 있는 몸매, 립글로스 발라 반짝이는 입술. 세연이 중얼거렸다.


"우리 학교 남자애들이 알면 시운형은 죽을 지도 몰라."
"그러게. 하지만 그 전에 해진이 시우 손에 죽는다는 것에 5만원 걸지."
"너도 거기에 걸면 내기가 성립이 안 되잖아."


하등 영양가 없는 대화를 하던 두 사람은 가슴을 쓸어 내리며 안도의 한숨을 내쉬었다. 시우가 잠깐 화장실 간 것이 
천만다행이었다. 그 지랄발광을 막을 자신은 없었다. 자신들도 인간이기에 일단 제 한 몸 건사하고 볼 일. 
두 사람이 대화하는 사이에 시운과 해진은 다른 곳으로 걸어갔다. 그들이 까마득한 점이 되고 한참이나 
더 후에 시우가 다가왔다. 세연과 강우는 시우의 양쪽에 서서 어깨를 툭툭- 두드렸다.


"..........왜 이러는 거냐, 평소와는 다르게."
"그냥. 네 어깨가 왠지 무거워 보여서."
"그 짐은 덜어주지는 못하겠지만 기운 내라, 정시우."
"............................죽을 때 되었구나, 너희."


사귀는 것일까? 잘은 모르겠지만 시운이 먼저 다가가지는 않을 성 싶었다. 그러고 보니 최근에 해진이 
시우에게 편지를 건네주었지. 시우가 소각장에 태우는 것을 본 두 사람은 멋대로 - 그러나 십중팔구는 
일상적 일일 것이 틀림없으므로 - 해진이 시운을 좋아할 지도 모른다는 판단을 내렸었다. 
유해진, 저 인간이라면 아마 남의 고등학교 앞으로 찾아가 고백하는 것도 가능하리라. 
'해진이 고백했고 시운이 오케이 했다'가 현재 두 사람의 머리 속에서 노니는 시뮬레이션이었다. 
확실히 아직 팔짱도 끼지 않는 등의 어색한 듯한 두 사람의 몸놀림으로 보아 이제 막 사귀기 시작했을 
가능성이 크다. 세연이 상냥하게 어루만진 어깨를 감싸며 아프다고 투덜거리는 시우를 흘긋 바라본 강우가 물었다.


"어쩔 거냐?"
"뭘?"
"네 그 못된 탐흥미진진 성향에 대해 묻는 거다."
"흐응. 슬프네. 나를 그렇게 봤단 말이지?"
"당연하지."
"뭐, 네놈도 나랑 오래 붙어있기는 했구나. 그런 걸 다 아니까."
"그래서, 말할 거냐?"


관심 없다는 듯한 말투의 강우로 미루어보아 '네가 설마 그러랴'의 모습이다. 세연이 싱긋 웃었다.


"알면서 뭘 묻고 그러오, 친구?"
"역시-"
"재미있잖아. 지켜봐야지. 다음 주말에는 미행이나 한 번 해볼까나?"


예쁜 얼굴로 이런 말을 하며 히죽히죽 웃는 얼굴은 호러다. 그러나 강우 역시 그닥 말리지 않았다. 그들은 그런 관계였던 것이다.













Revolution 7


Revolution ; ① 혁명, 변혁. ② 회전. ③ 공전, 자전. ④ 주기의 회귀, 순환.


"오늘도 나가냐?"


시운은 등뒤에서 들려오는 퉁명스러운 목소리에 신발을 신다말고 고개를 들었다. 머그잔 가득 커피를 부어 
가져가던 시우가 물끄러미 그를 내려다보고 있다. 자식이, 어디서 하늘같은 형님을 깔아봐? 신발을 마저 신은 
시운은 일어나 옷을 탁탁 털고는 상큼하게 웃었다. 여전히 바라보던 시우가 한 마디 했다.


"성진이 자식이 밥이라도 사준데냐? 왜 그리 헤벌쭉하고 웃는 건데?"
"야! 말하고는- 그리고 성진이 자식이 뭐냐? 너한테는 선배고 하늘같은 형님의 친구분이셔, 마!"
"그래서, 성진이 자식이 밥 산데냐?"


저 놈의 자슥을 그냥!!! 갈아버릴 듯한 눈으로 시우를 바라본 시운은 문을 탕 닫고 나서며 빽 소리를 질렀다. 


"딴 사람이 밥 사준단다! 됐냐?!!"


문이 닫히며 난 커단 소리가 집안에 메아리쳐 윙윙거린다. 시우는 시운이 닫고 나간 문을 바라보았다. 
저렇게나 둔하디 둔한 것도 국보감이라는 생각이 든다. 요즘 들어 매번 일요일마다 나가서 밤 10시가 
다 되어 들어오곤 했다. 고3이라고 평일에 도서관에서 밤늦게까지 야자하기 시작한 후로 얼굴을 제대로 
보는 날은 기껏해야 주말인데, 토요일은 집에 오자마자 침대에 쓰러져 깨우기가 미안할 정도로 깊이 
곯아떨어져버리고 주말은 12시경에 나가버려서 전혀 얼굴 맞대고 이야기할 시간이 없었다. 아니 물론 얼굴을 
마주 본다고 해도 그닥 할 말이 있는 것은 아니었지만 그냥 같이 있고 싶은 것뿐인데 저렇게 다람쥐처럼 
또르르 나가버리는 것에 많이 쓸쓸했다. 그래서 오늘은 시덥지 않은 소리로 말을 걸며 '나가지 마'라고 
사인을 보낸 건데 여전히 알아먹지를 못한다.


"둔해, 시운이 너. 너무 둔해."


언제까지고 바라만 볼 수는 없는 거니까.








오늘은 시운이 조금 일찍 나왔다. 약속시간 5분 전, 시운을 발견한 해진이 환하게 웃으며 그를 향해 달려왔다. 
지나가던 남자들의 대부분이 그녀를 돌아보는 모습에 시운은 절로 으쓱해졌다. 이제 제법 날씨가 더워져서 
해진의 차림은 가벼웠다. 유행을 따라 발목이 드러나도록 슬쩍 접어 올린 물 빠진 청바지에 흰 셔츠를 
꼭 맞게 입은 모습은 잡지 모델 같았다. 남자의 로망 중 하나는 다른 남자가 돌아다볼 만큼 예쁜 애인을 
가지는 것이라더니 아예 거짓은 아닌 것 같았다. 이렇게나 뿌듯하니까. 


"오래 기다렸어요, 선배?"
"나도 방금 왔어. 점심 먹었니?"
"아니요- 선배랑 같이 먹으려고 아직 안 먹었죠."


걸어가다가 좌판에 전시된 예쁜 악세사리에 시운의 옷자락을 끄는 해연의 모습과 그런 시운의 웃는 얼굴을 
관찰하는 눈동자가 두 쌍 있었다. 흥미진진하다는 듯한 표정을 숨기지 않은 채 열심히 관찰하는 세연과, 
표정관리는 하고 있지만 눈동자의 반짝거림은 숨기지 못한 강우가 그들이다. 


"아직도 선배라고 부르는 것을 보니 시운형은 오케이 안 한 모양이다. 주말 데이트도 벌써 네 번째인데 오늘도 안 하려나?"
"의외로 신중한 성격인가 보지, 시운형은."


벌써 세 번째로 미행 중인 두 사람의 대화였다. 아닌게 아니라 의외였다. 서글하니 언제나 웃는 얼굴로 
상냥한 시운이 벌써 한 달째 만나는 상대에게 사귀자는 말을 하지 않는 것은 예상 외였다. 
누구 하나에게도 모진 소리 못할 사람이다- 가 두 사람의 시운에 대한 판단이었다. 그렇지만 우유부단한 면은 없었다. 
의외로 확실하게 맺고 끊는 성격이었다. 단지 거절할 때에도 온유한 이유를 붙여 상냥하게 말하기 때문에 
상대방의 기분을 상하지 않게 하곤 했지만. 어떠한 공적인 일에서 저러한 사람은 사적인 인간관계에서도 확실하다. 
어설픈 우유부단함 따위는 상대를 더 힘들게 한다는 것을 알고 있기 때문이다. 


"하지만 유해진한테 별 감정 없어 보여. 스킨쉽도 없고 말이지. 눈빛도 그렇고. 하지만 한 달간이나 질질 끄는 건 
시운 형 스타일은 아닌 것 같은데."
"더 두고 보자는 건가?"
"저러다가 시우에게 들키면 어쩌려고 그러는 거지?"
"글쎄-"


장난스러운 세연의 말에 강우는 조금 뜸을 들이며 말했다. 그 어조에 세연이 흘긋 돌아본다.


"글쎄. 들키면 안 될 이유가 시운형에게 있던가? 어차피 모르잖아. 동생일 뿐인데 여자친구 만드는 것을 숨길 이유는 없겠지."
"강우 너는 가끔 너무 진지해서 잔인하지만, 그게 아마 사실이겠지."


눌러쓴 모자를 고치며 세연이 말했다.


"가자. 저 쪽도 이동한다."








"원래는 내가 데려다 줘야 하잖아. 이러니까 뭔가 참 미안하네."
"아니에요. 저 때문에 선배가 발목 삐었으니까... 죄송해요."
"그게 왜 네 잘못인데."
"그래도..."


어울리지 않게 풀 죽은 목소리에 시운은 약간 미소를 지었다. 지하철 계단을 내려가던 두 사람을 
황급히 뛰어가던 남자가 치고 지나갔다. 시운이야 그럭저럭 중심을 잡았지만 문제는 해진이었다. 
높은 통굽의 샌들을 신고있던 해진의 몸은 갸웃하며 중심을 잃었고, 그것을 발견한 시운은 그녀의 팔을 잡았다. 
그러나 그런 통에 시운의 몸의 균형이 무너져서 결국 발을 헛디뎌 발목을 삐끗하고 말았다.


"그렇지만 너도 나도 계단에서 굴러 떨어지지 않았잖아. 그걸로 다행이지 뭐."


머리를 톡톡 치며 웃는 시운의 목소리에 해진은 그만 얼굴을 붉히고 말았다. 첫 인상보다 더 괜찮은 사람이다. 
생각한 것 보다 더 상냥했고 함께 있는 사람을 배려할 줄 아는 사람이었다. 나를 어떻게 생각해요? 
이제 한 달째의 데이트. 생각이 없었다면 만나지 않았겠지만 어째서 사귀자고 하지 않는 것일까. 
부축하느라고 닿은 팔에서 온기가 느껴졌다. 경위야 어쨌건 처음 끼는 팔짱이라는 생각에 귀까지 화끈거리며 달아올랐다. 
그녀는 아직 중학교 3학년인 것이다. 순진하다는 생각에 시운은 또다시 웃었다. 자신의 머리 위에서 들리는 웃음에 
해진은 고개를 들었다. 하얀 얼굴에 걸린 웃음이 조금은 차가워 보이는 시운의 인상을 따사롭게 바꾸어 준다. 


"아, 다 왔다. 데려다줘서 고마워, 해진아."


떼어지는 팔의 온기가 아쉬워 해진은 당황하고 말았다. 이런 감정은 처음이었다. 왜 친구들이 사귀는 
상대의 손을 잡고 싶어하는지 이제야 알 것 같았다. 이렇게 헤어지면 또 1주일은 못 만나겠지? 
엄청난 아쉬움과 엷은 심장의 아픔이 밀려들어 해진은 용기를 내었다.


"........................!!!"


시운은 놀라 눈을 휘둥그래 떴다. 해진은 뽀뽀수준의 것을 기습시도한 후 목까지 새빨갛게 붉히고는 
어물쩍 인사하고 다다다 뛰어갔다. 해진이 뛰어간 후 시운은 입꼬리를 슬쩍 들며 웃었다. 


"립글로스 맛이군."


작은 속삭임이라 공기 중에 녹아들어 들은 사람은 없었다. 도저히 좋아하는 상대와 키스한 후의 말이라고는 
할 수 없을 발언을 한 시운은 손등을 들어 입술을 슥슥 문질러 닦았다. 반들거리는 립글로스가 손등 위에 
길게 묻어 났다. 그런 시운을 벽 뒤에 숨은 강우와 세연이 바라보고 있었다. 세연은 고개를 끄덕거렸고 
강우는 눈썹을 치켜올렸다. 절뚝거리며 시운이 들어간 후 두 사람은 서로의 얼굴을 마주보았다.


"마음이 없는 것 같지?"
"당연하지. 좋아하는 상대랑 키스하고는 입술 닦는 사람이 어디 있겠냐?"
"그럼 왜 만나는 걸까?"
"흐음- 잘은 모르겠지만 하나는 확실하다. 다음 주부터는 미행 따위 필요 없겠다."


어깨를 으쓱하고 돌아서는 세연을 기특하다는 듯 바라본 강우가 그의 머리카락을 슥슥 헝클어뜨렸다. 


"뭐냐?"
"착해서."
"웃기네. 야! 밥이나 사!"








"..................발."
"응? 아, 조금 삐었어."
"..............................................."


들어오자마자 대갈 꼬리 하나 없는 물음을 만난 시운은 가볍게 대답해주고는 발목을 움직이지 않으려 
조심하면서 신발을 벗으려 했다. 그러나 이게 또 잘 안 된다. 있는 대로 얼굴을 가득 찌푸린 시운의 뒤로 
시우가 소리 없이 다가갔다. 시운은 자신의 눈앞에 들이밀어진 손목에 의아한 시선을 보내었지만 
시우는 아랑곳하지 않고 신발을 벗겨 주었다. 


"아! 살살해, 마. 시우 군? 기왕 서비스하는 김에 방까지도 좀 데려다 줘?"


일어서는 손가락이 가늘게 떨린다. 시운은 영문을 모르겠다는 얼굴로 시우를 올려다보았다. 
시우의 손이 시운의 등을 방황하다 떨어졌다. 등뒤의 일은 알지 못하는 시운은 팔을 내밀며 잡아달라는 
제스춰를 취했지만 시운은 여전히 머뭇거렸다. 보다 못한 시운이 물었다.


"왜 그래? 싫어서 그래?"
"아, 아니-"


얼씨구, 이젠 얼굴까지 창백해지네? 시운이 지분거리는 시선을 던졌지만 시우는 눈치채지 못하고 
발목만을 바라볼 뿐이었다. 간신히 우물거리는 소리가 튀어나온다.


"발목. 절뚝거리면 아프니까 방까지 내가."
"응? 뭔 소리냐 그게?"


의미가 통하지 않아 피식거리고 웃으려던 시운의 등에 굳은 손가락이 닿았다. 시운이 놀랄 새도 없이 
시우의 팔이 무릎 아래에 들어왔고 이내 시운의 몸은 허공에 있었다.


"....엥? 와악! 야, 시우야?!"


그게 이런 의미였나. 절뚝거리며 걸으면 아프니까 내가 데려다줄게, 라는. 시운은 시우의 어깨를 부드럽게 두드렸다. 
아직도 얼굴이 질려있었다. 어린 놈. 난 그렇게 약하지 않아. 두드리는 손길에 약간 흠칫한 시우를 향해 시운이 한 마디 한다.


"시우야. 이 형 많이 안 다쳤다. 단지 계단 내려가다가 삐끗한 것 뿐이야. 별 일 없었고 많이 아프지도 않아."
"................!!"


시우는 시운의 방 침대에 그를 내려놓았다. 아직도 굳은 움직임에 시운이 피식 웃었다. 어릴 때의 그 일로 인해 
트라우마라도 생겨버린 건가. 하기사, 한참 놀다가 시운이 어디를 베이거나 하면 더 사색이 되어 허둥대곤 하던 
시우였다. 컸어도 그 부분은 여전하다. 시운은 팔을 뻗어 시우를 안아주었다. 


"왜, 왜?!!!!!!"


이젠 혀까지 굳었냐. 외마디 소리를 지르며 허둥거리는 시우를 더더욱 부드럽게 안아주며 시운이 중얼거렸다. 
당황한 것이 역력한 목소리로 시우가 소리쳤다.


"밤늦게 싸돌아다니니까 발이나 삐는 거야! 얼른 자!"
"그래그래, 외로웠구나."
"내가 언제!!!!!!!"
"형님 밥이나 좀 주라."
"밥도 안 먹고 어딜 돌아댕겨!"
"발 삐는 바람에 저녁 못 먹고 그냥 들어온 거야."


시우는 자신을 감싼 팔에 어쩔 줄 몰랐다. 이런 적은 한 번도 없었다. 당황스러웠다. 
정신이 어딘 가로 날아가 버릴 것 같았다. 단지 시운이 자신을 안고있다는 것 때문에. 
시우는 시운이 포옹을 풀려 하자 자신도 모르게 팔을 들어 꽉 움켜 안았다. 가는 뼈대가 느껴진다 
심장이 뛰고 있다. 단지 안는 것은 순수한 감동이었다. 온 몸이 온기로 충만한 느낌에 안도감이 들었다. 
조금 놀라 몸을 굳힌 시운은 곧 긴장을 풀고 다시 팔로 안아주었다. 


"그래그래. 역시 외로웠구나."
"...............쳇."


답지 않은 어리광도 오늘 뿐이야. 외롭지는 않았어. 단지단지 조금, 으음- 화가 나서. 혼자 있던 것이. 
자기 자신에게 중얼거리며 시우는 눈을 감았다. 평온한 충만감이 온 몸을 지배했다.









쓰면서 재미없다고 느낀다면 그건 끝장이겠지요...?;;;




          





 

Revolution 8  

Revolution ; ① 혁명, 변혁. ② 회전. ③ 공전, 자전. ④ 주기의 회귀, 순환.


그 날 이후 시운은 해진을 만나지 않았다. 핸드폰으로 걸려오는 전화는 그녀의 번호라는 것을 확인하면 
받지 않았다. 집 전화는 가르쳐주지 않았으니 연결고리는 그것뿐이다. 그러나 시운은 담담했다. 
성진이 가끔 해진에 대해서 물으면 예의 그 서늘한 웃음을 웃을 뿐이었다.


해진은 핸드폰을 부서져라 움켜쥐었다. 어째서인지 시운과 연락이 되지 않았다. 그녀는 바보가 아니었다. 
이 정도로 연락이 닿지 않는 것은 자신을 피하고 있기 때문이라는 정도는 알 수 있었다. 몇 번 학교에도 
찾아가 보았지만 자신이 기다리는 것을 어떻게 알았는지 다른 문으로 나와서 집에 돌아가 버린다. 
야자를 할 것이라는 생각에 도서관에 찾아가고 싶었지만 다른 학교 학생이라 들여보내지 않는다. 
다른 사람 편에 말을 전해도 나오지 않았다. 벌써 3주 째 얼굴은커녕 목소리도 듣지 못하자 해진은 
속이 바짝거리며 타는 느낌이었다. 자존심도 상했지만 그보다 더한 것은 다시는 볼 수 없을 지도 모른다는 
두려움이었다. 반한 쪽이 지는 것이라는 사실을 그녀는 지금 절실하게 경험하고 있었다. 그리고 새삼 생각했다. 
시운에게 있어 자신은 그렇게 중요한 상대가 아닐 지도 모른다는 것을.


그리고 교복이 하복으로 바뀌었다. 해진은 다른 방법을 쓰기로 마음먹었다.







시운은 파김치가 된 몸으로 가방을 추슬렀다. 묵직한 가방을 이대로 저울에 올리면 아마 6Kg 정도는 가뿐히 나올 것이다. 
오늘은 물리랑 국어를 했고 내일은 수학을 해야지. 으윽- 숫자 싫어. 난 문과란 말이야. 아파트 단지 내에 들어서는데 
자신의 동 앞에 누군가 서서 머뭇거리고있었다. 자신을 발견했는지 순간 멈칫하는 실루엣에 시운은 이어폰을 귀에서 빼어 
가방에 쑤셔 넣었다. 여름에는 역시 B'z지만 다른 음악도 들어볼까. 예쁜 쿠라키 마이나 생긴 것에 비해 많이 
나이든 목소리의 우타다 히카루나. 


"시운 선배"


아무렇지도 않게 자신을 바라보며 웃는 시운을 보는 해진의 시선이 착잡해진다. 그녀는 입술을 깨물었다. 
그 시선에, 전혀 죄책감 없는 얼굴에 순간 서늘한 생각이 스쳐갔다. 


저 사람은 실은 굉장히 차가운 사람일지도 몰라.


그러나 그런 생각을 해 보아도 마음의 다른 한 구석에는 얼굴을 보았다는 기쁨이 자리하고 있다. 
평이한 걸음걸이로 다가온 시운이 다시 한 번 싱긋 웃었다. 그녀가 좋아하는 그 웃음은 이제까지 생각했던 것처럼 
그렇게 따스하지는 않았다. 아마도 가로등 때문일 거야. 어두워서 그렇게 느끼는 거야. 해진은 심호흡을 하고 입을 열었다.


"선배님."
"응, 그래. 오랜만이네, 해진아?"
"선배님."

두 손을 부여잡고 불안한 듯 말하는 해진에게 시운은 그저 웃으며 기다릴 뿐이었다. 아니야. 저 사람은, 저 사람은. 
해진은 쥐어짜는 듯한 목소리로 말을 이었다.


"저, 저는 정말로 선배를 좋아해요. 그래서, 그래서..."
"그래서?"
"그래서... 저를 어떻게 생각하시는지......."


그녀가 묻고 싶었던 것은 시운이 자신을 좋아하는지에 대해서였다. 1달 동안 잘 연락하고 만나오다가 갑자기 
연락이 끊어졌다는 것의 의미는 무엇일까? 생각하고 싶지 않았다. 결론을 내는 것이 무서웠다. 그래서 찾아왔다. 
얼굴을 마주보고 말하고 싶었다. 변명을 듣고 싶었다. 고3이라서 그래. 힘들어서 그래. 아, 미안. 그렇지만 
시운은 그녀의 말에 서늘하게 웃었다. 처음 보는 그 웃음에 해진의 몸이 굳는다. 시운의 입술이 천천히 움직였다. 
아아, 내가 왜 찾아온 걸까. 해진은 눈을 감았다.



한편 시우는 올 시간이 지났는데도 오지 않는 시운을 기다리며 조바심을 내는 중이었다. 
고3만 아니면 야자 하지 말라고 그러는 건데. 투덜거리며 초조하게 방을 오가던 시우는 결국 신발을 신고 밖으로 나왔다. 
차라리 밖에 나가 기다리는 것이 나을 성 싶었다. 만나면 우연히 마주친 척을 해야 할까? 엘리베이터가 열리는 
소리가 경쾌하다. 조금 더운 공기가 현관 안으로 스며들었다. 시우는 천천히 걸어나갔다. 문득 익숙한 말소리가 들린다. 
어라? 바로 앞에서 안 들어오고 뭐 하는 거지? 반가운 마음에 발걸음을 빨리 했다. 그러나 시운은 혼자 있는 것이 아니었다. 
또 다른 익숙한 모습에 시우의 다리가 굳었다.


얇은 실루엣은 고개를 숙이고 무언가 띄엄띄엄 말한다. 그것을 잠자코 들은 시운은 나직한 목소리로 천천히 대답했다. 
소리는 아주 작았지만 어둠 속에 숨어있는 시우의 귀에는 천둥처럼 커다랗게 다가왔다. 


"너를 어떻게 생각하냐...라. 글쎄. 머리 좋은 너니까 알지 않을까. 나는 너를 좋아하지 않아. 
몇 번 만나보았지만 너는 역시 내 타입은 아닌 것 같아. 이제 만나는 것이나 연락하는 것 전부 그만했으면 좋겠다."


말의 내용은 시우를 여러 가지 감정 속으로 밀어 넣기에 충분했다. 좋아하지 않는다는 것에는 기뻤다. 
그러나 시운의 말은 이제까지 두 사람이 몇 번 만났다는 것을 알게 해 주었다. 계속해서 연락하고 있었던 것도. 
해진이 차이고 있다는 기쁨과 자신을 시운이 속이고 있었다는 - 굳이 속인 것은 아니었지만 - 
분노에 정신이 나간 시우는 말의 내용과 어조가 평소의 시운과는 달리 굉장히 냉랭하고 차갑다는 것을 눈치채지 못했다.


"저는 선배 좋아해요! 헤어지기 싫어요!!! 선배, 제 어디가 싫으세요? 제가 뭔가 잘못한 일이 있어요? 고칠게요!! 선배!!!"
"말은 바로 해줘, 해진아. 헤어지는 것이 아니지 않니? 원래부터 사귀지 않았으니 헤어질 리 없지."


지나치리만큼 매몰찬 말에 해진의 눈에 눈물이 글썽거렸다.


"저 선배 포기 못 해요! 벌써 고백하는데 만도 1달 넘게 걸렸어요! 계속계속 좋아했다구요, 선배!!"
"그건 네 사정이지. 내가 네 감정을 책임져 줄 이유가 없지."


해진은 입을 딱 벌리고 시운을 바라보다 무언가 알았다는 듯 자그맣게 물었다.


"저한테 화가 나셨군요?"


시운은 대답이 없이 그저 싱긋 웃을 뿐이었다.


"제가 무슨 잘못이라도 한 건가요?"
"응"


의외로 쌈빡하고 빠른 대답이 나왔다. 대답을 기다리는 해진에게 시운은 다시 한 번 웃어주었다.


"외롭댔어."


작아서 바로 앞에 있는 사람이 아니면 들을 수 없을 정도의 말에 해진의 눈이 커졌다. 외롭다니, 누가?


"누가요?"


얼결에 물음이 튀어나왔다. 시운은 귀찮다는 듯 휙 돌아서며 말했다.


"우리 꼬맹이가."


여전히 소리는 작았지만 못 알아들을 해진은 아니었다. 우리 꼬맹이. 그렇게 말하고 집으로 들어가려는 
시운의 팔을 해진이 놀라 붙잡았다. 이렇게 뒤돌아서면 나는 어쩌라구요?! 다시는 못 만나게 되잖아요! 
반팔 상의 밑으로 드러난 팔은 남자의 것 같지 않게 희었다. 의아하다는 듯 눈썹을 치켜올리고 자신을 
바라보는 얼굴은 무감정한 천사와 같이 예뻤다. 이렇게 예쁜 사람이었나? 순간 의문이 들을 정도의 얼굴. 
언제나 함빡 웃고있어서 몰랐던 것일까. 입을 다물고 눈을 치켜 뜨자 눈꼬리가 고양이처럼 올라가며 
굉장히 예쁜 얼굴이 되었다. 실은 이런 얼굴이었나, 이 사람은. 어째서 시우와 닮았다고 생각해버렸던 걸까. 
왜 몰랐던 걸까. 시우는...... 알았을까. 이제까지의 여러 가지 일들이 머리를 스쳐 지나갔다. 머리를 강타한 
충격이 느껴지며 동시에 팔목에서도 아픔이 느껴졌다.


"놔."
"시우야?"


부드러운 목소리로 돌아간 시운이 놀란 눈으로 시우를 바라보았다. 두 사람의 대화를 정신없이 보기만 하던 
시우는 해진의 시운의 팔을 잡는 순간 정신이 퍼뜩 들어 발을 옮기는 자신을 발견했다. 팔목을 강하게 잡힌 
해진의 얼굴이 굳는 것이 보였다. 시우는 우악스러운 손놀림으로 해진의 팔을 떼었지만 그녀는 놀라고 
충격 받은 시선으로 시우의 얼굴을 뚫어져라 바라볼 뿐이었다. 이게 채이더니 미쳤나? 조금은 통쾌한 
생각으로 노려보아주자 정신이 퍼뜩 든 해진은 시운을 바라보더니 몸을 돌려 뛰어가버렸다.


"웬 일이야, 시우야? 심부름가?"
"더워서 나왔어. 그런데 너야말로 신기하네. 둘이 아는 사이였어?"
"뭐, 약간. 너네 학교지?"


시우는 지금 정신이 없었다. 물론 해진이 차인 것은 통쾌했다. 그런 것에 자기 혐오로 빠져들 정도로 
이타적인 정신세계를 가지고 있는 것이 아니기에 자신이 느낀 통쾌함에 충격을 받거나 하지는 않았지만 
시운이 자신을 배신했다는 것은 대단한 분노였다. 시우가 자신을 노려보자 조금 움칠한 시운은, 
그러나 잘못한 것이 없는 사람의 당당함으로 맞받아 노려보았다. 그래서 더 화가 났다.


"저런 애를 상대하다니, 너 눈 낮구나? 저거 실은 걸레야."
"그런 말은 하는 거 아냐. 그리고 얘기해 봐서 알지만 그런 애는 아니었는걸? 생긴 것은 예쁘지만 
그렇다고 뻐기는 건 없고. 적당한 자신감에 머리도 좋은 것 같았고..."


잘못한 것이 없겠지. 당연하다. 여자 친구를 사귈 수도 있는 거고 말 안 할 수도 있는 거다. 
굳이 자신에게 일일이 보고할 이유가 없는 것이다. 그러나 그 것이 마음에 들지 않았다. 두 사람 사이의 
거리를 나타내어주는 현실이었으니까.


"왜 변호해주는 거야? 말은 그렇게 했지만 실은 마음 있는 거 아냐?"
"얼레? 왜 그랴, 갑자기? 야, 트집을 잡을 걸 잡아라. 유치해, 짜샤."
"그렇잖아? 나는 같은 학교라서 잘 알아. 저런 애 상대하지 마. 만나면 정말로 가만 안 둘 거야, 정시운."


잠시 생각하는 듯 시우를 바라보던 시운이 조금 웃었다. 그 웃음에 시우는 가슴이 철렁해지는 것을 느끼며 
시운의 다음 말을 기다렸다.


"뭐야? 편지도 전해주지 않았다더니만 실은 너 그 애한테 마음 있는 거였어? 야, 야. 괜찮아. 
나랑은 정말 별 일 없었어. 뭣하면 내가 연결해 줄까? 처음부터 같은 얼굴에 표정이 달라서 관심을 가졌다고.... 시우야?"


시우가 큭큭거리고 웃지 시운은 의아한 목소리로 이름을 부르며 그를 바라보았다. 기가 막히다는 듯한 
웃음을 웃던 시우는 시운의 얼굴을 직시했다. 아아, 내 바보. 얼간이 멍청이. 이 정도로 깨달을 리가 없는데 괜히 긴장했잖아.


"도대체 몇 번이나....."
"응?"
"몇 번이나 내가 같은 생각으로 주춤거리고 마음 졸여야 하는 거지? 왜 나만 이래야 해? 응?"
"시우야?"
"너는 여전히 모르는데."
"야? 무슨 얘기야? 내가 뭘 모른다는 건데?"
"역시 모르잖아?"


낮게 흐르는 목소리가 지독하게 느껴졌다. 시운은 시우가 자신의 목을 향해 손을 뻗어오는 것을 그대로 바라보았다. 
여름 교복 셔츠의 뾰족한 깃 자락을 붙잡은 손에는 강한 힘이 실려있었다. 천천히 당겨 얼굴을 응시하는 그 눈에 달이 비친다.


"시..................!!!!!"


시운은 비명을 삼켰다. 또 다시 셔츠를 잡아당겨 목덜미에 얼굴을 묻은 시우는 그대로 힘을 담아 시운의 쇄골을 물어버렸다. 
깨물린 어깨 위로 까슬한 혀가 스쳤다. 정말 피가 날 정도로 강하게 물은 시우는 그대로 어깨에 얼굴을 묻고 
숨을 들이쉬었다. 작은 목소리가 끊어져 들린다.


"차라리 날 죽이지 그래, 정시운. 그렇게 둔할 바엔 차라리 죽어버리던가."


그렇지만 시운은 비명을 지르지도 움직이지도 않았다. 더운 여름 바람이 불어왔다. 










 

Revolution 9  



Revolution ; ① 혁명, 변혁. ② 회전. ③ 공전, 자전. ④ 주기의 회귀, 순환.



시우는 아침부터 기분이 안 좋았다. 전날 밤에 냅다 깨물어버린 시운의 어깨가 몹시도 마음에 걸렸다. 
깨물어버린 어깨에 슬쩍 닿았던 자신의 혀를 생각하니 아침부터 흥분해버릴 지경이었지만 본능보다는 걱정이 더 컸다. 
괜찮을까. 많이 아플까. 붓거나 열은 나지 않을까. 


새하얀 어깨에 또다시 뚜렷하게 찍힌 자신의 잇자국을 바라보며 맨 처음 든 생각은 '아프겠다'라는 염려도 
'화났을까'라는 걱정도 '내가 상처 입혔다'는 자괴감도 아니었다. 심장에 강렬하게 다가오는 감정은 내 것이라 하는 
소유욕의 응집. 이래서 사람들이 키스마크를 남기는 것일까, 하는 생각을 잠시 했더랬다. 그러나 시운의 아프다는 듯한 
신음소리를 듣자 화들짝 놀랄 수밖에 없었다.


그러나 시운은 그다지 화내지 않았다. 조용히 먼저 들어갔을 뿐이었다. 오늘 아침에도 별 다른 모습은 보이지 않았다. 
그러나 그것이 더 무서웠다. 무서워? 그래, 무서웠다. 천하의 정시우를 무섭게 하는 존재는 단 하나, 정시운. 
두려웠다. 자신을 미워할까봐, 자신에게 화를 낼까봐. 


"정시우."


여자의 목소리가 그를 불렀다. 천천히 돌아간 고개에 지금 가장 보고싶지 않은 여자의 얼굴이 보였다. 
막무가내로 다가와 시우의 팔을 끌며 해진이 차가운 어조로 말했다.


"할 이야기 있어. 이리 좀 와 봐."


따라오지 않으면 여기서 말해버린다, 라고 위협하는 눈에 시우는 순순히 일어섰다. 그녀의 협박거리가 
무엇인지 알 듯도 싶었다. 어떻게인지는 모르지만 아마도 모종의 사실을 알았겠지. 까발리거나 말거나 자신은 
상관없었지만 만약 그것이 이 좁은 동네에서 입에 입을 타고 돌아다니게 된다면 시운이 곤란해진다. 
게다가 해진에 대한 감정은 짙은 살기라고 부를 수도 있는 것이었다. 조금만 건드리면 아마도 폭발하겠지. 
다시는 시운에게 꼬리치지 못하도록 해 주겠어. 안 그래도 가뜩이나 안 좋은 기분이 처절한 하향곡선을 그리며 추락했다.


뒤뜰 구석에서 해진은 발을 멈추었다. 그녀의 충혈된 눈동자가 지난 밤 편히 잠들지 못했음을 말해주었다. 
팔짱을 낀 해진은 차가운 어조로 입을 열었다.


"어제 집에 가서 곰곰이 생각을 해 보았지. 너의 행동, 시운 선배의 행동. 먼저 이유를 듣고 싶어. 
왜 내 편지는 쓰레기통으로 간 것이며, 시운 선배에게 보내는 다른 편지들도 전부 다 소각장에서 태워버린다는 
소문은 사실인지 아닌지, 그리고 어제 네가 내 팔목을 그렇게나 잡아 뗀 이유. 알고 있겠지만 나는 그때 
네 얼굴을 보고 있었어. 네 눈이나 표정을 다 보았지. 가관이던데, 정시우 군? 평소에는 그렇게나 무표정으로 살벌하게 굴더니만."
"하고 싶은 말을 해."


평상시와는 다르게 마치 악을 쓰듯 상대방을 비꼬는 모습에도 연민 따위는 느껴지지 않았다. 
감히 시운이 자신을 속이게 만든 여자가 아닌가. 시운에게서 배신감을 느끼도록 한 여자가 아닌가. 
저 정도의 얼굴로 고작 그 정도의 시간으로 시운을 좋아한다고 당당하게 말하며 매달리던 해진이 죽이고 
싶도록 밉고 증오스러웠다. 착 가라앉은 목소리는 위험수위라는 것을 말해주었지만 그것을 깨달을 정도로 
시우와 가까운 것이 아닌 해진은 새된 목소리로 내쏘았다.


"그래. 하고싶은 말을 해 주지. 더 이상 시운 선배 일에 참견하지 마. 더 이상 나와 선배 사이에 끼어 들지 말란 말이야!"
"끼어 들었다...라."


해진이 밤새 잠 안 자고 고민한 결과였다. 이제 그만 만나자는 말에 따라온 것은 시우에 관한 이야기. 외롭다고 했단다, 
저 정시우가. '외롭댔어' 라는 말로 미루어 보아 직접 시운에게 말로 전한 듯했다. 아마도 사람 좋은 시운 선배는 
동생의 투정을 받아준 걸 거야. 그게 아니면 저렇게 돌변할 리 없어. 자신이 좋아해온 사람이 실은 그 사람이 
아니라는 것을 믿을 수가 없었기에 내린 결론이었다. 그 이상은 생각하고 싶지 않았다. 그러나 실은 그녀도 알고 있었다. 
자신이 무의식중에 도망치고 있다는 것을.


"끼어 든 것이 아니면 뭐야? 왜 선배가 갑자기 네 핑계대면서 만나지 말자고 그러는 건데? 
너의 그 절친하신 친구분들께서 왜 나랑 선배가 만날 때에 몰래 미행하는 건데? 모를 줄 알았니? 
도대체 왜 선배는 나랑 만나면서 네 이야기만 줄창 해대야 하는 건데? 할 수 있는 이야기의 대부분이 
그거라는 말이잖아! 얼마나 선배를 옭아매면 그렇게 되겠어?! 브라더 콤플렉스도 집착도 그 정도면 중증이고 
정신병이야!!! 재수 없어! 너 같은 건 결국 선배한테 구속이나 방해밖에 안 되잖아!!! 왜 남의 인생을 멋대로 
휘두르려고 그러는 건데?!"


그리고 다른 것들도 다 알고있다는 사실도. 하지만 그녀도 인간이었다. 인정하고 싶지 않은 사실에서 
자신이 도망치고 있다는 것 역시 인정하고 싶지 않은 현실이었다. 그러므로 전부 다 패스. 
남은 것은 자신이 그렇게 생각하고 싶다고 여기는 것 뿐. 그녀는 자신이 엉뚱하게 내려버린 결론을 가지고 
시우에게 소리쳤다. 붉게 변한 눈동자에 눈물이 괴었다. 흐릿한 시계에 햇볕에 그은 손이 들어온다.


시우는 차마 우는 여자의 뺨을 후려치지는 못하고 세게 어깨를 밀었다. 해진은 투박한 손짓에 밀려 
벽에 어깨를 부딪히고는 낮게 신음소리를 흘렸다. 고개를 들자 위험스러운 눈동자의 시우가 있다. 
그녀는 자신도 모르게 뒷걸음질 쳤지만 차가운 시멘트벽에 가로막혀 멈출 수밖에 없었다. 
천천히 시우의 손가락이 다가왔다. 해진은 그의 눈을 차마 바라보지 못하고 고개를 돌렸다. 
위험스럽게 빛나는 눈은 미친 빛에 젖어 있었다.


"잘도 나불거리지만,"


강한 손가락이 다가와 그녀의 이마를 쿡쿡 찔렀다. 그녀는 다른 애들, 심지어는 싸움 좀 한다하는 일진까지도 
시우를 피하는 이유를 알 것 같았다. 단지 앞에 이 인간 하나가 있다는 이유만으로도 등골은 서늘해졌고 
이마에는 식은땀이 흘렀다. 정말로 누군가를 죽일 수도 있을 듯한 사람과 함께 있다는 느낌은 진저리쳐지도록 소름 끼쳤다. 
시운이 낮게 덧붙였다.


"운이 좋을 줄 알라고. 시운이 정말로 너를 좋아했다면 넌 내 손에 이미 죽었을 테니까. 지금 너를 내버려두는 것은 
괜히 너를 건드렸다가 시운의 시선이 네게 가는 것이 싫기 때문이야. 집착도 그 정도면 정신병이라고 했지? 
좋을 대로 생각해. 단지 이거 하나는 기억을 해 둬. 시운은 나의 것이다. 너 따위가 손대도록 내버려두지는 않을 테니까."


해진은 시우의 손가락이 자신의 옷깃 속으로 파고드는 것을 떨면서 바라보았다. 다리도 입술도 움직이지 않았다. 
이제 손가락에 힘을 주면 끝이겠지. 그렇게 말하는 듯 자신을 바라보는 시우의 눈길을 떨면서 피하는데 
하늘에서 무엇인가가 떨어져 내린다. 시우는 해진에게서 조금 떨어졌다. 그제서야 눈동자가 조금 정상으로 돌아왔다. 
뒤이어 아까의 그것이 몇 개 더 떨어졌다. 담배꽁초. 시우는 옥상을 올려다보았다. 저 자식들. 몸을 돌리는 
시우를 두렵게 바라보던 해진은 그가 사라지자마자 털썩 주저앉고 말았다. 처음이었다. 정말로 자신을 죽이고 
싶다고 말하는 눈은 처음이었다. 안도감에 저도 모르게 눈물이 흘러서 해진은 목놓아 울고 말았다.






끼이이.....캉- 녹슨 철문이 천천히 열리고 다시 닫혔다. 그 소리에 열심히 너구리 잡던 두 사람은 쳐다도 보지 않고 
담배갑을 던졌다. 시우는 한 개피 뽑아들고 불을 붙였다. 


"썩을 새끼. 애 잡아라, 아주. 위에서 보고 있는데 정말로 죽이는 줄 알고 놀랐다, 야. 뭔 놈의 행동이 
그렇게 무협지 주인공모양 나오는 거냐, 너는?"
"덕분에 감방 안 가게 됐다."
"사례는 현금으로."
"그런 거 없어, 임마."


세연과 시우는 얼굴 맞대자마자 서로 만담을 나누기에 바쁘다. 강우는 싱긋 웃으며 아래쪽을 바라보았다. 
작게 쭈그리고 앉아 어깨를 들썩이는 실루엣이 연하게 보였다. 저 만큼 혼났으니 아마 다시는 시운에게 
접근하지 않을 것이다. 세연이 잔소리한다.


"강우 너도 뭐라고 말 좀 해! 애 야단 좀 쳐! 도대체가 말이야, 여자는 부드럽게 대해줘야 한다고. 
그렇게 마구잡이로 때리고 밀치고 할 수 있는 존재가 아니란 말이지. 어디까지나 섬세하고 보호받아야 할 존재를 울린 너!!! 
여자의 적이다!!!"
"넌 내 여동생을 보고도 그런 말이 나오냐?"
".......................동인녀는 여자가 아니지."


시우는 슬쩍 웃었다. 자신을 달래주느라 안 어울리게 오버하는 세연과 강우가 고마웠다. 
커다란 손이 다가와 그의 어깨를 툭툭 두드린다. 강우가 눈가에 미소를 짓고 있었다.


"그렇게라도 안 하면 네 스트레스가 어디에서 풀리겠냐. 안 그래도 가뜩이나 욕구불만인데, 그렇지?"
"여자는 스트레스 해소의 대상이 아니라니까!!!"
"그래, 그래. 너의 그 페미니스트 적인 주의는 잘 알아모시고 있어. 그러니까 내 동생한테 서비스라도 하지 그래? 
씬을 잘 그리기 위해서는 누드 모델이 필요하다고 중얼거리던데."
".......................동인녀는 여자가 아니라니까."


시운은 타이어 바람 빠지는 소리를 내며 웃고는 담배를 입가에 가져가 길게 한 모금 빨았다. 


"그나저나, 묻고 싶은 게 하나 있는데."
"뭐냐?"
"시시한 질문이면 죽인다."


서라운드로 들려오는 대답에 슬쩍 웃은 시우는 그 웃음에 징그럽다고 치를 떠는 세연을 향해 말을 던졌다.


"방금 들은 이야기인데. 저 둘이 데이트(파직- 하고 시우 손에 들린 담배갑이 구겨졌다)할 때 나의 절친하신 
두 친구분들께서 미행을 하셨다고 하더군. 그건 뭐냐?"


확실히 찔리는 구석이 있는 듯한 강우의 얼굴에 시우는 회심의 미소를 지었다. 그러나 세연은 당당하게 말했다.


"우리는 너를 위해 한 거야. 얼마나 열심히 했는데. 하지만 괜찮을 것 같아서 관 뒀어."
"나를 위한 게 아니라 너의 탐흥미진진 성향을 충족시키려고 한 거겠지."


정곡을 찔렸음에도 불구하고 아랑곳 않는 것이 세연의 최대의 장점중의 하나라고 생각하며 강우가 말했다. 


"그다지 걱정 없을 것 같아서 말 안 한 거야. 시운 형도 별로 마음이 없는 것 같았고. 그렇다면 굳이 말할 이유가 없잖아. 
말 해봐야 속만 끓일 거면서."


시우는 다시 한 번 길게 한 모금 빨았다. 천천히 연기가 공중에 흩어지며 말이 흘렀다.


"쌓인다........."


어이없어하는 표정으로 시우를 바라보는 강우와는 달리 세연은 무언가를 힘차게 집어던졌다. 
체육 '수'인 시우는 정확하게 그것을 받아내었다. 표지부터 적나라하게 다리를 벌린 여자의 사진이 있는 포르노 잡지. 
시우는 세연에게 도로 집어던지며 말했다.


"됐다. 그런 거에 땡길 것 같냐."
"오옷- 엄한 발언!"
"냅다 그걸 던져주는 네가 더 엄해."


근엄한 어조로 강우가 말했다. 말한 후 세연에게서 포르노 잡지를 압수하는 것도 잊지 않았다. 
옥신각신 - 내 거 내놔! 왜 이런 걸 학교에 가져오는데? 꽉 막힌 인간! 이 이중인격자! - 하는 소리를 
한 귀로 흘려들으며 시우가 불쑥 말했다.


"확 덮쳐버릴까-"


중얼거림 정도의 말이었지만 좁은 옥상에서 그것에 바로 옆의 두 사람에게 안 들릴 리 없었다. 
티격태격하던 두 사람은 순간 동작을 멈추고 시우를 바라보았다. 그 시선에 머쓱한 듯 돌아보는 시우를 향해 터진 것은.


"읍- 푸하하하하--- 인간 다 망가진다! 너도 갈 데까지 다 갔구나, 정시우?!!!"


세연의 처절한 비웃음이었다. 간신히 웃음을 참는 강우 역시 말로 하지 않았을 뿐이지 표정은 비슷했다. 
젠장, 내가 왜 이 인간들 앞에서 이딴 소리를 지껄인 거지? 자기 혀를 깨물며 후회하는 시우에게 강우는 
간신히 웃음을 참으며 물었다.


"그럴 정도라면 차라리 상냥하게 대해서 마음을 사는 게 어때? 솔직히 시운 형한테 하는 네 말은 시비 수준이야. 
잘 대해주다가 고백하는 게 어때? 시간은 좀 걸리겠지만 장기전이었잖아 어차피."
"그......."


어째서인지 머뭇거리는 시우를 향해 초롱초롱한 시선을 돌리는 세연이었다. 시우는 얼굴을 굳히고 고개를 돌렸다. 
그러자 강우가 웃는 얼굴로 바라보며 대답을 요구하고 있었다. 이 자식들이 왜 이래- 시우는 주춤하며 조금 중얼중얼 거렸다.


"그러니까....... 잘 대해주면 시운은 웃을 텐데, 그럼....."
"아하- 선다고?"
"말 좀 예쁘게 안 해, 세연이 너!!!!"
"사내새끼들끼리 뭐 어때서 그래?!! 앗싸, 뽀르노-"


열 받은 김에 강우가 던진 것이 아까의 그 포르노 잡지였다. 압수물이 다시 돌아오자 신난다는 듯 
그것을 나꿔채는 세연을 어이없이 바라보던 강우는 시우를 바라보며 뒤늦게 싱긋 웃었다. 
마치 '우리 아들도 다 컸구나' 라는 듯한 시선에 확 열이 오른 시우는 피우던 담배꽁초를 집어던지며 소리를 질렀다.


"이 자식들이 오늘따라 동시에 약을 쳐먹었나!!! 왜 실실거리고 웃고들 난리야?!!"









이정 고등학교의 옥상 역시 너구리 잡기에 여념이 없다. 두 사람이 있었다. 야자 시간이 몰래 빠져나온 듯 
하늘은 검었다. 한 대씩 피우고 말 없이 하늘을 올려다보던 둘은 동시에 담배를 집어들고 불을 붙였다. 
찰칵하는 지포의 소리와 밝은 불빛에 연한 빛의 머리카락과 은테의 안경이 순간적으로 눈이 멀도록 강한 빛을 
반사해내었다. 날씨가 더워 두 사람 모두 셔츠의 단추를 풀어헤치고 있었는데 그 중 한 사람의 옷깃 근처에서 
붉은 자국이 엿보였다. 그것을 발견했는지 싱긋 웃은 상대방이 묻는다.


"덮쳤냐?"
"설마∼ 당한 거야."
"그거야말로 설마다. 내 말뜻을 알고 있을 텐데?"


연한 머리카락이 아래를 향하며 크득거리고 웃는다. 다른 한 사람이 말을 이었다.


"잘나빠진 자식. 적당히 괴롭히라구. 그걸 보니 이제 슬슬 한계인 것 같은데."
"싫다- 내가 언제 괴롭혔다는 거야?"
"네놈 하는 짓을 보고 성고문이라고 하는 거지."


다시 말이 없이 한 개피가 다 타들어갔다. 한 사람이 드러눕자 다른 한 사람은 하늘을 올려다보았다. 
검은 하늘에 몇 개 뜬 별이 눈물처럼 반짝거린다. 누운 쪽에서 말했다.


"너는 진짜 나쁜 놈이야."
"...........................단지 가지고 싶은 것이 있을 뿐이야. 단 하나, 그것을 가지기 위해서는 무엇이든 할거야."


다시 한 개피의 담배를 무는 입술이 얇다. 지포 라이터를 키는 얼굴이 불빛에 드러났다. 시운은 서늘하게 웃고 있다.








나의 일상 용어가 너무나 많이 등장.....;; 게다가 이런 엉성한 전개라니요. (그래, 무리야;;;)








 
 

Revolution 10  


Revolution ; ① 혁명, 변혁. ② 회전. ③ 공전, 자전. ④ 주기의 회귀, 순환.



이제 날씨는 꽤 무더워졌다. 시운은 영자 로고가 커다랗게 쓰여진 흰색의 반팔 티셔츠를 꺼내어 걸쳤다. 
청바지는 아무 거나 대강 챙겨 입었다. 말랐지만 꽤 강단 있는 몸매에 중간 정도의 키인 시운은 그런 
단순한 옷을 입어도 맵시가 살아난다고 생각하며 시우는 멍한 눈으로 머리를 매만지는 시운을 응시했다. 
그래도 수년간 유지해온 어른스러운 얼굴은 어디 안 가, 시우의 시선을 느낀 시운이 
'왜 그렇게 노려보고 앉았냐'는 듯한 눈을 던진다. 곧 이어 던져진 '왜 내 방에 들어와 있는 건데?'라는 
물음에 시우는 고개를 돌려버렸다. 곧이어 시운은 화장실로 가 거울을 보며 머리에 왁스를 발랐다. 
다시 방으로 들어온 시운을 물끄러미 바라보던 시우가 물었다.


"어디 나가?"
"그래. 이 몸은 약속이 있으시단다."


얕게 콧노래를 흥얼거리며 가방을 챙기는 뒷모습을 바라보던 시우가 갑작스레 일어나 시운의 가방을 빼앗았다. 
CDP를 넣던 시운이 놀란 눈으로 시우를 노려보았지만 마치 인질이라도 붙잡은 양 가방을 멀찍이 든 시우는 묵묵히 제안했다. 


"나가지 마라."


시운은 말없이 시우를 바라보았다. 시우는 마른침을 삼켰다. 자신도 어울리지 않는 어리광이라는 것을 알고 있었지만 
그래도 오늘은 집에 있었으면 싶었다. 약 한 달간을 매일매일 주말에 다가더니만 그게 실은 데이트였다는 것을 
알게된 게 바로 며칠 전. 그 후로 약 한 달간 계속 집에 있었지만 기묘한 불안감이 있었다. 
바싹 마른 입술을 자신도 모르게 핥으며 쳐다보자 시운의 눈빛이 기묘하게 바뀌었다. 잠시 시우를 바라보던 
시운은 조금 한숨을 내쉬며 어깨를 으쓱하더니만 몇 걸음 다가왔다. 시우의 바로 앞까지 다가온 시운은 
조금 주춤하는 동생의 어깨를 차분하게 끌어당겨 토닥거렸다.


"왜......"


조금은 놀란 얼굴의 시우에게 웃어준 시운은 머리를 쓰다듬어주는 것으로 마무리하고는 몸을 뗀 후 뒤이어 
한 마디 하고는 웃는다. 그 웃음에 시우는 눈을 감았다.


"외로웠구나? 알았어, 시우야. 이 형님이 오늘 놀아주지."


정말이지 실컷 둔한 주제에 엉뚱한 곳에서 예리하다. 제대로 지적당한 심장이 언어라는 날카로운 칼에 찔린 듯 펄떡거렸다. 






부모님은 나가고 안 계시다. 오랜만의 주말, 단골 소일거리는 역시 하나. 비디오 보자!!! 라는 말에 어쩔 수 없이 
비디오 대여점으로 끌려온 시우는 무언가를 찾는 듯 한참을 라틴 아메리카 계열 감독들의 작품 열에서 왔다갔다하는 
시운을 부드러운 눈으로 바라보았다. 있어주었다. 다른 약속 취소하고 내 말을 들어주었다. 
오늘의 약속 상대는 성진이었던 듯 전화해 몇 번이나 미안하다는 말과 오늘 혼자 놀라는 말을 간간이 
험한 말을 섞으며 늘어놓았다. 여자가 아니었군. 해진과는 이제 아무 일도 없을 것임을 알지만 이미 약간의 
의심이 생겨버려 그것이 시우를 괴롭히고 있었다. 이거야 원. 의처증 - 절대 의부증이라고는 생각 안 한다 - 
걸린 남편도 아니고 뭐 하는 거지. 


아니 물론 성진과 만나는 것도 달갑지 않았다. 머리는 잘 알고 있었다. 성진이 그 쪽 취향인가 아닌가를 떠나서 
그 눈을 보면 그가 시운을 연애상대로 생각하고 있지 않다는 것을 쉽게 알 수 있다. 성진의 눈동자는 단지 '흥미로운 
행동을 하는 존재와 그 행동의 이유가 되는 또 다른 존재를 보는 시선' 그 이상도 이하도 아니었다. 
물론 시운에게는 친구라는 감정이 있겠지만 그것은 이 경우에는 문제가 되지 않으니 패스. 


솔직히 도대체 왜 시운이 성진같은 인간과 상종을 하는 것인지 시우는 도통 알 수가 없었다. 아니 물론 자신도 
세연이라는 독특한 인간과 상종하고 있기는 하지만 세연과 자신에게는 어느 정도의 연결점이나 공통점이 
존재하고 있었다. 그러나 시운과 성진 사이에는 전혀 그러한 것이 보이지 않았다. 바른 생활군에 속하고 
순수한데다가 밝고 누구에게나 상냥한 시운과 겉으로는 모범 그 자체이지만 속은 배배 꼬이고 뒤틀려 
그 정도가 심히 측정할 수조차 없을 성진. 아무리 보아도 교차점은 없었다. 


그러나 어느 정도까지는 자신의 말을 - 반응이야 어떻든 간에 - 대부분 수용해주던 시운은 성진과 친하게 
지내지 말라는 말은 들어주지 않았다. 맨 처음 성진이 놀러온 날 본능적인 경계심을 느낀 시우가 아무리 친하게 
지내지 말라고 떼를 써도 말이다. 


경계심이었다. 생각해보면 단지 자신의 마음을 들킨 듯한 그 찌르는 시선 때문일 수도 있을 것이고 
그의 주변을 도는 유유자적한 공기 탓일 수도 있을 것이다. 어쩌면 시운과 동갑이라 같은 학년을 다닐 수 잇다는 
부러움 탓일지도 모른다. 그렇지만 이제는 확실하게 알 수 있다. 성진에게서는 꽤나 위험한, 
동류의 냄새가 났던 것이다. 아니, 동류라기에는 뭣한, 자신과 비슷하도록 위험한 존재라는 느낌. 
물론 지금은 성진의 본능이 향하는 곳이 시운이 아니라는 점에서 상당히 안도하기는 하지만 맨 처음, 
초등학교 5학년 때 보았던 중학교 2학년의 성진은 그 나이에도 충분히 위험해 보였다. 
자칫 잘못하면 시운을 빼앗길지도 모른다는 생각에 그렇게 촉수를 곤두세워 바라보았는지도 모른다. 


빼앗긴다...라. 시우는 자신도 모르게 픽픽 웃으며 고개를 숙였다. 빼앗긴다는 것은 가지고 있어야만 
성립되는 것이다. 가지기는커녕 손가락도 대 보지 못한 실정인데 마음만은 독점에 활활 불타고 있었다. 
내가 아직 어려서 그런 걸까? 시운보다 무려 세 살이나 어리다. 키는 이제 비슷해졌고 자신은 이제 
막 성장기에 들어갔다. 그러나 정신의 깊이는 아직 얕을 지도 모른다. 어리다는 이유 하나 만으로 
배려 받는 것이 싫었다. 배려라는 것은 상대방이 자신과 비슷하거나 약하다는 설정 하에서 나오는 
행동이라고 생각하는 시우는 배려라는 이름 하에 숨겨진 차이가 싫었다. 될 수 있으면 시운 보다 
우월한 입장에서 지켜주고 싶다는 것이 그의 바램이었다. 적어도 뒤쳐지지는 않기를. 그렇게 생각하고 
눈을 떴는데 바로 눈앞에 시운의 얼굴이 있었다.


"시우야?"


놀라 멈칫하는 시우에게 의아한 표정을 지으며 시운은 비디오를 한 개 흔들어 보였다.


"찾았어. 근데 너, 어디 아픈 거 아니야?"
"아니야. 안 아파. 그래. 그거 빌려가자."


아무 것도 모르는 네 심장은 평온하겠지. 그렇지만 내 심장은 터져 죽겠다고.







'Tango'라는 제목의 그 영화는 꽤 재미있었다. 라틴 아메리카의 무슨 감독이라고 했던 것 같은데 기억은 안 났다. 
그렇지만 여주인공의 얼굴은 정말로 아름다웠다. 우미한 윤곽에 지적인 생김새로 천박함이라고는 약에 쓸래도 
없을 듯한 모습이랄까나. 상당히 어려보이는 얼굴이었지만 그 우아한 품위는 20대 전반의 여자가 가지기는 
어려운 것이리라는 느낌이 들었다. 색이 짙은 단발을 풍성하게 늘어뜨리고 웃는 여성과, 그녀의 거의 배는 
나이를 먹었을 듯한 남자 주인공이 무어라 말을 하고 있었다. 


제목이 말해주듯 무수한 댄스 신이 나왔다. 음악도 가지가지여서 평소에 접하지 못한 탱고의 선율이 흐른다. 
타악기가 강렬한 음악이 야성적인 춤의 배경에 깔리는가 하면 조금은 애달픈 선율의 악기가 꽉 찬 음악을 연주한다. 
그 선율이 익숙해서 의아해하는 시우에게 시운이 그 의문을 알아챈 듯 슬쩍 말을 건네었다.


"아스토르 삐아졸라야."


익숙한 이름이었다. 시우는 슬쩍 고개를 끄덕거렸다. 작년 즈음인가 보았던 왕가위 감독의 동성애 영화인 'Happy Together'에 
삽입된 음악을 작곡한 사람이었다. 그 영화를 보고 음악과 영상에 감동 받아 CD를 냅다 사버렸던 시우였다. 
귀에 익은 것이 당연했다. 그럼 저건 아코디언인가? 시우는 다시 브라운관에 시선을 모았다. 


여자는 뒷골목 사내의 정부였다. 그녀의 아버지 뻘 되는 남자는 탱고를 주제로 연극, 혹은 영화를 찍으려하는 
감독에게 그녀를 써달라고 말한다. '사랑하는 여인이 있소. 지금 춤에 미쳐 있지.' 사랑이라는 말이 저렇게 
스스럼없이 나오는 것일까? 저 나이의 남자가 자신보다 30살 이상은 더 젊어 보이는 여자를 대상으로, 
그것도 타인에게? 주책이라던가 나잇값이라는 말보다 먼저 그 당당함에 놀라버렸다. 과장된 애절함도 숨겨진 
묵묵함도 아닌 그저 일상의 일을 말하는 남자의 모습 후에 주인공인 감독은 만나보겠다고 말한다. 


여자는 키가 컸다. 육감적인 글래머는 아니었지만 영혼이 담긴 듯한 맵시였다. 연한 핑크색의 입술과 
부드러워 보이지만 만만하지는 않을 듯한 얼굴 생김. 긴 다리가 힘차게 움직인다. 시우는 탱고라는 것이 
그런 춤임을 처음으로 알았다. '딴딴딴딴-' 이라는 음악으로 시작해 맞잡은 손을 앞으로 쑥 내밀고 옆으로 
걸어가며 얼굴 돌리는 그런 춤이 아니었던가. 그러나 댄서들의 다리는 화려하게 상대방의 다리를 휘감고 
움직이고 바닥을 밟는다. 뭐랄까, 가만히 있어도 심장이 쿵쿵거릴 정도로 빠른 움직임이었다.


장면이 바뀌었다. 여자는 남자와 식사를 했다. 작은 선물을 받고 기뻐하는 모습이 순수했다. 
그리고 곧 여자는 혼자 세트장에 앉아있는 남자에게 다가온다. 몇 마디 말이 오고가고 곧 말 대신 입맞춤이 오고갔다. 


뭐랄까나, 열정이라는 것은 분명히 존재했지만 끈적거리는 것이 아닌 마른 입맞춤이었다. 
몇 번이고 입술을 맞부딪힌다. 남녀간의 애정을 다룬 영화들이 흔히 그러하듯 이 이후에는 베드신이 있을 것이다. 
그렇지만 단지 입맞춤 정도에서 눈을 돌릴 수 없는 것은 아마도...


아마도 그 것이 마치 정욕이 아닌 영혼을 나누는 듯한 느낌이 들어서일지도.


정신을 날려버리고 움직이는 화면을 응시하는 옆얼굴에 시선이 느껴졌다. 시우는 고개를 돌렸다. 
시운이 기묘한 시선으로 그를 바라보고 있었다. 단 한번도 본 일이 없는 눈이었다. 아니, 정말로 본 적 없어? 
뇌리 속에 이미 각인된 시선이었지만 분명 처음이었다. 그가 아는 시운이란 저런 눈동자로 상대방을, 
그것도 자신을 응시할 리가 없었으니까. 


깊은 움직임이 내포된, 정신적인 무언가를 강하게 바라는, 집착이 아닌 집념의, 그리고 그 너머의 무엇.


시우는 시선을 뗄 수 없었다. 그 눈동자는 변하지 않고 자신을 응시하고 있다. 물끄러미 바라보는 것도 아닌 
뚫어질 듯 바라보는 그 말없는 시선에서 도망칠 수가 없는 것은 자신이 바라는 그 무엇을 그의 눈동자에서 
발견했기 때문일지도 모른다.


일생의 소원, 단 하나의 바램을. 


단지 그것이 자신이 원한 환상 속에서 바라본 것이고 실상은 그러한 것이 아니라고 할 지라도 이미 얽매여버린 정신은 
그러한 방향으로 행하는 사고 자체를 거부했다. 그 연한 갈색의 눈동자에 빨아당겨져 흡수될 것만 같았다. 
시운의 눈동자에는 무서울 정도의 집념의 열기가 서려 있었다. 그러나 시우는 어렴풋이 알고 있었다. 
저것은 누구의 눈동자인가. 자신 역시 다를 바 없는 눈을 하고 있을 테니. 사운의 마른 입술이 열리는 것을 
시우는 애탄 시선으로 쫓았다. 무슨 말이 나올 것인가, 심장이 미친 듯이 쿵쿵거린다.


"시우야?"


낮게 서린 목소리에 배인 것은 진한 열기와 바램. 시우는 어느 사이엔가 다가간 자신을 발견했다. 
편한 자세로 앉은 시운의 바로 앞에서 조금 높은 자세로 내려다보며 그 입술을 매만지자 시운의 눈이 조금 커졌다. 
그 눈동자에 자신이 비쳤다. 더할 수 없는 열기에 휩싸인 자신이. 그 순간 이성이 끊어져 버렸다. 
아득한 기억과 감각을 남기고 그의 눈은 붉게 물든다.








어째서인지 가슴팍이 무척이나 아팠다. 체온이 느껴져 내려다보니 물기 어린 눈동자의 시운이 있었다. 
눈으로 무엇을 말하는 입술이 평소보다 붉었다. 무엇에 부딪혔어? 한 손을 움직여 더듬었다. 
조금 흠칫하며 몸을 움츠리는 시운을 바라보며 조금 시선을 올리니 자신의 팔이 시운의 양 손목을 움켜쥐고 있었다. 
어째서 우리들 두 사람 모두 벗고 있는 거지? 아득한 머리 속으로 시운이 자신의 가슴을 밀치며 벗겨지는 
옷을 움켜쥐던 것이 생각났다. 거칠게 입술을 마주 부빈 것은 다름 아닌 자신이다. 
눈앞에 바로 들이밀어진 그 눈동자의 엷은 빛깔에 못 견디게 갈증이 나서 본능이 이끄는 대로 행동한 것뿐이다. 


아직도 이성은 돌아오지 않았다. 귓가에 울리는 것은 쉰 듯한 시운의 목소리. 도대체 얼마나 소리를 지른 거야? 
왜 울고 있어? 아직도 뺨은 얼룩져 있었다. 시운의 하얀 목에 입술을 대고 흡입하자 붉은 흔적이 남았다. 
아아, 그래. 이빨자국보다 이게 더 좋아. 아직도 남아있는 자국에 만족스러운 웃음을 지으며 천천히 입술을 내렸다. 
가슴을 지나 움찔거리는 시운의 몸을 누르며 허리 아래로 내려갔다. 허벅지에 엷은 핏자국과 흰 액체가 보였다. 
헐떡이며 가쁘게 쉬어지는 자신의 숨소리가 어색했다. 자신의 머리를 있는 힘껏 밀어내며 움츠러드는 시운은 
아랑곳 않고 새하얀 허벅지 사이에 얼굴을 묻은 시우는 엷은 색채의 입술과 붉은 혀를 다급하게 놀렸다. 
아픈 듯 신음하던 시운의 입에서 넋이 나갈 버릴 정도의 음성이 나온 것은 그게 시작이었다. 
슬쩍 눈을 들어 시운을 바라보았다. 자신이 남긴 붉은 흔적을 가득 담은 상체와 뒤로 젖혀진 고개, 휘어진 허리, 가는 몸뚱아리. 


전부 내 것이야. 이미 퓨즈가 나가버린 정신 속에서 시우는 미친 듯한 자유로움과 소유욕, 그리고 충만감에 가득 차 
쾌락으로 늘어진 시운의 몸으로 다시 파고들었다. 이를 세워 목덜미를 물자 이번에는 움찔하는 대신 멋진 소리를 내 주었다. 
시운의 얇은 허리를 강하게 부여안고 자신의 것으로 압박하자 이미 한 번의 정사 후라 정액으로 질펀하게 된 애널은 
거부감 없이 시우를 받아들였다. 쾌감에 겨운 듯 허리를 휘는 시운의 몸은 여성의 것 같은 부드러움은 없겠지만 
그 단단함이 묘하게 현실감 있었다. 자신에게서 멀어지지 못하도록 시운을 잡아당기는 팔도 그것에 당겨오는 
몸도 모두 남자의 것. 뼈가 덜그럭거리며 부딪히고 그래서 아플 지라도 나긋한 가슴보다 좋았다. 
뜨거운 숨결이 시우의 귀에 닿았다. 자신의 호흡 역시 목 끝까지 찼다는 것을 알고 있었다. 열에 들뜬 
눈동자가 그의 몸을 휘감았다. 순간 움직임이 더더욱 빨라지며 둘은 동시에 느낀 오르가즘에 기진맥진해 널부러졌다. 
단단한 가슴팍이 겹쳐지자 순간 시우는 머리가 맑게 개는 것을 느꼈다. 자신이 안고 있는 상대가 누구인지, 
어떤 식으로 지금 몸이 연결되어 있는 것인지, 바닥에 질펀하게 흐른 액체는 어떻게 생긴 누구의 것인지, 
그리고 시운이 자신을 어떻게 바라볼 것인지.


마지막 물음에까지 정신이 가 닿자 시우는 차마 고개를 들 수 없었다. 그저 차갑게 식어버린 머리로 순식간에 
밀려드는 불안감과 두려움, 그리고 초조함을 느껴야 했다. 자신이 무슨 짓을 한 것인지 뒤늦게서야 깨달아버린 
시우를 향한 시운의 첫 행동은,


아직도 자신에게 닿아있는 시우의 몸을 냉정하게 밀치는 것이었다.












 

Revolution 11  



Revolution ; ① 혁명, 변혁. ② 회전. ③ 공전, 자전. ④ 주기의 회귀, 순환.


강하지 않은 힘으로 밀쳐진 시우는 그러나 마음은 나락 아래로 추락하는 느낌을 맛보고 있었다. 
시운은 단추가 다 떨어져 나간 시우의 셔츠를 손가락 끝으로 집어 멍한 얼굴에 집어 던졌다. 
그리고는 그 아래의 자신의 옷을 집어 간신히 팔을 꿴다. 그 일련의 움직임이 가늘게 떨리고 있었다. 
덜덜거리며 떨리는 팔과 간간이 쥐어지는 주먹이 마치 시우 자신을 비난하는 듯 했지만 그럼에도 눈을 뗄 수 없었다. 
온 몸이 붉게 얼룩져 울긋불긋했고 등에는 바닥에 쓸린 듯한 자국이 엷은 진홍색으로 드러나 있었다. 
그러나 그 배경이 되는 살결은 방금의 정사로 조금 달아올라 아직도 부드러운 분홍색을 띄고 있다. 
그 유연한 살결의 부드러움에 얼굴을 묻었던 것이 방금 전의 일. 코끝에 스치는 살 냄새가 아직도 진했다. 
그러나 시선이 시운의 다리께로 향했다. 눈동자가 바닥에 흩어진 약간의 핏자국을 보고는 화들짝 놀란다.


가끔씩 웃옷을 벗은 시운을 보기는 했지만 이런 상황은 상상 혹은 환상에서나 있던 일이었다. 
얼굴을 보여주지 않는 시운의 뒷머리는 냉정했다. 두려웠다. 이제 내 얼굴을 다시 보지 않다고 하면 어떻게 하지? 
너 같은 건 동생도 아니라고 하면 어떻게 하지? 만약, 만약 신이 2시간 전으로 돌려준다면, 그렇다면...


그렇다면....?


옷이 부스럭거리는 소리가 들렸다. 고개를 들어보니 시운이 어색한 움직임으로 일어나고 있었다. 
허리가 아픈 지 '으읏-'하는 소리가 들렸다. 그렇다 해도. 시우는 자신도 모르게 말하고 말았다.


"나는... 나는 후회 같은 거 안 해!"


말하는 줄도 잊고 내뱉은 그 말에 시운의 얼굴이 시우를 향했다. 연한 갈색의 눈동자와 새까만 눈동자가 마주치고 
시우는 숨을 들이켰다. 도무지 읽을 수가 없었다. 언제나 빙글거리며 자신의 말에 넘어가고 화내고 그래도 결국에는 
다 받아주던 시운의 눈동자는 시우가 태어나 처음 보는 냉막함과 무감정함으로 가득 차 있었다. 
그런 눈 하지 마. 그건 네가 아니야. 심장까지 떨려왔다. 이젠 정말로 미움받을 지도 몰라. 형제라고 하는, 
언제나 벗어나고 싶어한 굴레는 그러나 완전한 방패막으로, 그 어떠한 짓을 해도 그 안에 들어가 있으면 용서받았다. 
절대로 미움받지 않을 것이라는 확신이 있었던 것은 그것 때문이었다. 그러나 지금은 그것이 깨어져 버렸다. 
아마도 '아무리 형제라고 해도 도무지 용납할 수 없을 범위'를 넘어버렸기 때문일 것이다. 시우는 고개를 숙였다. 
그 머리 위로 담담한 목소리가 흘렀다.


".........옷이나 입어."


차라리 화를 내. 시우는 두 손을 움켜쥐었다. 시운은 그런 시우를 물끄러미 바라보다가 겨우겨우 일어나 욕실로 향했다. 
시우는 고개를 들었다. 볕을 받지 않아 희기만 한 다리의 선을 타고 희끄무레한 점액질의 액체가 흘러내렸다. 


만약 신이 2시간 전으로 돌려준다고 해도 나는 같은 일을 할거야. 절대로 후회하지 않아. 
아무리 두려워도 아무리 무서워도. 그는 시운이 남기고 간 옷가지에 얼굴을 묻었다. 








시운이 욕실에서 나온 것은 약 15분 정도의 시간이 흐른 후였다. 문이 열리는 소리에 고개를 든 시우의 눈앞에서 
시운은 자신의 옷을 부여안고 있는 그를 기가 막힌다는 듯한 표정으로 바라보고 있었다. 시우의 입에서 반사적으로 말이 튀어나왔다.


"나는 후회하지 않아! 같은 상황에 있으면 똑같은 행동을 할거야!!!"


시운은 그 말에 눈에 쌍심지를 켜더니 들고있던 수건을 확 집어던졌다. 반사적으로 그것을 손에 받아든 
시우를 격앙된 어조의 말이 내리쳤다.


"그게 지금 아파서 뒈질 것 같은 사람에게 할 말이냐!!!"


날카롭게 돌아서는 데 움직임이 아직도 어색했다. 긴 셔츠 아래로 드러난 다리에는 지저분한 것은 묻어있지 않다. 
자신의 방으로 걸어가며 시운은 차가운 어조로 덧붙였다.


"부모님 곧 오실 거야. 바닥이나 제대로 청소해 놔."









이정 학원은 언제나 활기차다. 고 3 반이라고 해도 예외는 아니었다. 성진은 싱긋 웃었다. 
그 시끌벅적의 주역이 되는 녀석 중 하나가 지금 얌전히 자리에 앉아있기 때문이었다. 
그는 시운의 자리로 걸어갔다. 가만히 보니 목에 커다란 파스가 붙어있다. 다가온 성진을 바라보는 
시운의 눈에서는 꽤나 의기양양함이 감돌았다.


"드디어 먹었냐?"
"말은 바로 해. 먹힌 거야."
"호오- 그러냐? 힘들겠네."
"뭐, 별로."


시우 놈, 좀 쌓인 게 아닌가 보군. 작은 밴드로는 해결이 나지 않아 파스로 도배한 거냐? 
눈짓으로 묻자 시운은 어깨를 으쓱했다. 알면서 뭐 물어. 


"어린놈이니 만큼 넌 아마 죽어날 거다."
"글쎄- 호락하게 당할 나로 보이냐?"


시운이 피식 웃으며 응수한다. 성진은 잠시 과거를 생각했다. 그리고 고개를 끄덕인다.


"역시 시우 놈이 불쌍해."
"무슨 의미이신지? 힘들어 죽겠는 건 나야."
"그런 의미. 파스 냄새가 자욱한 것을 보아하니 허리에도 댓 개 도배하셨나 보구만?"


은근슬쩍 허리를 슬슬 만져주자 조금 시원한 듯 시운이 눈을 가늘게 떴다. 이런 건 뒷처리가 중요한 건데 
아직 어리니 네 놈이 고생이다. 그 시선을 알아챈 시운이 눈썹을 치켜 뜨며 묻는다.


"네 놈은 어디 가서 이런 걸 배웠는데?"
"기업 비밀이다."
"어, 그러냐."


수업 종이 울린다. 








아픈 허리에 뻐근한 다리, 그리고 차마 말못할 부위의 아픔을 안고 집에 돌아온 시운은 냉장고 앞에서 
물을 마시다 창백해지는 시우의 얼굴을 마주보게 되었다. 안 그래도 어제 저녁 얼마나 고민을 했을지 
해쓱함이 안쓰러울 지경이었다. 컵을 내려놓고 무언가 말을 우물거리는 시우에게 한 마디 날아간다.


"당한 건 난데 왜 네가 병자 같으냐?"


시운은 자신의 그 말에 날카로운 것에 찔린 사람 마냥 하얗게 질리는 시우의 얼굴에 시선을 한 번 던지고 
방으로 걸어 들어갔다. 자신의 뒷모습을 시우가 보고 있음을 등에서 느껴지는 시선으로 잘 알고 있었다. 
가방을 던지듯 내려놓고 갈아입을 옷을 챙겼다. 더워서 교복 셔츠가 다 젖고 거추장스러웠다. 
옷을 들고 방에서 나오는데 아직도 그 자리에 서서 자신을 바라보는 시우가 있었다. 
눈물을 쏟을 듯한 눈동자를 하고는 힘들어 죽겠다는 듯 자신을 뚫어져라 바라보는 시선에서는, 
그러나 후회 따위는 한 점 엿보이지 않았다. 밥이나 제대로 먹은 거야, 저 놈? 아마 이 경우 자신이 
손을 내밀지 않으면 평생 말도 못 붙일 녀석이었다. 정시우는 그런 놈이었다. 그것을 정시운은 알고 있었다.


"밥."
"으, 응?"


동공도 홍채도 모조리 검은 눈동자가 금새 화들짝 놀라며 시운을 바라보았다. 시운은 건방진 표정을 지으며 팔짱을 꼈다. 


"한국말 못 알아 듣냐? 밥. 밥 내놓으라고. 어머니 오늘 어디 가셨냐?"
"오, 오늘은 동창회...."


도무지 고 3 집이 아니다. 자신은 뼈 빠지게 공부하고 - 오늘은 피치 못할 사정으로 야자는 빠졌지만 - 
돌아왔는데 어머니는 마실가시다니. 쭈뼛거리며 어머니가 남긴 메모를 들이미는 투박한 손가락을 뚫어져라 
노려보던 시운은 시선을 그대로 올려 그 눈으로 시우도 노려보았다. 움칠하는 것이 주인에게 오지게 얻어맞고 
복날 기다리는, 겁 잔뜩 먹은 강아지 같다. 저 놈의 어디가 장남 타입이란 말이더냐. 해진과의 대화가 생각난 
그는 속으로 한숨을 조금 쉬었다. 


"그럼 결국 저녁은 알아서 해결해야 한다는 말이잖아."
"으, 응."
"아버지는 분명 회사 끝나고 어머니 데리러 가시겠지. 하여간에 러브러브인 부부라니까."
"어, 응..."
"그러니까! 너 밥 해. 나 배고파 돌아가시겠어."


대화가 진행됨에 따라 시우의 눈동자에 약간의 생기가 도는 것을 확인한 시운은 그대로 욕실로 직행했다. 
안 그래도 더워 죽겠는데 얘기하느라고 시간 지체했다. 웃옷을 벗는데 문이 열렸다. 돌아볼 필요도 없이 시우겠지. 
그렇게 생각하고 돌아도 보지 않는 시운을 보는 시선에 착잡함이 감돌았다. 억지로 감아쥔 손목에서 손자국은 
없어졌지만 깨물고 핥은 온 몸의 울긋불긋한 자국은 그대로였다. 문 앞에 그냥 서 있는 시우를 이상한 듯 힐끗 
바라보는 시운에게 그는 무언가 웅얼거렸다. 뭐라고 하는 건데? 아까 하려던 말인가? 그냥 가만히 있자 이번에는 
천천히 다가와 등뒤에서 끌어안는다. 자신의 허리를 감은 손을 풀어내려던 시운은 거울을 통해 보이는 
시우의 눈동자에 포기하고는 앞에 얌전히 모아진 두 손에 자신의 손을 얹었다. 잔뜩 일그러져 눈물을 
쏟을 듯 하던 눈동자가 아래로 내려가고, 토닥거리는 손에 안심한 듯 머리카락이 시운의 얇은 어깨에 떨어졌다. 
아직도 웅얼거리는 녀석을 향해 시운이 작은 목소리로 말했다.


"도대체 무슨 말이 하고 싶은 건데."


어깨가 조금 차가웠다. 무언가 떨어진 듯 했다. 이 놈이, 이 놈이. 이젠 정말로 떨쳐버리지 못하게 된 
시운은 무거운 머리를 자신의 어깨에 얹은 놈의 손만 다독거려줄 뿐이었다. 도대체 당한 게 누구야, 
응? 성진이라면 이렇게 말할 것이다. 시우 놈이 불쌍한 거야. 시우가 아까보다는 조금 커진 소리로 중얼거렸다.


"시운아..."


이 놈이 어디 형님의 이름을 함부로!


"시운아..."


그래도!


"시운아..."


.....................네에, 네에. 굽든 삶든 맘대로 하시지요.


"시운...아...."
"도대체 왜 이름만 불러쌌는데."
"나...."
"나, 뭐?"
"나......."


울음을 삼키는 소리가 들린다. 시운은 기다리고 있었다.


"나... 나, 너 사랑하는데..."


얼간이 바보 자식. 좀 더 멋지게 못하냐! 시운은 눈을 감으며 마음속으로 윽박질렀다.









실은 이거 개그입니다...(퍽!!)











 

Revolution 12  

생각하면 참으로 긴 시간이었다.


Revolution 12

Revolution ; ① 혁명, 변혁. ② 회전. ③ 공전, 자전. ④ 주기의 회귀, 순환.


홍채와 동공의 구분이 가지 않을 정도로 까아만 눈동자는 예나 지금이나 다를 바 없다. 
가끔은 죄책감은 담고, 가끔은 잡아먹을 듯한 감정을 담고, 가끔은 울 듯한 표정을 담고 자신을 바라보는 
눈동자에 시운은 가끔 다 말해버리고 싶은 충동을 느끼곤 했었다. 


그렇지만 아니야. 조금만, 조금만 더. 


그 조금이 벌써 10년 이상의 시간이 되어버렸다. 그리고 지금.


시운은 자신의 이마 위에서 흔들리는 머리카락을 열에 들뜬 눈으로 바라보았다. 땀이 묻어 조금 젖은 
머리 몇 가닥이 시우의 뺨에 붙어 있었다. 떼어주고 싶어. 그렇지만 자신의 양팔은 시우의 손에 단단히 
붙잡혀 머리 위로 올려져 있었다. 자국 남으면 안 되는데. 내일 긴 팔 교복을 입어야 하나? 
이런 생각이 가능한 것은 지금 덮침을 당하고 있는 쪽이라서 일지도 모른다. 다리가 민망하게 벌려진 모습으로, 
대부분의 남자라면 평생 생각하지 않을 자세로 무려 동생을 받아들이고 있는 상황에서도 부끄럽지 않은 것은 
시우의 눈동자에서 읽을 수 있는 감정 때문일지도 모른다.


자신의 위에서 바라보는 도취된 눈동자의 감정은 - 아마 본인은 모르겠지만 - 쾌락과 끝없는 애정, 집착, 
그리고 죄책감과 괴로움이었다. 그런 사랑스러운 눈을 하고 바라보는데야, 할 말이 없는 것이다.


또한 시운에게는 부끄러움을 느껴야 할 이유가 없었다. 하기사 시우가 죄책감 따위를 느껴야 할 필요도 없는 것이다. 
시운은 속으로 피식 웃었다. 아직 그의 동생은 순진했다.


맨 처음 그 눈을 본 것은 아버지의 손을 잡고 산부인과에 들어가서였다. 침대 위에 앉은 어머니는 
초췌한 모습을 하고 아주 작은 이불 덩어리를 들고 웃고 있었다. 이불 사이에서 고개를 내민 것은 
발갛고 조글조글한 작은 얼굴. 아버지도 어머니도 그 얼굴 - TV에서 본 외계인인줄 알았다 - 에게만 
신경을 쓰고 있어 그 때까지 외동이었던 시운은 조금 화가 났더랬다. 그러나 어쩔 수 없이 아버지의 손에 
이끌려 어머니의 침대 가까이에 가서 외계인의 얼굴을 들여다본 순간 그 외계인이 눈을 떴다. 


그것은 이루 말할 수 없는 감동이었다. 온통 새까만 작은 눈동자는 자신만을 향하고 있었다. 
마치 자신에 대한 절대적 신뢰를 속삭이는 듯 바라보는 눈동자에 순간 온 몸에 전율이 일었다. 
나중에 생각하고 조숙한 자신에 대해 박장대소를 한 일이 있지만.


그 후로 시운은 동생을 잘 챙기는 멋진 형이었다. 커가면서 그 눈은 더하면 더했지 덜하지는 않은 
신뢰감으로 자신에게 보답했다. 그때는 그것으로 만족했다. 지켜줘야할 존재, 소중한 존재, 자신을 믿고 있는 존재.


그러다가 그 일이 일어났다. 자신과 시우를 180도 변하게 만들어버린 그 사소한 사건. 발단은 자그마한 
강아지 한 마리였다. 그 강이지를 지키다가 얻어맞을 뻔한 시우를 간신히 지킨 시운은 처음에는 뿌듯함을 느꼈었다. 
역시 내가 지켜줘야 한다는 느낌. 품에 안겨드는 작은 몸의 체온, 그 온기, 작은 움직임. 그러나 염려와 울음과 
애정이 피어나는 눈동자로 자신을 바라보며 안겨드는 시우가 자신을 올려다보았을 때 시운의 감정은 변질되어 버렸다. 


아니 어쩌면 이미 변질되어 있었는지도 모른다. 혹은 처음 만났을 때부터 그 눈동자에 얽매여 버렸을 지도.


정신의 발달이 먼저 일어난 쪽은 누구일까. 인간의 애정을 먼저 깨달은 쪽은 누구일까. 지금의 시우는 
자신이 일방적으로 그런 감정을 갖고 행동한다고 단정하고 있지만 사실이 아니다. 먼저 감정의 발달이 있고 
애정이 무엇인가를 알고 있던 사람은 그가 아닌 자신이었다. 3년이라는 시간의 차이는 만만히 볼 것이 아니다. 
두 사람의 사이에 무엇이 있는가는 중요하지 않다. 단지 그것을 먼저 느꼈던 것이 자신이라는 것만이 중요할 뿐이었다.


반한 쪽이 지는 것이라고 몇 번 중얼거리는 것을 들은 기억이 있지만 먼저 반한 것은 자신이었다. 사랑스러운 동생이 
아플 것이 염려스러워 무려, 무려 깔릴 마음까지 먹어 주시고 - 그런데 무지하게, 눈물 나오게 아팠다 - 
철저하게 계산해서 움직이고 유혹한 것이다. 오늘의 일만 해도 그렇다. 무엇에 홀린 양 키스 신을 바라보던 
시우의 시선을 돌려 자신에게 다가오게 만든 것은 자신이 아니었던가. 아마 저 놈은 자기가 착각한 것이라고 
생각할 테지만. 그렇게 계산해서 움직였다. 말이 쉽지 유혹을 하면서 상대방이 그것을 깨닫지는 못하게 움직이지만 
대신 그 결과만큼은 전해지도록 하는 것은 무척이나 어려운 일이다. 물론 그렇게 고심한 보상을 지금 받고 있기는 하지만.


시운은 자신의 어깨에 얼굴을 묻고 느끼는 얼굴을 손으로 들어올렸다. 단지 보고싶어서. 열에 달뜬 눈이, 
그 얼굴이, 자신만을 갈구하는 그 모습이 보고싶어서. 바라본 얼굴에는 아직 앳된 기미가 남아있었다. 
자신을 지켜주고 싶어하는 마음과 자신을 가지고 싶어하는 마음이 서로 치열하게 경쟁하곤 하는 것을 알고 있었다. 
지금이야 이성이 완전히 나가버려서 그런 것을 생각하지 못하는 것 같지만 깨어나면 또 얼마나 처절하게 
땅을 파 댈지 알 만한 일이었다. 시운은 그 보상 차원에서 시우의 입술에 자신의 입술을 가져갔다. 
맞닿기만 했는데도 시우의 몸이 떨리며 더더욱 강하게 파고들어온다. 그 미친 듯한 입맞춤을 받으며 
시운은 다리를 들어 시우의 허리를 감쌌다. 아마 이것도 저것도 전부 다, 시운이 취한 행동은 모두 잊어버릴 것이다. 
눈을 보아하니 완전히 줄이 끊어져 버렸다. 그러니까 지금은, 지금은. 시운은 슬쩍 웃었다.


대부분은 자신의 예상대로였다. 단 한 가지 어긋난 것은- 








굳이 일부러 떨지 않아도 격렬한 정사의 여운으로 떨리는 손가락을 들어 옷을 집어 던졌다. 시우의 꼬리 내린 
강아지 꼴이 안쓰럽기 그지없었지만 지금 그만 둘 수는 없었다. 그 동안 들인 공이 얼만데. 
평생을 시운 자신만을 바라보게 하려고 얼마만큼의 노력과 잔머리를 들였는지는 신만이 아실 것이다. 
그래도 후회는 안 한다는 말에 기분이 좋아진 시운은 얼른 욕실에 가서는 아픈 허리를 부여잡고 소리 없이 
웃어댔다. 아마 한 동안 고생할 것이었다. 그 벌로 너도 오늘과 내일 죄책감에 시달려라. 심술 맞은 미소를 
거울 건너편의 자신에게 지어 주었다. 아니나 다를까, 시우의 눈동자는 생기가 하나도 없었다. 
시운은 알고 있었다. 전부 다. 반응과 그리고 그 뒷처리까지. 


"나... 나 너 사랑하는데..."


이제사 말해주는 거냐, 이 얼간아. 눈빛만 보아도 알아요∼? 다 개소리다. 시운은 눈을 감았다. 
어느 정도는 알고 있었다. 그렇게나 드러난 감정을 몰랐다면 그것이 바보다. 그러나 그것이 애정인지 단지 
정욕인지는 조금 흔들릴 때도 있었다. 시운에게도 마음의 확신은 필요했다. 자신의 것과 동질의 감정이라는 확신이. 


실은 다 개구라다. 단지 듣고 싶었을 뿐인지도 모른다. 그의 입술에서 흘러나오는, 자신을 사랑한다고 말하는 
그 한 마디가. 시우의 그 한 마디에 세상이 새롭게 돌아가기 시작했다. 


시우는 계속해서 그 말을 중얼거리며 시운의 허리를 안은 손을 놓지 않았다. 모든 진행은 그의 예상 대로였다. 
단지 딱 하나 예상에서 어긋난 것은 시우의 과도한 집착과 애정. 시우가 보지 않는 그때, 시운은 거울을 향해 싱긋 웃었다.


아무래도 좋다. 그렇지만 놓아주지 않는 것은 자신 쪽이다.






(도망 중)


          









 

Revolution 13  



Revolution ; ① 혁명, 변혁. ② 회전. ③ 공전, 자전. ④ 주기의 회귀, 순환.



"정시운 선배님 계십니까?"


아침나절부터 쨍쨍한 목소리가 들려왔다. 말간 것이 아직 변성기도 안 지난 듯 높기만 한 목소리였다. 
그렇다고 또 여자는 아닌 것이 남자 교복을 입은 놈이 문간에 서 있는 것이 아닌가. 시운은 아직도 
뻑적지근한 허리를 잡고 일어났다. 문 바로 옆에 앉은 성진이 눈이 마주치자 조금 웃는다. 
뭐냐, 그 알 것 같다는 시선은. 고개를 조금 돌리자 자신을 부른 녀석이 보였다. 
뭐냐, 저거. 정말로 남자냐? 고작해야 165 cm가 될까 말까한 키에 해말간 얼굴, 붉은 입술. 
아아, 저 녀석이 그 유명한 임우현인가. 단번에 눈치 깐 시운은 용건을 궁금해하며 걸어갔다. 


"정시운 선배님이십니까?"


깍듯한 존칭에 시운은 환한 미소로 응대했다.


"응. 내가 정시운인데. 나한테 무슨 볼일이라도?"


우현은 시선을 요모조모로 돌려가며 시운을 관찰했다. 자신의 미소를 처음 보는 자들의 반응을 잘 알고있는 
시운은 이 독특한 시선에 의아한 표정을 지었다. 얼굴의 반은 차지할 듯 커다란 눈을 굴리며 시운을 바라보던 
우현은 조금 분하다는 듯한 시선으로 그를 바라보았다. 


솔직히 얼굴 타입은 상당히 비슷하다. 똑같이 엷은 얼굴색에 예쁘장한 인상이었지만 우현 쪽은 머리와 눈이 검었다. 
그래서 얼굴이 더 하얗고 작아 보인다. 게다가 키도 훨씬 - 약 10cm정도 - 작다. 분한 느낌이 들었던 것이다. 
아무리 예쁘게 생겼어도 결국 남자라는 것이냐. 똑같이 예쁜 얼굴인데도 키는 자신이 작다. 
여자 얼굴에 콤플렉스가 있는 녀석일지도 몰라....라고 생각하는데, 그 입에서 쟁알거리는 목소리가 흘러나왔다.


"선배님은 시우와 사귀십니까?"


순간 입안에 아무 것도 없는데도 사레가 들릴 뻔했다. 방금까지의 생각 모조리 취소. 이게 무슨 기집년 같은 
물음이란 말인가. 시운은 자신의 대답을 기다리는 커다란 눈에 대고 말했다.


"뭔가 착각한 거 아니야? 우린 형제인데."


싱글거리는 웃음을 동반한 대답이었지만 우현은 그것 정도에 넘어가지 않는다. 시운의 말에 커다란 눈을 
위쪽으로 치켜 뜨며 조금 사납게 말했다.


"보통 형제를 그런 시선으로 쳐다보나요?"


자신의 시선 관리는 완벽했다고 자부한다. 그렇다면 그 '시선'의 주인은 자신이 아닌 시우일 것이다. 
그런 결말에 도달할 정도로 시우를 쳐다보았다는 것은 시우에게 마음이 있다는 이야기일 가능성이 컸다. 
그렇게 결론을 내린 시운은 우현을 바라보았다. 눈꼬리 끝이 조금 치켜 올라간 것이 고양이 같은 인상을 주었다. 
뭐야, 이 녀석. 꽤 귀엽잖아? 마치 먹이를 들고 놀리는 주인을 향해 깨금발로 서서 달라고 아웅거리는 
새끼고양이 같아 시운은 조금 미소지었다. 그 미소에 오해한 우현이 재차 물었다.


"당신은 시우의 무엇입니까?"
"형."


대답이 나오는 데에 걸린 시간은 100분의 1초도 되지 않았다. 빠른 대답에 오히려 의구심을 가진 듯, 
우현은 허리춤에 손을 얹고 시운을 관찰했다. 뭐냐 저 놈. 혹시 여자로 태어날 것을 잘못 태어난 거 아니야? 
속으로는 그런 생각을 하고 겉으로는 햇살처럼 웃는 시운에게 우현이 결심한 듯 한 마디 했다.


"정말로 형제라면 증거를 보여주세요."


이제 공격할 차례.


"내가 왜 그래야 하지? 다짜고짜로 찾아와서 이런 부탁하는 것은 예의에 어긋나는 것 같은데."


미간을 약간 찌푸리고 난처한 듯 웃으며 말하자 그제서야 깨달은 듯 우현의 얼굴에 당혹감이 돌았다. 
얼굴에 표정이 다 드러나는 녀석이었다. 귀엽군, 귀여워. 이 녀석 채갈 사람은 아마 고양이 기르는 느낌일거야.


"제가 시우를 좋아하니까요."


그래. 성격이 드센 고양이.









"................그래서, 드디어 일을 쳤단 말이냐?"
"......응."
"앗싸라비야∼ 축하한다, 시우야. 너도 드디어 어른이... 이 엄마 기뻐..."
"야!!!!!!!"


훌쩍거리며 눈물을 훔치는 시늉을 하는 세연에게 시우가 쿠션을 던졌다. 맞으면서도 웃는 세연의 심정을 
알고 있는 강우 역시 싱글거리며 웃는다. 중학교에 들어와서 친해진 세 사람은 거의 늘 함께였다. 
비밀 따위는 없었다...라기보다는 숨겨 봤자 냄새 잘 맡는 기능을 각자가 가지고 있어서 소용없었던 것뿐이지만. 
결국 3년 째 시우의 애정 타령을 들어온 것이다. 강우는 기쁘게 웃으며 시우의 머리를 슥슥 문질렀다. 


"그런데."


시우가 던진 이불 속에서 간신히 머리를 내민 세연이 물었다. 


"시운형의 동의 하에 한 거냐?"


순간 시우의 얼굴이 굳었다. 사태를 짐작한 나머지 두 사람은 서로를 바라보았다. 동의 하에 한 거라면 일은 
좀 더 쉬워지는 거고 시우는 좀 더 편해지는 거다. 만약 강제로 한 거라면...


"그래서, 시운형의 반응은?"


강우가 덤덤한 목소리로 물었다. 시우는 자신의 머리카락에 손가락을 넣고 쥐어뜯으며 대답했다.


"별로. 용서해준 것 같아. 먼저 말 걸더라고. 그래서 희망이 있을까, 해서 고백도 했는데 그것에는 대답이 없어."
"야, 정시우..."
"모르겠어. 단지 동생이라서 용서해 주는 건가? 그때는 미워하지 않는구나, 다행이다라고 생각했는데 
이제는 차라리 미워했으면 좋겠어. 도, 도무지.... 내가 이제까지 한 노력은 다 어떻게 되는 거야? 
동생이라고 생각하지 않기를 바래서 일부러 형이라고 부르지도 않았고 노력해서 더 잘난 사람이 되려고, 
어른스러워 지려고.... 다 소용 없는 건가? 시간이라는 건 그런 거야? 만회가 안 되는 걸까? 
나 어떻게 해도 동생인 걸까? 이런 짓을 해도 화 내지 않는 시운이가 조금 미워져서... 차라리 화라도 내고 
욕이라도 하면 모르는데 그것도 아니니까, 참... 참 좌절이야."


강우는 말없이 안쓰러운 눈으로 등을 두드려 주었다. 세연이 고개를 들지 않는 시우를 가만히 바라보다 한 마디 했다.


"그래도 포기할 생각은 없는 주제에."


그 말에 시우는 고개를 들었다. 눈물자국 같은 것은 보이지 않았다. 


"당연하지. 그 동안 고생한 게 얼만데 포기 따위를 하냐."


간신히 싱긋 웃는 시우의 등을 팡팡 소리나도록 세게 치며 세연이 웃었다.


"좋아! 그 정신으로 나가! 힘내라는 의미에서 내가 맛난 거 먹여주지. 옷 챙겨 입고 따라나온나!!!"


입고있는 티셔츠 위에 반팔 남방 하나 걸쳐 입으면 준비 끝. 방에서 나오던 시우의 몸이 일순 경직했다. 
뒤따라오던 두 사람은 경직의 이유를 알듯해 고개를 끄덕였다. 시운형이 왔나보군.


"야, 야자는?"


계속 저 상태였던 거야, 저 천하의 정시우가? 저 싸가지 없는 놈이? 세연이 눈으로 수군거리자 
강우가 놀란 눈으로 대답을 대신했다. 


"덥고 피곤해서 집에 왔어. 너한테 소개시켜줄 사람도 있고. 강우랑 세연이 와있었구나?"
"안녕하세요, 시운형?"
"안녕하세요?"


자신들과 있을 때와는 다른 모습으로 변신해 예의바른 모습으로 인사하는 세연을 곁눈질하며 강우 역시 인사했다. 
사람 좋게 웃으며 시운이 팔을 뒤쪽으로 뻗었다. 예쁘장한 남자애가 하나 딸려 나온다. 강우는 조금 놀랐다. 
이제껏 세연이나 시운보다 더 예쁜 - 계집애 같이 생긴 - 남자는 본 적 없기 때문이었다. 


"안녕? 만나서 반가워."


고리짝 같은 인사말도 근사하게 보일 수 있다는 것을 증명하듯 화사하게 웃으며 인사하는 소년을 바라보는 
시우의 눈동자에 의문이 서렸다. 우현의 말에 이어 시운이 그 의문을 부수어 주었다.


"임우현이라고, 내 후배야. 우리학교 1학년이고... 시우, 너를 좋아한다는데."


부서진 의문이 찬란한 파편이 되어 온 거실에 화려하게 난무한다. 강우는 반사적으로 시우의 얼굴을 
향해 고개를 돌렸다. 그것은 세연도 마찬가지로, 시선이 닿은 곳에 있는 시우의 얼굴은 더 그럴 수 없을 정도로 
새하얗게 질려서 시운만을 응시하고 있었다. 강우는 다시 시운을 바라보았다. 시운은 아무 것도 모른다는 듯 
우현과 마찬가지로 화사하게 웃고 있었다.








다른 때 같으면 함께 갔을 학교를 그 날은 따로 가게 되었다. 어떻게 된 것이냐고 묻는 성진에게 
시운은 모르겠다고 대답하며 웃었다. 성진은 시운에게 눈짓으로 신호했다.


하늘은 무척이나 맑았다. 옥상에 올라온 두 사람은 누가 먼저랄 것 없이 담배부터 물었다. 
한 개피 다 피울 때까지 아무 말 없던 시운이 먼저 입을 열었다.


"불어라."
"뭘?"


뜬금 없는 물음에 슬쩍 웃은 성진이 다시 한 개피 피워 물며 반문했다. 시운이 피식 웃었다.


"하루 정도면 시간 충분하잖아. 조사했지? 그 임우현이라는 녀석에 대해."
"내가 왜 그런 녀석에 대해서 조사해야 하냐? 내 일도 아닌데."
"네 일은 아니지만 너한테 흥미 있는 일과 관련 있는 거잖아. 문 앞에 앉아서 다 엿들은 거 알고 있어."
"하여간. 귀 파고 잘 들어라. 임우현. 1학년이고, 너도 알겠지만 입학 당시부터 꽤 시끄러웠어. 나도 알았을 정도로."
"호- 타인한테 관심 없는 네가 알았을 정도면 굉장한가 보지?"
"당연하지. 얼굴도 얼굴이지만 소문이 무성한 녀석이야. 얼굴이 예쁘니 계속 떠받들어져서 완전 행동이 
아가씨 그 자체라는군. 게다가 무려-"
"무려?"
".......................학교 짱의 애인이라더라."


옥상에 한동안 정적이 감돌았다. 시운이 못 믿겠다는 듯한 표정으로 물었다.


"그러니까... 그걸 말하는 거냐? 학교 짱의... 깔?"
"그렇지."
"지금 만화 읽냐, 너?"
"아니다. 하지만 저 정도의 생김이라면 충분히 납득가지 않냐?"
"아니. 납득 안 가. 저 정도의 성깔에 저 정도의 녀석이라면 안 그럴 것 같은데."


성진은 연기를 길게 뿜으며 한 마디 던졌다.


"사랑하나 보지, 뭘."


그 말에 시운이 푸핫- 하고 웃으며 말했다. 


"웃기네. 내가 그 짱이란 녀석을 봐서 아는데 임우현이라는 놈이 좋아할 얼굴은 아니더라. 그거 헛소문 아니야?"
"진짜야. 늘 그놈들 패거리랑 붙어 있어."
"그럼 질문 하나 하자. 그런 위치에 있다면 왜 시우한테 접근하는 거냐? 시우가 대원중학교 짱인 것도 아니고, 
싸움을 무---척 잘하는 것도 아닌데. 짱이라는 놈은 우현이 그러는 걸 다 냅둔단 말이냐? 말이 안 되잖아?"
"말 돼. 짱이란 놈이 임우현이 그 놈한테 푹 빠져서 그 놈 말이라면 팥으로 메주도 쒀다 준단다. 
그래서 바람 한 두 번은 눈 하나 깜짝 안 한다나 봐. 임우현이라는 놈의 전적은 이미 화려하더만. 
우리 학교에서도 그 놈이 몇 놈 찍었었는데 다들 무섭다며 도망갔었지. 소문에 의하면 그 놈들을 손봐주려는데 
그러지 말라고 임우현이 말리자 순한 양이 되어 관두었다고."
"나....... 이해력 부족인가보다. 영 못 알아먹겠어. 언어영역 망칠 것 같다. 내가 본 놈은 안 그랬는데 말이야."
"여하튼 간에 불로소득의 세금은 높다. 일 안하고 거저 정보 얻어먹은 대가로 거하게 내 몸보신 시켜라."
"그냥 정보료라고 하지 그러냐. 괜히 어려운 말..."


옥상을 급히 올라오는 발소리에 두 사람은 말을 멈추었다. 이 시간에 선생님이 이 곳에 올라올 리도 없을뿐더러 
발소리 자체가 가볍고 활기찼다. 학생인가? 문이 벌컥 열렸다. 의외의 두 사람이 서 있는 모습에 시운도 성진도 놀라고 말았다. 


놀란 것은 헐떡거리는 숨을 진정시키려 노력하는 세연과 강우 역시 마찬가지였다. 그들의 눈이 시운의 손가락으로 향했다. 
그곳에는 아직 채 피우지 않은 담배가 들려 있었다. 강우가 숨을 고르며 물었다.


"시운형, 담배도 피웠어요?"
"응? 그래. 무슨 일 이니?"


얼굴에는 여전히 온화한 웃음이 떠올라 있었다. 그러나 강우와 세연의 의문을 해결하기에 그 웃음은 부족했다. 
서로 바라보며 침을 삼키던 두 사람은 무언의 합의를 보았는지 강우가 먼저 말을 꺼냈다.


"시운형이 도대체 무슨 생각하시는 건지 저는 모르겠어요. 도대체 어쩔 생각이에요? 
왜 임우현이라는 녀석을 시우에게 소개시켜준 거예요? 지금 뻔히... (잠시 말을 멈추고 성진을 바라보았다) 
뻔히 다 알고 있으면서, 그러면서..."
"뭔 소리냐 그게? 임우현 그 놈이랑 벌써 양가에 인사드리는 사이냐?"
"말하려고 했어, 임마. 어제 우리 집에 데려갔거든."
"아- 그게 바로 형제의 증거였냐? 결국 네놈이 다리 놔준 거로구만."
"그렇게 되는 건가?"
"미친 새끼. 아무리 낚은 물고기라지만 먹이 안 주면 죽어."
"며칠 밥 안 먹는다고 당장 죽지는 않아."
"가끔 네 머리통은 해부를 해 보고 싶어져. 이 매정한 놈아."
"너 만큼은 아니야."


강우와 세연은 자신들의 말을 끊은 채 계속되는 두 사람의 대화와 그 후의 크득거리는 웃음을 어이없다는 
듯한 눈으로 바라보았다. 말 중간 중간 연기를 빨아들이던 시운은 바닥에 꽁초를 비벼 끄고는 그제서야 
눈치 챘다는 듯 강우와 세연 쪽으로 담배를 내밀었다. 


"줄까?"


그제서야 정신을 차린 세연과 강우의 눈동자에 분노가 들어찼다. 강우가 무겁게 입을 열었다.


"그럼 이제까지 일부러 둔한 척 한 겁니까? 실은 다 알고 있었다는 거예요?"


내민 자신의 손을 흘긋 바라본 시운은 담배갑을 내려놓았다. 마침 불어온 바람에 흩어진 머리카락이 
부드럽게 흔들렸다. 흐트러지는 머리칼을 손가락으로 감아쥔 채 시운은 아직도 서 있는 두 사람을 바라보았다. 
굳이 대답을 바라는 거라면야-


"이제까지 너희들이 참견하지 않았던 것은 연애가 철저히 두 사람의 문제이기 때문이겠지. 
앞으로도 끼어 들지 마. 이건 녀석과 나의 문제야."


그의 말에 뒤이어 성진이 대꾸했다.


"너무 자신만만하잖아, 정시운. 그러다가 손에서 놓치는 수가 있어."
"그럴 일은 없어. 놓치기 전에 먹어버릴 테니."
"이미 먹은 주제에."
"먹힌 거야."


웃음기 없는 서늘한 얼굴에 대한 말을 찾을 수 없던 세연과 강우는 성진과 시운의 대화도 그 후 
시운이 자신들을 지나쳐 계단으로 내려가는 것도 바라볼 수밖에 없었다. 그들이 지금 충격을 받은 것은 말의 
내용만이 아닌 어조와 그 표정 때문이기도 했다. 알고 있었다는 의미가 된다. 시우의 감정도, 
그리고 그 감정을 자신들이 알고있었다는 것도. 성진은 망연자실한 두 사람을 바라보며 혀를 끌끌 차고는 소리 없이 웃었다. 


"아무래도 어린애들이 감당할 수 있는 범위가 아니었던 듯 하네? 괜찮냐?"
"도대체... 도대체 지금 이건... 도대체..."


강우도 세연도 말을 찾을 수 없었다. 쌓인 분노는 눈앞에 있는 성진에게 향한다. 세연은 날카로운 시선을 성진에게 돌렸다.


"설명해 주세요, 성진 선배. 저런 사람이었습니까, 시운형은? 그럼 이제까지 철저한 연극이었던 겁니까?"


성진은 고개를 돌리고 약간 뜸을 들인 후 대답했다.


"글쎄, 너희가 참견한 문제가 아니잖아?"
"참견할 권리가 있다고 생각합니다. 우리는 시우의 친구고 그 녀석이 힘들어하는 것을 계속 옆에서 봤으니까요."
"흠- 거......참, 눈물나는 우정이기는 한데. 글쎄, 시운이 자신을 어떻게 가장하고 살아가건 그것은 
시운 놈 자신의 문제 아닐까? 나는 물론이고 너희가 끼어들 권리 따위는 어디에도 없어. 아아, 지금 뭐라고 
말하고 싶은 건지는 알아. 속는 쪽은 시우라는 거지? 그렇지만 말이야, 시우 녀석이 시운이 놈에게 
목을 매는 것도 그렇고 모든 것이 다, 속아서든 아니든 시우가 좋다면 좋은 것 아니야? 
안 그래? 아니면 너희는 모든 사람들에게 100%의 자신을 보여주면서 살아가는 건가? 누구나 자신을 
가장하면서 살지 않아? 적어도 좋아하는 상대에게 자신의 장점만을 보여 주어서 상대를 휘어잡고 싶다는 감정은 
누구에게나 있는 법이니까."


두 사람 모두 성진이 원래 그런 사람이라는 것을 알고 있었다. 시우의 감정을 알고 있다는 것도, 
이런 식으로 생각한다는 것도. 그렇지만 성진의 입에서 확인 받은 시운에 대해서는 정말 할 말이 없었다. 
자기 할 말은 다했다는 듯 흥미 없다는 얼굴로 고개를 돌린 성진에게 잔뜩 억누른 목소리로 세연이 말했다.


"시우에게 말하겠습니다. 전부 다."


그것은 일종의 협박이었다. 그러나 성진은 여전히 흥미 없다는 듯한 표정으로 말했다.


"마음대로 해. 그 정도로 흔들리지 않을 것이라는 확신이 있었으니까 너희에게 보여준 거겠지. 반쯤은 진짜인 자신을."


그게 반쯤이라고? 더 이상은 때려 죽여도 말해줄 것 같지 않은 성진을 바라본 두 사람은 암묵적으로 
동의한 채 몸을 돌렸다. 문득 생각났다는 표정으로 강우가 성진을 바라보았다.


"한 가지만 물어보고 싶습니다. 시우를 사랑하기는 하는 겁니까?"


성진이 의외의 질문이라는 듯 눈썹을 치켜 뜨고 강우를 바라보다가 피식 웃으며 대답했다.


"...................................나는 호모가 아닌데."
"당신 말고!!!!!"


기가 막히고 신경질이 나서 드디어 소리를 질러 버린 세연을 말리며 강우가 낮은 목소리로 말했다.


"알려줄 것이라고 기대하고 물은 제가 바보입니다. 그럼 이만."


저놈 화났구만. 이래서 어린애들이란. 피식거리고 웃던 성진은 내려가는 두 사람의 등에 대고 지나가듯 가볍게 말을 던졌다.


"먼저 반한 건 시우가 아냐."


그 말에 두 사람은 계단을 향해 걸어가다가 말고 놀란 눈으로 뒤를 돌아보았다. 그러나 성진은 귀찮다는 표정으로 
손만 휘적거리고 있었다.


"감사합니다."


성진의 마지막 말에 조금은 안도한 두 사람은 그러나 여전히 불안정한 마음을 가지고 학교로 돌아가는 수밖에 없었다. 
혼자 남은 남은 성진이 중얼거렸다.


"어려, 어려. 하여간에 역시 아직 중 3이라니까."


그렇다고 자신이나 시운이 나이를 많이 먹은 것도 아니지만. 성진은 일어나 먼지를 툭툭 털었다. 수업시간이 다 되었다.







 

Revolution 14  



Revolution ; ① 혁명, 변혁. ② 회전. ③ 공전, 자전. ④ 주기의 회귀, 순환.



기특한 두 친구는 묵묵히 입을 닫고 자신들이 오늘 본 것에 대해 시우에게 말하지 않을 것에 동의했다. 
말해봤자 소용없다는 것을 그들도 알고 있었던 것이다. 이미 그의 감정은 수위를 넘어버렸다. 
말이야 바른 말이지 아직 중학교 3학년밖에 되지 않은 녀석이 제 형을 덮쳤다는 것은 그 감정이 한계에 
다다랐다는 것을 보여주는 단적인 예였다. 좋아하는 여자라면 또 경우가 조금 다르겠지만 상식과 도덕으로 
중무장되어 길러진 한국의 남정네가 그러한 행동을 취했다는 점에서 상당히 생각할 바가 많았던 것이다. 
강우가 갑작스레 한숨을 쉬었다.


"왜 그래?"


아직 화가 덜 풀린 세연이 조금은 불퉁한 목소리로 묻는다. 강우는 짧은 머리카락을 쓸어 올리며 힘없이 대꾸했다.


"아니, 그냥. 너무나 의외의 장면과 상황에 직면한 나머지 정작 중요한 것은 전혀 묻지를 못했다는 생각이 들어서."
"그렇네. 오늘의 주목적은 이루지 못했잖아?"


실은 시운에게 심하게 따져 볼 생각으로 찾아간 것이었다. 고백까지 들은 상황에서 다른 남자 - 표현이 
좀 우습다는 것을 세연도 인정했지만 - 를 소개시켜 준 의미를 도무지 이해할 수 없었던 것이다. 그리고 그것은 지금도 비슷했다. 


"나는 여전히 이해가 안 돼. 어쨌거나 결국은 시운형도 시우를 좋아한다는 얘기가 되는 거잖아. 
아무리 그런 행동(으드득-)을 하는 사람이라고는 하지만 좋아하는 사람에게 연적을 소개시켜줄 수 있는 거야? 
생각할 수 있는 것은 하나 정도인데 말이야."
"그거 말하는 거냐? 그 임우현인가 뭔가 하는 사람도 지금 이용당하는 거라고?"
"그렇게 되는 거지."


어깨를 으쓱하며 자신 없게 대답한 세연은 길바닥에 굴러다니는 돌멩이를 기운 없이 툭툭 찼다. 
그의 귓가에 강우의 목소리가 아련하게 메아리쳤다.


"여전히 우리가 할 수 있는 일은 없는 거겠지. 저렇게까지 말하는데 끼어들 수도 없는 거고, 
게다가 무엇보다도 시우가 달가워하지 않을 테니까."


강우는 금새 풀이 죽는 세연을 힐끗 바라보았다. 아마도 아까 성진의 말에 충격을 받은 것은 
자신보다는 세연 쪽일 것이다. 겉으로는 온화하고 화사하게 웃어 사람들의 정신을 쏙 빼놓게 만들지만 
실은 터프하고 말많으며 필요하다면 독설가로까지 변신할 수 있는 세연은 어떻게 보면 시운과 많이 닮았다. 
아마 지금은 그것에 자괴감 비슷한 감정을 느끼고 있으리라. 강우는 손을 들어 세연의 머리를 헝클어뜨렸다.


"괜찮아, 괜찮아. 어느 정도는 성진 선배의 말이 옳아. 나도 너도, 그리고 시우 놈도 타인에게 100%의 자신을 
보여주면서 살지는 않잖아. 어느 정도는 숨기고 사는 사람이 대부분이지, 뭐. 얼른 가자. 시우 놈이 의심하기 전에."
"그래."


조금은 지친 듯한 음성으로 세연이 대답했다.







그러나 세연의 저기압은 수업이 끝날 때까지 계속되었다. 그리고 그것은 하필이면 그날 세 사람 모두 
청소당번이라는 것을 알고는 더더욱 심해졌으며, 마지막으로 청소를 끝내고 나오는 교문 앞에서 
누가 기다리고 있는 것인지를 알았을 때에 최고조에 달했다. 우현이 어제 보여준 예의 그 최상급 미소를 
흩뿌리며 상당수의 남자들과 대다수의 여자들과, 그리고 그 여자들 가운데의 소수의 동인녀들의 
혼을 쏙 빼놓고 있었다. 세 사람은 동시에 발을 멈추었다. 세연은 미간을 있는 대로 찌푸렸다. 
누구를 기다리는 지는 뻔했기 때문이었다. 강우의 반응은 조금 달라, 그는 시우의 얼굴을 흘긋 넘겨보았다. 
시우는 시운의 알 수 없는 행동을 상징해 주는 듯한 인물이 눈앞에 있자 어제의 일이 새록새록 떠오르는지 
얼굴을 하얗게 물들이고 서 있었다. 저 놈의 정신은 한 사람에게만 귀속되는 건가. 강우 자신의 마음 같아서는 
차라리 저렇게 확실하게 자신의 감정을 표현하고 대쉬하는 우현 쪽에 점수를 더 매기고 싶은 심정이었다. 
시우를 비롯한 세 사람이 목석처럼 서 있자 우현은 꽃 같은 미소를 날리며 교문 안으로 천천히 걸어 들어왔다. 
움직임 자체가 화사한 사람이 있기는 하구나. 강우는 무려 남자임에도 불구하고 그런 생각을 어색하지 않게 
만드는 저 인간은 신기한 존재임이 틀림없다고 결론을 내렸다.


"안녕? 오늘 날씨 좋다, 그렇지?"


웃음을 머금고 건네진 인사는, 그러나 아무런 소득도 얻지 못했다. 상당수의 사람들이 네 사람을 주시하며 
조금 수군거리고 있음에도 불구하고 흙먼지 가득한 교내에 감도는 것은 진득한 적막이었다. 
우현은 조금 더 걸어 세연 쪽으로 다가갔다. 세연을 가운데 두고 양옆에 시우와 강우가 서 있던 
세 사람의 위치는 두 사람씩 갈리고 말았다. 전혀 닿지 않은 채 그러한 행동만으로 세연을 강우 편으로 밀어낸 
우현은 시우의 옆에 서서 싱긋 웃었다. 저 사람은 남자로 잘못 태어난 게 아닐까. 강우의 엉뚱하지만 진실한 감상이었다. 


"왜 그리 기분이 안 좋은 건데? 오늘 무슨 일이 있던 거야?"


우현은 세연 쪽으로 시선을 돌렸다가 멈칫 하고는 강우를 바라보았다. 세연 역시 상태가 그닥 좋지 않은 것을 
알아채고 가장 괜찮아 보이는 강우에게 질문을 하는 것이다. 강우는 조금 머뭇거렸다. 그러나 역시 지금 가장 
멀쩡한 감정으로 상대할 수 있는 것은 자신밖에는 없었다. 왜 나는 이 두 놈과 관련해 싫은 일이나 
뒤치다꺼리를 곧잘 맡게되는 것일까. 속으로 잠깐 한탄한 강우는 순순한 웃음을 지으며 대답했다.


"청소하느라 먼지를 좀 마셔서 그래요. 게다가 애들이 말도 안 들었고. 그런데 우현... 선배님은 벌써 수업 다 끝난 건가요?"


선배라는 호칭 앞에서 잠시 머뭇거렸지만 의외로 그 호칭이 마음에 들었던 듯 우현은 조금 웃었다.


"아니. 당연히 수업 마치기 전에 왔지. 다행이야, 너네들 청소 당번이어서. 안 그랬으면 못 만났을 테니까."


생긴 것이나 행동이 계집애 같아서 별로 안 좋은 인상이었는데 웃으면서 말하는 것을 보니 꽤 괜찮은 사람일지도 
모른다는 생각이 들었다. 시우에게 향하는 것과는 성질이 조금 다른 미소가 상당히 스스럼없었다. 
으음, 사람 자체가 나쁜 것은 아닌 것 같은데. 그런 강우의 생각을 단박에 깨뜨리는 말이 들렸다.


"나 오늘 시우네 집에 놀러가려고 기다린 거야. 같이 갈래?"


전부 다 취소!! 우현을 처음 만났을 때의 시운과 비슷한 생각을 하며 강우는 놀란 시선을 애써 감추려 노력했다. 
도대체 저 사람은 이 분위기가 느껴지지 않는단 말인가! 둔한 사람은 아닌 것 같은데 시우의 반응이나 
세연의 무표정을 보고도 꿈쩍하지 않고 계속 끼어있겠다고 말한다. 게다가 지금 그 말에 시우의 얼굴은 
일그러지고 세연의 얼굴 역시 별반 다를 바 없게 되어버렸음에도 불구하고 굳건하다고 할 정도의 정신으로 
그 두 사람의 사이에서 비키지 않고 있었다. 머리가 나쁜 것인지 둔한 것인지. 아니면 자존심이나 눈치 같은 것은 
다 버릴 만큼 시우를 좋아하는 것인지.










도무지 무슨 정신으로 돌아왔는지 알 수 없을 만큼 멍한 얼굴로 자신의 방에 들어온 시우는 여전히 넋 나간 시선으로 
뒤따라 들어오는 세 사람을 바라보았다. 두 사람은 눈에 익다. 그러나 다른 한 사람은 바라보는 것만으로도 
구역질이 치밀어 오를 만큼 역겨웠다. 그는 가방만 집어던지고 마실 것을 가지고 오겠다며 방에서 나왔다. 
화는 나지 않았다. 다만 의욕이 없을 뿐이었다. 생각이라는 것을 하고 싶지 않다는 마음이 지금 그를 지배하고 있었다.


"도와줄까?"


콜라 병을 들고 선 채로 생각에 잠긴 시우를 부르는 목소리가 들린다. 나는 지금 왜 이렇게 무기력한 것일까. 
대답은 알고 있었다. 우현으로 인해 생각나는 어제의 사건이 그를 괴롭히고 있었다. 그 괴로움에 대한 자기방어가 
작동, 시우는 자신의 감정으로부터 슬쩍 도망쳐 정신세계의 다른 방에 들어가 문을 잠갔다. 멍한 뇌리로, 
그러나 힘들다는 그 감정 자체가 미약하게나마 느껴진다는 것은 꽤 기묘한 경험이었다.


"시우야?"
"왜 나한테 이러는 건지 모르겠어."


상대가 연상이라는 의식 따위는 없었다. 툭 튀어나온 말에도 우현은 생글거리고 웃었다.


"말했잖아. 너를 좋아한다고. 어제 시운 선배가 소개할 때 뭘 듣고 있던 거야?"


'시운'. 단지 그 두 글자. 누군가를 지칭하는 그 단어는 자신에게 언제나 심각하리만치 커다란 영향을 미친다. 
그것은 지금도 예외가 아니어서 시우의 눈은 약간의 생기를 찾고 우현을 바라보았다. 앞에 있는 소년은 하얀 얼굴에 
새까만 머리카락에 커다란 눈동자에 자그마한 몸을 하고 있다. 강우의 여동생과 그녀의 친구들이 환장하는, 
일명 '미소년'. 생글거리는 얼굴에서는 미소가 떠나지 않았다. 어제부터 계속. 그러나 안 돼. 
시우는 미간을 찌푸렸다. 우현의 미소가 이상하게도 흐릿했다. 자꾸만 생각나는 것은 단 한 사람, 
자신과 비슷한 얼굴을 한 부드러운 외모의 사람. 


어릴 때에는 거울을 보고 웃은 적도 있었다. 시운의 그 미소가 참으로 부럽고 아름다워서, 
그래서 한 번 닮아보고 싶어서. 그러나 단 한 번 그렇게 한 후로 다시는 거울을 보고 웃지 않았다. 
얼굴 자체는 너무나 닮았지만 분위기는 판이한 그의 미소는 자신에게는 전혀 어울리지 않고 징그럽기만 했다. 
그가 가장 좋아하는 시운의 표정은 다름 아닌 웃은 얼굴. 웃을 때의 시운은 참으로 온화해서 자신의 감정 따위는 
아랑곳 않고 다 받아줄 것 같았다.


그러나 현실은 이러하다. 시운은 자신이 간신히 한 고백에 전혀 영향을 받지 않고 다른 사람을 소개시켜 주었다. 
도대체 무슨 의도인지 알 길이 없었다. 일반적으로 '누구누구가 너를 좋아한다더라' 라고 말하며 누군가를 
소개시켜주는 것은 '잘 해봐' 의 의미가 아니던가. 잘 해봐? 누가? 누구와?


고백한 상대에게 다른 사람을 소개시켜 주는 행위는 그럼 무엇으로 해석해야 하지? 바보가 아닌 시우는 이미 답을 
알고 있었다. 기실 생각하기 싫었던 것은 다름이 아니었다. 자신의 괴로움이야 10년 간 줄창 겪어온 것이었다. 
이제 와서 새삼 피할 리가 없었다. 이 따위 상처에 도망갈 정도라면 애저녁에 포기하는 것이 시운에 대한 예의라고 생각했다.


생각하기 싫었던 것은-


그러나 그럼에도 어쩔 수 없는 것이 감정이었다. 시우는 간신히 입을 열었다.


"나..."
"그래."
"나는..... 나는 이미 사랑하는 사람이 있어."


우현의 눈동자가 순간 바뀌었다. 조금은 날카로운 음성으로 우현이 물었다.


"누구?"


누구? 너무나도 당연한 물음일 것이다. '나, 너 좋아해' '나 좋아하는 사람이 있어' 그럼 당연히 '그게 누군데?' 라는 
물음이 따라올 것이다. 그러나 그 당연한 물음에 대답할 수 없었다. 자신 때문은 아니었다. 창피하지 않았다. 단지, 단지.


"시운 선배지?"


시운에게 폐 끼치고 싶지 않아서-








시운은 문이 열려있자 혀를 조금 차고는 열었다. 시우 놈 도대체 정신을 엇다 팔고 다니는 거야? 
들어와 맨 처음 보인 것은 평소보다 많은 수의 신발들. 익숙하지 않은 것이 한 켤레 더 있는 것으로 보아 
우현이 찾아왔을 지도 모르겠다. 신발을 벗는 시운의 귀에 날카로운 목소리가 들렸다.


"시운 선배지?"


누가 나 부르나? 조금 놀라 고개를 드는데 뒤이어 낮은 목소리가 들렸다. 자신의 앞에서는 언제나 나직하니 
크게 내는 법이 없었던, 그러나 제 친구들 앞에서는 왁자하니 시끄러웠던 시우의 목소리. 말이야 바른 말이지 
시운 쪽에서도 할 말은 있었다. 무슨 이중인격자 보는 양 자신을 바라보던 세연과 강우에게, 
'시우 역시 마찬가지 아니야?' 라고 말해 주고 싶었다. 자신의 앞에서는 언제나 어른스러운 척, 비꼬는 척, 
다 알고 있다는 듯 행동하지만 자기 친구들 앞에서는 웃고 장난하고 투닥거린다. 


"아, 알고 있다면 왜...?"


시우의 목소리는 많이 당황한 듯 했고 어딘가 나사가 빠진 듯도 했다. 그래, 저런 목소리. 
아마 때려죽여도 자신의 앞에서는 저런 목소리를 내지 않을 것이다. 뭐, 그것은 지금의 일이고, 
앞으로는 또 어떻게 될지 모르지만. 슬쩍 웃는 시운의 귀에 뒤이은 우현의 목소리가 들렸다. 
아무리 좋게 말해도 앙칼지다고 밖에는 표현할 수 없을 그 목소리에 또 한 번 웃음이 터져 나왔다. 
저 놈은 여자로 태어났어야 해.


"너는 바보냐? 그 사람이 지금 나 소개시켜준 거 보면 몰라? 시운 선배는 너한테 아무 감정 없어."


시우는 드물게 화가 난 눈동자로 상대방을 바라보았다. 이제까지 자신이 피하고 있던 결론이었다. 
고백한 상대에게 다른 사람을 소개시킨다? 결론은 하나. '그 사람에게 마음이 없으니까'. 그러나 그것은 
자신의 마음속에서도 회피할 정도의 괴로운 결론이었다. 이미 알고 있다고는 해도 타인의 입으로 듣는 것은 
무딘 칼로 심장을 헤집는 것 보다 더한 아픔이다. 시우는 한 걸음 다가섰다. 그러나 그가 내뿜어대는 분노에 
우현은 꿈쩍도 않고 시우를 노려볼 뿐이었다. 그때였다.


"다녀왔...... 어라? 우현이 아냐?"


시운이 신발을 벗으며 들어오고 있었다. 여전히 얼굴에는 부드러운 웃음이 하나 가득. 제일 좋아하는 그 얼굴에 
시우는 오히려 눈물이 났다. 반대로 우현은 화가 난 얼굴로 시운을 비난하듯 바라보고 있었다. 
저 시선의 의미를 내가 제대로 알아들었다면 바로 이 것, 나만 나쁜 놈으로 만들지 말아요? 
재미있어하는 웃음을 감추며 시운은 두 사람에게 다가갔다. 금방 멱살이라도 쥘 듯한 시우의 손이 참으로 
위험스러워 보였지만 그 까만 눈에서는 지금이라도 한 방울 뚝 떨어질 것만 같았다.


알고 계신가, 정시우 군? 내가 가장 약한 것이 바로 그대의 그런 눈이라는 것을.


"어라? 분위기가 왜들 그래? 무슨 일 있어?"


이럴 때에는 적당히 아는 척 해야 하는 법이다. 묻는 시운에게 우현이 정말로 비난하는 시선을 던졌다. 
'몰라서 물으시는 겁니까? 너무하네요.' 


"선배님 이야기를 하고있었어요."
"응? 내 이야기?"


우현은 시운의 부드러운 웃음에 속지 않았다. 어조는 아까 시우에게 했던 것보다는 부드러웠지만 여전히 날카롭다.


"선배님은 시우의 형이라고 하셨지요? 그 말은 시우를 동생으로 생각하신다는 거라고 해석됩니다. 맞습니까?"


묘하게 깍듯한 어조로 따지듯 묻는 우현을 보며 시운은 다시 한번 생각했다. 고양이. 아무 것도 모르는 양, 
그러나 실상은 다 알고있는 고양이. 지금만 해도 그렇다. 지금의 말은 자신이 시운의 생각을 확신하게 
해 달라는 것이지만 반대로 생각하면 시우의 상처를 파헤치는 일이라고 할 수 있다. 아니나다를까, 
시우의 눈가가 점점 붉어졌다. 아직도 어린 놈. 도대체 내가 얼마를 더 키워야 하는 거야. 


"도대체 뭘 생각하는 거야, 우현이 너는."
"진실일 거라고 생각되는 일을 생각하고 있어요. 아무리 보아도 선배님과 시우가 서로 아무 사이도 아닌, 
그저 형과 동생이라고는 생각되지 않거든요."


시운은 조금 뜸을 들였다. 여기서 하는 대답에 따라 시우의 감정은 천국과 지옥을 오갈 것이다. 
그러나 아직 안 돼. 더 어른이 될 때까지. 정시운이라는 한 인간을 능숙하게 지탱할 수 있을 때까지.


"글쎄, 네가 생각하는 그런 거 아니야."


순간 우현의 화난 눈동자가 빙글 돌았다. 강한 힘으로 붙잡힌 손목이 아프다. 시운은 자신을 잡아당기는 
시우를 부드러운 눈동자로 바라보았다. 그러나 화가 나 눈이 뒤집힌 시우의 눈에 그런 것이 보일 리 만무하다. 
조금 저항하는 시운을 강제로 잡아당겨 끌어안은 시우는 아직도 붙어있는 파스를 피해 흰 살결에 입술을 대었다. 
추웁- 하는 소리가 나며 안 봐도 뻔한 자줏빛 내출혈이 생겨났다. 


"야! 정시우!!! 너 뭐 하는 거야?!!"


시운이 조금 크게 소리를 지르자 안 그래도 방문에 귀를 대고 초조하게 듣고 있던 강우와 세연이 
후닥닥 뛰어나왔다. 그러나 시우는 아랑곳 않고 이번에는 이를 세워 목덜미를 물었다. 말하자면 우현에 
대한 소리 없는 비명. 나는 이 사람과 이 정도까지의 관계- 라는. 기가 막힌다는 듯한 목소리로 우현이 말했다.


"정시우- 너는 진짜 바보구나."


우현은 시우의 방에 들어가 자신의 가방을 들고 나왔다. 그가 현관에서 사라지는 것과 동시에 
강우와 세연 역시 가방을 들고 나갔다. 이 것은 두 사람만의 문제였다. 지지고 볶든 살을 섞든 전부 다.








세 사람이 나가고 난 후 약간의 시간이 흘러도 시우는 시운을 얽맨 손을 풀지 않았다. 
시운의 얼굴을 보면 앞 뒤 가리지 않고 덮쳐버릴 것 같았다. 자신 안의 분노와 그에 따른, 
제어되지 않는 욕정과 파괴욕이 두려웠다. 한참을 묵묵히 서있던 시운이 물었다.


"사람들 앞에서 도대체 이게 무슨 짓이지."


저런 목소리일 때는 건드리지 않는 것이 좋다. 정말로 화가 났을 때의 위험한 목소리라는 것을 
몇 번의 경험을 통해 알고 있었던 것이다. 그러나 시우 역시 화가 난 상태였다. 


"너야말로 도대체 무슨 생각인 건데? 나는 확실하게 말했잖아. 나, 나 너 사랑한다고 말했잖아. 
형제간의 우애로 받아들일 만큼 눈치 없고 멍청한 사람이었어, 정시운? 아버지 취향, 어머니 필요한 거 
전부 다 잘 알면서 왜 나한테만 이러는 건데? 왜 나만 몰라주는 건데? 도대체 이유가 뭐야?! 
둔하다고 생각했지만 말로 해도 못 알아먹을 만큼 바보야?!! 도대체 나한테 다른 사람 소개시켜 주는 
이유가 뭐냐고!!!!! 나 차인 거야?! 그렇게 생각해도 돼? 그게 아니면....."


말소리가 갑작스레 잦아들자 시운은 의아한 시선을 던졌다. 그러나 보이지 않는 시우의 얼굴과 몸은 굳어있었다. 
마치 자신도 몰랐던 사실을 새로이 알았다는 듯.


"그게 아니면... 복수야? 내가 그...렇게 다뤄서?"


그게 그렇게도 생각되는 건가? 의외의 결말에 도달한 시우를 조금 감탄한 눈으로 바라본 시운은 여전히 낮은 목소리로 말했다.


"날 보고 둔하다고 하는데 세상의 어느 형이 알아챌 것 같아? 다른 사람도 아닌 자기 남동생이 
자길 그런 눈으로 바라본다고, 도대체 어느 누가 알겠어? 그리고 또 하나. 기왕 안을 거라면 작은 몸이 
더 나을 거라고 생각했을 뿐이야. 굳이 복수나 그런 것은 생각한 적 없어."


처음의 말에 벼락맞은 듯 조용히 있던 시우는 뒤이은 말에 온 몸을 바르르 떨었다. 화가 난 게지. 
혹시 하면 역시라고, 시운의 어깨를 돌려세우는 시우의 눈동자에는 분노가 가득했다.


"도대체... 사람의 말을---!!!!!"


외마디 소리는 채 이어지지 않았다. 시우는 시운의 옷섶을 젖히며 얼굴을 묻었다. 
체향이 후각을 마비시킬 정도로 그득하니 밀려왔다. 


단지 안을 상대를 필요로 한 것이 아니었다. 분명히 말했잖아. 나는 너를 사랑한다고. 
도대체 사람의 말을 뭘로 알아듣는 건데. 울고싶은 마음으로 일부러 아프게 이를 세웠는데 
시운은 조금 밀어내다 말고 등을 감싸안으며 토닥거려 주었다. 형의 태도. 시우는 형의 위치에 서서 
자신을 위로해주는 시운을 안으며 조금 슬펐다. 아니, 조금 많이.








 

Revolution 15  



Revolution ; ① 혁명, 변혁. ② 회전. ③ 공전, 자전. ④ 주기의 회귀, 순환.



그 다음날 아침, 목덜미에 파스를 덕지덕지 붙이고 등교하는 시운의 앞을 막아서는 작은 그림자가 있었다. 
우현은 화가 난 눈동자로 시운을 응시하며 눈으로 면담을 요청했다. 무엇을 이야기할 지 아는 시운은 
피식 웃으며 그를 따라 옥상으로 올라갔다. 앞장서서 걸어가는 뒤통수에 화가 덕지덕지 붙어있다. 


비가 오려는지 하늘은 어두웠다. 회색빛 구름이 잔뜩 낀 하늘을 보며 시운은 우현의 얼굴을 향해 웃었다. 
자, 이제 말해봐, 라는 의미의 웃음에 우현이 입술을 조금 잘근거리다 입을 열었다. 


"이런 걸 굳이 말로 하고 싶지는 않았지만... 도대체 선배님은 뭐 하는 사람입니까?"


시운은 여전히 웃고 있다. 그것이 시치미 떼는 표정이라는 것은 간파한 우현은 신경질이 난다는 듯 
머리를 거칠게 쓸어 올렸다. 오오- 꽤 터프하잖아? 시운이 시선으로 자신을 놀리자 우현은 빽 소리를 질렀다.


"그렇게 눈으로만 말하는 짓은 그만 좀 해요! 아주 사람 답답증나 죽겠어!!"
"잘 알아듣는데 뭐 하러 입으로 말하겠어? 근데, 할 말은?"
"정말이지, 마이 페이스라니까. 아, 웃지 좀 말아요!!!"


시우를 좋아한다고 당당하게 말하는 녀석이 그다지 밉지 않았던 시운은 싱글싱글 웃으며 그것으로 우현을 놀렸다. 
아마 자신감일지도 모른다. 시우라면 자신에게서 마음을 돌리지 않으리라는 절대의 신뢰를 기반으로 한 
자신감은 어찌 보면 우현에게는 무시하는 것이 될 테지만 사실을 근거로 하고 있으니 무어라 할 수도 없는 노릇이다. 
그리고 그 사실을 알고있는 우현은 앞에 선 사람을 거세게 노려보았다. 속담은 틀리지 않다. 
웃는 얼굴에 침 못 뱉는다고, 분명히 다다다다다 쏘아줄 생각으로 얼굴을 맞대었건만 별 말을 찾을 수가 없었다. 
그것에 더 화가 난 우현이 답답하다는 듯 소리를 질렀다.


"도대체--- 왜 나만 나쁜 놈 만드는 겁니까? 확실히 좀 해요! 난 임자 있는 사람은 안 건드린다고요!"


시운은 우현이 식식거리며 내지른 말에 눈썹을 슬쩍 치켜올리고 흥미롭다는 듯 물었다. 이미 가면은 벗어버린 지 오래였다.


"임자 있는 사람의 범위가 도대체 뭐야?"


사귀는 대상이 있는 사람? 좋아하는 대상이 있는 사람? 전자라면 말이 되지 않는다. 우현도 목격했지만 
시운 쪽에서 내치는 입장이 아니던가. 후자라면, 글쎄. 어차피 우현도 다 알고서 접근한 것이다. 
역시 말이 되지 않는다. 어떻게 대답할 지 기대된다는 시운의 얼굴에 대고 당당하게 우현이 말했다.


"자신의 진심인 대상에게 역시 진심인 감정을 받고있는 사람이요."


유치하다면 유치하고, 성실하다면 성실하며, 의외라면 의외의 대답에 그는 우현의 얼굴을 세세히 뜯어보았다. 
다시 봐도 예쁜 얼굴에 그 얼굴로 뒷받침되는 자존심과 콤플렉스. 얼핏 보면 성깔 사납게 보이는 미소년이었지만 
고양이 같은 인상을 주는 눈은 깨끗하고 강했다. 시운은 픽 웃었다.


"너 역시 괜찮은 녀석이었구나, 평판하고는 다르게."
"선배야말로 평판과는 전혀 반대의 사람이군요. 선배같이 성격 나쁜 사람에게 붙잡힌 시우가 불쌍할 따름이지요."


한 마디도 안 지는 우현에게 이제 편안한 미소를 지은 시운이 그 동안 줄곧 궁금했던 것을 물었다.


"도대체 시우놈의 어디가 좋았던 거야?"
"그렇게 말하는 선배 역시 시우를 좋아하잖아요."


말발하고는. 옥상과 조건 반사적으로 연결되는 담배가 그리워지는 것을 느끼며 대답했다.


"나는 좀 다르지. 그렇게나 자신만을 바라보는 눈동자에 넘어가지 않을 사람이 어디 있을까. 
그렇게나 깨끗한 눈으로 나를 바라보며 좋아한다고 말하면 어쩔 수 없이 반하게 되어 있어. 
그 좋아함의 감정이 어떠한 것이든 말이야."


의외로 진지하고 성실한 답변이라는 생각에 우현이 조금 놀란 눈을 하는 것을 본 시운이 쿡 하고 웃었다. 
어째서인지 저 녀석만 보면 놀려주고 싶단 말이야. 우현 역시 편안한 어조로 말을 되돌렸다.


"글쎄요- 저는 단지 선배만을 죽자 사자 바라보는 시우의 그 시선을 가지고 싶었는지도 모르겠어요. 
그렇게나 깊이 누군가를 바라고 가지고 싶어하는 눈은 처음이었거든요. 어쩌면... 누군가에게 그 만큼의 
애정을 받고싶었는지도 모르겠네요."


그렇게 말하고 싱긋 웃는 모습은 시운만큼이나 평온해 보였다. 어찌 생각하면 그것은 좋아함이 아닌 동경, 
시운에 대한 부러움. 애초에 우현의 감정은 시우가 아닌 시운에게로 향하고 있었는 지도 모른다. 
다른 것에 대해 은근슬쩍 떠보고 싶어진 시운은 다른 궁금증에 대해 물었다. 


"그, 짱인가 뭔가 하는 녀석은? 네가 그 녀석의 애인이라고 소문 다 났던데?"


그날 처음으로 우현의 얼굴에 떠오른 당혹감 비슷한 표정을 보면서 우현은 과연 이 녀석이 그 놈과 
아는 사이이기는 한가 생각해야 했다. 자신도 몰랐던 사실이라는 듯한 얼굴이었던 것이다. 성격상 거짓말 할 놈은 아니고, 
그렇다면 무언가 사정이 있을 것 같았다. 잠시 생각한 우현은 멋쩍은 얼굴로 뒷머리를 긁적거렸다. 


"그거... 아니에요. 달라요, 그놈은. 사촌인걸요. 제가 워낙에 여리여리하게 생겨서 중학교 때부터 
일이 좀 많았거든요. 선생인 척 하고는 과학실로 불러내어 덮치는 놈이 있지를 않나, 뒤뜰로 불러 
고백한 다음에 덮치는 놈이 있지를 않나, 체육복 갈아입는 걸 멋대로 찍어 파는 놈이 있지를 않나, 
밤길 걷는데 덮치는 놈이 있지를 않나. 나, 참. 기가 막혀서. 어쨌거나 그래서 고등학교 때는 
그런 일 좀 안 겪으려고 일부러 그런 소문을 내라고 한 거예요. 학기초에 잠깐 그랬었는데, 아직도 소문 돌아요? 
그 놈이 짱이요? 덩치만 크지 실은 순둥이인데요? 어릴 때부터 내 부하였어요."


마지막 말은 무척이나 당당하게 했다만 그 간의 고생을 알게 해주는 상황설명에 시운은 조금 안쓰러운 시선을 던졌다. 
네 놈도 참 파란만장한 인생을 살아왔구나. 어째서 늘어놓는 과거지사의 대부분이 덮치는 것인지. 
과거를 생각하는 듯 우현이 주먹을 조금 쥐고 부르르 떠는데 옥상 문이 열렸다. 순간 옥상이 꽉 찬 
느낌을 받으며 시운은 눈을 깜빡거렸다. 험상궂은 얼굴과 표정을 한 덩치 큰 남자가 거구를 이끌고 등장했다. 
우현과 핑크빛 소문이 있다는 예의 그 학교 짱인가 하는 녀석이었다. 우현과 그런 소문이 있다는 것도 
별로 믿지 않았었지만 방금 우현이 말한 '내 부하' 운운도 그다지 신빙성 있는 말 같지는 않을 얼굴이었다. 
잔뜩 찌푸린 얼굴을 하고 두 사람을 번갈아 바라보는 그의 뒷통수를 - 우현이 팔을 최대한 뻗은 것이 거기였다 - 
툭툭 친 우현이 한 마디 한다.


"야, 얼굴 풀어. 일부러 눈에 힘 줄 것 없어. 이 선배 앞에서는 눈 풀어도 돼."


그 말이 떨어지자 노려보는 시선은 사라졌지만 그러나 얼굴의 험상궂음은 그대로다. 우현의 '어때요? 별로 안 무섭죠?' 
라는 듯한 시선에 시운은 그저 웃어줄 수밖에 없었다. 누군가에게 시우 만큼의 애정을 받고 싶었다고? 
자꾸만 헛웃음이 나오는 얼굴을 진정시키며 시운이 입을 열었다.


"우현아."
"네, 선배님?"
"............그런 소문이 나니까 아무도 너를 좋아할 생각을 못하는 거야."


갑작스러운 말에 어리둥절한 우현의 얼굴을 바라본 시운은 그만 크게 웃어버리고 말았다.
 뭐야, 이 놈. 못 깨달은 건가. 저런 얼굴을 하고 옆에 버티고 서서 애인이라고 하는데 도대체 
어떤 간 부은 녀석이 접근한단 말인가. 그의 웃음에 얼굴이 부은 우현이 무어라 쟁알거리는 것을 
한 귀로 흘려들으며 시운은 하늘을 바라보았다.


그랬다. 물론 시우가 우현을 좋아하게 되리라는 생각은 하지 않았었다. 자신의 시도와 계획은 
이 정도에 깨어질 성질의 것은 아니었다고 자부한다. 그러나 그것은 이성적 사고의 결말로 자신이 머리로 
생각해서 행동한 만큼의 결과에 대한 자부심이라고 할 수 있는 성질의 것이다. 감정은 다른 문제. 
실은 아주 조금, 정말로 아주 아주 조금이지만 불안했었다. 지친 시우가 이제는 희망이 없다고 포기해버리고 
자신을 좋아해주는 사람에게 갈 수도 있는 것이었으니까. 물론 그것은 100만 분의 일에 해당하는 가능성을 가진 일이지만.


말이야 바른 말이지, 10년간이나 자신을 보아온 그 끈덕지고 어리광 많고 채 자라지 않은, 
후까시만 늙은 녀석이 그새를 못 참고 다른 사람에게 눈길을 주리라는 생각은 사고의 비율 중 
극히 일부분을 차지하는 것이었다. 어떻게 생각하면 믿음이고 신뢰겠지만. 피식 웃으며 시운은 아직도 
투덜거리는 우현을 바라보았다. 안도한 마음이 웃음을 동반한다. 편안하게 싱긋 웃는 얼굴을 본 우현이 중얼거렸다.


"뭐야, 그렇게 웃어버리면 어떻게 해요. 나는 지금 선배 때문에 차인 거란 말이야. 이용당한 꼴이라 
기분도 나쁜데 그렇게 혼자 웃어버리면 화낼 기력도 없어지잖아요."


역시 그래. 저 놈은 미워할 수가 없어. 수업을 알리는 종소리가 들리고 우현은 자신의 사촌과 함께 먼저 내려갔다. 
앞으로 실컷 귀찮게 찾아올 테니 간식비 걱정을 하라는 엄포에 피식피식 웃은 시운은 아까부터 간절하던 생각을 
실행에 옮겼다. 하얀 연기가 하늘로 올라간다. 


천천히, 모든 것은 조용히 진행된다. 시작은 내가 먼저, 진행은 너에 의한 듯 했지만 그것도 나의 마음대로. 
아직 자신의 손바닥 위에서 벗어나지 못하는 동생을 위해 이제 결말까지 자신이 지어야 하는 것을 생각했다. 
지금의 그가 좋아하는 것은 이제까지 자신이 보여준 모습에 진짜 자신이 약간 가미된 것이었다. 
그 생각은 완벽한 자신의 연기력에 대한 자신감보다는 조금의 불만감을 가져다준다. 


자아, 이제 어떻게 할까?










 

Revolution 16  



Revolution ; ① 혁명, 변혁. ② 회전. ③ 공전, 자전. ④ 주기의 회귀, 순환.


끼이잉- 하는 소리와 함께 문이 열렸다. 깜빡 잠이 들었던 듯 했다. 흐릿한 하늘에 낀 구름이 태양을 가려 줘 
적당한 어둠을 선사해서 일지도 모르겠다. 흐릿한 눈으로 선잠에서 깬 시운은 먼저 시계를 보았다. 1시 15분. 
점심시간 즈음이었다. 이런, 이런. 어쩌나. 평상시의 모범적인 행동과 예의 바른 미소로 인해 선생들의 귀염을 
톡톡히 받고 있는 고로 그것을 이용해야겠다고 생각하며 머리를 굴리는 시운의 귀에 익숙한 목소리가 다가왔다.


"어디서 뭘 하나 했더니만 옥상에서 한 잠 늘어지게 자고 있던 거였구만."

"너냐..."


성진은 시운에게 다가와 그 곁에 털썩 주저앉았다. 잠결에 무심코 담배를 건네주자 한 개피 뽑아든 성진은 
잠에 취한 시운의 얼굴을 흘긋 넘겨보았다. 편안해 보이는 얼굴에서 무언가 알아낸 그는 조금 불안정하게 싱긋 웃었다. 


"임우현의 일은 끝났냐?"

"으응..... 그래....."

"어떻게?"

"...잘....."


시운의 불성실한 대답에 발끝으로 옆구리를 쿡쿡 찌르며 깨운 성진은 연한 갈색의 눈동자가 설핏 뜨이자 연기만 뿜어댔다. 
뭔가 할 말이 있음을 눈치챈 그가 일어나 앉자 성진은 어색한 듯 뒷머리를 긁적거렸다. 시운은 기다렸다. 
한 개피 다 피우고 또 하나를 입술에 물며 성진이 혼잣말하듯 중얼거렸다.


"...................그 놈, 이쁘더만."


누구를 말하는 것인지는 굳이 지칭하지 않아도 알아들을 일이다. 시운의 너무나 놀랍다는 듯한 목소리가 뒤이었다. 


"천지가 개벽을 하겠다. 네 입에서 누군가를 칭찬하는 말이 나오다니."

"................"


성진은 대답하지 않고 애꿎은 담배만 뻑뻑 빨아댔다. 말한 자신도 얼떨떨한지 표정이 영 떫다. 
장난기가 발동한 시운이 슬쩍 웃으며 물었다.


"그렇게 예쁘더냐?"


성진은 한쪽 눈을 삐딱하게 감으며 시운을 넘겨다보았다. 시운은 한 쪽 입가를 말아 올리며 웃고 있었다. 
다 피우지도 않은 장초를 옥상 바닥에 비벼 끈 성진은 미간을 있는 대로 찌푸렸다. 대답을 안 하자니 옆에서 
추근덕 댈 이 녀석이 무섭고 대답을 하자니 영 말을 찾을 수가 없다. 


".......................너한테 얘기 안 할란다."


입에서 나오는 대로 말하는 성진을 '호오-'하며 품평하듯 바라본 시운이 한 마디 했다.


"오늘 따라 말 줄임표가 많구나, 너?"


성진은 호기심에 가득 찬 눈으로 흥미진진하게 바라보는 시운에게 잡히는 것을 들어 던졌다. 예상하고 있었던 듯 
시운이 낄낄거리는 웃음소리를 내며 머리를 숙였다. 휭- 하는 소리와 함께 담배갑이 너른 선을 그리며 날아갔다. 
그리고 뒤이어 들려오는 경쾌한 타격음.


퍽--- 소리와 함께 '으득-' 하고 이를 가는 소리가 들렸다. 벽에 가 맞았겠지 생각한 두 사람은 
그 소리에 문을 바라보았다. 자신의 얼굴에 맞은 담배갑을 한 손에 움켜쥔 우현은 눈꼬리를 있는 대로 치켜올리고 
두 사람을 번갈아 바라보았다. 성진은 던졌던 그대로 멈췄던 엉거주춤한 포즈에서 어색하게 손을 내렸다. 
그것을 본 우현의 이마에 혈관 마크가 두 세 개 생겨난다.


"열렬한 환영 인사로군요, 선배님."


선배님이라는 소리가 왠지 딱딱 끊기며 이를 가는 소리와 함께 나왔다는 것은 시운 혼자만의 환상이 아닐 것이다. 
우현은 머쓱한 표정으로 자신을 바라보는 성진을 외면하고 시운에게 질문했다.


"이 선배님은 누구십니까?"

"내 친구. 늘 나랑 같이 있는데 몰라?"


시운의 얼굴은 웃음을 참는 표정이 역력했다. 어째서인지 그 이유를 모르는 우현은 여전히 화 난 얼굴로 고개를 팩 돌리며 말했다. 


"글쎄요. 전 관심 없는 사람에게는 시선도 주지 않는 주의라서요."


어어이, 어어이. 그런 포즈로 그런 말투로 그런 목소리로 말하면 영락없는 계집 같다고. 
스스로 자각을 못하는 우현을 바라보던 시운은 이번에는 성진에게로 시선을 돌렸다. 
미간을 슬쩍 찌푸리고 '저건 또 뭐야' 라는 듯한 표정을 짓고는 있지만 실은 그게 아님을 알기에 
웃음이 터져 나오는 것은 어쩔 수 없다. 


"답배갑으로 좀 맞은 것 같고 계집애처럼 삐지기는."


반은 혼자말 조로, 반은 들으라는 느낌으로 중얼거리는 성진의 그 말에 우현은 정말로 화가 난 듯 
얼굴을 씨뻘겋게 물들이며 씩씩거렸다. 자신의 계집애 같은 얼굴에 자부심과 콤플렉스를 동시에 가진 우현이었다. 
확실히 자신의 얼굴이 뭇 사람들에게 감탄을 자아내고 또한 끌어 모은다는 것은 잘 알고 있었다. 
잘난 얼굴이었다. 그러나 그 잘남이 지나쳐 예쁜 얼굴로 평가받는다는 것은 대단한 불만이었다. 
명색이 자신도 남자인데 여자 같은 얼굴과 목소리가 달가울 리 없다. 좀 이율배반적인 감정이기는 하지만 
그래도 어쩔 수 없는 것이 사람의 마음이었다. 결국 성진은 우현의 가장 아픈 곳을 찌른 것이다. 
우현이 있는 대로 화가 나 얼굴을 붉히며 말을 하려는데 곁에서 갑작스러운 웃음소리가 터졌다.


"푸하하하하하---! 크흑, 크흑... 크흐으... 이히히히---"


예쁘장한 얼굴에 안 어울리는 해괴한 웃음소리에 우현은 화가 난 것도 잊고 시운을 바라보았다. 
아예 옥상 바닥에 등을 깔고 누워서 미친 듯 웃는 그를 바라보는 우현의 눈에는 놀람과 당혹감이, 
성진의 눈길에는 마치 뭐 씹은 듯한 감정이 감돌았다. 사레까지 들려 콜록거리며 격렬하게 웃은 시운이 숨을 몰아쉬며 말했다.


"유, 크흐흐... 유치해, 박성진. 살다 살다 네놈 입에서 그런 트집 나오는 건 처음 본다. 마음에 들면 솔직하게 얘기 해."


이번에는 성진이 당황해할 차례였다. 설마하니 시운이 이렇게 까지 확실하게 말해버릴 줄은 몰랐던 
성진은 대답도 못하고 어쩔 줄 모르는 얼굴로 시운과 우현을 번갈아 바라보았다. 시운은 짓궂게 씨익 웃으며 일어났다. 


"얘기 잘 해라∼ 그럼 난 이만."


시운은 자신을 잡으려고 손을 내밀며 '자, 잠깐...' 이라고 말하는 듯한 성진을 외면하고 우현을 지나쳐 
계단으로 향했다. 그가 한 층의 계단을 다 내려가도록 뒤에서 누군가 따라 내려오는 소리는 들리지 않았다. 
시운은 다시 한 번 성진의 당황한 얼굴을 떠올렸다. 절로 웃음이 나온다. 기껏해야 시니컬한 웃음 밖에 
지을 줄 모르고 마음을 털어놓는 사람도 자신 하나, 고3이 될 때까지 첫사랑도 아직 이라는, 
생각하면 정신에서 무엇인가 결여된 느낌의 인간 박성진이 유일하게 쩔쩔맬 상대가 생겼다는 생각에...... 


................즐거워졌다. 


둘이 과연 친구인가 하는 말은 접수하지 않을 시운이었다. 이제까지 시우의 일로 자신을 놀려먹은 것을 
생각하면 앞으로가 기대되었다. 범죄라느니, 유혹이라느니, 귀축이라느니, 쇼타라느니(어째서?), 
키워서 잡아먹는다느니 하는 말을 무수히 들었던 시운은 눈을 빛내며 싱긋 웃었다.


시운이 교실에 돌아와 친구들의 걱정스러운 물음과 장난기 어린 구타를 받고 밥을 먹으며 시간을 보내는 동안에도 
성진은 돌아오지 않았다. 점심시간이 다 지나갈 무렵 두다다다하는 강한 발소리가 들렸다. 오호, 왔나? 
뒷문이 벌컥 열렸다. 성진은 기대를 배반하지 않고 얼굴을 시뻘겋게 붉힌 채 땀까지 흘리며 뛰어와 헉헉대는 
얼굴로 달려들었다. 평소와는 판이하게 다른 성진의 모습에 벙쪄버린 반 애들이 놀란 눈으로 바라보고 있는 가운데, 
성진은 시운의 목을 쥐고 사정없이 흔들어대며 무어라 알 수 없는 소리들을 외쳐대었다. 
간간이 '사악한...' 이라던가 '나쁜...' 등등의 말들이 들리는 것으로 미루어 보아 시운 자신에 대한 욕인 것 
같았지만 알아듣는 사람이 거의 없었던 고로 패스. 목이 졸리면서도 즐거운 시운은 허리를 잡고 숨이 막힐 듯 웃었다.








어제 시운에게 덤빈 것으로 조금 마음을 위로한 시우는 고등학교 수업이 끝나기 한참 전부터 찾아와 
교문 앞에 서서 그를 기다리고 있었다. 야자는 미루고 성진의 잡아먹을 듯한 원한 어린 시선을 받으며 
유유자적하게 걸어나온 시운은 곧 또다시 키득거리며 웃기 시작했다. 옆에서 걸어가던 시우는 
그런 시운의 모습에 눈을 크게 뜨고 어리둥절한 모습으로 응시했다. 


"왜 그래? 무슨 좋은 일 있었어?"

"아, 아니 아니........ 쿡- 푸하하하하하하하하----!!"


조금 참는 듯 하더니 결국 터뜨려진 웃음이 시우를 더더욱 어리둥절하게 만들었다. 
시, 시운아. 괜찮니? 불안한 생각마저 들 정도로 심하게 웃어대던 시운은 '괜찮냐?'는 말을 듣고서야 
조금 진정한 듯 웃음을 줄이며 입을 열었다. 


"푸흐흐흐..... 이제 곧 그 쿨한 박성진의 망가진 모습을 보게 될 거야. 푸흐흣- 기대 해라."

"..........?"


무엇이 그리 재미있는지 조금 큭큭거리고 웃던 시운은 곧 시우의 어깨를 슬쩍 짚었다. 
순식간에 몸이 달아오르는 것을 느끼며 돌아보자 그때껏 시우가 본 적 없는 웃음을 띄운 시운이 있었다. 
조금은 서늘한, 가을의 가라앉은 기온과 같은 미소는 그러나 온화함을 띄고 있었다.


"이제 우현이가 너한테 그런 의미로 접근하는 일은 없을 거야. ................수고했다. 힘들었지?"


슬쩍 짚어진 어깨가 조금 두드려진다. 무엇이 수고했다는 것인지 알 수 없는 시우는 자신의 어깨를 짚은 손과 
시운의 얼굴을 번갈아 바라보았다. 달래는 듯, 혹은 상을 주는 듯 달콤하고 상냥하게 웃는 얼굴에 시우는 
자신의 상처와 힘들었던 기억이 스르륵 녹아버리는 것을 느꼈다. 


시운은 알고 있을까. 자신의 마음과 그 생각들을. 이제까지의 마음고생을. 무엇을 수고했다고 말하는 것인지, 
자신이 무슨 일을 했기에 시운이 저렇게 말하는 것인지 시우는 잘 알 수 없었다. 그러나 단 하나. 힘들었다는 것은 사실이었다. 
자신도 모르게 핑 돌아버린 시우의 눈물을 향해 하얀 손이 다가와 슬쩍 훔쳐내어 주었다. 그렁한 눈물에 일그러져 
흔들리는 얼굴에는 여전한 미소가 떠올라 있었다. 아아, 스타일 다 구기네. 이제까지 시운을 앞질러가기 위해, 
그가 의지할 수 있는 사람이 되기 위해 무리하게 노력했던 것이 다 날아가 버리는 듯한 느낌이었다. 
시우는 자신의 얼굴에 스치는 부드러운 손가락을 느끼며 말했다.


"시운아."

"응."

"사랑해."

"...그래."

"사랑해..."

"그래, 나도 알아."


손가락이 시우의 뺨을 토닥거린다. 그 손가락에 위안 받으며 시우는 눈을 감았다. 지금은 그것으로 됐어. 
단지 알아주는 것만으로도 충분하다는 생각이 들었다. 


언젠가는 '사랑해' 라는 말에 '나도 그래' 라는 대답이 돌아오기를 바랄 뿐.










질질 끄는 느낌이군요. 죄송합니다, 재미없어서;;;;;;








Revolution 17 - 終  



Revolution ; ① 혁명, 변혁. ② 회전. ③ 공전, 자전. ④ 주기의 회귀, 순환.


진득한 장마철이 되고 시험기간이 다가왔다. 하루 종일 눅눅한 공기는 사람의 신경을 거슬리게 만든다. 
물먹은 솜과 같은 기운이 감도는 질척한 날, 도서관에서 시험공부를 하다 기어 나온 세 사람은 비가 추적거리고 
내리는 것을 바라보았다. 시우는 많이 안정되어 있었다. 적어도 시험공부를 하다가 한 눈을 팔거나 시험 도중 멍하니 
있거나 하는 사태는 발생하지 않았다. 


오렌지 주스를 마시던 세연이 시우의 안색을 슬쩍 살피며 물었다.


"요즘 시운형은 좀 어때?"


캔 커피를 마시며 졸음을 쫓던 시우는 잠을 못 자 까칠한 얼굴로 빗줄기를 바라보며 건성으로 대답했다.


"글쎄-"


실상은 건성이 아니라 생각에 잠긴 대답이었지만 조금은 무성의한 대답에 세연이 캐물으려는 찰나 강우가 나서서 
질문하는 것으로 그를 제지했다.


"여전해?"


덩치에 안 어울리게 초콜렛 드링크 팩을 쪼록거리며 묻는 강우에게 시우는 뒷머리를 긁적거리며 대답했다. 
제대로 할 말을 찾은 것이다.


"잘 모르겠어, 나도. 으음- 여전히 동생으로 보고있는 것 같기는 한데... 16년 동안이나 나를 동생으로 
취급해온 녀석에게 갑작스럽게 그 태도를 바꾸라고 요구하는 것은 좀 무리겠지. 그렇지만 아주 가끔 굉장히 다정해. 
배려해준다는 느낌도 있고. 으음, 그래. 저번에는 내가 좋아하는 거 안다고 그러더라."


시우는 거의 다 마신 캔을 시멘트 바닥에 내려놓았다. 카앙- 하는 소리가 작게 물결친다. 
도서관은 정적에 쌓여 있었다. 시험기간이라 집에 가 공부할 녀석은 돌아가고 남아 공부할 녀석은 안에 있다. 
주변에 얼씬거리는 사람이 없어서 진지한 이야기를 하거나 깊이 생각하기에는 안성마춤이었다. 
그는 시험에 지친 몸을 쭈욱 펴 피로를 몰아내며 덧붙였다.


"그냥, 지금은 그걸로 만족하려고. 아직 시간은 많고... 또 지금은 그 누구보다도 내가 소중하다고 그랬어. 
천천히 생각할래. 너무 나를 몰아붙이지 않을 거야. 초조해지니까 아무 것도 안되더라고. 그냥, 그냥... 
고백은 했으니까. 날 미워하거나 피하지 않는 것만 해도 감지덕지야."


듣는 두 사람은 말이 없다. 부드러운 갈색의 액체를 입에 흘려 넣은 시우는 다 마신 캔을 쓰레기통으로 집어 던졌다. 
타당- 하는 경쾌한 소리를 내며 캔이 쓰레기통으로 들어갔다. 


"말하니까 그 동안의 긴장 같은 건 많이 없어지더라. 역시 모르겠기는 해. 시운은 어떻게 하고 싶은 것인지. 
왜 아무렇지도 않게 나를 대하는 것인지. 나는 말하자면 시운이를.................. 범한 거잖아? 
흠흠. 생각하면, 좀 그래. 그냥 동생이니까 용서해 주는 것일까? 없었던 일로 잊어주는 것일까? 
아니면 그럴 가치도 없는 것일까? 생각하면 어둠침침구리해져. 그래서 굳이 그런 생각 안 하려고 해. 
나는 내가 지금 할 수 있는 것을 하는 수밖에 없으니까."


두 사람은 여전히 말이 없었다. 말을 마친 시우는 자신의 주변을 감도는 침묵을 느꼈다. 빗줄기가 강해지면서 
빗소리 역시 더한 강도로 귀를 때린다. 교내는 빗소리와 멀리에 위치한 차도에서 들리는 자동차의 경적소리 이외에는 
침묵이었다. 무려 그의 말 많은 친구인 세연까지도. 그는 의아한 시선을 친구들에게 던졌다. 
묵묵히 오렌지 주스 팩을 접는 세연의 안 하던 침묵은 웃기지만 이미 다 마셔버린 초콜렛 드링크 팩을 
쪼그라들 정도로 과묵하게 빨아들이고 있는 강우는 호러였다.


"너희들이 너무 조용하니까 이상해. 이쯤 되면 한 마디 정도는 나와야 하는 거 아닌가?"


흘긋거리며 자신들에게 말하는 시우를 세연이 갑작스럽게 노려보다가 눈을 푼다. 강우는 팩을 쓰레기통으로 
던지고는 시우의 어깨를 기운 내라는 듯 툭툭- 쳐준다. 이 두 사람의 반응에 '약 먹었냐?' 는 듯한 표정을 지은 
시우를 향해 세연이 냅다 말을 뱉는다.


"바보."

"멍청이."


뒤이어 질세라 강우의 말이 이어진다. 시우는 어리둥절해 두 사람을 번갈아 바라보았다.


"뭐, 뭐야? 너네들 오늘 이상해."

"안 이상해."


세연은 검지 손가락을 처억 들이대고는 설교하듯 말했다.


"덮쳤는데도 미워하지 않는 경우가 두 가지 정도 더 있지."


생각지도 못한 말에 시우는 조건 반사적으로 가볍게 대꾸했다.


"그게 뭔데?"


세연은 시우의 얼굴을 물끄러미 바라보았다. 구제불능인 놈. 도대체 누가 누구보고 둔하다고 하는 거야?


"알아서 생각해."


세연이 자리에서 일어나자 강우 역시 따라 일어났다. 역시 일어나려는 시우의 어깨를 강우가 눌러 앉힌다. 
잘 생각해보라는 의미. 두 사람은 들어가고 시우는 눈길을 돌려 학교의 가로수를 바라보았다. 그 역시 알고 있었다. 
자신을 범했음에도 미워하지 않는 이유. 일단은 정말로 이해해서 - 혹은 다 이해하지 않아도 - 용서해 주는 경우, 
둘째 미워할 가치도 없는 경우, 마지막으로는 자신을 덮쳤던 그 상대를 사랑하는 경우. 
강간이라는 것은 한 두 가지의 후유증을 남기는 것이 아니다. 그것은 범죄다. 그것도 세상에서 가장 추악한 범죄. 
당시 가해자의 정신 상태가 어떠했건 간에 피해자의 정신은 피폐 일로를 걷게되는 것이다. 사랑하는 상대라 해도 
강간을 당한 경우 미워할 수 있다. 그것이 시우의 생각이었다. 


용서해서, 미워할 가치도 없어서. 그 두 가지는 시우도 생각할 수 있는 이유였다. 다른 하나는 자신을 사랑해서. 
그것은 단지 희망이었다. 그럴 리가 없다는 것은 다른 사람이 아닌 자신이 가장 잘 알고 있다고, 
시우는 그렇게 생각하며 입술을 질끈 물었다.


그러나 도대체 두 가지라니. 무엇을 말하고 싶었던 것일까 세연은.


세연은 강우와 복도를 걸으며 연신 투덜거렸다. 도무지 꽉 막힌 시우 놈은 자신의 말을 깨닫지도 못하고 있을 것이다. 
그러나 그 의미를 가르쳐주는 것은 자신들의 역할이 아니다. 그것은 전적으로 시운에게 달려있는 것이다. 
아무 것도 할 수 없다는 것에 화가 난 세연이 도서관이라는 것을 고려해 크지 않게 중얼거렸다.


"그 바보는 아마 평생 가도 모를 거야."

"그렇지. 단순한 놈이니까 근본적인 전제 자체가 틀렸다는 것은 생각도 못하겠지."

"강간이라고 단정짓는 놈이 바보인거야. 그런 주제에 강간이라고는 말 못하고 범했다고 하지. 답답한 놈."

"소심한 놈."


화간일 때에는 미워할 이유가 없다. 그것이 세연이 말하고자 한 바였다.








바로 옆에 있는 이정 학원에서도 같은 문제에 대한 대화가 오가고 있었다. 비가 내리는 지라 아지트인 옥상에는 
가지 못하고 빈 교실에서 시험공부를 하며 간간이 이야기하는 중이었다. 성진은 날렵한 콧등 위에 걸쳐진 
얇은 안경을 손가락 끝으로 슬쩍 밀어 올렸다. 시운보다는 진하지만 역시 색소가 연한 머리카락은 장마철 습기로 인해 
조금 들뜬 상태였다. 언제나 단정을 고수하던 성진에게 있어 장마철 습기는 상당한 스트레스의 원인이기도 하다. 
자신의 다른 것에는 그럭저럭 만족하고 살아가는 성진이었지만 딱 하나, 시운의 완벽한 자연 스트레이트의 
머리카락만은 아주 조금 탐이 났다, 물론 장마철에만. 


그리고 또 다른 스트레스의 원인이 한 교실 안에 있다는 것도 그가 일그러진 얼굴을 만드는 것에 일조하고 있었다.


"도대체 저 녀석이 왜 이곳에 있는 건데? 이 곳은 3학년 교실이라고."


열린 창문으로 거센 빗줄기가 사정없이 내리꽂히는 것이 보였다. 성진은 바라보지도 않고 창 밖을 응시하며 
우현이 건성으로 대답했다.


"빈 교실은 선배님의 전유물이 아니라구요. 게다가 시험기간에 공부 잘하는 선배를 찾아와 가르쳐달라는 것은 
기특한 모습이 아닐 수 없지요."


그렇게 말한 우현은 다음 날의 시험 과목인 물리를 붙들고 있는 시운에게 고개를 돌렸다. 
상위권인 시운은 자신을 지칭하는 듯한 말에 그를 흘긋 바라보았다. 그다지 공부 가르쳐달라고 온 것 같지는 않은걸. 
굳이 말하자면 반 등수는 성진이 1, 2등 더 높아... 입 속으로 중얼거리는 시운에게 우현이 물었다.


"그럼 시운 선배는 유혹 수?"


지칭된 사람보다는 우현에게 소외된 사람이 고개를 든다. 신경질적으로 펜을 놀리며 암기하던 엷게 탄 
손가락이 문득 멈추었다. 성진이 나직하게 말했다.


"...........업계용어 쓰지 말아라."

"성진 선배는 갑갑해."


1학년 수학책을 풀어보라고 건네주는 시운에게서 - 보통 2학년 때 진도 다 나가고 3학년 때는 복습을 하는데 
이정 고등 학교도 예외는 아니었다 - 그것을 받으며 우현이 조금 투덜거린다. 펴 보자 공부한 흔적이 꽤 있자 
우현은 얼굴을 이완시키며 감탄했다. 시운은 고개를 들고 조금 웃으며 물었다. 하여간에, 괜히 날 끼워서 
대화하지 말고 둘이 어디로 꺼져버리란 말이야!!!


"그런 말은 어디서 배운 거야?"

"여자애들이 수군거리는 걸 들었어요. 나보고는 앙탈 수에 유혹 수라나."


어느 정도 알 것 같은 단어에 시운은 키득거리고 웃었다. 자신이 건네준 문제를 푸는 우현의 뒷통수에 대고 한 마디.


"성진이는 의외로 마당쇠 공이지."


그 말에 벙 찐 것은 본인인 성진 보다 우현이 더했다. 고개를 들고 멍하게 바라보는 우현의 얼굴을 보며 웃음을 참는 
시운에게 성진은 벼락같이 소리질렀다.


"누가 마당쇠냐!!!"


결국 시운은 낄낄거리며 담배를 한 개피 빼 물었다. 담배갑을 던지자 성진이 받아 먼저 불을 붙인다. 
자신의 주머니를 뒤져보다가 라이터가 없자 손을 으쓱하는 시운에게 우현이 책상 위에서 찾은 지포를 건네며 불렀다.


"선배, 라이터. 여기에..."


투두둑- 우현은 라이터를 떨어뜨렸다. 몸을 숙인 시운이 성진의 뒷머리를 감싸쥐고 담배를 맞대고 있었다. 
맞닿은 담배 끝에서 발갛게 붉은 빛이 빛난다. 우현은 놀랐던 것은 그 미묘한 각도 탓이었다. 
키스를 하려면 우선 코가 장애가 된다. 그러므로 슬쩍 얼굴의 각도를 트는 것이 예의인데, 
지금 두 사람의 모습은 영락없이 익숙한 키스의 장면이었던 것이다. 시운은 만족한 듯 고개를 들다 놀란 
우현의 얼굴을 보고 의아한 시선을 던졌다. 


"왜?"


정신을 수습한 우현은 얼굴을 슬쩍 붉히며 고개를 돌렸다. 그리고는 무어라 웅얼웅얼.


"선배는 역시 유혹 수가 맞군요."

"뭔 소리야?"


뜬금 없는 말에 시운이 황당하다는 듯한 물음을 뱉었다. 우현은 얼굴색을 진정시키며 말했다.


"아니, 왜 시우가 그렇게나 선배의 유혹에 완전히 넘어가 버렸는지 알 것 같아요."

"그러니까 그게 무슨 얘기냐니까."


자다가 봉창을 두드리나. 왜 갑자기 그래? 얼씨구, 얼굴까지 붉히고. 첫 대면에서 자신의 웃음을 보고도 
눈 하나 깜짝 않던 우현은 얼굴을 붉히며 시선을 슬쩍 피하자 오히려 황당한 것은 시운 쪽이었다. 
우현은 자신의 뒷머리를 긁적거렸다.


"방금 전에는 정말 저까지 심장이 멈추는 것 같았어요. 하마터면 반해버릴 뻔했다니까요. ........
그렇지만 그런 사람을 좋아하는 시우는 좀 힘들겠네요."

"나를 깔아보겠다는 마음은 언감생심 버려라, 아가야. 무리야, 그건."


눙치는 시운의 말에 넘어가지 않고 진지한 어조로 우현이 말을 이었다. 직시하는 눈동자가 맑다. 
역시야. 저 녀석은 진짜야. 겉모습으로 속아버릴 진지성이 있었다.


"시우 너무 애 태우지 마세요. 안 그래도 충분히 불안정해 보이던데."


시운은 입에 문 담배를 혀끝으로 빙글빙글 돌렸다. 움직임과 함께 연기가 흔들거렸다. 불안정...하다라. 
그것은 누구보다도 자신이 가장 잘 알고 있었다. 그렇게 만들었으니까. 지난 일에 대해서는 어떠한 언질도 
주지 않고 그냥 넘어간 듯 했지만 용서한다는 말은 해 주지 않는다. 혼자 불안해하는 것도 성장의 한 단계를 
마련해 준다는 것이 그의 생각이었다. 그리고 그것은 어느 정도 적중했다.


"너한테까지 그렇게 보일 정도라면 그 놈도 다 왔군."


지금의 그는 어느 정도 많이 안정되었다. 적어도 멀쩡한 정신으로 시험 보는 것을 보면 알 수 있다. 그러나 다...왔다는 것은-


이제 어느 정도는.


"하지만 선배, 희망을 슬쩍 슬쩍 내보여주고는 거두어 가버리는 것이 가장 잔인한 짓이지요."


말을 마친 우현은 조금 어색한 듯 창문께로 다가가 활짝 열어 젖혔다. 담배 냄새 어쩌구 하는 그 뒷모습을 보며 시운은 슬쩍 웃었다. 성진이 물리를 포기하고 국사를 집어들며 지나가듯 물었다.


"언제까지 그렇게 밀고 당기고 할거냐? 그 날도 봤어, 길바닥에서의 러브 신."

"뭐야, 그 해괴한 이름은. 말은 바로 하라고, 그건 우는 동생 달래주기일 뿐이야."

".........아무래도 아직 그만 둘 생각은 없구나?"


우현은 시운과 성진의 대화를 안 듣는 척 하면서 다 듣고 있었다. 귀를 쫑끗거리는 듯한 환상에 시운은 
우현의 머리카락을 헤집어놓으며 대답했다.


"아직, 아직이야. 평생 내게만 매달리게 되기 전에는 안 돼."


성진은 시험범위 부분을 찾아 팔락거리며 책장을 넘기며 건성으로 말했다.


"나쁜 놈."

"그래, 그래."


시운도 알고 있었다. 우현이 말한 대로 이제 시우는 한계에 다다랐다. 지금이야 자신이 그 감정을 담담하게 
받아주고 있는 것 같이 보이니 망정이지, 그렇지 않고 또 다시 괴롭힌다면 위험해질 지도 모른다. 
가망 없다고 여긴 시우가 좌절해서 바람둥이가 될 지도 모를 일이고. 


순순히 안겨준 것은 그것과 비슷한 맥락에서 였다. 물론 몸으로 얽맬 단계이기도 했지만 그것보다는 
눈에 뻔히 보이는 그 욕구불만과 그득 쌓인 스트레스가 폭발직전에 이르렀기 때문이었다. 
가다 가다가 풀어주지 않으면 안 되는 거다. 이제 시우는 어린아이가 아니니까. 


"그래서, 이제 전술을 좀 바꿔 보려고."

"응?"


대화가 끝난 줄 알고 책에 얼굴을 파묻으려 하던 성진이 다시 고개를 들었다. 우현 역시 두 눈을 빛내며 경청 중. 
저 자식들이 정말. 이제 재미있는 일인 줄 아나. 나름대로 머리를 얼마나 굴려야 하는 줄이나 알아?


"그냥- 정말로 유혹 수나 되어버릴까, 하고."


성진은 묵묵히 안경을 벗고 피곤한 듯 눈 주변을 문질렀다. 약간 가늘게 찢어진 눈은 날렵한 안경과 더불어 
그를 차가운 인상으로 만들어주었지만 지금은 밤샘의 피곤이 풀리지 않아 힘들어만 보인다. 
얼마나 밤을 샜는지 턱선이 날카로와졌고 그 만큼 눈가는 더 예리해졌다. 충혈된 눈으로 다시 안경을 쓰고 
책을 보며 성진이 슥 한 마디 던졌다.


"시우가 진심으로 불쌍해지기 시작했어."

"실례야."


국사 요점정리 프린트를 빼앗으며 시운이 쏘아붙였다. 그러나 프린트를 들여다보는 그의 입가에 웃음이 슬쩍 감돌기 
시작한 것을 우현은 놓치지 않았다.


아직, 아직이다. 아직 멀었다. 시운에게는 이제부터가 진짜 시작이었다. 이제까지 시우가 반했던 것은 
자신이기는 하나 진짜의 자신은 약간밖에 섞여있지 않는 가짜의 모습. 그러나 이제부터는 진짜의 자신을 
보여주기 시작할 것이다. 진짜의 자신을 깨닫고 정말로 자신에게서 헤어 나오지 못하게 되면 그 때 말해줄 것이다. 
실은 먼저 반한 것은 자신 쪽이라고.


무려 이 형님이 깔려주신다는데, 그 정도의 고난은 감수하시지, 정시우 군? 











끝입니다...(털썩-)


정말 정말 죄송합니다;; 이런 결말을 내 버리다니;; 그러나 더 이상 써 봤자 질질 끌어버릴... (아아;;) 역시 아직 멀었어, 역시 아직 부족해요;;





          

 

Revolution 外傳  



Revolution 外傳 1


"유, 크흐흐... 유치해, 박성진. 살다 살다 네놈 입에서 그런 트집 나오는 건 처음 본다. 마음에 들면 솔직하게 얘기 해."


얼굴은 이쁜 놈이 웃음소리 한 번 거창하다. 나중에 생각하면 그 때 그 말을 던져주었어야 했다고, 
그것도 비웃음을 그득 넣어 전해주었어야 한다고 후회한다. 그러나 그 때는 그럴 정신이 없었다. 
시운에게 신경을 쓸 수 있기는커녕 내 정신 수습하느라 정신이 없었으니까. 내 자신이 느낄 수 있을 정도로 
벌개진 얼굴을 어떻게든 가라앉히려고 노력하는데 시운 놈이 날 버리고 내려가 버린다. 저 놈만 그대로 있어주었더라면 
노력을 효과를 보았을 텐데 이 너른 옥상에 단 둘 만이라는 기묘한 상황에 직면한 나는 당황해버릴 수밖에 없었다. 
나답지 않게 우물거리고 있는 데 앙칼진 - 거참... 사내놈 목소리에 대한 수식어치고는 참으로 한탄스럽지 않은가 - 
목소리가 내 귓가를 후려쳤다.


"선배 나한테 관심 있어요?"


뭐냐, 이 시뮬레이션은. 맹세하건데 나 박성진은 이날 이때껏 누구에게 얽매여 본 적도 쩔쩔매어 본적도 없다. 
그런데 오늘은 2연타였다. 아까는 시운, 지금은 이 이쁜 놈.


"나는 너처럼 기집년같이 쨍알거리는 사내놈한테는 관심 없어."


어느 정도는 자존심의 발로. 명색이 남자인데 그깟 좀 예쁜 사내놈에게 반했다고 대답할 수는 없지 않은가. 
또 하나는, 그것이 가장 중요한 이유로 나의 페이스를 지키고 싶다는 방어심리였을지도 모른다.


"얼굴 벌개져서는 그런 말 해봤자 신빙성 없습니다, 선배."


어쩌면 알고 있었는지도 모른다. 이 놈이라면 충분히 나를 흔들 수 있을 지도 모른다는 것을. 
그리고 그것이 싫어 피하고 싶었다는 것을. 그러나 중요한 것은 지금 당장 이 녀석을 피해야 한다는 것. 
내가 무슨 생각을 하는지 정도는 다 알 수 있다는 듯한 얼굴을 한 이 조그만 녀석의 눈은 의외로 폐부를 꿰뚫을 듯 
매서웠다. 마침 예비종이 울렸다. 나는 되도록 냉정을 취하며 계단으로 내려갔다. 옥상을 벗어나자 얼굴은 
더더욱 불타오른다. 그 때는, 그 때는 이렇게 될 줄 몰랐었는데. 시간은 4개월 전쯤으로 거슬러 올라간다.






입학식 직후부터 학교는 무척이나 수선스러웠다. 작년 입학했을 때부터 학교 짱인가 뭔가에 등극한 
녀석의 애인이 이번에 입학했다는 것이다. 소문이 지나치리만큼 무성했던 이유는 첫째, 그 신입생이 무지하게 
예쁘다는 것, 둘째, 짱이라는 놈이 무지하게 애인을 아낀다는 것, 셋째, 그 녀석이 남자라는 것이었다.


솔직히 남자면 어떻고 여자면 어떠랴. 나한테 피해만 입히지 않으면 되지. 게다가 나는 호모 포비아는 아니었다. 
바로 옆에 시운 놈이 있었던 것이다. 벌써 5년째 그 녀석의 마음에 절어서 동성애 정도에는 눈 하나 깜짝하지 않게 되었다. 
게다가 고 3. 내 성적이 괜찮기는 했지만 형에 비하면 보잘 것 없었다. 대대로 의사인 우리 집안에서 제대로 살아가려면 
나 역시 의사가 되어야했다. 이 1년은 내게 무척이나 바쁠 것이다. 


그렇게 생각하며 선생님의 진로 면담 호출에 교무실로 가던 중이었다. 주변이 갑자기 시끄러워졌다. 
간간이 들리는 것은 '쟤가 걔야?' '작다아-' '쉿- 들을라.' 정도의 말. 갑자기 침묵의 그늘이 졌다. 
덩치들이 복도에 가득하다. 누구를 이야기하는 것인지 직감적으로 알아차린 나는 답지 않은 호기심에 
슬쩍 넘겨다보았다. 떡대들 사이에 파묻혀 그들보다 적어도 어깨 하나는 작은 머리가 슬쩍 보였다. 
검은 머리카락이 조금 살랑거린다. 그것으로 끝이었다. 나의 관심은 그 이상 발전하지 않았다. 
나에게는 공부와, 그리고 다른 관심거리가 있었으니까.


당시 나의 최고의 관심사는 제 동생을 상대로 못된 꾀를 내던 시운이 언제 그 녀석을 잡아먹을까 하는 것이었다. 
생긴 것은 봄바람 같고 하는 행동은 빛나는 햇빛 같던 녀석이 잔머리는 또 어찌나 굴리던지. 
옆에 있으면 머리 굴리는 소리가 들릴 것만 같았다. 저 머리로 공부를 했으면 전교 1등은 먹었지. 
그런 말을 언뜻 했더니 시운 놈은 묘하게 웃으며 대꾸했다.


"인생의 전부는 사랑이야."


...................생각하면 정말로 골 때리는 놈이다. 가끔 생각하면 제 형에게 쥐여 - 이 놈은 제가 쥐고 있다고 
생각한다. 갈구는 것은 쥐고 있는 것과는 다르지, 시우 군 - 사는 욕구불만 군을 보면 여러 가지로 불쌍하다. 
먹히면 - 저는 먹었다고 생각할 테지만 - 미래가 불쌍하고 안 먹혀도 평생이 불쌍하다. 평생을 저렇게 
제 형 눈짓과 말 한 마디에 마음 졸이며 살아갈 것을 생각하면 참, 청소년의 미래가 암담하다는 걱정까지 하게 만드니까. 
하지만 짝사랑이라고 생각하는 것 보다야 이루어지고 나서 맘 고생하는 것이 낫지 않을까. 
시우의 굶주린 눈과 시운의 교활한 표정을 보아하니 조만간, 아마도 올해 안에 결판이 날 것 같지만.


시운과 만난 것은 중학교 2학년 때였다. 지금도 그렇지만 그 때 역시 관심 없는 것에는 시선도 주지 않았던 터라 
대원 중학교에서 제일 예쁘다던 정시운의 얼굴조차도 몰랐다. 학년이 바뀌고 맨 처음 자기 반을 찾아간 날, 
반에 들어가니 웬 곱상한 놈 하나가 빵끗빵끗 웃고 있더라. 내가 문을 여는 소리에 고개를 돌리는 놈과 그 때 
눈이 마주쳐 버렸다. 그리고 곧장 깨달아버렸다. 저 놈은 동류다. 평판이야 어찌되었던 간에 저 놈은 나와 동류였다. 
어디가 어떤 식으로 동류인지는 지금도 알지 못한다. 다만 그런 느낌이 전류처럼 다가왔을 뿐.


처음 만난 날 친해져서 그 놈의 집에 놀러가게 되었다. 그때 처음 만난 시우는 5학년이었는데 제 형의 옆에 
붙은 사람을 바라보는 눈에 독기가 서린 것이 심상치 않았다. 소개에 대강 인사만 하고 들어가 버리는 
시우 놈은 열심히 공부 중이었다. 


"열심히 하네... 초등학생 같은데."


학기초라 시험기간이 아님에도 불구하고 학구열에 불타는 초등학생에 대한 당연한 질문이었다. 시운 놈은 씨익 웃었다. 


"나랑 같은 학교 가겠다고 저러는 거야."

"아, 그렇구나. 몇 살인데?"

"12살. 올해 5학년 됐어."


무심코 그래...라고 대답하던 나는 5학년이라는 말에 조금 황당해졌다. 내가 눈치챘다는 것을 시운도 알았는지 
그는 매우 화사하게 웃으며 대답했다.


"자기가 중학교 입학할 때 나는 고등학교 입학한다는 것은 생각 못 해. 하나만 파는 녀석이라서 말이지. 
나랑 같은 학교 가겠다는 생각에 불타서 내가 몇 학년인지도 모를걸?"


나는 그때 확실히 깨닫고야 말았다. 시우의 그 적의어린 눈동자와 시운의 이 화사한 웃음의 의미. 
그리고 순간 생각해버렸다.


시운이 잡아먹고 싶어하는 것이 내가 아니라서 정말 다행이다, 라고.


뭐, 그렇다고 새로 사귄 친구에게 질릴 나도 아니었다. 의외의 상황에 조금 놀랐던 것 뿐 보고 있으면 꽤 재미있었다. 
시우 놈의 안달도, 시운 놈의 유혹도 당하는 당사자가 아닌 이상은 재미있는 법이다.


하지만 정말 신기한 일이다. 고작해야 나와 동갑인 녀석이 평생의 반려를 키운답시고 저렇게 용을 쓰는 것을 보면 
그 집착이 신기하기도 하고 웃기기도 했다. 어려운 일이다. 자기 동생을 평생 데리고 살겠다는 것은 꽤나 무모한 짓이다. 
물론 그 시도가 슬슬 먹혀 들어가는 것 같기는 했지만 나로서는 도대체 무슨 열정으로 저 짓을 하나, 하는 생각이 들 뿐이었다. 
자랑은 아니지만 나는 집착이 적다. 그렇다고 내가 특수한 환경에서 자라난 것은 아니다. 


나의 형은, 앞서 말한 바 있지만 매우 수재로 S대학 의학부에 수석으로 입학한 후 단 한번도 1등을 놓쳐본 일 없는 사람이었다. 
공부밖에 모르는 사람으로 조금 고리타분하기는 하지만 부모님의 우리 윤진이 타령을 들으면 공부 잘 하는 것은 
확실히 사랑 받는 비결의 하나라는 것을 깨달을 수 있었다. 그런 형에게 모든 이의 시선이 몰려있어 
자신을 드러낼 수 없는 동생의 선택은 무엇이라고 생각하는지? 난폭하게 어리광 부리며 땡깡? 애시당초 
형보다 더 공부를 잘하게 되는 것은 무리인 듯 하고, 땡깡부리며 관심 끄는 것도 유치해서 싫었다. 
그렇다면 방법은 하나. 내 자신이 마음을 비우면 되는 것이다. 되바라진 듯 하지만 나름대로는 자구책이었다. 
그래서 나는 초등학교 6학년 때 해탈의 경지에 이르게 되었다.


그렇다고 지금 형을 원망하거나 하는 것은 아니다. 이 성격 덕에 재미있는 일을 많이 접하게 되었다. 
예를 들어 엄청나다면 엄청날 애정몰이를 즐기며 바라본다던가. 집착을 버리면 사물을 다른 각도로 바라볼 수 있는 
여유가 생긴다. 나는 지금의 자신에게 만족한다.


어쨌거나 이런 상황이니 나에게 첫사랑의 두근거림 따위가 있을 리 만무했다. 게다가 선천적인 것인지 
다른 사람의 아름다움에 무감각했다. 시운은 나에게 '내 얼굴을 보고 감흥 없이 고개 돌린 놈은 네가 처음이었다' 라고 
말을 해 내 가설을 뒷받침해주었다. 그러니 예쁘니 어쨌니 해도 임우현이 내 관심사가 될 리 없는 것이다. 
아무리 예뻐봤자, 그게 뭐? 나와는 상관없는 사람이었고 게다가 사귀는 상대가 있는 녀석이라면 관심 생겨봤자 
성가실 뿐이다. 그렇게 생각한 내 뇌리에서 임우현이라는 녀석은 가볍게 잊혀져 갔다.


그 녀석이 내 시선을 붙든 것은 6월달 들어서의 일이었다. 1학년 주제에 아침 일찍부터 3학년 교실에 쳐들어와 
깡깡거리는 그 배짱이 마음에 들었달까나. 문가 자리라 덕분에 대화도 다 엿들었다. 시우를 좋아하는 녀석인가- 
재미있는 일이 생길 것 같아 얼굴이나 익혀두려고 슬쩍 고개를 들었는데 말을 마친 그 놈과 시선이 마주쳐 버렸다. 
그리고 그때 몇 년 전과 비슷한 느낌이 내 심장에 파고들었다.


시운과는 다르다. 나와 동류는 아니었다. 그러나 흥미 있는 녀석일 것이고 대화가 통하는 녀석일 것이다. 
그는 확실히 다른 부류에 포함되어 있었다. 성깔 있고 단순해 보이고 건방진 듯 하지만 실은 생각 있고 
확고한 녀석임이 분명했다. 눈으로 사람은 모든 것을 말한다. 그리고 그것을 나는 알 수 있었다.


그 놈은 사라졌지만 심장은 꽤나 빠르게 뛰고 있었다. 이제껏 보지 못한 새로운 부류의 인간을 발견했다는 것은 
나에게 가벼운 흥분감을 안겨 주었다.


그런데, 그런데...


어째서 이렇게 되어버린 거지?!


시우와의 일이 잘 풀린 후로 우현은 우리 교실에 자주 찾아와 앙알앙알거리며 먹을 것을 내놓으라고 졸라댔다. 
시운은 웬일로 그 놈이 마음에 들었는지 초콜렛이나 감자칩 등을 상비하고 있다 건네주곤 했다. 별로 상관없다. 
그러나 상관없는 와중에도 문제는 일어나는 법인가 보다.


나는 나에 대한 것은 눈치가 꽤 빠르다. 그래서 내가 어떤 평판을 듣고 있는지 잘 안다. 
누가 나에게 어떤 감정을 품고있는지 잘 안다. 게다가 우현은 나를 당황하게 하는 녀석이다. 
당연히 경계하고 살필 수밖에 없는 것이다. 그러나 잠깐 잠깐 바라본 녀석의 눈은... 뭐랄까. 나를 원망하는 듯 했다. 
무엇을, 왜? 나는 그 녀석에게 아무런 잘못도 하지 않았다. 나는 지금의 집착 없는 자신이 좋다. 
괜히 없는 집착 만들어 성가셔지기 싫었다. 게다가 놈은 남의 애인이라니까 그것만으로도 패스. 
그래서 둘이서 얘기를 하거나 말거나 신경 쓰지 않고 평정을 유지하려 무척 노력하고 있는데 뭔 놈의 원망을 
하느냔 말이야. 원망은 오히려 내 쪽에서 해야 하는 것이다. 고3의 공부를 방해하는 후배를 어느 누가 귀여워한단 말인가.


그래. 실은 이미 알고 있었다. 내가 그 녀석에게 흔들릴 수밖에 없었던 이유. 그 녀석과 시운의 대화에 
끼어들지 않으려 노력하는 이유. 그러나 모르고 싶었다. 그러니, 임우현.


제발 나를 그냥 모르는 채로 내버려 둬.









그러나 사람의 희망이란... 참. 


나는 시계를 흘긋 바라보며 소파에 몸을 묻었다. 방학 때 필요한 문제집을 사러가기로 시운과 약속을 했는데 
그 놈이 자기 곁다리와 더불어 걸리적거리는 고양이 한 마리도 데리고 나온다고 하는 것이 아닌가. 
약속시간은 11시. 그리고 지금은 11시 21분. 지나치게 낮은 공기가 팔에 와닿는다. 나도 모르게 소름이 
돋은 팔을 문지르며 창 밖을 내려다보았다. 2층 카페의 창가자리라 그런지 아래쪽이 훤히 내려다보였다. 
많은 사람들이 바쁘게 걸어간다. 일행이 있는 사람도 있고 누군가를 만나러 가는 시계를 보는 사람도 있고. 
그러다가 언뜻 그 중에서 익숙한 사람을 발견했다. 인상을 찌푸릴 수밖에 없는 실루엣. 고양이 한 마리란 진짜 동물이 
아니라 저 녀석을 뜻하는 거였나. 어느새 올라왔는지 앞자리에 누군가가 앉는 소리가 났다. 싫어도 시선을 
들 수밖에 없는 상황에 조용히 이를 갈며 고개를 들어보니, 아니나다를까 작은 놈 하나가 앉아있다. 


뭐가 또 그리 불만인 건지 불퉁한 얼굴로 나를 보던 우현은 내가 마주보자 째릿- 소리가 날 듯 강렬하게 시선을 날렸다. 
그래서, 나보고 뭘 어쩌라는 건데? 흔하게 볼 수 있는 무늬 없는 흰 티셔츠와 그 위에 걸쳐 입은 붉은색 체크무늬의 셔츠, 
아무 거나 적당히 골라 입은 듯한 청바지. 길가에서 흔히 볼 수 있는 차림인데도 참 징하니 눈에 띈다. 
어딜 가나 남의 시선을 끌어들이는 놈이라는 생각이 들었다. 


들어오기 전에 먼저 봐서인지 마음의 평정을 어느 정도 갖추고 있었던 나는 편안한 자세로 기대며 먼저 말을 걸었다.


"오랜만이다, 후배님."

"그렇네요, 선배님."


뭔가 같은 패턴의 인사가 오간다. 화가 나있다는 듯한 표정으로 온 몸에서 깡깡거림을 발산하고 있었지만 
그것을 배려해주기에는 내가 너무 타산적이다. 나는 내 정신 추스리는 것으로 충분히 머리 아프다. 
나보다 두 살이나 어린놈에게 휘둘리기도 싫고 내 페이스 잃는 것도 싫다. 시운 놈, 내가 이 놈 피하는 것을 
뻔히 알텐데 도대체 왜 불러낸 거야? 단 두 마디의 말이 오간 뒤 녀석도 나도 말이 없었다. 별 할 말도 없었을 뿐 
아니라 공기 자체가 어색했다. 생각하면 뭐 그리 친한 놈이라고 이 좋은 방학 날 만나야 하느냔 말이다. 


그나저나, 고양이...라. 이제는 창 밖으로 시선을 돌려 아까의 나처럼 거리구경을 하는 우현을 슬슬 뜯어보았다. 
전체적으로 단아한 생김이기는 하다. 얼굴도 작은 것이 이목구비는 오목조목하고 살결은 희고 머리는 검다. 
몸은 좀 마른 편이기는 하지만 의외로 강단 있어 보였다. 그래도 남자라는 것이지. 키만 크면 완벽한 모델감일텐데, 
라는 생각을 하며 신장을 훑자 조금 키가 큰 것도 같았다. 하긴, 그래도 성장기니까.


저 놈이 고양이라는 소리를 듣는 것은 아무래도 저 눈 때문일 것이다. 커다래서는 눈꼬리는 치켜올라가 
가끔 사람을 매섭게 바라보며 앙알거리는 것이 영락없는 고양이다. 원하는 것을 얻을 때까지 다리께를 맴돌며 
머리를 부비고 야옹거리고 떼를 쓰다가 그것을 손에 넣으면 미련 없이 떠나버리는, 그런 고양이. 어찌 생각하면 
그것 자체가 선입견일지도 모르고 두려움일지도 모르지만, 다른 모든 상황을 생각하고 현재의 나를 바라보았을 때의 
결론은 하나같다.


나는 나 자신을 잃고 싶지 않다.


우현은 실은 머리 좋은 녀석이었다. 공부 쪽보다는 - 그럭저럭 중간 정도 한다고 알고 있지만 - 
상황의 판단이라고 해야할까. 특히나 마주앉은 사람의 생각 정도는 눈빛만으로 능히 파악해버리는 녀석이었다. 
그러니 지금 내 생각도 알 수 있겠지. 시선을 거두고 소파에 몸을 묻었다. 시계를 보니 11시 46분. 
시운 이 자식은 도대체 언제 나올 건지. 문득 계획적이라는 생각이 들었다. 자신과 이 녀석, 단 둘만이 있을 시간을 
만들어주기 위한. 그러나 그것이 누구의 계획이란 말인가. 시운의? 시우 밖에는 모르는 그 교활한 녀석이 
아무 대가없이 나에게 미움받을 짓을 하리라고는 여겨지지 않았다. 그런 누구의. 대답은 하나다.


너의 계획인가. 도대체 무슨 말을 하고 싶어서, 혹은 듣고 싶어서.


"관찰 끝나셨어요?"


갑작스러운 말에 조금 놀라버렸다. 우현의 쪽으로 시선을 돌리는데 카페 유리창에 비친 녀석과 눈이 마주쳤다. 
저기에 비친 나를 너 역시 관찰하고 있던 거냐. 조금 헛웃음이 나왔다. 도대체 이게 뭐 하는 짓이람. 
겸연쩍지는 않았다. 어차피 피차 마찬가지로 관찰한 거니까. 다만-


도대체 왜 그런 눈으로 나를 보는 것인지.


"주문하시겠습니까?"


생머리를 단정하게 묶은 여자가 와서 메뉴판을 내밀었다. 근처 대학에 다니는 학생이려나? 청바지에 흰 셔츠, 
검은 앞치마. 화장기 엷은 얼굴. 말하자면 저런 여자한테 이끌려야 하는 거지. 내가 지금 도대체 사내놈이랑 
마주 앉아 뭐 하는 거지. 여자들에게서는 좋은 냄새가 난다. 샴푸 냄새기도 하고 화장품 냄새기도 하고. 
내가 그 아가씨에게 일말의 관심을 보이는 것을 알았는지 우현의 눈꼬리가 치켜올라갔다. 


웃긴다.


"일행 올 겁니다. 조금 더 있다가 주문할게요."


두 눈에 쌍심지 켠 우현이 주문할 것 같지 않아 그렇게 얼버무린 후 또 다시 외면. 말을 해, 아니 하지 마. 
나는 인간이다. 네 놈의 눈빛만으로 그 생각을 다 알아줄 것 같으냐. 하지만 나는 인간이다. 
어느 정도 이상 수준의 눈치라는 것이 있다. 그러니 제발 말하지 마. 


흔들리고싶지 않으니까.


"참 대단하시네요, 선배."


어느 정도는 비꼬는 듯, 어느 정도는 힘든 듯한 목소리. 갑자기 이 엿 같은 상황에 대한 욕지거리가 흘러나왔다. 
네 놈은 남자, 나는 남자. 네 놈의 생각도 나의 생각도 서로 어느 정도 눈치 채고 있다. 이래서 피곤한 것이다, 
이런 관계란. 시운 놈과는 단지 농담 따먹기나 하며 즐길 수 있지만 이런 식의 감정이 끼어들게 되면 오히려 
곤란하게 되어버린다. 적당히 모르고 살았다면 편한 것을.


"정말 대단하십니다. 평생 그러고 있을 건가요?"

"무슨 말하는지 모르겠다만."


게다가 녀석은 그 뭐냐, 짱이란 녀석의 애인. 시운은 그럴 리 없다고 말했지만 짱이란 놈 입에서 직접 나온 말인데 
어찌 거짓이겠는가. 아픈 거 싫다. 귀찮은 거 싫다. 성가신 거 싫다. 


".........................어디 그렇게 한 번 끝까지 도망쳐 보시지요."


나를 변화시키려고 노력하는 네가, 그리고 변할 것 같은 내가 싫다. 손을 들어 아까 그 아가씨를 불렀다. 
무엇이 마시고 싶은 것은 아니었다. 단지 이 공기를 깨뜨리고 싶을 뿐이었다. 나를 씹어먹을 듯한 눈으로 
바라보는 저 놈에게 무엇이 있어 나를 얽매는 건지. 나에게 무엇이 있어 저 놈은 저렇게 뚫어져라 나를 보는 것인지.


잘못 걸렸다. 이건 진짜야.


"무엇을 말하는지 모르겠다고 그랬잖아. 만약 시우 놈에게 했던 것처럼 내게 대쉬라도 하려는 거라면, 
글쎄- 너 애인 있다며. 그런 거 싫단다, 꼬마야."


씨알도 안 먹힐 변명을 하며 우현을 외면했다. 그런데 우현의 얼굴이 드물게 당황했다. 뭐지, 저 새로운 표정은?


"그, 그거... 헛소문이에요. 시운 선배는 아는데, 선배도 아는 줄 알았는데- 그거 아니....!"


역시나. 당황은 오래 안 가는 구만. 그래. 실은 다 거짓말이었다. 까짓 거, 어떠냐고. 한 두 대 맞는 것쯤이 대수냐. 
정말로 마음만 먹는다면 말이지. 어디까지나 그럴 마음이 있다면. 노려보는 우현의 얼굴에 대고 히죽 웃었다. 
일순간이지만 속은 것에 정말로 화가 났는지 우현이 주먹을 쥐었다. 얼씨구, 그러다 한 대 치겠다? 
그러나 타이밍 좋게 시운이 제 곁다리를 동반하고 등장했다. 곁다리 군은 잡아먹을 듯한 시선으로 
나와 우현을 번갈아 보다가 제 형이 내 옆에 앉으니 뭐 씹은 듯한 얼굴로 우현의 옆에 앉았다. 나 원 참. 
저 독점욕에 집착은 도대체 집안 내력이냐. 얼토당토않은 생각을 하며 시운을 노려봐주었다. 고양이 새끼가 
해달란다고 늦게 나오는 너도 너다. 좋은 시간 아니었냐? 얼어죽을. 


"우현아, 오랜만이다?"

"....."


우현은 답이 없다. 그래도 안다. 저 놈이 시운을 얼마나 따르는지. 테이블만 죽어라 노려보는 커다란 눈동자가 붉어지......는?


"우현아?"


눈치 빠른 시운은 시우에게 눈짓해 자리를 바꿔 제가 우현의 옆으로 가 앉았다. 꼭 다잡아주는 손을 보고는 
화르륵 눈에 불이 오른 시우 놈이란 정말이지, 잘 키워봐라 정시운, 이었다. 나는 은근슬쩍 시선을 빗겼다. 
안 그래도 폭염의 날씨, 폭발할 것 같은 심정에 형 같은 선배까지 나타났으니 그 마음은 저절로 위로 받아 
눈물이 되는 것이다. 슬픔이 아닌, 분해서 죽을 것 같은 심정의 발로. 그 증거로 저 놈은 시운의 손을 꼭 잡고 
고개 숙인 채 눈물을 뚝뚝 떨구면서도 나를 죽어라 노려보고 있었다. 그렇게 눈 치뜨면 이마에 주름살 생긴단다, 꼬마야. 


이 상황은 분명 내 페이스. 남이야 어떻게 되든지 상관하지 않고 나는 반응을 관찰하는, 바로 그 페이스. 
그러나 시원하거나 통쾌하지는 않았다. 빌어먹을. 무엇인가 가슴에 답답하게 걸린 듯 묵직해서 숨을 쉴 수조차 없었다. 
그것은 참으로 더러운 기분이었다. 나는 지갑을 열어 우현 몫의 커피값까지 치르고 일어났다. 
내 옆자리에는 죽어도 앉기 싫을 시우 놈은 멀뚱하니 서 있었다. 그 옆을 지나 나가려다 말고 뒤를 돌아보았다. 
여전한 눈으로 나를 노려보는 충혈된 눈동자. 네가 예쁘다. 드물게 내가 감동 받은 예쁜 녀석이지. 그런데 나를 버리기는 싫어. 


"나 먼저 간다. 다음에 책 사러 갈 때는 떨거지들 데리고 나오지마."

"....가라."


나를 잘 아는 시운은 붙잡지 않는다. 우현은 주먹을 불끈 쥐고 더더욱 노려보았다. 성깔하고는. 
카페 문을 열고 나오자 푹푹 찌는 무더위가 나를 맞이했다. 하늘을 쳐다보았다. 하늘이 맑았다.


그러나 내 입은 썼다.








Revolution 外傳 2


시운 선배는 다정하다. 이 사람에게 치이는 사람이 있다면 그건 단 하나, 정시우일 것이다. 
나는 눈물이 뚝뚝 떨어지는 눈을 주먹으로 문질렀다. 그 개자식은 아마 알고있었을 것이다. 
내가 이 주먹으로 후려갈기려고 했다는 것과 이 눈물이 분해서 나오는 것이라는 걸. 하여간 눈치는 
더럽게 빠른 사람이니까. 시운 선배의 온기가 내 머리를 토닥거려 주었다. 선배, 그렇게 다정하면 무서워요. 
눈으로 말하니 선배가 푸훗- 하고 웃었다. 어째서인지 우리 세 사람(나쁜 놈 포함)은 눈으로 말하는 것에 익숙했다.


"무슨 일이야?"


개잡놈의 자식(으드득)이 나간 후에야 그 자리에 앉은 시우가 얼굴을 굳히고 묻는다. 다 안다, 못된 놈. 
네 싸랑하는 형님 옆자리를 그만 꿰차고 앉으란 거겠지. 고민 빨랑 털어놓고 꺼지라고 말하는 눈에 대고 시선을 날렸다. 
오늘 밤늦게까지 붙어있을 테니 알아서 해라.


"그 놈 참... 그 문제로군."

"네. 그 문제요."


아까 그의 눈이 말했었다. 잘못 걸렸다? 내가 할 소리다, 그건. 이 임우현, 생긴 건 좀 - 아니 실은 하는 짓도 좀 - 
여자 같다만 그래도 대한민국의 사나이다. 그깟 남자 하나 정도에 찔찔 짤 줄이야 누가 알았나. 


그 사람을 처음 만났던 것은 입학식 직후였다. 입빠른 여자애들 사이에 소문으로 회자되던 그 두 사람은 
고 3의 유명인이었다. 시운 선배는 아닐 지라도 그 놈은 자신이 유명하다는 것을 알지 못할 것이다. 
생긴 것 부터가 눈에 팍 튀는걸.


시운 선배는 일명 햇빛왕자님이었다. 생긴 것도 부드럽고 색소도 연해서 금색이 나는 데다가 처음 보는 사람에게 
무지하게 친절하다. 친구들 사이에서는 말도 좀 막 하고 웃기도 시끄럽게 하곤 하지만 그것은 어디까지나 
자기 반이라고 하는 공간 안에서. 후배와 선생에겐 더할 나위 없이 예의바르고 부드러웠다. 
장난기는 컨셉이었는지 악의 없는 농담을 주고받기는 했지만 그것이 오히려 더 스스럼없었다.


성진 선...(으득-)배는 별명 따위 없었다. 시운 선배만큼은 아니지만 꽤 연한 색소로 머리카락과 눈동자는 진한 갈색이었다. 
시운 선배가 하얀 반면 이 자식은 조금 피부가 검었다. 그것도 굉장히 근사한 색깔로 연하게 검은 데다가 
키도 훤칠하니 커서 사내냄새 안 나는 남자의 느낌이 멋지게 났다. 그에게는 시운 선배의 청결함과는 다른 
깨끗한 건조함이랄까나, 그런 것이 있었다. 눈이 안 좋은지 작은 알의 은테의 안경을 끼고 완벽하게 단정한 얼굴로 
걸어가면 여자들은 한숨을 내쉬곤 한다. 모범의 표준이이랄까나. 어디까지나 겉모습뿐이지만.


이 인간이 유명한 이유는 또 하나. 사람은 아래로 깔아보는 듯한 시선 때문이었다. 굳이 말하자면 깔아본다기 보다는 
'나는 다 알고 있어' 라고 말하는 눈이랄까나. 평범한 사람은 그런 눈에 위축되어버린다. 정상적으로 대화하는 
사람은 시운 선배 정도. 두 사람은 그럴 것 같지 않은데도 의외로 같이 있는 모습을 자주 보여 대다수 사람들의 
의아함과 일부 동인녀들의 광분한 환성의 원인이 되곤 했다. 실제로 내가 맨 처음 그 두 사람을 보게 된 것은 그녀들 때문이었다.


중학교 때부터 무수한 나날을 시달리며 살아온 나는 고등학교만큼은 편하게 다니리라 결심, 사촌인 우희 - 자식, 
이름하고는 - 에게 명령을 내렸다. 나는 내일부터 네 애인이니 알아서 소문 내라. 내 성깔을 잘 아는 이 녀석은 
알아서 기었다. 그 소문이 퍼지자 남자들의 접근은 없었지만 오히려 동인녀들의 접근은 늘었다. 
하루는 내 자리에 와서 이런 저런 이야기를 하며 꺅꺅거리던 그들의 환성이 일시적으로 커졌다. 
뭔가 하고 봤더니만 글쎄, 시운 선배와 성진이 놈의 러브러브 투 샷이 아닌가. 창가에 서서 서로의 얼굴을 
닿을 정도로 가까이 댄 두 사람은 솔직히 내가 봐도 어울린다...라는 경악스런 생각을 하게 만들었다. 
그런 와중에서 문득 성진이 고개를 들었다. 햇살에 은테의 안경이 반짝거리며 빛났다. 그 반사된 섬광이 
내 얼굴에 슬쩍 와 닿았다. 그리고 나는 그의 눈을 보았다.


웃기는 일이다. 첫 눈에 반하는 것 따위 믿지 않았었다. 솔직히 말하면 반했다는 것도 눈치 못 채고 그냥, 심장이 내려앉았다. 
아주 강하게 철렁- 하고. 


궁금해졌다. 내가 우희랑 그 친구들이랑 걸어가면 다들 흘금거리며 쳐다보는데 그는 거들떠도 보지 않았다. 
성진이 이야기하는 대상은 유일하게 단 하나, 정시운 선배. 그래서 그 사람을 관찰했다. 그리고 저절로 시우의 존재를 알게 되었다.


시우에게 매료된 것은 진심이었다. 그 눈동자의 강함에, 원함에. 그 눈이 고정된 곳은 시운 선배였다. 
자신의 형을 그런 눈으로 바라본다는 것이 더더욱 탐났을 지도 모른다. 그 어떠한 결말과 장애가 기다려도 
그것 따위 아랑곳 않는다는 강한 감정, 어찌 보면 무모한 그 감정에 내 심장이 절로 뛸 지경이었다. 
그래서 시운 선배에게 물으러 갔다. 그 눈을 가지고 싶어서. 그리고 그때서야 그는 나를 바라보았다.


심장 박동에도 시너지 효과라는 것이 있다면 여기에 쓰는 말이겠지. 시우를 생각할 때의 심장과 성진을 
생각할 때의 심장이 어우러져 죽을 정도로 뛰고 있었다. 1+1=2가 아니었던가. 그러나 나의 심장은 1+1=5라고 말하는 듯 했다. 
누구 때문인지 알 수 없을 정도의 혼돈 속에서 나는 시운 선배의 진심을 알았고, 그리고-


나의 진심도 깨달았다.


성진을 처음 본 후 왠지 옆구리가 허전해서 몇 사람에게 다가간 적이 있었다. 그러나 여자들은 내 얼굴이 
부담스럽다며 패스- 남자들은 우희에게 맞을까봐 도망. 시운 선배가 묻지 않아도 알고 있었다. 그런 소문 따위, 
내가 내라고 한 거니까. 선배는 우희가 옆에 있는 한 다른 사람은 접근하지 않을 것이라 말한 그 뜻을 내가 헤아리지 
못했다고 생각한 듯 하지만 나는 다 알고 있었다. 그리고 내가 바라는 것은 단 하나였다.


그 따위 소문에 관계없이 나만을 바라봐주는 시선을 가지고 싶다는 것.


아마도 그래서 그 소문을 지우지 않았던 것 같다. 시우처럼 그렇게 사랑해주는 사람을 찾고 싶어서. 정말로 원한다면 
두들겨 맞거나 말거나 나를 원한다고 말할 것이고 다가올 것이다. 그리고 나는 그 사람이...


그 빌어먹을 인간이 되기를 바란다.


심장의 두근거림은 바로 그 것. 시우와 같은 마음으로 나를 강하게 바라는 감정을 성진의 눈에서 보기를 바랬다. 
그것이 나의 바램. 


그러나 그는 나를 무시했다. 맨 처음의 귀여운 당황은 어디로 가고 다시 무표정한 건조인간이 되었다. 
여유작작 나를 관찰하시니 좋았겠어, 응? 나는 전부를 보여주고 싶은 것뿐인데, 나의 눈을 다 읽은 것이 분명한데 
그는 나에게 전부는커녕 백만 분의 일도 보여주지 않는다. 내게 있는 패를 전부 다 보고서 이제는 조커까지 
내어놓으라고 말한다. 자신의 패는 꽁꽁 감춰 놓은 채. 


그가 무엇을 피하는지는 알고 있다. 그는 이제까지의 자기 자신을 잃고싶지 않은 것이다. 연애로 변해갈 자신이 
무서운 것이다. 내가 자신을 떠날까봐 두려운 것이다. 정말로 유치한 자식. 정말로 어린 자식. 아무 것도 모르는 자식. 
도대체 너 따위가 뭔데 이 임우현의 눈에서 눈물이 나게 만들어!!!


시운 선배는 나를 자신의 집으로 데려갔다. 궁시렁 거리며 뒤따라오는 시우를 간간이 째려보는 선배가 너무 고마웠다. 
결국 책 못 샀네, 선배.







시간이 꽤 흘렀다. 결심한대로 밤늦게까지 선배네서 죽치고 앉아 게임하고 성진이 놈 욕하고 - 
의외로 이 부분에서 시우와 많은 합의를 보았다. 시운 선배는 그저 쓰게 웃더라 - 저녁까지 얻어먹었다. 
잠깐 화장실 갔다 온 사이 시우와 선배가 대화를 하는 것이 들렸다.


"그 새끼는 진짜 복이 터졌지, 왜 저런 놈을..."

"정시우. 네 선배에 내 친구다. 새끼라고 부르지 마."

"그건 내 맘... 뭐, 뭐냐, 그 눈은."

"에휴-우. 이리 와 봐."


몰래 엿보니 기쁜 듯 다가가 덥썩 껴안는 시우를 토닥거리며 웃는 선배가 보였다. 뭐야아- 몇 달 전까지만 해도 
죽네 사네 난리를 치더니만 이젠 아주 깨가 쏟아지네. 지금 선배의 눈은 '내가 이걸 언제 다 키우지' 의 느낌. 
그렇지만 많이 편해 보였다. 아무리 저 사람이라고 해도 완벽한 철인은 아니었는지, 그 오랜 시간동안 쓰고 있던 
가면을 조금씩 벗어 던지며 편안해하고 있었다. 그러게 사람은 가장하고 살면 안 된다니까. 어디의 그 누구에게 
보여주고 싶은 장면이었다.


갑자기 그 빌어먹을 놈이 보고싶었다. 만나서 한 대 먹여야겠다.


"선배- 저 가요!!"


시우는 좀 비키라는 선배의 말에 아랑곳 않고 뒤에서 어깨를 끌어안은 채 나왔다. 도대체 이 집 부모님 어디 가신 거야, 
이 꼴 안 보시고. 내 눈을 알아챘는지 시우가 대꾸했다.


"아버지 출장 길에 어머니 따라가셨어."


많이 늘었네, 저 놈. 드디어 너도 눈으로 대화가 가능해졌구나? 진화를 축하하며 - 놀리며 - 신발을 신은 
나는 선배를 보고 웃었다. 선배는 걱정하지 않고 있다. 다행이다. 만약 선배가 걱정스러운 눈이나 안쓰러운 표정으로 
나를 봤다면 정말로 좌절일 테니까. 말하자면 두 사람은 Soul Mate. 그런 시운 선배가 아니라고 생각한다면 아닐 것이다. 
희망이 많으니까 저렇게 밝은 표정으로 격려해주는 것이라고 생각하기로 했다.


이제 나 나가면 여기는 신혼집이 되려나-







가로등 근사한 이 곳은 성진의 집 앞. 한 대 패주려고 온 것뿐이었다. 올려다보니 거대한 이층집이다. 
아따, 부자네 그랴. 의사 집안이라고 했던가. 어떻게 불러내야 하나 고심하고 있는데 발걸음 소리가 들렸다. 
직감적으로 몸을 돌리자 역시, 성진이 놈이 있다.


"...뭐냐?"

"할 말 있어서 왔어요."


내 입은 구라쟁이였다. 할 말은 무슨, 한 대 패 주려고 온 건데. 성진은 무시하고 들어가려 했다. 
또 무시, 또! 사람이 여기까지 왕림을 하셨으면 얼굴이라도 제대로 봐야할 것 아니야?!! 너는 예의라는 것도 모르냐?!!! 
화가 머리끝까지 치밀어 오른 나는 빽 하니 소리를 질러버리고 말았다.


"아, 씹!!! 나 너 좋아해, 이 졸라 싸가지 없게 재수 없는 빌어먹을 새끼야!!"


죽어라, 나가죽어, 임우현. 도대체 이게 무슨 짓이냐. 결국 내가 꺼낸 것은 단 한 장 남은 나의 조커였다.







Revolution 外傳 3


우현이 놈 그렇게 우는 거 - 그래, 말은 바로 하자. 노려보는 거 - 보고 나온 내 마음도 편할 리 없었다. 
아무 카페나 들어가 커피 한 잔 시키고 담배를 피워 물었다. 생각의 진정이 필요했다.


커피를 보면 생각나는 것이 있다. 웃기게 후까시 잡는 시우 놈. 그 놈은 단 것을 엄청 밝힌다. 
좋아하는 것은 초콜렛, 특대형 파르페, 생과일 딸기 쥬스. 그러나 시운에게 한 발자국이라도 더 다가서고 싶었던 
그 놈은 일부러 설탕을 뺀 블랙커피를 마시곤 했다. 어른의 음료라나. 그래서 카페에 같이 가면 자신이 
그 놈의 몫까지 억지로 시킨다고 말하는 시운이 덩달아 생각나 버렸다.


집착이라는 거, 그런 것이다. 시운으로 인해 시우의 인생은 정말 말로 할 수 없을 정도로 바뀌어 버렸다. 
오로지 제 형 하나만을 바라보며 숨막히게 달려가는 녀석이 솔직히 불쌍할 때도 있었지만 웃길 때도 있었다. 
그렇게나 원해? 그렇게나 가지고 싶어? 오로지 그것, 그것 하나를. 나는 그 감정이 싫었다. 질척질척하고 
끈적거리고 뜨겁고 답답하다. 숨이 막혔다. 


어째서 그렇게 원하지? 겉으로만 보면 결코 이루어질 수 없다. 원한다고 해서 세상의 모든 것을 가질 수는 없다는 것을 
나는 잘 알고 있었다. 아아, 그래. 나와 형의 이야기이다.


나라고 어릴 때부터 이 모습이었던 것은 아니다. 순진하게도 바라는 것은 무엇이든 이루어 질 것이라고 생각하던 때도 있었다. 
의사 집안, 말이 좋다. 부모가 전부 의사면 집안은 비어있다. 남은 것은 형과 나, 단 둘 뿐. 가정부가 해준 밥을 먹고 
형은 방에 가 공부를 한다. 부모님은 밤늦게 돌아와 형을 찾는다. 나의 존재란 어느 정도는 뒷전. 그것에 화가 나지는 않는다. 
형이 받는 중압감을 나는 알고 있다. 형도 인간이다. 놀고 싶을 것이고 마음껏 잠도 자고싶을 것이다. 
그러나 나는 그것에서만큼은 자유로웠다. 단 하나, 부모의 관심은 받을 수 없었을 뿐.


그러나 어릴 때는 나름대로 상처였다. 무엇을 해도 봐주지 않는다는 것은, 꼬마에게는 가혹한 처사다. 
지금이야 의사가 얼마나 피곤한지 아니까 이해는 할 수 있지만 그 때는 순진했었다. 그래서 딱 한번, 
아버지가 아끼는 백자를 일부러 깼다. 무려 1000만원이나 한다는 그 것을 깬 나를 흘긋 바라본 아버지는 
조용히 내 방에 끌고 가 딱 이틀을 가두었다. 물론 밥은 잘 먹었고 화장실이야 방에 딸려있었으니 
가혹한 벌은 아니었던 듯 하다. 내 방에서의 이틀. 할 수 있는 것은 책을 읽는 것과 생각을 하는 것 이외에는 없었다. 
그래서 나는 천천히 비교했다. 형이 받는 중압감과 내가 누리는 자유. 그것은 형이 받는 관심과 내가 받는 무관심에 
가려져 잘 보이지 않았지만 자세히 들여다보면 분명한 것으로 그 달콤함은 이루 말할 수 없는 것이었다. 
그리고 나는 손쉽게 결정했다. 망설임 따위는 없었다. 더 이상 바랄 수 없을 무언가를 원하는 바보짓은 하지 않을 것이다. 
그러나 내게 주어진 것만큼은 확실히 인정하고 즐기자. 그 때가 초등학교 6학년 때의 일이니 조숙하다면 
조숙하겠지만 마침 사춘기의 기간에 안 삐뚤어지고 그 만큼이나 바르게 결정한 것은 내가 생각해도 참 대단했다. 


그리고 나는 간혹 보는 형의 부러움에 찬 눈에서 나의 결정이 옳았음을 느낀다. 형이 싫은 것은 아니다. 
단지 자신의 의견은 단 한 마디도 할 수 없는 형이 조금 불쌍할 뿐. 뭐 그것도 그가 선택한 인생이니 
어떻게 말할 수는 없는 거지만. 정말로 싫었다면 거부하면 되는 것이라고 생각한다. 물론 그것은 내가 
직면한 문제가 아니니까 이렇게 쉽게 말할 수 있는 거지만.


그것으로 나의 집착은 끝이었다. 그 날 이후로 내 인생에서 집착은 없었다. 곰곰이 생각해서 가능하다고 여겨지면 얻는다. 
그러나 불가능하다고 여겨지면 그만 둔다. 확률이 반반인 경우는 그것을 얻었을 때와 잃었을 때의 실익을 따져서 계산하고 결정했다. 그것이 어른의 방식이라는 것을 고등학교에 들어와서야 알았지만, 어떠랴 내 방식이기도 한 것을.


그리고 이제 집착 따위는 없다. 그것이 내 인생. 그런데 어느 날 고양이 한 마리가 나타나 그것을 휘저으려고 한다. 
그것은 내 인생 전체에 대한 혼란이었고 방식의 위기였으며, 말하자면 곧 그 방식에 기초해 쌓아올린 나라고 하는 
인간의 역사에 대한 전면적 부정이었다. 고작 인간 하나와 친해지자고 그 위험을 모조리 감수하기에는, 
내가 너무 계산적이고 이기적이며 이성적이다. 


거기까지 생각한 나는 카페에서 나와 집으로 향했다. 오늘 못 산 문제집은 다음에 사도 상관없었다. 
며칠 늦는다고 수능 점수가 100점이 떨어지는 것도 아니고. 어둠이 내리 깔리자 기온도 내려갔다. 천천히 바람이 불었다. 그리고.


작은 실루엣이 나를 발견하고 고개를 발딱 들었다. 지끈- 조금 심장이 아팠다. 가까이 다가가자 눈가가 아직 조금 붉다. 
더더욱 심장이 욱신거렸다.


"...뭐냐?"

"할 말 있어서 왔어요."


본능이 격하게 외쳤다. 가만히 있어! 이성이 차분하게 말했다. 지금 안 들어가면 반드시 후회할 날이 올 지도 몰라. 
애매모호한 말이지만 이성을 택한 것은 그것이 단지 머리에 기초한 판단이었기 때문이었다. 그냥 지나쳐 들어가려는 
나를 향해 화가 난 목소리가 외쳤다.


"아, 씹!!! 나 너 좋아해, 이 졸라 싸가지 없게 재수 없는 빌어먹을 새끼야!!"


나는 아무 말도 할 수 없었다. 머리 속이 새하얗게 되어 버렸다. 어째서, 어째서 너는 그런 말을 하지? 
그렇게 대한 나에게, 어째서?


"아, 진짜- 매너 없어! 뭐라고 해야할 것 아니야?!"


다시 한 번 외친 소리에 정신이 돌아왔다. 어둠에 감사하며 내 표정을 찾고 침착하게 무슨 짓이냐고 물으려는데,


그 녀석의 손가락이 부들부들 떠는 것이 보였다. 이젠 아주 심장이 욱신거리다 못해 지랄발광을 하며 뛰어다닌다. 
아마 내 입 밖으로 튀어나왔나보다. 그 녀석의 눈을 보았다. 예쁜, 아주 예쁜 까만 눈은 불안감을 가득 담고 
나를 바라보고 있었다. 그러나 불안감보다 더 금방 내게 보인 것은 다름 아닌 바램과 간절함. 
어디서 많이 본 감정이 나를 향한다. 어디서 본 것인지는 알고 있다. 나의 하나뿐인 친구의 소중한 남동생 분이 
저런 눈을 하시지, 아마. 하나만을 바라보며 간절하게 원하는 눈동자는 시우 놈의 것보다 강도는 좀 약했지만 
색채는 똑같았다. 말이야 바른 말이지 10년을 독기 오른 눈과 강도가 맞먹으면 그게 사람이냐. 그래서 다행이다. 
만약 그렇게 심했다면 나는 도망갔을 것이다.


감정의 바다가 나를 휩싼다. 시원한 물결이 다가와 내 이마를 쓸고 가는 느낌에 눈을 크게 떴다. 
이제사 깨달았다는 시원함이 폐부를 자극해 나는 신나게 웃어버렸다. 그래, 그래. 그런 거였다. 
영문을 모르고 영 불안해 미간을 찌푸린 우현에게 다가갔다. 손을 잡으니 아직도 가늘게 떨린다. 


알았다. 실은 알고 있었다. 집착이 없는 인간은 어디에도 없다. 집착을 버리는 것은 실은 포기한다는 것과 
다를 바 없다. 알고 있다. 정말로 무서웠던 것은 내가 무너지는 것이 아니라.


"우현아."


이 녀석이 나에 대한 집착을 잊어버리는 것. 하얀 이마를 슬쩍 쓸어주고 그 녀석의 어깨를 안아주었다. 
가는 어깨가 흠칫거린다. 미안, 불안했구나. 정말로 미안해서 강하게 보듬어주자 그제서야 슬며시 내 등에 팔을 두른다. 
그 몸 동작이 참으로 어색하기 그지없어 나는 킥킥거리고 웃었다.


"뭐냐, 그건. 너 짱의 애인이 맞기는 한 거야?"

"아, 그거 오해라니까는.......요오...."

"자알 한다. 아까까지 반말 짓거리 해대더니만."


단지 도망가면 계속 나를 쫓아오지 않을까, 잡혀주면 금새 잊어버리지 않을까. 몇 달 전에는 시우를 좋아한다고 한 
녀석이니 금새 나를 잊을지도 몰라. 생각만 가득 넘쳐흘러 정말 중요한 것을 잊고있었다. 저 눈을 한 번 제대로 
보았으면 그것으로 끝인 것을. 이제까지 생각을 읽느라 감정을 읽어주지 못했었다.


"우현아."

"으응........"


반말이 좋은지 영 껄쩍지근한 대답을 하는 녀석에게 한 번 웃고 고백했다.


"너는 참 예쁘다."


뭔가 좀 결여되어 있는지도 모르지만 내 눈에는 너 말고는 누구도 별로 안 예뻐 보여. 그게 누구든 간에 말이지. 
말로 안 해도 알아듣는 녀석이므로 이해할 것이다. 우현의 손가락이 내 옷을 꼭 움켜쥐었다. 


"응. 나도 알아."


가로등불 멋지게 켜진 아래에서 나랑 고양이가 갸르릉 거리며 부둥켜안고 있으니 달이 두둥실 떠올랐다. 
내일 시운 놈 불러서 책 사러 가자고 해야겠네. 이 놈도 부르고, 곁다리 시운 군도 부르고. 말하면 얼마나 놀리고 갈구려나. 
그러나 그런 것은 아무래도 상관없다는 생각이 들었다. 긴 인생에서 가끔은 이런 것도 나쁘지 않지, 아암.









정말로 끝입니다 ^^;; 싱크로 400% (묵묵) 

카페의 모델은 건대 앞의 미루. 친구들이랑 자주 갑니다 ^^ 그 동안 읽어주셔서 감사합니다 ^^*


          