
               용이랑 언이랑


                                         - blackpearl  
           



            ***용이랑 언이랑***



            1.


            작년 12월 중순쯤의 어느 날 이었다.


            + + +

            전날 회식에서 술을 진탕 마셔버려 아침에 늦잠을 자버린 대다가 절대 음주운전은 할 수 없어서 그냥 차도 강남에 있는 술집 
            앞에 내버려두고 조 대리가 태워준 택시를 타고 집에 왔기에 차도 없었다.
            사실 술은 그다지 잘 못하기 때문에 조금만 마시려고 했지만 음주는 별로 안 뛰어나도 가무가 뛰어난 이 쓸데없는 능력 때문에 
            회식만 있으면 이리 저리 끌려 끝까지 가서 기쁨 조 노릇을 하다가 여기서 한 잔 저기서 한 잔 주는 것을 납죽납죽 받아 
            마시다 보니 그렇게 된 것이었다.

            술이 떡이 되 집에 오자마자 그대로 침대로 엎어져 버렸었기에 온 몸에는 술 냄새 담배 냄새가 쪄들어 있었지만 시간 상 
            샤워는 할 엄두도 내지 못하고 그냥 고양이 세수에 이리저리 뻗친 머리에 물만 대충 바르고는 어제 입고 그대로 잤던 
            꼬질꼬질한 양복에 코트만 손에 들고 재빨리 집을 뛰어 나왔다.
            아마 이 모습을 절대 깔끔을 생활의 신조로 삼고 사시는 엄마가 보셨다면 차라리 회사를 가지 말라고 하셨을 것이다.

            아...그런데 빌어먹을...
            밖으로 나와보니 세상에 어제 술 마실 때만해도 안 그랬던 거 같은데 고 몇 시간 사이 온 세상이 하얗게 덮여 있었다..
            누가 눈이 온 세상을 아름답다 했단 말이던가..
            그렇게 하얗게 변해버린 세상을 보자마자 내 귀에서는 과장의 잔소리가 벌써부터 왕왕 거리며 울리고 있었다.
            보나마나 택시를 타면 차라리 뛰어가는 것보다도 못할 것이었다..
            이런 내 생각을 증명이라도 하듯이 거리에 있는 차들은 다들 관절염에 걸린 노인네들처럼 빌빌거리고 있었다. 

            "아..젠장...."

            신경질적으로 머리를 쓸어 올리고는 냅다 전철역을 향해 뛰었다..
            정신없이 지하철 계단을 내려가다가 우우.....계단에서 쫄딱 미끄러져서 한 10계단은 엉덩방아를 찧어서 다리가 아닌 
            엉덩이로 내려갔다.
            꼬리뼈가 나간 듯 눈물이 핑 돌며 처음에는 일어서기도 힘들었지만 이런 내 꼴을 보고 여기 저기서 키득거리는 여자들을 보니 
            엄청 쪽팔리기도 해서 하나도 안 아픈 듯 벌떡 일어나 다시 역 안으로 들어가 매표소 앞에 섰다.

            그런데..이건 또 무슨 일..
            매일 주머니를 무겁게 하는 원흉인 잔돈이 오늘따라 하나도 없는 것이었다.
            별 수없이 한 줄로 길게 늘어선 매표소 앞에 서서 한 참을 기다려 만 원 짜리 지폐를 내미니 엄청나게 예쁜 매표원 아가씨가 
            엄청나게 독한 눈으로 째려보는 것이었다.
            그 아가씨가 좀 못생겼었다면 아마도 이렇게 비참한 기분은 아니었을 것이라는 슬픈 생각까지도 들었다.

            하여간 그렇게 표를 사고 안으로 들어가니 그나마 신이 구원하셨는지 지하철이 때마침 와서 막 문이 열리고 있었다.
            기필코 저것을 타고야 말겠다는 마음에 계단을 마구 뛰어내려가는데..갑자기 눈앞에 보이는 장애물..
            카키색 모직코트를 두르고 있는 누군가의 커다랗고 넓직한 등판이었다.
            별수 없었다.. 난 그 뛰어내려가던 가속력의 힘으로 그대로 그 등판에 얼굴이 납작해지도록 얼굴을 들이박고 말았다..

            나는 그렇게 있는 힘껏 들이 박혔건만 나의 얼굴과 부딪친 그의 몸은 조금의 미동도 없었다..원래 이렇게 부딪치면 조금이라도 
            비틀거려야 정상 아니던가?? 제엔장..
            난 사람도 아닌가...파리였던 것일까? 아니면 모기?? 그것도 아니면 하루살이?? 

            하여간 사람 등판이 그렇게 딱딱하고 단단한 것이었던가...난 그날 처음 알았다.
            얼굴에 가장 돌출 된 부분은 누가 뭐라 해도 코...인 것이고 게다가 내 코는 남들이 특히 여자들이 부러워 할만큼 조금 
            높다 싶을 정도로 아주 오똑하니 서서 얼굴 중간에 도도하게 버티고 있었으니...따라서 그것이 그 단단한 장애물에 쳐 박혔다 
            치면 그 통증은 이루 말 할 수 없는 것이었다..
            정말 순간적으로 코가 맹맹해지고 눈앞이 어질어질할 정도여서 눈물이 핑 돌았다..
            오리 털 파카였다면 조금 덜 아팠을지도 모르는데 왜 이 사람은 모직 코트를 입고 있었던 것인지...그 점이 또 나를 슬프게 
            했다.
            근데 코가 아픈데 아까 넘어졌던 꼬리뼈는 왜 같이 더 아파 오는 것일까..
            당연히 그렇게 있는 동안 열차는 떠나버렸고 나는 그만 엉덩이와 코를 잡고 그 자리에 풀썩 주저앉아 버렸다..

            "괜찮아요?"
            "흐윽...내가 괜찮게 보여요? 아윽...아파라........."

            그 거대한 등의 주인인 듯한 다리가 획 돌아서며 재수 없게도 내가 너무나 좋아하는 바리톤 목소리가 쫙.....하고 흘러 
            나왔다.
            그 목소리가 바리톤이 아니고 알토 정도만 됐어도 내가 이렇게 슬프지는 않았을 것이다..
            왜 이런 목소리를 이 자리에서 이 상황에서 들어야 하는 것인지..
            젠장..정말 재수 없는 날이다.
            매표소 아가씨도 너무 예뻤고 지금 이 사람 목소리는 너무 좋고...아아..슬퍼 정말...
            그의 물음에 나는 내가 너무 싫어하는, 남들이 말하는 목소리만 미소년 같다는 목소리로, 거기다가 울먹이기까지 하면서 
            대답해야 했다..

            "어디 봐요...그러게 왜 그렇게 뛰어요?? 계단에서 뛰면 위험하다는 거 몰라요??"
            "흐윽...바쁘니까 뛰죠..그걸 뭘 물어요..뻔한걸..당신 닭대가리 새대가리지~~!! 헉.."

            이런 이런..또 나왔다.
            나의 험한 입담...
            외모랑 목소리가 이 모양이니 행여 남들이 우습게 볼 새라 늘 주의하며 점잖을 빼려 했건만 이 놈의 본성이 조금만 방심을 
            해도 이렇게 주책없이 튀어나오는 것이었다.
            나는 얼른 코를 잡고 있던 손으로 입까지 틀어막으며 조금 미안한 마음에 얼른 그 목소리의 주인공을 눈물이 그렁그렁한 눈으로 
            쳐다보았다.

            아아아아아아아.................정말 재수 없다..............!!!!!!!!!!!!!!
            이 인간...왜 이렇게 생긴 거야~~~~!!!!!!!!!
            난 세상에서 이렇게 생긴 인간이 제일 재수 없다. 정말 밥맛이다.
            한 마디로 여자들이 말하는 남성미가 철철 흐르는 스타일..
            그 넙대대 했던 등 짝에 걸맞게 엄청나게 떡 벌어진 어깨하며 약간 까무잡잡한 얼굴에 대충 빚어서 우뚝 중간에 세워 논 
            커다란 코에 크지도 작지도 않은 눈..그리고 선이 분명한 약간 큰 듯하고 약간 두꺼운 입술...
            게다가 스포츠로 짧게 자른 머리는 머리숱도 많아 보이고 무지 뻣뻣해 보이기까지 한다. 
            그리고 분명히 내가 윗 계단에 있었음에도 내 얼굴이 그 인간 등 짝에 가서 쳐 박혔다면 키는 보나마나다..
            나로 하여금 열등감을 팍팍 느끼게 하는 이런 얼굴...체격...정말 싫단 말이다..



            나...송 지언..
            이름도 이게 뭐냐..
            학교 다니는 내내 꽃송이 지연이라고 놀림 받았단 말이다.
            나이 24살.. 그래도 머리는 쓸만해서 꼴에 일류대학을 졸업하고 금년에 그래도 우리나라에서는 꽤 알아주는 굵직한 기업에 
            한방에 입사했다. 비록 여자 속옷 만드는 회사의 영업부이긴 하지만 ( 엄마랑 누나들이 내가 이 회사에 취직하고는 더 
            좋아하고 있다. 나보고 작물을 빼돌리란다. 아무래도 내가 은팔찌차고 티비에 나오길 기원하는 듯하다. 하여간 그 성화에 못 
            이겨 가끔 쌤플을 챙겨놓긴 한다. 나중에 집에 갈 때 선물 값도 안 들고 좋을 거 같아서.) 어찌됐건 내가 생각해도 이 
            취업대란에 이 점은 정말 기특하다. (처음 그거 들고 나가서 팔아 오라는데 쪽팔려서 죽는 줄 알았다. 지금은 밥 먹고 휴지 
            없으면 그걸로 입도 닦지만...흠흠...)
            키 165센티..몸무게 45키로..몸무게 미달과 평발까지 합쳐져 군대 면제받은 신의 아들이다.. 
            사실 지금은 45키로지만 그나마 신검 받을 때는 41키로였다. 꾸엑..(우리 누나들은 부러워서 죽을 라고 한다. 난 
            50키로 넘어보는 게 소원인데.. )
            얼굴은 몽달귀신같이 하얀데다가 볼 떼기만 간난이처럼 촌스럽게 핑크 색이고 크기는 씨디만 하며(그래도 엔 씨디만 하지 않은 
            게 얼마나 다행 이냐며 그걸 위로라고 하는 인간도 있다.) 어깨..?? 남자 옷 맞는 거 없다..사서 다 줄여 
            입는다..제엔장.
            발 사이즈 245...사실 240이 딱 맞지만 남자 신발은 240..거의 없다..
            위로 누나만 4명( 다 나보다 크다. 가장 작은 3째 누나가 나하고 키가 같다. 우리 엄마 아빠는 진짜 자식농사 잘못 
            지었다. 그래도 신기한 건 다 시집갔다. 그것도 엄청 빨리..)
            생긴 건...흠흠...이래 저래 구차한 설명 늘여 놓을 거 없이 누나들이 말씀이 우리 형제 중에 본판은 내가 제일 
            예쁘단다...당연히 아들에 집착을 보이셔야 하는 엄마까지도 그냥 당신은 5자매를 두었다고 해탈한 얼굴로 말씀하시곤 한다..
            마이 대디..말씀은 더 가관이시다..
            부(父)왈(曰) 
            . . .[차라리 떼어버려라. 그럼 결혼시킬 걱정은 없을 거 같은데. 그거 달려서 결혼시키기 더 힘들 거 같다..]
            이게 아버지가 하나 밖에 없는 아들한테 할 말이더냐...흐윽.......



            난 이 모양인데 눈앞에 있는 이 인간은 뭘 처먹고 살아서 이렇게 생겨 먹었냔 말이다..
            내가 말이다.. 정말 한이 많다 이거다..
            너 같이 생긴 인간들 때문에 주제를 알아서 스스로 미팅 나부랭이도 한 번도 안 나가봤다 이거란 말이다.
            나가면 뭐하냐..보나마나 자리만 채워주고 올 것을..그리고 나 같이 생긴 남자한테 여자들이 눈길이나 주냐...그냥 볼이나 
            꼬집고 잡아 늘리고 귀엽다 예쁘다..그러기만 하지..
            그렇게 까지 비참해 지기 싫단 말이다.


            "어..울어요?? 지금 우는 거예요?? 그렇게 아파요?? 어쩌지..병원 갈래요? 어디 봐요..."
            "됐어요~~!!! 어딜 만져요~~!!! "

            나의 걱정과는 상관없이 그는 내가 한 경미한 험담에는 별로 신경도 안 쓰고 코와 엉덩이의 통증에 저절로 나와버린 눈물에만 
            신경이 쓰이는지 정말 걱정스런 얼굴로 얼굴을 잔뜩 들이밀며 내 코를 보기라도 할 듯 코를 가리고 있는 내 손을 치우려 
            들었다.

            내가 이 험한 꼴을 난생 처음 보는 재수 없는 당신한테 보여줄 듯 싶냐..!!! 네가 본다고 뭐 아냐?? 흥~~!!
            보나마나 엄청 부어 버렸을 텐데...내일 아침이면 아마도 그렇지 않아도 작은 얼굴에 코밖에 없을 것이다..아아...이것이 
            진정한 머피의 법칙...흐윽...

            지금이 아침 8시 50분인데...오늘이 진정 그런 날이라면 앞으로 남은 15시간 10분을 어떻게 견뎌 나가야 할지 암담해 
            짐을 느끼며 나는 얼른 그의 손을 엉덩이를 쓰다듬고 있던 손으로 내쳐 버리고 다시 들어오는 열차의 신호소리에 벌떡 일어나 
            그가 뒤에서 부르며 뭐라고 말하는 소리가 들렸지만 전혀 개의치 않고 뒤뚱거리며 계단을 바삐 뛰어 내려갔다.
            나는 오직 어떻게든 저 열차의 문이 닫히기 전에 물론 평발인 주제에 가당치도 않았지만 하여간 날쌘 제비처럼 날 듯이 뛰어 
            얼른 타야 한다는 생각밖에 없었으니까..

            어쨌든 간에 나는 열차의 문이 닫히기 전에 이번에는 간발의 차이로 무사히 들어갈 수 있었고 잠시 후 계단을 내려와 내 눈에 
            전체적인 모습을 들어낸 엄청난 장신의 그 재수 없는...아니 솔직히 말하면 엄청 멋있게 생긴 그가 떠나는 기차 안의 나를 
            보며 뭔가 무지 낭패스런 표정을 짓는 것을 보며 아침의 그 슬펐던 순간들이 조금 희석되는 듯 빙긋이 웃을 수 있었다. 
            뭐 꼭 나 때문이 아니라 어쩌면 기차를 놓쳐서 그런 표정을 지은 것인지는 모르겠지만 하여간 그 멋진 얼굴에 더 멋진 척하는 
            표정을 짓는 거 보다는 저런 표정이 지어지는 것이 조금 고소하다 고나 할까..쿨럭...


            아.아.아.아.아.....
            재.수.없.어. 재수없어~~~~!!!!!!!! 엄마.............!!!!!!!!!

            그 몰골로 그 꼬라지로 회사에 도착한 나는 그만 회사 현관 복도에 주저앉아서 꺼이꺼이 밀려 올라오는 눈물을 겨우겨우 
            참아내고 있었다.
            아무도 없었다.. 하다 못해 경비 아저씨도 없었다..
            이게 무슨 일인가.. 여기만 전쟁이 나서 모두 대피라도 했단 말인가..
            잠시 후 화장실이라도 갔다 오시는지 경비 아저씨가 바지 앞섶을 여미시며 걸어오시면서 현관에서 느껴지는 썰렁함에 혼자 눈알만 
            굴리고 있던 나를 의아한 눈으로 바라보며 물으셨다. 
            아자씨..웬만하면 그건 화장실에서 다 처리하고 나오시지...그렇게 자신있어요?? 아무리 그래도 추해요..추해...


            "송 지언씨?? 일요일에 무슨 일로 회사 나오셨나?? 오늘 당직이신가??"

            허억...그래..맞다..오늘 일요일...이지...
            그제서야 오늘이 일요일이라 마음놓고 어제 그렇게 진탕 마셨던 게 기억나면서 나는 다리가 후들후들 떨려왔다.
            아아...이럴 수가..역시 알콜은 사람의 정신을 피폐하게 만들고 뇌 세포를 죽이는 원흉이었던 것이었다. 
            아....나...정말 그만 살까보다... 이건 분명히 알콜이 원인이 되어 생긴 조로증에서 비롯된 노인성치매 증상인 게야. 
            뭐 의학적인 근거는 없지만 난 알 수 있어. 틀림없다고...

            "아..아니요. 회사에 뭘 두고 가서 가지러 왔어요..그럼 수고하세요..아하하하하하하하하.."

            괜히 민망한 웃음을 웃으며 나는 여전히 의아한 눈으로 나를 바라보는 경비 아저씨를 뒤로하고 4층에 있는 사무실이 아니라 
            현관 밖으로 나섰다.
            정말 울고 싶었다. 아니..난 울고 있었다. 마음속으로. 대/성/통/곡/을...

            잠시 지하철 역 앞에서 고민과 갈등에 빠져 있었다.
            차를 가지러 갈 것인가. 아니면 그냥 집으로 갈 것인가를 결정하느라.
            결론은 비록 눈은 그쳤지만 되려 그 눈이 얼어붙어 도저히 차를 가지러 간다해도 스노우 타이어도 없는 주제에 괜히 사고만 
            나는 거 아닐까 싶어서 오늘 일진도 안 좋은데 그냥 내일 가지러 가기로 하고 다시 쓸쓸하고 슬픈 마음으로 계단을 내려갔다.
            집에 가다가 파스라도 사 가야겠다고 생각하면서. 엉덩이 아픈 게 시간이 갈수록 더 한 거 같으니까. 
            아까는 사실 꼬리뼈가 아픈 거 같았는데 시간이 갈수록 온 엉덩이로 그 통증이 골고루 분포되고 있었다.

            매표소 앞에 서서 습관적으로 지갑을 꺼내기 위해 뒷 주머니로 손을 댄 순간..
            오..........마이.........갓~~~~~~~~~~~~~~~!!!!!!!
            없었다..지갑도....핸드폰도....
            아..내가 살아가야 할 새털같이 많은 날 중에 이런 날이 또 있다면 난 정말 정말 정말 이 세상 그만 살란다. 치매도 
            모자라서 이게 무슨...

            그래도 집에는 가야 하기에 주머니를 더듬거리니 그나마 아까 표를 사고 바쁜 마음에 그대로 거스름돈을 코트에 넣어둔 것이 
            있어 다행히 표는 샀다.
            집으로 돌아가는 전철 안에서 그나마 재수가 좋게 자리가 나서 자리에도 앉았다.
            아..이제부터 좀 좋아지려는 건가...쩝!!!!
            사람들이 자꾸 흘낏거리며 나를 바라보았다.
            하긴 좀 불쌍해 보이겠는가...
            얼굴도 허연게 남잔지 여잔지, 한 술 더 떠 사람인지 귀신인지 구분도 안 가게 생긴데다가, 술에 절어 피부도 푸석푸석 할 
            테고, 숱도 별로 없고 게다가 가늘어 빠진 약간 긴 곱슬머리는 이리저리 뻗쳐서 까치집일 것이고, 행색도 꼬질꼬질하고 표정은 
            내가 안 봐도 지금 내 표정 알만 하다....이렇게 마음이 쓸쓸하고 슬픈데...보나마나지.......

            내 지갑...내 휴대폰..흑.
            그 폰 아직 할부도 다 못 갚은 건데..
            큰마음 먹고 냉장고라 불리우던 골동품 처리하고 최신형으로 마련하여 이제 겨우 세 달 쓰고 아직도 9달 할부 남은 건데..
            어제 아침 이후로 충전기에 안 올려놨었으니 아마 밧데리도 다 돼서 전화도 안 될 테니 찾기는 글른 거 같고...
            그리고 그게 없으면 난 통신수단 두절인데... 괜한 전화비를 겹으로 내기 싫어서 여기 저기서 잘 터진다는 핸드폰만 믿고 
            그나마 있던 유선전화도 도로 반납해 버렸는데..
            아..내 팔자야..당분간 원시시대구나..

            그리고 지갑...
            돈은 아까 만원 꺼냈으니까 딱 만원 들어있을 거고..아우..돈은 그렇다 치고 그 안에 들은 운전면허증, 주민등록증, 카드 
            세 개 그리고 스티커 하나만 더 붙이면 셋트 메뉴 하나 공짜로 먹을 수 있는 햄버거 집 쿠폰 그리고 피자 집 
            20%할인쿠폰...
            아아...아까워...그리고 귀찮아..어쩜 좋아..
            쓰리 당한 거 아니라면 그거 주운 착한 사람 그냥 돈은 너 갖고 그리고 카드는 절대 제발 내가 신고하기 전에 쓰지 말고, 
            정 쓰고 싶으면 신고 한 다음에 쓰던지 말던지..그리고 제발 그 재발급하기 귀찮은 증..들만이라도 가까운 우체통에 
            넣어주렴... 그럼 복 받을 텐데...


            집에 돌아온 나는 정말 기운이라고는 하나도 없었다.
            다시 생각하니 그래도 아침에 잔돈이 없었던 게 다행이라는 생각이 들었다.
            아마 잔돈이 있었다면 그것으로 표를 샀을 것이고 그렇다면 이 만원을 다 잃어 버렸을 테고 또 그랬다면 이 2천 원하는 
            5개가 든 절약형 파스도 못 사왔을 테니까..

            집에 돌아오다가 지하철 역 공중전화에서 카드회사에 연락을 하니 다행히 아직 쓰지는 않은 듯했다. 사용중지 신청을 하고 또 
            다시 생각해보니 그것도 그나마 다행인 듯 했다.
            나쁜 사람이 정말 슬쩍 한 것 같지는 않으니까. 정말 그랬다면 아직까지 안 쓰고 있을 턱이 없지 않은가. 만약 그랬다면 난 
            이 월세 원룸에서도 쫓겨나 달동네 월세 방을 찾아야 하거나 아니면 회사 숙직실에서 살아야 했을 지도 몰랐을 텐데..

            사실 학교 다니는 내내 집이 쪼금 아래동네라 기숙사에 있다가 졸업을 하고는 취직을 하면서 있는 돈 없는 돈 탈탈 털고 
            아빠한테 콧소리 애교도 있는 대로 부려서 겨우 이 집하고 고물 중고 소형 차 한 대 뽑은 것이었으니까..
            하여간 지갑 쪽 상황은 그렇고 폰 쪽 상황은 역시 휴대폰 전원이 꺼진 상태였다. 
            일단 이동 통신 쪽에 전화를 해서 혹시 모르니 발신중지만 시켰다.

            그래 너무 많은 것을 바라진 말자.. 할 수 없지 뭐...이 할부 값 다 갚을 때까지는 억울해서라도 절대 폰 사지 
            말아야지..쳇.. 누구 폰 버리는 거 없나...에혀...



            일단은 씻고 모든 걸 다 잊고 잠부터 자고 보자고 결심을 하고는 욕조에 뜨거운 물을 틀어놓고 옷을 벗고 욕실 거울을 
            들여다보았다.
            역시..얼굴은 코만 보였다. 뭐 별로 크게 다친 건 아닌 듯 했지만 하여간 엄청 맹맹하고 손으로 눌러보니 조금 아프기도 
            했다.
            그리고 돌아서서 엉덩이를 보니...허어거어더억~!!!!!!!!!
            대형 몽고반점이 엉덩이를 가득 덮고 있었다. 내가 미쳐...정말..
            하긴 뭐. 누가 내 엉덩이 볼 건 아니니 별 상관은 없지만 그래도 회사에서 종일 의자에 앉아 있기에는 좀 문제가 있을 법도 
            하였다. 
            할 수 없지. 어디서 방석이라도 하나 사서 갖다 놓고 앉아야겠네..

            "휴우~~~~"

            너무나 불행했던 오늘 아침과 불쌍한 코와 엉덩이에 잠시 측은지심의 숙연한 묵념을 올리고 욕조로 슬쩍 발을 밀어 넣었다.

            "아아아아아악~~!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 뜨으~~~~~~~~~"

            꽈땅~~~~!!!!!!!!!

            온도를 맞춰놓지 않고 그냥 온수 쪽으로 꼭지를 획 돌려 틀어놨던 욕조의 물은 아무 생각 없이 쑥 들이 민 나의 오른쪽 
            발등을 순식간에 먹기 좋게 삶아 족발을 만들고 난 후 엄청난 비명소리와 함께 나를 그대로 뒤로 나자빠지게 하면서 한번 더 
            확실하게 엉덩방아를 찧게 해 주었다.

            이번에는 뇌까지 한 번 흔들렸던 것도 같았다. 그런 느낌이 들었다. 
            그야 말로 골이 울리면서 눈이 핑핑 돌고 머리 속에서 싸이렌 소리가 정말 들렸다. 예전에 아버지가 술 드시고 오시다가 
            전봇대에 머리를 부딪치시고 그렇다고 하시는 말씀을 들었었는데 난 정말 그때 우리 아버지가 뻥치는 줄 알았었다. 
            하지만 오늘로 나는 그 말이, 아버지의 말씀이 거짓이 아닌 사실임을 몸소 체험하는 아주 진귀한 경험을 할 수 있었다.

            골이 울리네..꽃이 피네..골들의 노래...웃는 그 얼굴..에헤라디요~~~~띠요띠요~~~

            아까는 묵념이었지만 지금의 엉덩이와 발은 장례를 치뤄 줘야 할 듯했다..아~~~멘~~~
            부디 좋은 세상으로... 다음 번에는 똑똑한 주인 만나서 잘 살기를...
            내 눈에서는 망자를 보내는 슬픈 닭똥 같은 눈물이 뚝뚝 떨어졌었다..
            솔직히 말하면 망자고 나발이고 너어어어어어무... 아프고 쓰리고...속상해서..


            = = = = = = = =
            2. 


            하여간 그 이상의 더한 악몽은 잘 피하며 라면으로 끼니를 때우고 그 나마 발에는 응급으로 감자를 갈아서 하루 종일 붙여 논 
            덕에 물집이 생기거나 하지는 않았다. 그저 발갛게 익어서 화끈거리는 정도를 유지하며 그 날은 더 이상 나쁜 일 없이 잘 
            보냈다. 

            그리고 월요일. 
            발에 바세린을 치덕치덕 바르고 그 위에 붕대를 감고 양쪽 엉덩이에는 파스를 붙이고 커다랗게 부풀어 오른 여전히 맹맹한 코를 
            불쑥 앞으로 내밀고 뒤뚱거리며 그래도 나름대로는 밝은 얼굴로 방긋 웃으며 출근을 했건만 다들 아주 불쌍한 눈으로 나를 보며 
            오늘은 어차피 일 도와줄 아르바이트 학생이 온다고 했으니 그냥 집으로 가라고들 했다. 

            사실 이리 저리 많이 움직여야 하는 영업부 쫄다구 주제에 이런 모습은 좀 보는 사람들로 하여금 괴롭기는 하겠지만 그래도 난 
            정신력으로 버틸 수 있다며 선언을 하고는 꿋꿋이 하루의 일과를 시작했다.
            오늘 가봐야 할 매장들 스케줄을 들여다보고 있는데 옆에 조 대리가 툭툭 나를 쳤다..

            "네? 왜요? "
            "저기..혹시 폰 잃어 버렸어??"
            "네? 네.. 어떻게 아셨어요??"
            "그렇군. 어제 밤에 좀 늦게 웬 남자한테 전화가 왔는데 지언씨 폰하고 지갑하고 주웠는데 연락할 길이 없어서 폰 밧데리 
            충전시켜서 그 안에 저장되어 있는 번호보고 나한테 전화했다고 하던걸.
            아마도 지언씨 이름은 지갑 안에 들은 신분증보고 안 모양이더라.
            주민등록증에 있는 주소보고 갖다주려고 했는데 어제는 너무 바빠서 못 갔다고 혹시 걱정하고 있을까봐 나한테 연락했다고 말 좀 
            전해달라고 하더라고.
            아 참. 내가 그 사람 전화번호 받아 놨어. 여기. 일단 연락 달래. 자기가 갖다 줘도 되고 아니면 시간이 맞으면 밖에서 
            만나서 줘도 된다고."
            "그래요? 이야..정말 다행이네. 전 정말 꼼짝없이 다 잃어버린 줄 알았거든요. 감사합니다 대리님.. 아하하하하하.."

            나는 정말 갑자기 무슨 횡재라도 한 기분이 들어 잠시 여기 저기 골병이 든 것도 잊고 크게 웃으며 조 대리에게 꾸벅 인사를 
            했다. 하지만 나중에 생각해 보니 괜히 한 거 같았다.
            사실 조 대리한테 고마울 게 뭐가 있다고..흠흠..

            "하하 나한테 뭐가 고맙다고 그래?? 하여간 좋은 사람이 주워서 다행이네. 사실 그런 거 잃어버리면 돈이 문제가 아니고 
            귀찮잖아 이래저래..그치??
            참..오늘 송 지언씨 매장 나갈 거야? 그 몸으로?"
            "나가야죠. 그래야 월급 받죠. 그래야 집세도 내고 먹고살지요...에혀.."
            "흠 정신력이 쓸만한 걸. 생긴 건 그래도 남자는 남자가 맞나보네. 엄살 안 부리는 거 보면. 
            그래 살만하면 나가 봐. 나가서 돌아다니면 원래 아픈 것도 더 빨리 낫는 법이니까."
            "쳇.. 무슨 소리예요?? 저 남자 맞다니까요. 여기서 바지 내려요?? 정말 그럴까요?"
            "하하..알았어. 참으셔. 아침부터 웬 스트립. 진짜 여자면 몰라도 무늬만 여자 스트립쇼는 별로야. 관둬..
            그건 그렇고 오늘부터 일 도와 줄 아르바이트 생 하나 오는 거 알지??
            방학중에만 다니면서 경험 삼아 일 도와주고 또 배우고 할거라고 하더라고. 아마 회사 회장집안 사람쯤 되나 보던데. 이 무슨 
            아르바이트 낙하산인지 말이야.. 하하..
            하여간 잘 데리고 다녀 봐.. "
            "자꾸 그러시면 정말 여기서 훌렁 벗을 거예요~~!! 남의 약점 가지고 자꾸 놀리면 정말 장가 못 가요. 노총각 조 대리님 
            흥~~!!!
            참 그럼 제가 그 학생보다는 위죠?? 제 쫄병 맞죠 그럼?? 야..신난다. 드디어 나도 쫄다구 탈피하네.."
            "하하..그게 그렇게 되나? 그래도 지언씨보다 나이는 많을 걸?? 군대 갔다와서 복학하고 이번에 4학년 된다고 하던데. 
            25살이라고 들었어. 뭐 그래도 사회나이는 또 다른 거니까 지언씨가 요렁 껏 부려 봐. 하하."
            "흠..그렇군요. 저기.. 그럼 저기요.. 저 26살로 해 주세요 아셨죠? 다들??
            나이 때문에 기죽기 싫다 구요..다들 도와주실 거죠? 저 24살이라는 거 아무도 말하면 안 되요..알았죠??"

            나는 신이 나서 정말 아픈 것도 잊어버리고 흥분의 도가니탕에 빠져서 방방 뛰어댔다.
            이 얼마나 흥분되는 일이었던지.. 사실 1년 동안 완전히 우리 팀뿐만 아니라 전체 회사에서 늘 막둥이 취급만 받았던 
            나였으니 그럴 수밖에 없었다.
            사실 생긴 것도 이 모양이고 나이도 남자 중에는 가장 어리니 별 수 없이 받아들이며 이리 저리 사랑 받는 것에 보답하고자 
            기쁨 조로써 애교를 부리고 살긴 했지만 정말 힘든 세월이었으니까.

            비록 정식 직원이 아니고 아르바이트생이라고 해도 내 밑으로 하나가 생긴다고 하자 밀려오는 기쁨에 가슴이 뛰었었다.
            적어도 그렇게 바보같이 흥분하고 있던 나를 그 장대 같은 재수 없는 인간이 웃으며 뻔히 다 보고 있었다는 것을 알기 
            전까지는..

            "26살 송 지언씨!~~!!! 말씀 다 끝나셨나요? 그럼 그만 팔딱거리시고 자리에 앉으시죠..
            어제 정말 깡패라도 만나서 13:1로 싸우기라도 한 건가? 왜 꼬락서니가 그래 응??
            뭐 그건 그렇고....자자 여기 다들 주목해요....!!!
            여기 이 학생은 이번 방학중에만 26살 송 지언씨의 직속 졸병이 되실 Y대학교 경영학과 다니는 25살 김 재용 씨라고 
            합니다. 자 인사해요. 재용씨. 특히 직속 상사인 26살 송 지언 씨에게는 아주 공손히 인사하세요....흠흠..."

            마구 흥분해서 떠들어대다가 아침부터 이사 실로 불려갔던 이 과장의 목소리에 앞을 보니..아아니...저것이 누구야....
            나를 보며 청바지 차림이 아니라 멀쑥하게 양복을 빼 입고 빙긋이 웃고 있는 저 멀대는 분명히 어제의 그 돌 침대..아니 돌 
            등짝의 주인공...??
            아니 저 인간이 왜 저기 있는 것인지...

            나는 얼굴이 사색이 되어, 일부러 나 들으란 듯이 26살을 강조하는 이 과장에게 평소 같으면 벌써 따발총으로 마구 반격을 
            하고 있을 나건만 한마디 대꾸도 못하고, 멍하니 그를 쳐다보았다.

            이 긴장감...아 왜 이리 내가 긴장이 되는 거지?? 아르바이트하러 오늘 처음 온 사람은 저 멀대 건만...왜 내가?? 
            꿀꺽..........

            그가 그런 나를 보고는 여유작작하니 빙긋이 웃고는 꾸벅 모두에게 허리를 숙여 인사를 하고 입을 열었다.

            "안녕하세요. 잘 부탁드립니다. 비록 방학중에만 할거지만 같이 일하는 동안은 여러분 모두하고 잘 지내고 싶습니다.
            모자란 부분 있으면 많이 가르쳐 주시고요. 잘 못하는 거 있으면 많이 지적해 주시고 혼내 주십시오.
            제 이름은 아까 과장님이 소개해 주신 것처럼 김 재용입니다. 
            그리고 나이는 26살 송 지언씨 보다 한 살 아래 25살이고요. 
            열심히 하겠습니다. 감사합니다."

            조금 나를 비꼬는 것이거나 아니면 놀리려는 의도는 충분히 보이는 인사였지만 나는 내 생각으로는 무척 근엄하게 눈을 착 
            내리깔고 그냥 무시해 버렸다.
            하여간 여전히 바리톤으로 쫙 깔리는 목소리는 더럽게 듣기 좋았고 따라서 무지하게 재수 없었다. 벌써 여직원들은 그 목소리로 
            슬며시 웃기까지 하면서 말하는 그에게 빠져 여기저기서 수군거리다가 그가 인사를 마치자 무슨 오빠 부대 빠순이들 같은 소리를 
            내지르며 박수를 쳐 댔다. 

            역시 재수 없는 인간이다.. 양복을 빼 입으니까 더 멋있는 거 같다...젠장..
            나 저런 인간하고 같이 다니기 싫은데..완전 말 그대로 극과 극~~!!! 비교 당하기 싫으니까.. 훌쩍..
            나는 엄청난 실의 감에 빠져 더 이상 말도 안하고 그가 사무실 사람들하고 인사를 하는 동안 무관심하게 그냥 오늘의 스케줄 
            표를 들여다보았다.


            "안녕하세요?? 또 만났네요. 여기 다니시는 줄 몰랐습니다. 인연이군요. 그죠??
            코는 좀 어떠세요? 괜찮으신가요? "
            "인연은 무슨...쳇~~!!! 덩치 값도 못하시고 말이 좀 많으시군요. 흠흠. 회사에서는 사적인 대화하지 맙시다. "
            "네. 주의하겠습니다. 그럼 시키실 일 있으면 불러주세요."

            그가 내 자리 옆에 서며 인사를 하면서 내 코를 보기 위해 잔뜩 몸을 구부리자 나는 얼른 고개를 옆으로 획 돌리며 아주 
            의도적으로 쌀쌀 맞게 말했다. 근데 일부러 그렇게 말을 하니 평소보다 목소리가 더 얇게 나와버려 정말 마음에 안 들고 
            좀..............쪽팔렸다.
            나의 그런 말에 옆에 앉은 조 대리가 같지 않다는 듯이 픽 하고 웃었고 나는 그런 조 대리를 향해 눈알이 빠질 정도로 힘껏 
            째려 주었다. 하긴 우리 사무실에서의 사적인 대화의 1인자는 바로 나였으니까...흠흠..
            그가 나의 말에 그냥 어깨만 한번 들썩이고 자기 자리로 가 버리자 나는 갑자기 아까 조 대리가 말해 준 지갑과 폰을 
            주웠다는 그 사람이 생각나 얼른 전화를 들고 번호대로 다이얼을 꾹꾹 눌렀다.

            "여보세요......."

            아 재수 없다.. 이 사람도 목소리 더럽게 좋네..

            "네. 안녕하세요? 저는 송 지언 이라고 합니다. 그 쪽 분이 제 폰하고 지갑 주우셨다고 하셔서요. 감사합니다. "
            "아..네...후훗..."

            최선을 다해 정중하게 말하는데 이 재수 없는 목소리가 웃고 있었다. 왜 웃고 그래..쳇..

            "흠흠.. 저기 언제 돌려주시겠습니까?"
            "돌려드리면 사례 해 주시나요?"

            이런 미친..돈 만 원 들은 거 가지고 무슨 사례는.. 에이 하긴 폰도 있으니까... 그러지 뭐.

            "아..네... 사례는 해 드려야죠. 뭘 원하시나요? "
            "같이 밥 먹을까요? 그럼?? "
            "밥이요?? 흠 그러죠 뭐.. 그럼 언제 만날까요? 전 빠를수록 좋은데..."
            "지금 당장 드릴게요..."
            "네?? 지금?? 헥~~~~"

            갑자기 책상 위로 지갑과 폰이 커다란 손과 함께 나타났다. 화들짝 놀라 위를 바라보니 그가 저 위에서 귀에 자기 폰을 대고 
            있다가 떼어 보이며 웃고 있었고 사무실 사람들은 나 빼고 다들 키득거리고 있었다..
            나는 순간 그 때의 기억이 다시 살아나면서 다시 코가 찌르르 아파 와 손으로 코를 잡았다.

            아마도 그 때 계단에 주저앉으면서 폰과 지갑이 빠졌던 모양이었고 그가 그걸 주웠었나 싶었다. 그래서 그렇게 따라 내려오면서 
            나를 불렀던 것이고, 또 그래서 열차 밖으로 보이던 그의 표정이 그렇게 낭패스러웠었나 보다..

            사무실 사람들이 우리 주위로 하나 둘 몰려들며 무슨 일이냐고 호기심 어린 눈으로 쳐다봤지만 나는 조금 민망해진 얼굴로 
            고개를 숙이고 코만 잡고 있었고 그도 그저 빙긋이 웃기만 하면서 그 날의 일에 대해서는 아무런 말도 하지 않았다.
            그래도 그 일에 대해 발설하지 않은 점은 쬐금 고마운 것도 같았다.

            그런 우리를 바라보며 사람들은 정말 인연인가 보다...라고 말하며 자꾸만 물었지만 나나 저 녀석이나 그 일에 대해서는 
            말하지 않을 분위기가 조성되자 하나 둘 자기 자리들로 돌아가 나름대로들의 추리를 하는 대화들을 나누고 있었다.
            심심하고 일상적인 아침에 이 사건으로 사무실 사람들은 얼굴에 화색이 만연하여 삼삼오오 모여 토론하면서 자기들끼리 이 일의 
            근거가 될 수 있는 별에 별 사건을 다 만들고 있었다.
            아...정말 바보 되는 건 순식간이었다....



            = = = = = = = = =
            3.


            한 달이 지나고 해도 바뀌고 나도 한 살 더 먹고 이 녀석도 한 살 더 먹었다.
            그리고 이 재수 없는 녀석은 생각보다 대단히 월등한 능력을 발휘하며 아주 굳건히 잘 버티고 있는 중이다.

            사실 영업부 일이라는 게 알고 보면 순 노가다 인생이다.
            목줄 졸라매고 양복바지에 칼 날세워 입는다고 화이트칼라는 아니라 그 말이지..
            이리 저리 매장 돌아다녀야 하고 상품 하나 새로 나오면 죽어 라고 이리 저리 찔러대면서 팔러 다녀야 하고 솔직히 처음에 
            입사해서는 거리 자판에 내놓고 재고 상품 처리해 오라고 하는 통에 죽는 줄 알았었다.


            사실 입사 할 때 동기녀석..헉 아니지..동기 아저씨가 한 명 있었다.
            근데 그 아저씨는 결국 한 달 월급도 못타보고 나가버리고 말았다. 
            하긴 그렇게 얼굴도 성격도 감자 같은 사람이 여자 속옷 들고 멀뚱히 서 있었으니 다들 눈치만 볼 뿐 도무지 사람들이 사려 
            들지를 않았으니까.
            근데 난 이 일이 천직인지..아니면 정말 엄마 아빠 누나들 말대로 여자인데 실수로 달고 태어난 건지 하여간 그런 물건들을 
            내가 들고 설치면 여자들이 너무 좋아했다. 게다가 그걸 내 몸에 대고 설치면 더 좋아했다.

            다행히 이 몸은 여자만 바글바글한 집에서 태어나 생리대가 방바닥에서 굴러다니고 브래이져가 밥상 위 천장에 열 댓개가 
            주렁주렁 달려 있어도 전혀 그것에 대해 거부감은커녕 그런 것이 되려 자연스럽다고 생각하고 그 아래서 밥만 잘 먹으면서 
            살아온 인생이니까. 그런 점에서 보면 난 직업을 진짜 잘 만난 것 같기도 했다.


            근데 나는 그렇다고 치고...대체 여자들이 이 녀석은 왜 그렇게 좋아하는지 모르겠다.
            사실 내가 여자라면 이런 아프리카 오랑우탕 같이 생긴 녀석이 자기들의 섬세한 레이스 달린 속옷을 저 떡 방망이 같은 손에 
            들고 쓰다듬어 가면서 착용감이 어쩌고 신축성이 어쩌고 모아주고 받쳐주고 그러면 무지 민망할 듯한데 여자들이 얼굴을 
            붉히면서도 무지 좋아하더라는 것이었다.

            하긴 남자인 내가 봐도 좀 민망하긴 하지만 그 녀석의 웃음 띤 얼굴은 참 멋지긴 했다.
            여자들은 저런 남자의 모습에서 혹시 이 다음에 저런 멋진 남편이 자기들 속옷을 만져 준다는 상상이라도 하는 것일까?? 
            아윽~~~ 닭살 돋는다..꾸엑..

            그리고 솔직히 가끔 그런 생각도 들었다. 
            그가 너무 여자들한테 자주 웃지 말았으면 좋겠다는. 
            웃는 얼굴이 멋지다 못해 어쩔 때는 좀 강도가 심해 느끼해 보이고 흠..좀 뭐랄까.. 하여간 짜증난다.. 너무 웃음을 
            헤프게 웃으면....
            말은 별로 없는 놈이 웃기는 더럽게 잘 웃으니까..

            하여간 사실 나의 영업실적에 대해서는 우리 방 사람들이 그 동안 입을 모아 칭찬을 하고있었는데 이 녀석이 온 이후로는 
            나보다 되려 이 녀석이 더 호감을 받고 있는 듯했다.
            사실 이 녀석은 아르바이트이기 때문에 이런 영업까지는 지가 나서서 하지 않아도 상관없었다. 말 그대로 짐이나 옮기고 이리 
            저리 쫓아만 다니는 내 시다바리만 하면 되는 거였는데 지금은 어찌 된 게 그 위치가 바뀐 거 같이 되어가고 있었다.
            한마디로 주객전도~~~~

            그 처음의 이유는 내가 아프다는 이유였다,
            처음 온 날부터 녀석은 잘 걷지도 못하는 나 때문에, 갈 곳은 많고 나는 못 걷고 하니까 지가 혼자 알아서 뛰어다니는 
            것이었다.
            솔직히 괜히 시비 걸고 싶어 말이야 사적인 말은 피하자고 내가 그렇게 말했지만, 꼭 내 말이 아니더라도 평소에는 정말 말이 
            없는 녀석이었다.
            이동을 할 때도 그냥 다음 장소 물어보거나 딱 업무 적인 말 등 필요한 말만 하고는 정말 지루하고 졸릴 정도로 한마디도 안 
            하는 녀석이었다.

            그런데 참으로 뻔뻔하게도 여자 속옷 매장에는 얼굴 색 하나도 안 변하고 들어가서는 이리 저리 마네킹의 몸까지 주물러 대며 
            어찌나 능청스럽게 말도 잘 하던지.
            솔직히 나도 처음에는 저 정도는 아니었는데..

            혹시 여자를 무지 밝히거나 엄청 잘 알아서 그 정도는 아무렇지도 않은 바람둥이가 아닐까 심히 의심스럽고 있는 중이었다.
            근데 더 골 때리는 건 가끔 녀석이 정 급하면 그런 속옷들을 내 몸에 대면서도 영업을 한다는 것이다. 일단은 실적이 좋아야 
            먹고살기 때문에 그런 녀석의 행동에 아무 말도 못하고 그저 방긋방긋 웃으며 몸을 내 주고는 있었지만 그럴 때마다 속옷 매장 
            여자들의 얼굴이 요상하게 빨개지며 엄청 좋아하곤 했다. 그리고 그러고 나면 100%그 제품을 들여놓곤 했다.

            이런 일들을 겪으면서 난 가끔 그런 생각을 했다. 우리 둘은 정말 환상의 콤비인가 보다라고... 근데 나만 그런 게 아니고 
            다른 사람들도 다 그렇게 보이는지 우리보고 천상의 커플이라는 말까지도 하곤 했다. 
            그런 말을 들으면 나는 괜히 민망해져 사람들에게 바락바락 대들었지만 그는 그저 또 멋쩍은 웃음만 웃어버리고 말곤 했다.
            그는 남자인 나와 자기가 엮여서 그런 말을 들어도 아무렇지도 않았나 보다.. 난 무지 민망하고 창피하던데.. 
            그리고..솔직히 말해서 왠지 뭘 들킨 거 같은 그런 마음도 들었는데..


            "오늘도 밥 안 사주실 거예요?"
            "네?? 아.......네.........사 줘 야죠.........내가 언제 떼어먹는 다고 했어요??
            저번에 내가 사준다니까 재용씨가 나 아프다고 다음에 사달라고 했잖아요..피이..."
            "그럼 오늘 사 줄래요? 이제 많이 나은 거 같은데..."
            "그러죠 뭐.. 그럼... 아 회사에 바로 퇴근한다고 전화하고 밥 먹으러 가죠 뭐.
            어차피 시간도 늦었는데.. 뭐 먹고 싶어요??"
            "지언씨 좋은 거요.. "
            "네? 그게 뭐예요? 재용씨 좋은 걸 말해요. 내가 사주기로 했잖아요."
            "그러니까 지언씨 좋아하는 게 내가 좋아하는 거라고요.."
            "정말요? 후회 안 해요?"
            "........"

            우리는 아직 서로 존댓말을 쓴다. 사실 우리 사무실 식구들은 공식적인 자리가 아니면 사무실 안에서는 되도록 편하게 말을 
            하곤 하지만...그래도 녀석과 나의 관계는 좀 복잡 미묘해서 아직 둘 다 말을 놓지 못하고있었다.
            사실 내가 나이는 어리지만 ( 내 민증 다 봤는데.. 그 점에 대해서는 아예 더 이상 말도 하지 않았지만 분명히 알고 있을 
            것이다.) 분명히 난 정식사원이고 녀석은 아르바이트생이며 엄밀히 따지면 낙하산이건 뭐 건간에 지금은 내가 
            상관이니까..흐흐..
            하지만 그래도 나보다 나이도 많은 사람에게 뼈대있는 가문의 도령이 함부로 반말 나부랭이를 지껄일 수는 없는 일 아닌가.

            그리고..솔직히 좀 그랬다. 
            우리는 거의 한 달 내내 하루 종일 붙어 있었기에 꽤나 친해졌음에도 뭔가 더 이상은 친할 수 없는...더 이상을 가까워 질 
            수 없는...마음을 편히 갖고 다 내 놓고 지내기는 뭔가 가운데 이상한 기운이 흐르는 벽이 하나 있는 듯해서 그게 그렇게 
            쉽지가 않아 괜시리 가끔씩은 둘이 있는 것에 대해 상당히 민망해 지고 어색한 분위기가 우리사이에는 형성되고 있었으니까.
            나만 그런가...라고 생각도 해 봤지만...가끔 차로 이동을 할 때나 둘이 걸어갈 때 그 묘한 기운이 살짝 감도는 침묵의 
            시간이 오면 녀석도 괜히 헛기침을 해대곤 했으니 아마 녀석도 그런 것 같았다.

            나의 물음에 그는 여전히 말없이 빙긋이 웃으며 고개만 끄덕였다.
            사실 한 달이나 지났으니 엉덩이에 멍들은 것도 다리도 코도 다 나은지 꽤 오래 됐지만 아직도 폰과 지갑을 찾아준 것에 대한 
            약속했던 사례는 미뤄 놓고 있었다.
            근데 막상 그가 그렇게 말하니 조금 섭섭해지는 건 무슨 일일까??

            아마 그도 이미 알고 있었을 것이다. 다 나았다는 건.
            그래도 여전히 그는 내가 다리도 아프고 엉덩이도 아픈 사람처럼 배려해 주면서 '아프잖아요..'라고 말하며 오늘까지도 무거운 
            건 다 자기가 들고 힘든 것도 다 자기가 했는데..
            말은 별로 없었지만 그렇게 항상 날 보고 웃어주면서 자상하게 대해주는 게 싫지는 않았다. 그리고 가끔씩은 그렇게 남자다운 
            면과 자상한 면이 다 있는 그가 조금 멋있게 보인 적도 있었다.
            하여간 그럼 이제는 내가 다 낫다는 거 인정하고 내일부터는 안 해 주겠다는 건가??
            근데 이런 말이 섭섭한 기분이 든다는 건..그렇다면 난 그 동안 그럼 녀석에게 그렇게 연약한 척 받들여 지던 걸 즐겼던 
            건가?? 아우...징그러... 나 왜 이래?? 꾸엑..

            근데 솔직히 말하면 사실 좀 좋기도 했었다.. 
            사실 처음에 몇 일은 그 다리로 엉덩이로 하루 종일 걸어다니다가 결국 집에 갈 때는 운전도 못해서 알고 보니 나와 그다지 
            멀지 않은 아파트에서 사는 그는(그러니까 동네 지하철역에서 그렇게 부딪친 것이었다. 이 일을 알고 사람들은 사는 동네까지도 
            같다면서 정말 찰떡궁합에 천생연분이라고 더 놀려댔다.) 매번 집까지 바래도 주고 솔직히 말하면 두 세번은 집까지 
            업어다주기도 했었다.

            근데 그렇게 업혀보니까..사실 그 딱딱하고 넙대대하고 넓은 등 짝이 부딪치면 치명타지만 업히기엔 참 편하다는 것도 처음 
            알았었다..
            따뜻한 돌 침대 같다 고나 할까...벅벅..
            에이 모르겠다. 원래 저 녀석은 내 시다바리로 들어온 거니까 그냥 예전처럼 막 부려먹어야지...헤헤..

            "흠 저기 갈래요??"
            "......."
            "정말?? 저런 거 좋아해요??"
            "......."
            "싼 거 사줬다고 나중에 딴 소리 하지 말아요.. 내가 좋아하는 건 저런 거니까.."
            "........"

            난 길거리에 식탁과 의자까지 있는 조금 큰 포장마차를 손으로 가리키며 물었고 그는 그저 웃으며 고개만 끄덕였다.
            재미없는 놈..지가 말하는 거 아니면 내가 묻는 건 늘 저렇게 웃으며 고개만 끄덕이고 만다.
            하여간 난 먼저 안으로 들어가서 내 마음에 드는 자리로 자리를 잡고 앉아 회사에 전화를 걸어 바로 퇴근한다는 보고를 했다.
            녀석은 여전히 말없이 그 재수 없는 얼굴에 밥맛없는 웃음을 띠고 내 앞에 앉아서 나를 보고 있었다.

            "뭐 먹을래요??"
            "......."

            여전히 말도 없이 어깨만 한 번 들썩이고는 웃기만 하는 녀석이었다.
            정말 알 수 없는 놈이다. 저렇게 말을 아끼다니..저러다 혀에 곰팡이 피는 거 아닌가 몰라..
            그냥 그런 그를 못마땅한 눈으로 보고는 자판이 있는 곳으로 가서 이리저리 둘러보았다.

            시뻘건 떡볶이...김이 솔솔 나는 오뎅...참기름이 빤질빤질 발려있는 김밥..
            어어...보니까 다 먹고 싶었다.
            에라 다 못 먹으면 싸 가면 되지 싶어서 일단 다 보이는 대로 다 시키고 순대볶음에 곱창볶음까지 시키고 말았다.
            역시 부모님과 떨어져 살면 먹는 욕심만 생기는 건가 보다...어무이~~~~~훌쩍..

            아주머니가 하나 둘 가져다 준 주문한 음식이 동그란 철 식탁에 하나 가득 꽉 차게 올라왔고 난 보기만 해도 기분이 좋고 
            침이 줄줄 흘러 그에게 먹으란 말도 안하고 젓가락을 들고 마구 먹어대기 시작했다.
            한참을 그렇게 먹는데 눈앞으로 쓱하고 허연 휴지가 나왔다.
            이거 뭐야.. 어른 식사하시는데..

            "그렇게 맛있어요? 하하..근데 턱에 떡볶이 국물 묻었는데 곧 떨어질 거 같아요. 자 얼굴 들어봐요. 내가 닦아 줄 
            테니까..."
            ".........."

            난 그의 말에 어영부영있다가 그냥 그가 닦아주는 대로 얼굴을 들이밀고 있었다.
            근데 그의 손이 가까이 오니까 왜 갑자기 얼굴이 확 달아오르는 것인지..
            난 그가 다 닦아준 후에도 멍하니 그대로 그렇게 그를 바라보고 있었다.

            "다 닦았어요. 이제 어서 다시 먹어요. 이런 것도 오랜만에 먹으니까 맛있네요..후후.."

            내 멍청한 표정이 우스웠던지 그가 웃으며 순대를 집어서 입에 넣으면서 말했다.
            그제서야 정신이 돌아온 나는 더 민망해져서 고개를 접시에 박으며 못 마땅한 듯이 궁시렁거렸다.

            "이제 그러지 말아요.. 다 먹고 닦아도 되는데..."
            "아.. 싫었어요? 미안해요. 이제 안 그럴 게요..
            근데 안주가 좋은데 소주 한 잔 하고 싶은데...어때요?? 한 잔 할래요??
            우리 같이 술 마신 적이 없는 거 같은데.."
            "왜요.. 있잖아요. 저번에 재용씨 처음 왔을 때 환영식한다고 회식 가서 마셨잖아요.."
            "그건 다 같이 마신 거잖아요. 둘이 마신 적은 없잖아요."
            ".........."

            그의 말에 더 쑥스러워져 난 여전히 고개를 못 들고 대답도 못하고 있었다. 
            바로 이런 기운이었다. 이렇게 가끔씩 그의 말에 난 쑥스러워지고 민망해지고..하여간 조금 창피하다고 해야 하나? 하여간 
            이렇게 불편한 감정이 생기는 이 기운..
            이래서 그와 더 이상 친해질 수가 없었다. 경계심이 드는 것일까?? 그가 싫은 건 아닌데..
            하여간 그렇다..

            "마시기 싫어요? 그럼 관두고요.."
            "아..아니요.. 마셔요..까짓 거 마시지요 뭐. 나 근데 사실 술은 잘 못하는데.."
            "후후...그럼 조금만 마셔요. 많이 마시라고 안 할게요. 아줌마 여기 소주 한 병만 주세요.."


            정말 조금만 마시려고 했다.
            딱 한잔만 마시려고 했는데 괜히 민망해져 고개도 못 들고 그 민망함과 어색함을 탈피하고자 괜히 술만 자꾸 마셔 난 
            취해버리고 말았던 것이었다.
            이런 사람 정말 싫다.
            술이란 원래 즐거운 마음으로 이야기도 해가며 그렇게 마셔야 술도 덜 취하고 덜 마시는 법인데 이 인간은 정말 말도 안하고 
            그저 웃기만 하면서 술을 잘도 마시고 있었다.
            그러면서 술병에 술이 떨어지면 또 시키고..또 시키고..
            결국 우리는 그렇게 말도 없이 앉아서 3시간 동안 5병이나 비워버리고 말았다.


            근데 사실 그렇게 싫지 만도 않았다. 
            취해서 그런가?? 그의 웃는 얼굴이 보기 좋았고 백열등 아래 더 음영이 도드라지게 보이는 얼굴 선이 참 멋지게 보였었다.
            그리고 가끔씩 물어대는 담배를 피는 모습도 꽤나 괜찮았고... 하여간 그렇게 그의 얼굴을 보고 있는 것만으로도 그 시간이 
            그다지 지루하게 생각 들지 않았으니까...
            젠장맞을...그런 모습에 왜 가슴이 뛰는지... 아마도 또 알콜이 나의 이성을 마비시키고 있는 모양이었다.

            역시 알콜은 안 좋은 것이다. 노인성 치매에 이어 남자를 보고 이 무슨 해괴망측한 생각을 하게 하는 것인지..
            하여간 정상은 아니었다. 정상이라면 예쁜 여자를 보고 침을 흘려야 하는 것이지 남자를 보고 멋지다는 생각이 드는 것은 
            절대로 정상인의 생각이 아니었다.

            나는 한 병 조금 더 마셨고 나머지는 저 인간이 다 마셨지만 주량이 소주 반병인 나는 자리를 털고 일어날 때 그만 
            인사불성이 되고 말았다.
            뭔 말을 해야 내가 취했었는지를 알지..말도 안 하니 난 내가 그렇게 취했었는지도 몰랐다.
            자리에서 일어나는데 발목이 확 꺾여 이 인간 앞에서 또 쪽팔리게 바닥에 주저앉고 만 것이었다..

            "괜찮아요?? 사실 좀 과음하는 거 같아서 걱정하긴 했는데 그래도 잘 마시 길래 그냥 뒀더니.. 취했나 봐요.. 걸을 수 
            있어요??"
            "뭐야..그런 생각이 들면 말렸어야지.. 그냥 뻔히 보고 있다가 취한 다음에 그런 소리하면 뭘 
            해...꺼억...........아.....취한다...........헤헤........"

            나를 일으키려는 그의 손을 뿌리치고 나는 다 풀려버린 눈으로 그를 보며 베실베실 웃으며 말하고 있었다.
            내 술 버릇... 이것이었다.
            난 술이 취하면 자꾸 웃는다..평소에는 나 자신을 숨기느라 최선을 다해 안 웃으려고 하지만 취중본색...이라고나 할까.. 
            하여간 그렇다.
            그리고 또 있다.. 술만 취하면 막내 기질이 발휘되어 마구 애교 부리고 엉겨 붙는 거 장난 아니다. 정말 끔직한 일인데..
            게다가 체통도 없이 그만 말도 까 버리고 말았다.. 왜냐.. 취했는데 존댓말 쓰려면 말꼬리에 '요'자 붙이기 더 
            귀찮으니까..
            하여간 그 이후로는 별로 생각나는 바가 없다.
            그냥 넓직한 돌 침대에 잘 누워서 편히 잤다는 거 밖에..



            = = = = = = = = = 

            4.


            "허억..재용씨..왜 여기 있어요??"

            아침에 일어난 나는 방 한구석에 자기 코트로 몸을 덮고 잔뜩 불편하게 자고 있는 그를 발견하고는 숙취로 머리가 아픈 것도 
            잊은 채 화들짝 놀라 소리치자 그가 눈을 부시시 뜨고 나를 바라보고는 또 빙긋이 웃으며 대답했다.

            "아 일어났어요?? 잘 잤어요? 머리 안 아파요??"
            "내가 잘 자던 못 자던 왜 김 재용씨가 내 방에 있냐구요.."
            "몰라요? 기억 안나요?"
            "........"

            그의 황당한 얼굴에 나는 그저 고개만 끄덕였다. 정말 기억 하나도 안 난단 말이다..

            "어제 지언씨가 나 못 가게 했어요. 내가 여기까지 업어서 데리고 왔는데 문 열고 침대에 뉘여 놓고 가려고 하니까 날 잡고 
            가지 말라고 했어요.
            그래서 알았다고 하고 몰래 재워놓고 가려고 하니까 그 때 마다 일어나서 또 가지 말라고 하면서 자꾸 가려고 하면 끈으로 
            묶어 버린다고 했는데.. 정말 기억 안나요??"

            허억..이게 무슨 말.. 내가 미쳤어....미쳤어...
            그의 말을 듣고는 나는 머리 속이 하얗게 되는 것 같았다. 내가 정말 그랬단 말인가??
            아..인정하고 싶지는 않지만..어쩌면 그랬을지도 모른다.
            사실 난 내가 좋아하는 사람하고 술을 마시면 그 사람을 집에 못 가게 한다는 것은 익히 알고는 있었다.
            대학 다닐 때 그래서 나랑 친했던 친구 놈들은 아예 나랑 날 잡고 술 마실 거면 잠옷과 세면도구를 챙겨와야 한다고 한 적도 
            있었으니까.

            그래도 회사에 다닌 이후로는 그런 적이 없었기에 그 버릇은 사라진 줄 알았더니..에혀.
            근데...그럼....내가 이 사람을 좋아한다는 건가? 
            에이................설마....................
            난 이 사람 재수 없는데...밥맛도 없고....피이.......
            하여간 끌어안고 자지 않은 것만도 천만 다행이다. 
            내가 또 13살까지 엄마 품에서 폭 싸여 잤던지라 가끔은 못 가게 하는 것도 모자라 안고 재워달라고도 때 쓰는 것도 수준 
            급이기 때문에..
            하여간 술이 웬수다.. 다시는 먹지 말아야지..
            아..그나저나 이를 어쩐다... 흠흠..할 수 없다... 이럴 때 가장 좋은 건 역시 오/리/발/

            "웃기지 말아요~~!! 내가 언제 그랬다고~~!! 난 저언~~~혀 기억 없어요..흥~!!!
            괜히 자기가 집에 가기 귀찮으니까 여기서 자 놓고 나한테 뒤집어씌우지 말라고요..
            하여간 어제 데려다 줘서 고맙구요..숙박료 달라고 하기 전에 이제 가봐요.. 나도 출근 준비하고 회사 가야 하니까.
            김 재용씨도 집에 가서 옷 갈아입고 회사 가야 할거 아니에요..그죠?
            마침 집도 가까우니 잘 됐네요...잘 가요..."
            "............."

            일부러 냉기를 뚝뚝 떨어뜨리며 차갑게 말하면서 획 돌아섰다. 
            하지만 나의 말에 아무런 대답도 없고 그가 움직이는 것도 느껴지지 않자 나는 슬며시 다시 뒤돌아 섰다.
            돌아보니 그가 조금은 화가 난 건지 아니면 좀 내 행동에 황당함을 느낀 건지...하여간 그 동안 내가 그에게서 처음 보는 
            그런 눈빛과 표정을 하고는 나를 물끄러미 바라보고 있었다.
            그 눈빛에 나는 조금 가슴이 내려앉아 약간 겁먹었었다.

            사실 따지고 보면 그는 좀 무섭게 생긴 얼굴이었다. 아마도 늘 얼굴에 달고 다니는 저 미소가 없었다면 정말 아무도 그의 
            곁에 가려고 하지도 않았을 것이다.
            한 마디로 소도둑놈..같다 고나 할까.. 좋은 말로 하면 장/군/감/...그런 얼굴과 덩치니까.
            하여간 미소가 사라진 그의 얼굴과 화난 듯한 눈빛은 하늘하늘 코스모스 같은 나를 위협하기에 충분했다.

            "왜요? 안 가요? 가기 싫어요?"
            "흐음..........지언씨........"
            "왜요?"
            "지언씨 나 싫어해요??"

            그의 물음에 나는 뭔가 머리를 히딱하니 한 대 맞은 기분이었다.
            사실 재수 없고 밥맛이긴 하지만 싫은 건 아닌데..........
            그렇다고 그렇게 근엄한 표정으로 직선적으로 물으면 내가 '아니요. 좋아요.'라고 대답할 수는 없지 않은가.

            하긴 뭐..그냥 별 생각 없이 친구녀석들에게는 너 좋아해..사랑해..라고 말하고 애교떨어가면서 빈대근성을 발휘하여 꽤나 
            밥이며 술이며 얻어먹고는 다녔지만 그에게는 그렇게 가볍게 말하기는 좀...그랬다. 한 마디로 그런 말하기가 부담스러웠고 
            그렇게 그의 묻는 투가 가볍게 대답할 만한 분위기도 아니었다. 
            나는 그 대답을 그의 눈을 똑바로 바라보고 할 수가 없어서 괜히 냉장고 쪽으로 가 생수 병을 꺼내며 아무렇게나 툭 
대꾸했다.

            "무슨 뜻이죠?? 내가 재용씨 싫어하냐고요?? 내가 재용씨 싫어하는 것처럼 보여요??
            글쎄요....사실 난 재용씨한테 좋고 싫고 한 그런 감정도 없어요. 어차피 방학중에만 와서 일하고 떠날 사람인데 내가 그런 
            쓸데없는 감정 따위를 재용씨한테 가질 필요도 없잖아요. 안 그래요?
            그냥 싫은 것도 아니고 좋은 것도 아니고 그래요. 그냥 잠시 같이 일하는 사람이라는 생각밖에 해 본 적 없어요.."
            "..........."

            나의 대답에 그는 여전히 그렇게 쭈그리고 앉아 그 표정으로 나를 빤히 바라보고 있었다.

            "왜요? 내 대답이 부족한가요? 한마디로 난 재용씨한테 무관심이에요. 그게 다예요.
            물 마실래요? "
            "하아...후후..그랬군요.. 그렇죠.. 뭐 그렇겠죠.. 
            어제는 술 마신 거니까..내가 잘못 생각한 걸 수도 있을 거예요.
            하아~~~ 내 말에 신경 쓰지 말아요. 그냥 혹시나 그래도 되나 해서 물어본 거니까. 
            그리고 물이요? 냉수 먹고 속 차리라고요? 됐어요. 그냥 갈게요.
            그럼 가볼게요. 이따 회사에서 뵈요."

            내 말에 그는 자리에서 천천히 일어나며 아까의 그 표정을 풀고는 다시 얼굴에 미소를 지으며 나에게 의미를 알 수 없는 말을 
            하고는 문을 열고 나가버렸다.
            하지만 지금 보여준 미소는 그 동안에 내가 보던 그의 미소와는 많이 다른 것이었다.
            뭔가 굉장히 허탈하고 포기를 한 듯한 그런 웃음.. 그리고 대체 무슨 소린가..??
            자기가 뭘 잘못 생각하고 뭘 그래도 되나 했다는 건가??
            아무래도 어제 술 먹고 엄청 실수한 모양이라는 생각이 들어서 괜히 마음이 이상했다.


            그가 나가버리고 나서 멍하니 그 자리에 서서 이런 생각을 하던 나는 그대로 쪼르륵 베란다로 가서 그의 모습을 찾고 있었다.
            그렇게 늘 당당하고 가슴을 쭉 펴고 걷던 그가 고개를 푹 숙이고 어깨를 잔뜩 움츠리고는 한 손은 주머니에 넣고 한 손에는 
            담배를 들고 큰 길 쪽으로 걸어가고 있었다.
            그의 얼굴 옆으로 하얗게 담배연기가 흐르고 있었다.
            왠지 그 모습을 보고 있노라니 가슴이 아프고...........................그리고 속상했다.
            하여간 저 사람 엄청 밉다. 왜 날 가슴 아프게 하는 건지..


            = = = = = = = = = = =
            5.


            그 이후 보름 정도를 여전히 같이 일했다.
            그는 예전처럼 여전히 나에게 미소를 지어 보이고 또 여전히 말도 없었지만 조금 달라졌다.
            왠지 그 조금 달라진 느낌에 난 이제는 그에게 예전처럼 내키는 대로 아무 말이나 할 수도 없었고 그를 보고 있으면 웃을 
            수도 없었다.
            나는 같이 밥 먹는 것도 어색하고 싫어서 괜히 식사시간만 되면 적당한 핑계를 대고 혼자 개인플레이를 하고 있었다.

            사무실 사람들은 워낙에 말이 없었던 그였기에 그에게는 그다지 별로 달라진 점을 눈치채지 못하는 듯 했지만 나라는 인간은 
            감정을 얼굴에 써서 달고 다니다시피 하는 못난 인간이기에 되려 나보고는 어디 아프냐..무슨 일 있냐..하며 괜한 나를 
            가지고 들볶아댔다.

            하지만 그는 전혀 나에게 그런 것을 묻지도 않았고...그리고..........
            같이 일은 했지만 그리고 날 보고 여전히 미소는 짓고 있었지만, 그는 내가 그에게 한 말대로 무관심...을 보이고 있었다.

            점심 시간이 되도 밥 먹으러 가자는 말도 안 했고, 내가 무거운 것을 들어도 들어주지도 않았으며, 일하러 가도 날 대신해 
            영업해 주는 일도 안하고 이제서야 자신의 본분을 알았는지 그저 옆에서 충실히 보조의 역할만 하고 있었고, 내가 피곤한 
            기색이 보여도 그저 빙긋이 이 웃으며 인사를 하고는 그냥 혼자 전철을 타고 가버리곤 했다.

            근데...그가 그러는데 왜 내가 이렇게 기분이 우울하고 기운이 없는 것인지 모르겠다.
            과중한 업무에 스트레스가 쌓여 혹시 우울증이 걸린 것은 아닐까..걱정이 되어...이 걱정도 또 우울함의 한 부분을 차지하고 
            있었다. 

            오늘 일만 마치면 내일부터는 구정 연휴이니 집에 가서 누나들과 조카들..그렇게 가족들과 어울려 신나게 놀고 오면 조금 
            풀리려나..........
            사실 고속도로 귀향대란이 싫어서 이번에는 안 가고 집에서 오랜만에 비디오나 잔뜩 빌려다 보고 나중에 그냥 하루 날 잡아서 
            가려 했는데..그냥 갔다 와야겠다. 
            이럴 때는 엄마하고 누나들하고 점당 50원 짜리 고스톱을 지지고 볶고 싸우면서 이박 삼일로 치고 나면 스트레스가 확 
            풀리니까....하아...........

            "여러분..여기들 좀 봐요........"

            업무를 마치고 막 서류를 정리하는데 김 과장님이 자리에서 일어나 큰 소리로 말씀하셨기에 나도 심통 난 아이처럼 입을 쑥 
            내밀고 과장님을 바라보았다.
            근데 왜 저 소도둑놈은 실실 쪼개면서 저 옆에 서 있는 건지... 넌 뭐가 그렇게 매일 좋아서 실실 쪼개고 
            있냐..젠장.....

            "자..오늘 지나면 5일 후에나 다들 보겠네요. 다들 설 잘 보내시고..흠흠..
            근데 5일 후에는 딱 한 사람은 못 볼 겁니다. 여기 김 재용씨가 오늘을 마지막으로 우리 사무실에 그만 나오신 답니다.
            그 동안 정도 많이 들고 사실 우리 기대이상으로 일도 잘 해줘서 참 우리한테 도움이 많이 되시던 분인데 섭섭하게 됐습니다.
            아마도 늘 같이 껌처럼 딱 붙어 다니던 송 지언씨가 가장 섭섭하겠죠?? 하하하하하하.."

            힝..?? 이건 무슨 소리??
            나는 과장의 말에 정말 배 안에 들은 간이 철렁 내려앉는 소리를 들을 수 있었다. 
            아..간이 떨어진다는 말이 이런 거였구나...에고 놀래라...
            저 놈이 그만 두면 그만 두는 것이지 왜 내 간이 지 혼자 올라갔다 내려갔다 하는 건지 원.. 
            나쁜 놈... 오늘 그만 둘 거면서 왜 말도 안 했던 거야..아까 백화점에 같이 갔다 와 놓고..그 때 말해줬음 지금 
            이렇게 안 놀랐을 텐데..
            에이~ 모르겠다. 시원~~~~하다.. 그렇지 않아도 영 신경이 쓰이던 놈이었는데..잘됐어.
            근데 방학중에는 계속 할 거라 더니...이제 2월 초순인데...대학교 개강은 3월초인데 벌써 관둔다고?? 무슨 일 있나??
            그리고 저 놈의 과장이 그냥..누가 껌 딱지라는 거야~~!!! 이씨~~!!!
            나는 떨어진 간을 겨우 다시 제 위치로 올려놓으며 힘껏 과장을 째려보았다.

            "이거 원.. 다른 날 같으면 송별회라도 해 줄텐데..내일부터 연휴라 송별회도 못해주고 그냥 보내야겠네. 그러고 보니 더 
            섭섭한 거 같구만..
            자. 김 재용씨 인사해요.."
            "네.. 그 동안 정 많이 들었는데 이렇게 가게 돼서 저도 섭섭합니다.
            사실 개강 할 때까지 계속 다니려고 했었는데 개인적인 사정으로 좀 일찍 그만 두게 되었어요. 많이 부족했었는데 다들 
            미워하지 않으시고 잘 해주셔서 감사했습니다. 그럼 구정 잘 보내시고 모두 건강하세요. 시간 나면 놀러오겠습니다. 안녕히 
            계세요.."

            그가 말하는 동안 나는 정말 황당한 일을 겪었다.
            이게 뭔가..갑자기 울컥 하면서 눈물이 나오려고 했던 것이었다.
            아무리 내가 감정이 풍부하고 섬세한 사람이라고 할지라도 알바생 하나 간다고 이게 무슨 말도 안 되는...꺼억.......

            나는 결국 그를 쳐다보지도 못하고 고개를 책상에 처박고 목이 자꾸 아파 오는 것을 참아 추스리고는 아무렇지도 않은 얼굴을 
            겨우겨우 만든 후에야 그가 있는 쪽으로 고개를 들어 바라보았다.
            그는 이미 여러 사람에게 둘러 싸여 악수를 하면서 웃으며 인사를 하고 있었다. 특히 여직원들은 그를 둘러싸고 섭섭하다고 
            난리도 아니었고 그는 그런 소리가 좋은지 입이 귀까지 찢어져서는 기분 좋게 웃고 있었다.. 내 쪽은 쳐다보기는커녕 눈길도 
            한 번 안 주고..
            아니..저런 썩을...
            잠시 아파 왔던 내 가슴이 그런 그의 모습을 보고 있노라니 엄청 불쌍하다는 생각이 들었다. 저런 놈한테 이 무슨 분에 
            넘치는 정을 내가 주었더란 말인가.
            너무 화가 나서 나는 쌩뚱 맞은 얼굴로 사무실 사람들과 설 인사도 안하고 슬며시 코트를 들고 조용히 사무실을 나와버렸다. 
            지금 기분으로는 어떤 사람하고도 어떤 말도 할 기분이 아니었으니까..



            밖으로 나오니 빌어먹을...오 마이 갓~~!!!
            낮부터 날씨가 꾸물꾸물한다 싶었더니 또 눈이 오고 있었다.
            이렇게 되면 내일 집에 가는 것도 다시 생각해 봐야한다.
            내 고물 차로는 도저히 이 눈길에 그 귀성행렬에 끼여 보나마나 5시간은 족히 잡아먹을 집까지는 갈 수가 없는 것이니까..
            게다가 이런 눈길에 차 몰고 집까지 가면 엄마 아버지한테 맞아 죽는다.. 목숨 귀한 줄 모른다고...

            에유...하여간 본가는 그렇다 치고 집에는 가야 하는데 핸들하고 바퀴가 제 멋대로 돌아버리는 눈길 운전하는 거 정말 
            싫다..하아 그래도 할 수 없지.........
            저 왕 재수를 만난 날도 이렇게 눈이 왔었는데 헤어지는 날도 눈이 오는군..
            역시 재수 없는 놈인 것이었다..김 재용..저 인간은...
            부디 집까지 무사히나 갔으면 좋겠다..




            나는 차를 타고 정말 천천히..천천히 안전운전을 하면서 차를 몰아 다행히도 집에 무사히 도착했다. 중간에 몇 번 언덕길에서 
            미끄러지기는 했지만..
            파킹을 하고 차에서 나와 미끄러지지 않기 위해 신경을 바짝 세우고 조심조심 집으로 걸어갔다.

            기차표도 안 구했고 버스 표도 안 구했고 날씨도 이 모양이니 본가에 가기는 글른 것이고 사실 이 연휴에는 가게문도 다 안 
            열고 식당 문도 안 열 테니 입에 풀칠이라도 하려면 지금 라면하고 과자하고 즉석요리 몇 개쯤은 사다 놔야 하고 또 지루하지 
            않게 보내려면 비디오도 빌려놔야 하는데..그것도 다 귀찮아서 그냥 집으로 향했다.
            정 먹을게 없으면 그냥 연중무휴인 햄버거가게나 가지 뭐..그것도 귀찮으면 그냥 잠이나 자면서 굶지 뭐..
            굶는 일이야 누구보다도 자신 있으니까.. 하루 이틀 이러고 산 것도 아니고..
            아..정말 청승맞고 궁상맞고 쓸쓸하고 외롭고..서러웠다.
            사실 처음부터 본가에 갈 생각이 있던 것도 아니었지만 못 가게 되니 더 그런 거 같다.

            "지언씨......."
            "어어어어어어...으이그 
끄윽....아.....파......라..........뭐야.........이씨..........."

            갑자기 시꺼먼 물체가 현관 앞에서 불쑥 나오며 나를 부르는 바람에 깜짝 놀란 난 또 발을 헛 딛으며 쫄딱 현관 앞에서 
            미끄러져 엉덩방아를 찧고 말았다.

            아..엉덩이야............정말 수난의 시대구나.............아파..........이러다가 엉덩이에 굳은 
            살 베기는 거 아닌가 몰라.
            그렇지 않아도 오늘 기분도 엿 같은데 왜 또 이러는 거야..젠장.....

            너무 아파서 또 눈물이 찔끔 나왔다. 그나마 모서리에 부딪치지 않은 것은 그 순간에도 감사하고 있었다. 그랬다면 정말 엉치 
            뼈에 금이라도 갔을 테니까..


            "괜찮아요?? 이런..또 나 때문에 다친 건가요?? 
            많이 놀랬어요? 많이 아파요?? 병원 갈래요? 일어날 수 있어요?
            지언씨 골다공증 있어요?? 왜 자꾸 넘어져요?? 이렇게 삐적 말라서 사람이 부실해 보이니까 자꾸 넘어지는 거 
            아니에요..이런 주제에 맨날 밥도 굶어대고.. 
            어디 봐요.. 많이 다친 거예요?"

            다리를 쭉 뻗고 주저앉아 아픈 엉덩이를 손으로 쓸어 내리고 있는 내 곁으로 그 시꺼먼 물체가 얼른 다가와 곁에 앉으며 약간 
            당황한 듯한 바리톤의 목소리로 줄줄줄 말을 해댔다.
            기가 막혔다. 난 저 인간 저렇게 말 빨리 하는 거 처음 봤다.
            근데 여기는 대체 언제 온 거란 말이야..
            게다가 보긴 뭘 봐...지금 당신 내 엉덩이 보자고 한 거야?? 이런....벼...언...태......같은...
            나는 내 엉덩이를 들추려고 하는 그의 손등을 아주 짝 소리 나게 때려주었다.

            "어딜 만져요~~!! 이 사람이 정말~~!!!
            여긴 왜 와서 사람 놀래켜서는 엉덩방아 찧게 하고 그래요~~!!
            정말 재용씨는 내 일생에 도움이 안 되는 사람이야.. 
            이제 안 보게 돼서 속 시원하다고 생각했는데 끝까지 여기까지 따라와서는 이렇게 사람 골탕을 먹이는군요.
            정말 당신 고약해요..알아요~~!!! 그리고 내가 부실하건 말건 삐적 마르건 말건 밥을 먹건 말건 그게 김 재용씨하고 무슨 
            상관이죠? 
            여긴 대체 왜 온 거예요?? 이제 나하고 볼일도 없을 텐데..무슨 용건이 아직도 남았나요? 할 말 있으면 빨리 하고 
            가요.....!!!
            아으..아파라..........엉덩이야..........가득이나 나는 엉덩이에 살도 없어서 쿳션 감이 없어서 이렇게 
            넘어지면 치명적인데..."
            "..........."
            "뭐 예요..왜 말을 안 해요~~!! 할 말 있어서 온 거 아닌가요?? 빨리 하고 가요~!!"

            엉덩이가 너무나 아픈 탓에 솔직히 좀 심하다 싶을 정도로 그에게 퍼부어 버렸다.
            사실 엉덩이가 아픈 것도 아픈 거지만..솔직히 말하면 아까 사무실에 날 쳐다보지도 않던 그가 얄미워 어쩌면 더 그랬는지도 
            몰랐다.
            근데...사실 그의 목소리가 들렸을 때 놀란 것도 놀란 것이지만, 좀 바보 같지만 다시는 못 들을 줄 알았던 그의 목소리에 
            울컥 반가운 마음도 들었었다. 
            하지만 그 마음은 꽁꽁 숨기고 떽떽거리기만 했다. 뭐 어차피 다시 볼 사람도 아닌데 괜히 좋게 말하기 싫다는 심통이 
            생겼다고나 할까.. 하여간 그랬다. 
            그런 나의 반응에 그는 내 엉덩이 깨에 들이댔던 손을 슬며시 걷어들이며 아무런 대답도 하지 않았고 기세가 더 등등해진 난 
            고개를 돌려 그를 매섭게 노려보며 다시 꽥 소리를 질렀다..

            근데..지금 그의 표정... 지난 번 우리 집에서 동침(?)을 한 그 다음날의 대화 후에 그 표정과 매우 흡사했다.
            약간 화가 난 듯하던 그 표정.. 왜 저래.......무섭게............
            조금 그 표정에 쫄았었지만 난 눈에 더 힘을 주어 그를 노려보았다.

            이렇게 노려봐서 정 떼 버려야지...다시는 안 보고 싶게...다시는 생각 안 나게..흥~~!!! 
            나..당신 싫어..정말 싫어..재수 없고 밥맛이야..........흥흥흥~~!!!!!!!!!

            그렇게 눈이 아릴 정도로 내가 째려보고 난 후에야 그가 한숨을 크게 내쉬고 천천히 입을 열었다.

            "휴우~~~지언씨..아니 송지언...내가 한 살 많으니까 이제 말 놓는다.. 회사 아니니까 괜찮지??"
            "헥.."

            갑자기 말을 놓는 바람에 괜히 난 더 쫄아 버렸다.
            그래..이제 회사가 아니니까..더 이상 내 졸병이 아니니까 그리고 나보다 당신이 한 살 많은 것도 사실이지만 그렇게 갑자기 
            말 놔버리면 괜히 내가 쫄린다는 생각이 들잖아..
            그렇지 않아도 덩치 발 때문에 나 당신한테 열등의식이 있는데..
            그 때 그에게서 풍기는 분위기는 상당히 위협적이고 무서워서 난 대꾸도 못하고 그저 속으로만 궁시렁 거리며 놀란 눈을 
            동그랗게 뜨고 바라만 보고 있었다.

            "하아..놀라게 해서 미안하고.. 내가 온건 아까 인사도 못하고 지언씨가 그냥 갔길래..
            그래도 사실 지언씨하고 가장 오래 같이 있었는데.. 그냥 인사도 안하고 가려니까 미안해서.. 내가 다른 사람들하고 
            인사한다고 지언씨하고 인사를 못해서 난 그냥 너무 섭섭해서..
            그래서 온 건데..또 이렇게 돼 버렸네.. 
            하여간 여러 가지로 미안하고..
            그리고...하나만 다시 물어볼게.......
            지언씨...나 정말 싫어?? 내가 그렇게 싫었어??
            다른 사람들한텐 안 그러면서 맨날 나만 보면 화내고 떽떽 거리고 그랬잖아. 지금도 그러고 있고."
            "흠흠...왜 그래요?? 왜 자꾸 나한테 이상한 걸 물어 봐요?? 내가 재용씨를 싫어하는지 어떤지가 그게 그렇게 중요한 
            일인가요?
            그래요 그렇다면 확실히 다시 말해 줄게요. 난 그냥 재용씨 같이 일하는 사람이라고만 생각했다니까요. 좋고 싫고 그런 감정 
            없다고 했잖아요. "
            "흐음...그래.. 역시 그렇구나. 정말 나하고 헤어지는 거 하나도 안 섭섭해?"
            "네?? 섭섭이요?? 몰라요 난 그런 거. 
            회사에 아르바이트 생 하나 왔다가 갈 때마다 맨날 그럼 섭섭하다고 생각해야 하는 건가요? 그럼 일은 언제 하죠? 
            왜요? 재용씨는 이 일이 그렇게 좋았나요? 그만 두는 게 그렇게 섭섭 한가요?"

            정말 나는 시침 뚝 떼고 말했다.

            이 사람아.. 난 섭섭한 게 아니고 서글프다고..알아??
            하지만 그렇다고 어쩔 건데..어쩌라고...응?? 
            그냥 이런 사람이 있었지...하고 생각하고 말자고..
            뭐..한 살 차이니까 친구하자고 해도 될지도 모르지만..그래도..그건............왠지......
            당신하고 계속 있다보면 그렇게 될 것 같지가 않아서 그래서 친구하자고 못하겠어.
            당신 보면 자꾸 마음이 이상한데 어떻게 그렇게 해.....안 그래??
            나 다른 친구들한테 느껴지는 기분하고 당신한테 느껴지는 기분이 달러.. 그게 뭔지는 딱 꼬집어서 어떻다라고 말은 
            못하겠는데.. 하여간 그래.. 
            그래서 아무래도 우리는 친구도 못 될 거 같아.. 그러니까 그냥 가고 다시는 내 앞에 나타나지 마. 사실 나 지금 무지 
            혼란스러우니까. 
            근데 당신은 대체 왜 자꾸 나한테 이러는 거야?? 당신 지금 나 고문하는 거야~~!!!
            아으.........정말 재수 없는 인간이야..............당신..........

            내 말에 그는 어두운 얼굴로 깊게 한숨을 몰아쉬고는 내 옆에 쭈그리고 앉아 있던 몸을 일으켜 세우며 일어나 버렸다.
            그를 올려다보려니 뒷목이 뻣뻣하다. 정말 크긴 엄청 크기도 하지..

            "하아.. 그래.. 잘 알았어. 그 동안 고마웠고.. 구정 잘 보내고 잘 지내.. 
            그리고 내가 정말 하고 싶은 말은.. 휴우............
            내 말 어떻게 받아들일 지 몰라서 그리고 사실 일반 사람들은 이런 말하면 무척 기분 나쁘게 듣는 경우가 많아서 영 
            조심스러워서 그 동안 안 했던 건데...
            뭐 이제 헤어지는 거니까 그냥 부담 없이 말할게..지언씨도 부담 없이 들어줘...뭐 미친놈이라고 생각해도 좋고..
            말도 못해보고 이렇게 헤어지고 나면 평생 후회하고 가슴에 남을 거 같아서 하는 거야.
            난 일이 좋았던 게 아니고 지언씨가 좋았어.
            그리고 회사를 관두는 게 섭섭한 게 아니고 지언씨하고 헤어지는 게 섭섭한 것이고.
            사실 지하철에서 지언씨 처음 보고 너무 놀라서 심장이 멈추는 거 같았어.
            얼마나 예쁘던지...후후.....
            좀 우스울 지도 모르지만 내 눈에는 정말 하늘에서 뚝 떨어진 무슨 선물을 받은 기분이 들었다 고나 할까?? 하여간 
그랬어..
            그날 지언씨 그렇게 혼자 가버리고 정말 너무나 아쉬웠는데 지언씨 지갑하고 폰이 거기 있길래..아..이 사람 또 한 번 볼 
            수 있겠구나 싶어서 정말 좋았었어.
            근데 그 다음 날 회사에 가서 지언씨가 거기 있는 거보고.. 난 정말 세상을 다 얻은 거 같았어. 근데 내가 지언씨하고 
            파트너라는 말까지 듣고 나니까.
            정말 지언씨가 내 인연이구나.. 내 사람이구나...그런 생각이 들더라고.
            그렇지 않고서는 이런 우연이란 게..이런 인연이란 게 쉬운 건 아니니까..
            그냥 좋았어..지언씨하고 매일 같이 있는 게 좋았고 그냥 얼굴만 보는 것도 좋았고..
            그냥 지언씨 숨결이 내 곁에서 느껴지는 것만으로도 좋았어.
            근데 그 날 말이야... 우리 같이 술 마셨던 날..
            지언씨는 기억 하나도 못하지만... 그날 지언씨가 나 못 가게 하면서 그랬어.
            내가 너무 싫은데...그런데 내가 너무 좋다고........그러니까 혼자 두고 가지 말라고..
            자꾸 가려고 하면 끈으로 묶어 놓겠다고...후후..........
            그 소리 듣고 얼마나 좋던지... 밤새 지언씨 자는 얼굴 보면서 미친놈처럼 혼자 웃어댔어..물론 그 다음 날 아침에는 
            그렇게 좋았던 만큼 또 그만큼 아파야 했었지만 말이야.
            사실 나 마음만으로는 지언씨 골 백 번도 더 가졌어..
            꿈속에서도 수십 번도 더 가졌어. 미안해... 내가 그런 줄 몰랐을 텐데.. 아마 불쾌할 거야..
            하지만 상상 속에서는 그랬으면서 현실에서의 지언씨를 보면 행여나 이런 마음을 들켜서 지언씨가 날 멀리하면 어쩔까.. 날 
            경멸하면 어쩔까 싶어서 말도 못하고 그랬어.
            나 원래 이렇게 소심한 사람 아니거든..내가 가지고 싶으면 다른 사람 수 십 번도 넘게 가져 봤던 사람이야.
            근데 그게 지언씨한테는 안 되더라고.
            지금 지언씨 좀 당황스럽지?? 어디서 남자한테 이런 말을 듣는가 싶어서 황당하지??
            그래.. 그럴 거야. 근데 난 그런 사람이거든.
            그런 사람들도 있어. 남자가 남자를 좋아하는 그런 사람들.. 근데 내가 그래.
            여자한테는 관심이 없거든. 그래서 여자 속옷 아무리 주물러도 난 아무렇지도 않더라고.
            사실 일반 사람들 우리 같은 사람들 이해 못하기 때문에 우리는 거의 우리끼리만 어울리지 일반사람들은 잘 건드리지도 않고 
            생각도 안 하는데...
            지언씨 보고는 어쩔 수가 없었어. 
            사실 오늘 그만 두는 거 나 이대로 지언씨 계속 보면 더 이상 가슴이 아파서 못 견딜 거 같아서, 마음이 힘들어서 그래서 
            그만 두는 거야.
            사실 지난 번 지언씨 말 듣고 안 그러려고.. 마음 접으려고 많이 노력했는데 그래서 일부러 말도 적게 하고 
            그랬는데...그래도 잘 안되더라고. 자꾸 지언씨 얼굴 보면 안고 싶고 키스하고 싶고 가지고 싶은 마음이 들어서..
            그래서 더 이상 있으면 내가 지언씨한테 행여나 못 참고 어떤 실수라도 할까봐. 상처 입힐 까봐. 아까도 말했지만 나 원래 
            이런 사람 아니거든. 언제 어떻게 변할 지 몰라. 그래서 그만 둔 거야 오늘..
            그 동안 지언씨랑 있어서 행복했어. 그리고 고마웠고..그리고 지언씨한테 내 멋대로 이런 마음가져서 정말 
            미안해..........
            하아 막상 다 말하고 나니까 시원하긴 한데 괜히 나 편하자고 말해버려서 혹시 지언씨 마음 불쾌하게 한 거 아닌가 싶네.. 
            그냥 지금 다 잊어버려. 그래도 괜찮아. 
            그럼 행복해. 갈게. 혼자 일어날 수 있지? 그래. 아마 내 말 다 듣고 나니까 더 내 손이 닿는 것도 싫을 거야. 안녕. 
            잘 있어."


            그가 그렇게 길게 제멋대로 고백을 하고, 제멋대로 이 모양인 나를 버리고 돌아서서 가 버리는 동안 나는 그 자리에서 그렇게 
            주저앉아서 말도 한마디 못하고 입만 헤 벌리고 그를 멍하게 바라만 보고 있었다. 
            그가 가 버린 후에도 한참동안........
            녀석이 대체 지금 뭔 소리를 한 건지 머리로 정리하는데도 시간이 한참 걸렸으니까.

            정신이 하나도 없었다. 저렇게 말을 길게 할 줄 아는 놈인지 정말 몰랐었다.
            정말 엄청나게 염병할 놈이었다.
            자기가 하고 싶은 말만 다하고 자기 때문에 엉덩이 다쳐서 일어나지도 못하는 날 그렇게 혼자 내버려두고 훌쩍 가 버린 나쁜 
            놈....
            가다가 벼락이나 맞아서 꽥 죽어 버려라~~!!! 어쩌면 그렇게 내가 좋았다면서 한번 돌아보지도 않고 그냥 가냐..

            그가 그렇게 가고 한참만에 정신을 차리고 보니 나는 얼굴도 옷도 포즈도 엉망이었다.
            얼굴은 눈물로 범벅, 옷은 그 눈 속에 그대로 앉아있던 덕에 눈이 스며들어서 다 젖어버려서 엉망, 그리고 포즈는 아까 
            넘어졌었던 그 엄청 민망한 자세 그대로 였으니까.
            빌어먹을.. 내가 실연 당한 것도 아니고 내가 차 버린 건데 아니지..뭐 언제 사귀기나 했었나.. 차고 채이게... 
            하여간 그럴만한 것도 없는데 왜 바보 같이 내가 울고 있었던 건지..

            소매로 눈물을 대충 닦고 엉거주춤 일어나 한 발 걸을 때마다 욱씬욱씬 쑤시는 엉덩이를 느끼며 집으로 올라갔다.
            내가 그를 만나 그렇게 재수 없다고 생각하는 만큼...그 동안 그는 나를 만나 행복하고 즐거웠었다니...기가 차서.....
            그래도 예쁘게 봐줬다니 그냥 고맙다고 생각해 버리고 말기로 했다. 빌어먹을...
            그래 잘 가서 잘 먹고 잘 살아라...이 변태 호모자식아...............이씨..............


            = = = = = = = = = =
            6.


            정말 5일 내내 나는 집밖으로 한 걸음도 나가지 않았다.
            아니 안 나간 게 아니고 못 나간 것이었다. 엉덩이가 아파서 걸을 수가 없었으니까.
            그저 밥통에 밥만 하나 가득 해 놓고 그냥 간장만 넣어서 비벼 먹다가 그것도 지겨워서 나중에는 그냥 굶고 말았다. 하지만 
            그거야 좀 서러워서 그렇지 그다지 힘든 일은 아니었다.
            굶는 거야 뭐...전공인걸...
            엄마 아빠에게 전화가 왔길래 사정 설명을 했더니 한심한 놈이라고 욕만 바가지로 얻어먹고 나중에 한번 당신들이 올라오신다고 
            하시고는 전화를 끊었다.

            그 5일 동안 내가 정말 힘들었던 건..
            배고픔도 아니었고 그 지루하고 재미없는 시간 때우기도 아니었다.
            정말 힘들었던 건...너무나 예민해진 내...신/경/ 그것이었다.
            그 동안 그가 곁에 있을 땐 정말 하나도 신경 쓰이지 않았었는데 그렇게 가버린 그가 왜 지금은 그리 신경이 쓰이는 
건지...
            정말 복도에 발자국 소리만 들려도 혹시나 그가 온 건 아닐까...전화벨이 울리기만 해도 혹시 그가 아닐까.. 샤워를 하러 
            욕실에 들어가서도 혹시 이 사이에 그가 왔는데 샤워하느라 벨 소리를 못 들어 그냥 가버린 건 아닌가...별의 별 생각이 다 
            들었다는 것이었다.

            생각할수록 정말 멍충한 녀석이었다. 같이 있던 한달 반 동안은 내색도 안하고 말 한 마디도 안 하더니 헤어지자고 결별 
            선언을 하면서 동시에 마음을 고백하는 놈이 이 세상 천지에 어디 있단 말인가..
            그가 고백했다고 해서 내가 얼씨구나 그의 품에 퐁당 들어갈 건 물론 아니었지만 그래도 망할 놈이다.. 가려면 곱게나 가지 
            이렇게 사람 마음 싱숭생숭하게 만들어 놓고 가다니.

            정말 재수 없는 놈 맞다.. 그 김 재용이란 인간은..
            어쩜 그렇게 가서 전화도 한 번 안 하냐.. 내 엉덩이가 걱정도 안 되냐..
            아무리 생각해도 나 그 자식한테 놀림 당한 거 같다..밥맛없는 놈..

            그래도 5일 후 회사에 나갈 때는 엉덩이가 많이 나아져서 걸어다닐 만은 했다.
            나를 보고 사무실 사람들은 또 넘어져서 집에도 못 가고 5일 내내 집구석에만 쳐 박혀 있었던 거냐며 그나마 얼굴이 더 
            반쪽이 됐다고 말하면서 불쌍하고 측은한 눈으로 나를 보며 혀를 끌끌 차댔다.
            얼굴이 반쪽이 된 건 엉덩이 때문이 아니란 말이다.. 
            알고 보면 마음이 아파서 그런 건데....

            미칠 것 같았다.
            그렇게 다시 나간 회사에 한 달 반동안 내 곁에서 있어주던 그가 없으니까.. 이상하게 자꾸 마음이 
            우울해지고.........................슬펐다.

            사람이 들은 자리는 티가 안 나도 난 자리를 티가 난다더니 정말 그런 거 같았다.
            그를 대신해서 내 옆에서 같이 다니는 사람은 다시 조 대리가 되었지만 난 예전처럼 그렇게 까불 수도 웃지 수도 말을 많이 
            할 수도 없었다.
            여기 저기 매장을 들릴 때마다 차를 타고 다닐 때마다, 그와 함께 갔던 곳, 그와 함께 했던 말, 그가 날 보고 웃어주던 
            웃음, 그리고 그 목소리가 귀와 눈에서 왕왕거려서 숨쉬기조차 힘들었다. 내 눈과 마음은 자꾸 이미 없어진 그 녀석을 찾고 
            있었다.

            늘 같이 있을 때는 모르겠더니 왜 지금 이런 거냐고..젠장.
            게다가 점포 사람들도 한 몫하고 있었다. 그 녀석하고 나하고 그렇게 잘 어울렸었는데 파트너 어쩌고 그렇게 짝 잃은 외기러기 
            모양 슬픈 얼굴이냐고..
            좋아하네.......그 녀석이 언제 내 짝이기나 한 적이 있었냔 말이다..쳇..


            거의 그 상태로 한 달 가까이가 지나자 사람들이 나보고 정말 어디 아픈 거 아니냐며 여름 휴가를 당겨서 쓰고 좀 쉬라고 
            까지 했다.
            그도 그럴 것이 그 이후 밥도 제대로 안 먹고 잠도 제대로 못 자고 신경만 날카로워져서 이제 계절은 꽃피고 새 울고 나비가 
            너울너울 날아다니는 춘삼월이건만 내 모습은 내가 봐도 아직도 황량하고 썰렁한 겨울의 썩다 말은 좀비의 모습이었다.

            나보고 그렇게 보고 싶으면 전화라도 해보지 왜 그랬냐고는 묻지 말아라.
            나도 자존심이 있고 순식간에 내 말은 듣지도 않고 날 버리고 간 놈인데 내가 먼저 쫓아가서 나도 너 좋으니까 돌아오라고 할 
            수는 없지 않은가 말이다.
            그리고 사실 나도 남잔데, 그리고 한번도 내가 그런 성향이라고 생각해 본적도 없이 살았었는데, 남자한테 그런 말 듣고 
            그렇게 받아들인 다는 게 생각처럼 그렇게 쉬운 일도 아니란 말이다.

            아..왜 이리 오래 가는 거지?? 정말 상사병이라도 든 건가??
            나......................왜 이러지??????? 왜 그 녀석한테 벗어나지 못하고 이 모양이 된 거지?? 
            하아.................설마..................내가 그 녀석을 정말 좋아했던 건가?? 아니 사랑했던 
            건가?? 설마.............
            그럼 나도 호모인 건가???????? 어머나 미쳤어...............정말.................




            하여간 숨은 쉬어지니 살고는 있던 3월 중순의 어느 토요일이었다.
            나는 여전히 그런 모습으로 퇴근을 해 집으로 터덜터덜 올라갔다.
            그런데 문을 여니 바닥에 무슨 편지가 하나 떨어져 있었다.
            그냥 평범한 하얀 색 규격봉투였고 겉봉에는 아무 것도 쓰여 있지 않았다.
            광고지인가 싶어서 그냥 획 던져 버리고 옷을 휘휘 벗어서 아무렇게나 던져 버리고는 침대에 털썩 누워 버렸다.

            밥맛도 없어서 밥도 안 먹고 그냥 하루종일 잠이나 자야겠다는 생각이 들어서 샤워를 하고 나왔다.
            아마 요새 잘 안 먹어서 그런지 더 체력이 딸리는 거 같았다. 게다가 봄 신상품 때문에 일은 일대로 더 고되고.. 
            몸무게는 안 잰지 오래다. 체중계에 올라가기가 무섭다. 
            바지가 휘휘 도는 게 40키로도 안 나가면 어쩔까 싶어서 무서우니까.. 나 40키로 아래로 떨어지면 정말 회사 그만두고 
            본가가서 요양이라도 해야 하지 싶은데..

            샤워를 하고 침대에 누웠지만 피곤해 죽겠는데도 눈은 점점 더 말똥말똥 해지고 있었다.
            아아...빌어먹을............뭐하지...............티비나 볼까.................
            티비를 켜려고 리모콘을 찾아다니는데 아까 던져버린 봉투가 눈에 띠였다.
            혹시 무슨 할인티켓이나 들은 건 아닌가 싶어서 혹시나 하는 마음에 그것을 열고 종이를 펼치는 순간 난 그만 가슴이 덜컥 
            내려앉고 말았다.

            [지언씨... 밥 먹어.. 제발.. 그렇게 안 먹다가는 영양실조로 죽을지도 몰라.
            요새 밥 먹는 거 적어도 내가 지언씨 보고 있는 동안은 한번도 못 봤어.
            그나마 먹는 거 본 건 붕어빵 한 마리 사서 머리만 먹고 도로 버리는 거. 그리고 컵라면 작은 거 사서 한 젓갈 먹고 
            버리는 거. 정말 그거밖에 못 봤다. 그나마 물은 자주 먹는 거 같더라만 사람은 물만 먹고는 살 수 없잖아. 
            요새 해골 같아. 요새 지언씨 몰골 하나도 안 예뼈. 정말 왜 그래?? 
            내가 했던 말이 설마 그렇게 충격이 돼서 그런 거야?? 남자한테 그런 말 들어서 그게 충격이 돼서 그런 거라면, 정말 그런 
            거라면,,,나 또 이 말 해야겠네. 
            미안해.
            사실 그 정도 말 가지고 지언씨가 그렇게 될 줄은 몰랐어. 알았다면 절대 하지 않았을 텐데.
            내 실수야. 지언씨 신경이 다른 사람보다 예민하다는 거 알았지만 그래도 이렇게 까지 될 줄은 몰랐어. 
            내 말 다 거짓말이야. 그렇게 생각하고 그만 잊어. 미안해. 
            다시는 지언씨 앞에 나타나지 않으려고 그랬는데 그냥 두면 정말 무슨 일 날거 같아서 그냥 두고 볼 수가 없어서 몇 자 
            썼어. 
            이제 정말로 안 나타날게. 상관하지 않을게. 
            나 미친놈이야. 그냥 미친놈한테 미친 소리 들었다 그냥 그렇게 생각하고 말아 줘. 그러니까 제발 밥은 먹어.]

            이거 뭐야.. 이 자식 그럼 그렇게 가 놓고 그 동안 숨어서 날 보고 있기라도 했다는 거야?
            그러면서 지금 내 꼴을 보고도 한 번도 나타나지도 않더니 이 따위 편지나 넣고 가고..
            정말...정말...재수 없어..정말 싫어~~~!!!
            그래도 글씨는 정말 잘 쓰네...

            나는 너무 화가 났다. 그래서 더 이상 참을 수가 없었다.
            전화기를 찾아들고 너무 화가 나서 그 녀석 전화번호가 저장 되 있는 번호를 꾹 눌러 버렸다.

            "왜..."

            신호가 울리고 정말 한참만에 전화를 받아서 그 좋은 목소리로 기껏 한다는 소리가 딱 한마디...왜?? 이런 썩을 놈을 
봤나.
            그래 발신자 번호 뜨니까 내 전환 줄은 알았을 테지만.. 뭐?? 왜?? 그 말밖에 할 말이 없냐?? 이 재수 없는 
            놈아..!!!
            나는 화가 나서 전화기에 대고 버럭 소리를 질러버렸다.

            "김 재용... 너 빨리 와!~!!! 보고 싶어서 죽을 거 같아...............흐윽.............."

            이런 이런..옵션으로 뒤에 흐느끼는 소리까지 들어가고 말았다.. 
            근데 이게 뭐가 화가 나서 한 소리냐고?? 나도 밥 먹고 어떻게든 질긴 목숨 살 날 까지는 살아야 할거 아니냐.. 
            녀석을 못 보면 밥이 안 넘어가서 녀석 말대로 영양실조로 죽을지도 모른다 그 말씀이지..
            흠...어쨌든 난 화가 나서 한 소리였다. 그것도 엄청.............

            "............"
            "왜 말 안 하는 거야~~!!! 어어엉...........너 보고 싶다는데 왜 말을 안 해..이 닭대가리야~~!!! 
            어어어어어어어엉............."
            "지언씨 언제부터 나한테 말 놨어??"
            "내 맘이다 이 새대가리 같은 놈아...어엉....안 올 거면 관둬~~!! 끊어~~!!" 

            나는 멋지게 전화를 끊고도 괜히 그의 목소리를 듣고 나니까 감정이 복받쳐서 바보같이 한참을 울었다. 
            왜 전화를 그렇게 끊었냐고? 
            뻔하니까.. 저런 편지 쓰는 놈이 내가 이렇게 까지 했는데 안 오겠냐?? 당연히 오지..
            그리고 역시나 10분도 안 돼서 벨이 울렸다. 우리 집하고 그리 멀리 살지는 않지만 이건 좀 심했다. 날아왔나??

            후다닥 일어나서 문을 여니 녀석이 얼빠진 얼굴로 날 쳐다보고 있었다.
            하지만 난 녀석의 얼굴보다 손부터 봤다. 
            젠장... 아무 것도 없었다.
            화가 나서 팽하니 돌아서서 냉장고로 가서 생수 병을 꺼내 식탁 의자에 앉아 물만 벌컥벌컥 마시고 보니 녀석이 여전히 문 
            앞에 서 있었다.

            "나 왔어.."
            "알아.."
            "지언씨가 오라고 했잖아. 근데 들어오란 말 안 해??"
            "너 뭐야??"
            "뭐가??"
            "왜 빈손이냐고.. 나보고 밥 먹으라고 하더니 왜 빈손으로 온 거야??"
            "지언씨가 나보고 싶다고 오라고 그랬지 배고프다고 오라고 한 거 아니었잖아."

            듣고 보니 그랬다. 그냥 보고 싶으니까 빨리 오라고 한 거 같았다. 아무리 그래도 그렇지..정말 빈손으로 오냐..
            자식.. 안 보일 땐 그렇게 보고 싶더니 막상 보고 나니까 또 괜히 딴지가 걸고 싶어져서 괜히 난 잔뜩 심통 맞은 얼굴이 
            되어 투덜거렸다.
            근데 녀석의 얼굴도 그다지 좋아 보이지는 않았다. 조금 마른 듯하기도 했고 조금 피부가 거칠어 진 듯도 했다. 내 꼴은 이 
            모양이면서도 막상 녀석도 그 모양인 걸 보니까 주제도 모르고 조금 마음이 아픈 것도 같았다.
            하지만 뭐... 워낙에 한 덩치 발하는 녀석이니 걱정은 안 하기로 했다.

            "나 배고파.."
            "밥 먹어."
            "없으니까 그렇지."
            "시켜 먹어."

            하아........이런...........저 녀석 정말 나 좋다고 하던 녀석 맞나??
            그렇게 장황하게 떠들고 가서도 스토커처럼 나한테 붙어서 몰래 몰래 훔쳐보던 녀석 맞나?
            나............잘못 짚은 건가?? 녀석은 이제 나 안 좋아하는 건가?? 
            저 녀석은 마음 접은 건가?? 그냥 자기 때문에 내가 그런 거 같아서 그저 책임감 때문에 저런 편지 써서 넣은 것이었나?? 
            그렇다면..꾸엑...나 또 바보 된 건가??

            "들어와.."
            "들어가도 돼?"
            "싫으면 도로 가던지. 네 맘대로 해."
            "그럼 들어갈게."

            그가 집으로 들어와서 조용히 문을 닫고 문에 기대 나를 빤히 바라보고 있었다.

            "왜 쳐다 봐??"
            '왜 오라고 그랬어?"
            "보고싶고....배고파서..."
            "나 보고 싶었어??"
            "............응........... 조금.............."
            "그 동안 왜 밥도 안 먹고 그랬어?? 정말 내가 한 말 때문이야??"
            "아니.. 네가 한 말 때문이 아니라.. 네가 보고 싶어서 밥이 안 넘어가서...
            그래서 널 보고 나서 밥이 넘어가면 먹을 라고 오라고 했어. 네가 밥 먹으라며."
            "지언씨...아니 지언아...이렇게 불러도 되지??"
            "응. 네 멋대로 해."
            "나 아직도 너 좋아. 그런데 네가 이렇게 나오면 나 요새 노력 많이 하는데 그래도 흔들리거든. 힘들어. 나한테 마음 없는 
            거면 이러지마..."
            "멍충이.........정말 닭대가리 맞구나 너.. 
            힘들어하지 말고 안 해도 되는 쓸데없는 노력도 하지마. 그리고 괜히 남의 뒤밟고 다니면서 스토커 짓도 하지 말고. 그거 
            심하면 정신병원 가야한다고 들었어."

            정말 재수 없고 밥맛없는 것도 모자라 한심하기까지 한 놈이었다. 
            그래도 다행이네.. 아직도 좋아한다고 하니까. 난 바보 된 건 줄 알았잖아..근데 이렇게 말해주는데도 못 알아들어서 내가 
            이렇게 민망스럽게 직설적으로 말하게 하다니......
            하여간 그렇게 말을 해주고 나니 그제서야 알아들었는지 녀석의 얼굴이 조금 밝아졌다.

            "안아 봐도 되니?"
            "맘대로 해..근데 나 배고파.."
            "알았어.. 한번만 안아보고 너 먹고 싶은 건 뭐든지 다 사다 줄게."

            녀석이 문 앞에서 천천히 식탁 앞까지 걸어왔다. 
            녀석의 물음에 덤덤하게 대답했지만 사실은 녀석이 걸어오는 동안 내 심장이 뛰는 소리는 엄청났다. 아..정말 무지하게 
떨렸다.
            내 앞에 장승처럼 서 있는 녀석은 오랜만에 보니 더 큰 거 같았다. 저런 녀석이 꽉 안으면 어쩌면 뼈가 다 부러질지도 
            모르는데..
            하여간 난 조금 얼굴이 달아오르는 것을 느끼며 녀석을 빤히 바라보았고 녀석도 날 그저 뻔히 보고만 있었다.

            "뭐해?? 안아 준다며.."
            "일어나야지... 그래야 안아주지.."

            그의 말에 난 슬며시 의자에서 엉덩이를 떼고 천천히 자리에서 일어났고 허리가 다 퍼지는 순간 정말 순식간에 녀석의 품안에 
            갇히고 말았다.
            근데...근데... 정말 녀석이 나를 힘껏 안았는데...뼈는 안 부러지고...기분만 더럽게 좋았다.
            조금 단단하긴 하지만 그래도 이 녀석은 재수 없게도 왜 이렇게 멋진 가슴을 가지고 있는 것인지...왜 이렇게 기분 좋은 
            편안한 가슴을 가지고 있는 놈인지...
            기분이 좋아 슬며시 팔을 올려 나는 녀석의 등을 감싸 안았다. 
            어찌나 넓은지 내 팔로는 다 둘러지지도 않았지만... 하여간 좋았다.
            잠시 후 그의 그 황홀 할 정도로 멋진 목소리가 바로 내 귀 가까이에서 들렸다.

            "괜찮니?? 뭐 불쾌하다거나 기분 나쁘다거나 그런 생각 들지 않니??"
            "괜찮아.. 불쾌하거나 기분 나쁘지 않고 행복하고 즐거운데..."
            "정말??하아.........다행이다........."
            "응..나도 그렇게 생각해........"
            "그럼...혹시 키스도 해도 되니??"
            "..........."

            아..이건 좀..문제가 있다.. 싫다는 게 아니고 그게..저기... 
            나 한번도 키스 같은 거 해 본적이 없어서.........좀.......하여간 떨려서..........
            에이고..가슴이야........심장마비가 올 거 같았다.......

            "역시 아직 키스는 무리겠지?"
            "맘대로 해.. 근데 나 한번도 키스 해본 적이 없어.. 그리고 나 배고파............"
            "알았어. 상관없어. 지금 해 보면 되니까. 그리고 키스 한번만 하고 너 먹고 싶은 건 뭐든지 다 사다줄게......."

            이 자식.. 아까는 안아만 보면 다 사다준다고 하고선 이제는 키스하면 이라고??
            그래. 봐 줬다. 그러지 뭐.. 
            그가 나를 그의 가슴에서 조금 풀어내면서 한 손은 여전히 내 허리를 잡고 한 손으로 내 턱을 잡고는 얼굴을 들어 올렸다.

            눈앞에 빤히 보이는 그의 번뜩이는 눈빛과 두툼한 입술을 보자 조금 민망하고 또 조금 무섭기도 해서 그냥 나는 숨을 크게 
            한번 몰아쉰 후 숨을 멈추고 입술에 힘을 주어 꼭 다물면서 눈을 꽉 감아 버렸다. 

            이제는 심장이 떨리는 것을 넘어서 다리까지 후들후들 떨리고 있었다.
            잠시 후 그의 숨소리가 가까워지는가 싶더니 드디어 뜨거운 입술이 자꾸만 촌스럽게 덜덜 떨리는 내 입술을 덮었다.
            말랑말랑 하고 뜨거운 입술을 조금 벌리고 입술로 나의 입술을 부드럽게 물면서 살살 혀로 핥고 있었다.

            이런 이런..
            그 느낌에 정신이 몽롱해지고 다리에 힘이 쫙 풀려버려 나는 비틀거렸고, 꼭 힘을 주어 다물고 있던 입술에도 힘이 풀려 그만 
            저절로 헤벌레 벌어지고 말았다.
            조금 정신이 멍한 듯 했지만 엄청나게 기분이 좋았다. 
            뽕 맞은 기분이 이런 것일까? 거의 환각 상태 같은 기분이었다.

            "우우웅..............하아.....하아......."

            허걱..이건 또 무슨 소리...........
            내 목구멍에서는 포르노 비디오의 여배우들에게서 들리던 요상 망측한 신음 소리까지 흘러나오며 숨이 차 올라 뜨거운 입김이 
            입으로 마구 올라오고 있었다. 나는 다리에 힘이 풀려 행여나 또 넘어질 새라 까치발을 들어 녀석의 목으로 팔을 둘러 
            대롱대롱 매달리고 말았다.
            근데 갑자기 내 입술 사이로 그의 혀가 쑥 들어오더니 내 혀를 감고 빨아 당기고 입안을 샅샅이 훑어가면서 장난을 치고 
            있었다.

            아아..이건 또 뭐야..
            기분이 점점 더 좋아지다 못해 나는 거의 제 정신이 아니었다.
            그 다음부터는 완전히 신음소리는 기본이었고 턱 밑으로 내 껀지 녀석 건지 침까지 줄줄 흐르고 있었지만 나는 그딴 사소한 
            일에는 아랑곳없이 이 처음 맛보는 황홀한 느낌에 완전히 이성을 잃고 녀석의 입술에 매달리고 말았다.

            한참을 그렇게 그의 입술에 빠져 허덕이고 있는데 갑자기 그가 후딱 그의 입술에서 나를 떼어내 버렸다.. 나는 아쉬운 마음에 
            다시 그의 목을 끌어당기려 했지만 그는 손을 뒤로 해 그의 목에 두른 내 팔을 풀어버리고 나를 그의 가슴에서 떼어내 버리고 
            말았다.
            정말 아쉬웠다. 숨은 찼지만 그래도 기분 짱이었는데..

            근데 그가 그렇게 나를 풀어내자 마자 다리에 힘은 벌써부터 다 사라지고 없었기 때문에 나는 또 비틀거렸고 그러자 그가 얼른 
            내 허리를 받쳐들고는 획 다리를 들어 덥썩 안아들더니 침대로 갖다 앉혔다. 내가 좀 마르긴 했지만 그래도 얼마나 가볍게 
            쉽게 안는지 좀 민망했다.

            "하아 하아.. 더 하자..,, 하읍... "

            그가 침대에 나를 내려 논 순간 그의 손을 잡으며 내 입에서 나온 말이었다.
            허걱..내가 지금 무슨 소리를?? 이것이 진정 내 입으로 한 말인가??
            해 놓고 나자 갑자기 정신이 번쩍 들어 손으로 내 입을 막아버렸다..허걱...쪽팔려라..
            그는 그런 나를 보고는 씩 웃으며 바닥에 무릎을 대고 앉더니 이마로 흘러내린 내 머리카락을 손으로 손을 쓸어 올려 주면서 
            약간 쉰 듯한 걸걸해진 목소리로 말했다. 

            "안돼.. 더하면 너 다쳐.. 지금도 완전 비상사태야 난...
            더하면 난 중간에 그만 둘 수가 없어........그리고 지금 네 상태로는 나 못 받아내..
            내가 좀 힘이 좋거든.. 밥 많이 먹고 튼튼해지면 그때는 마음놓고 많이 해줄게.."

            잉?? 무슨 소리??
            뭘 못 받아내? 뭘 중간에 그만 둬?? 뭘 하는데 튼튼해져야 하는데??
            키스하는데도 튼튼해져야 하는 건가?? 하긴 좀 숨차긴 하다..그럼 오늘부터 풍선 하루에 열 개씩 불까? 폐활량 좋아지게..
            뭔 소린지 몰라서 하여간 그의 말에 난 그저 고개만 끄덕였다.
            하여간 나도 기분 좋았고.. 그의 얼굴도 기분이 좋은 거 같으니 그냥 이걸로 됐다 싶었다.

            이래도 한 세상 저래도 한 세상인데..
            그냥 좋은 사람하고 잘 먹고 잘 자다가 맘 편히 살다 가면 되지...꼭 남자네 여자네 그런 거 따지기 이제 귀찮아 졌다.
            남자랑 해도 이렇게 좋은데 뭔 상관이람.. 어차피 나야 부모님도 딸이라느니 떼어버리고 결혼시킨다느니 하면서 다 포기한 
            녀석인데..

            "지언아.. 정말 괜찮아??"
            "응.......좋아........."
            "됐어 그럼...........하아 정말 다행이다.. 걱정 많이 했는데..
            근데 혹시 너도 이반 이었니?? 사실 일반들은 무지 싫어하는데..."
            "응? 이반?? 무슨 이반? 몇 학년 때 이반 했었냐고?? 근데 난 이반 보다 팔 반을 많이 했었는데?? "
            "팔 반?? 큭...알았어.. 됐어.. 
            하아... 너 내 마음 받아준 거 맞지?? 그럼 너 이제 나랑 사귀는 거지?? 나 이제 정말 마음놓고 너 사랑해도 되는 
            거지??"
            "맘대로 해..근데 나 배고파..."
            "알았어.. 이 대답만 해. 그럼 너 먹고 싶은 거 뭐든지 사다줄게. 
            너도 나 좋아하는 거 맞지??"
            "응..그런 거 같아. 근데 나 배고프다니까. 이 새대가리야~~!!! 벌써 몇 번을 말했냐~!!!"
            "하하 됐어 그럼...뭐 먹을래?"
            "삼겹살........"
            "응?? 그건 사 올 수가 없잖아.. 그럼 나가서 먹을래??"
            "응...사 줄 거지 니가??"
            "응.. 내가 사 줄 거야. 빨리 많이 먹여서 포동포동하게 만들어야 하니까. 그때까지 줄기차게 먹여줄게. 가자 
            그럼......."
            "응......."

            나는 다시 예전의 그 표정으로 벙글벙글 웃고있는 녀석을 보며 괜히 같이 기분이 좋아져서 같이 실실 웃으며 겉옷을 챙겨들고 
            함께 집을 나왔다.
            조금만 용기를 내서 솔직해 지면 이렇게 좋은 걸... 괜히 쓸데없이 너무 고민했나 싶었다.

            밖으로 나오니 현관 앞에 못 보던 삐까 번쩍한 외제차 한 대가 서 있었다.
            정말 저런 차보면 재수 없다. 아주 돈지랄하는 것처럼 보이니까. 
            사실 나도 뭐 궁핍하게 산 건 아니지만 그래도 워낙에 집안에 딸이 많다보니 우리 부모님은 항상 미래를 위해 긴축재정이셨다. 

            솔직히 딸 하나 시집 보낼 때마다 기둥뿌리 하나 씩 다 뽑아줬으니까.. 그러다 보니 돈 아쉬운 줄 모르고 저런 차 끌고 
            다니는 사람들보면 정말 열 받곤 했다.
            하필 오늘 같이 기분 좋은 날 재수 없게 왜 저런 차가 이런 원룸 건물 앞에 서 있는 건지..
            근데 뭐야?? 저 녀석이 저 차로 왜 가는 거지?
            어라.. 문도 여네...........

            "타........."
            "니 차야??"
            "응........."

            그제 서야 생각났다. 조 대리의 말이.
            아르바이트생이 우리 회사 회장 집안의 낙하산 타고 내려온 사람이라고 했었지.
            그 아르바이트생이 너였고....
            이거 타고 와서 아까 전화를 하자마자 그렇게 빨리 온 것이었구먼.
            그리고 생각해 보니까 그의 옷은 하나같이 무슨 발음하기도 어려운 무슨 메이커 옷들이라고 여직원들이 수군대는 소리도 들은 게 
            기억이 났다.

            내 옷은 몽창 다 동대문 새벽시장에서 산 건데..
            갑자기 기분이 조금 안 좋아지는 듯 했지만 입술도 나눈 사이에 괜히 바가지 긁기 싫어서 별 말없이 그냥 조수석에 올라탔다.
            타보니 정말 좋긴 좋았다. 역시 괜히 비싼 건 아니군..
            길에 있는 작은 돌이라도 넘어갈라치면 차 전체가 흔들리는 중고 국민보급형 소형차인 내 차와는 승차감이 비교도 안됐다. 아니 
            차는 고사하고 내 침대보다도 더 편한 거 같았다.
            하여간 가지가지로 사람 열등의식 들게 하는 재수 없는 놈이었다. 
            이 순간 나는 녀석에게 힘들게 마음을 열었는데 다시 도로 문이 닫히려는 기분이 들었다.

            내가 크는 동안 늘 우리 부모님이 말씀하셨다. 
            연애나 결혼이나 집안이 비슷한 사람끼리 해야 별 탈없이 오래 산다고. 신데렐라 이야기나 콩쥐 팥쥐 이야기는 말 그대로 
            동화일 뿐이라고....근데 이렇다면 우리 연애하는 거 다시 생각해 봐야 하는 거 아닌가?? 
            조금 가슴이 답답해지는 거 같았다.
            내가 말도 없이 그냥 창 밖만 내다보자 녀석이 조심스럽게 내게 물었다.

            "왜 그래?? 화났니??"
            "운전이나 해.. 그리고 삼겹살 집 가는데 무슨 차를 타고 가냐.. 바로 앞에도 있는데.."
            "내가 잘 아는 집 있어. 근데 좀 멀어서...그래서 타고 가자고 한 거야."
            "너 차 있으면서 왜 그 날은 지하철 탔고 그 동안도 한번도 회사에도 안 가지고 왔니??"
            "아..그날?? 눈 왔잖아.. 그날 좀 바쁜 일이 있었는데 차 가지고 가면 시간 더 걸릴 거 같아서 지하철 탄 거야.. 그 
            덕에 너 만났잖아.. 정말 행운의 날이었어...하하..
            그리고 나한테는 그 다음 날 널 다시 만났던 날이 두 번째의 행운의 날이었고 오늘이 세 번째야... 하하......
            그리고 아르바이트할 때는..그냥 아르바이트생 주제에 이런 거 끌고 다니는 거 안 어울릴 거 같아서..."
            "응..그랬구나.."
            "저기 우리 밥 먹고 괜찮으면 내 친구들 만나러 갈래?? 오늘 토요일이니까 괜찮겠지??
            넌 좀 생소하겠지만 이쪽으로 있는 친구들이 좀 있거든. 그 동안 내가 너 때문에 힘들어하는 동안 많이 위로해 줬던 
            녀석들이야. 
            이제 잘 됐다고 친구들한테 말하고 너 보여 주고 자랑하고 싶어서.. 그래도 되겠니??"
            "맘 대로해.. 나 배고파...빨리 밥 먹자.."
            "그래.. 하하.."

            내가 지독하게 재수 없던 날로 기억하는 날을 그는 첫 번째의 행운의 날로 기억하고 있었다. 같은 날이고 우리가 처음 만났던 
            날인데 아이러니 하게도 그 날의 의미가 이렇게 우리 둘에게는 상반되는 날이었다. 
            두 번째 날도 나에게는 순식간에 바보가 된 날 이여서 뭐 그리 좋은날은 아니었지만 뭐 그렇다고 치고, 세 번째 날인 
            오늘...
            아까 까지는 나도 처음으로 좋은 날이라고 생각했는데...갑자기 이 차를 본 순간 현실이 느껴지며 조금 불안해 지고 있었다.
            이런 나의 마음과는 상관없이 그는 친구들에게 밝은 목소리로 나를 보여주겠다면서 전화로 약속을 잡고있었다.


            = = = = = = = = = =
            7.


            하여간 그가 데리고 간 곳은 그냥 내가 흔히 생각하는 그런 삼겹살 집은 아니었다. 요란 벅적지근 했으니까. 
            고기가 좀 예쁘게 담겨 나왔다는 거 말고는 맛은 우리 동네 삼겹살이나 그다지 다른 점은 없었지만 그래도 그의 얼굴을 보고 
            나니 밥이 신기하게 잘도 넘어가 먹는 동안은 정말 기분이 좋아져서 웃고 떠들면서 둘이 팔 인분이나 먹어 치웠다.
            거기 까지는 좋았다.

            그렇게 밥을 먹고 그가 날 데리고 간 곳은 궁전모양으로 지어진 무슨 술집 같은 곳이었는데....무슨 회원제 어쩌고 하는 거 
            같았다. 난 정말 난생 처음 가봤다. 그런 곳은. 
            사실 나 같은 서민이 이런 곳에 올 일이 뭐가 있겠냔 말이다. 그저 학교 앞 포장마차나 소주방이나 들락거렸지..사실 
            호프집도 내 용돈에는 사치라고 생각하고 자주 가지 않았었는데.

            하여간 안으로 들어가니 그는 여기가 단골인지 이 사람 저 사람과 아는 척을 하며 인사를 하고 있었고 내가 촌티를 팍팍 내며 
            이리 저리 신기한 눈으로 두리번거리는 동안 곧 지배인쯤 보이는 사람이 와서 인사를 꾸벅하고는 앞서 걸었다. 
            이 곳에서는 이래도 상관없는지 여전히 싱글벙글한 모습으로 그는 내 손을 덥썩 잡고 그 지배인의 뒤를 따라 걸었다. 사실 좀 
            민망하긴 했지만 그의 손을 잡고 걷는 다는 게 그렇게 싫지는 않았다.

            문제는 그 때부터였다.
            내 불안한 마음이 적중이 되어 버린 것이었다.
            그럼 그렇지 그에게 행운의 날은 나에게는 불행의 날 이여야 하니까.
            그리고 김 재용..당신은 재수 없는 녀석이니까..

            문이 열리자 네 남자가 있었다.
            둘은 멋지게 생겼고 또 둘은 곱상하게 생겼었다.
            하지만 공통점은 다들 온 몸에서 돈 물이 뚝뚝 떨어진다는 것이었다.
            근데 더 슬펐던 것은 그가 룸 안으로 들어가 그들과 섞여 앉자 따로 놓고 볼 때는 몰랐는데..그도 그들과 묘하게 엉키면서 
            그 돈 물이 그에게도 떨어지고 있었던 것이었다.

            하여간 나는 그가 인사를 시켜 주는 대로 대충 친구들과 인사를 하고는 자리에 앉았고 그 다음부터 그들은 아예 나는 없는 
            사람인 냥 치며 나는 알아듣지도 못하는 자기들끼리의 대화를 하고 있었다.
            처음에는 뭐 그려려니 했지만 점점 불쾌해지는 것은 어쩔 수 없었고 나중에 알고 보니 재용의 친구는 넷이 아니고 멋지게 생긴 
            둘 뿐이었고 곱상한 둘은 그곳의 종업원인 듯했다.

            정말 충격이었다. 남자 종업원을 찾는 남자 손님이라.. 빌어먹을.........
            물론 저번에 그가 남자를 좋아하는 남자가 있다고 말한 것은 들었지만 이렇게까지 쓰레기 같은 줄은 몰랐다. 
            그냥 단순하게 내가 그에게 느꼈던 그런 기분처럼, 어쩔 수 없이 남자와 남자가 사랑하게 되는 그런 취향인가 보다라고 
            생각했는데, 이렇게 까지 재미 삼아 이 호화스러운 곳에서 남자랑 즐기는 짓까지 했었는지는 몰랐었으니까..

            그의 친구들은 그 곱상한 남자들의 시중을 받으며 슬며시 옷 속으로 손을 넣기도 했고 그 부분을 주무르기도 했으며 당당히 내 
            앞에서 진하디 진한 키스도 마다 않고 해대고 있었다.
            정도가 지나쳐서 한 친구는 자기 파트너를 아예 의자에 뉘여 놓고 키스를 넘어서 앞가슴을 풀어 헤쳐 놓고 가슴이며 목 
            부분에도 애무를 해대자 그가 내 눈치를 보며 그 친구에게 이런 데 처음 온 사람이니 지금은 제발 그만 하라는 부탁까지 하고 
            있었다.

            하지만 그런 모습을 신기하게 쳐다보던 내 머리 속에는 자꾸 저 모습에 저 녀석 얼굴이 겹쳐지고 있었다.
            그럼 그도 나와 만나기 전에는 이렇게 살았다는 말인가? 그래서 그렇게 말했었나??
            자기가 가지고 싶을 때는 다 가져서 다른 사람 수십 번도 더 가졌었다고..
            갑자기 뭔가 무지 억울하고.. 더럽고...화나고..슬프고...하여간 나하고는 안 어울린다는 생각이 들었다.
            내가 마음을 준, 내 마음을 열어도 괜찮겠다고 생각했던 그는 이런 모습의 사람은 아니었다.. 절대...........

            "이 분이야? 재용이 니가 그렇게 목 빼던 사람이??"
            "응......."
            "뭐.. 아주 나쁜 건 아니지만 그래도....하하하하하.. 너 취향이 상당히 좀...그렇게 됐네.. 
            너 정말 이제는 너무 놀아서 은퇴해야 하는 거 아니냐?? 아니면 군대 갔다와서 좀 뭔가 나사가 빠졌던지 말이야.. 그 동안 
            네 취향을 거슬러 보면..하여간 좀 다르다... 하하..
            그래도 너무 심하다.. 어디 널 견뎌내기나 하겠냐?? 지 덩치는 어쩌고 골라도 꼭...
            정말 이제는 현모양처라도 앉혀놓고 마음 잡고 살림 차리려고 마음 먹은 거야??
            그렇게 너 답지 않게 손도 못 대고 애가 달아서 죽으려고 하더니 그래도 어떻게 건졌네... 
            하여간 축하한다.. 잘 해봐......."
            "왜? 뭐가 어떻다고 그러냐. 내 눈에는 세상에서 제일 예뻐.. 그리고 요새 좀 내가 힘들게 해서 많이 말라서 그래..곧 
            잘 먹고 그러면 괜찮아 질 거야. 
            그리고 살림이라... 흐음.........정말 그럴 수 있으면 그럴 거야...그러고 싶어.."

            그 친구가 날 위 아래로 훑어보며 내가 뭐 어떻다고 영 아니라는 투로 웃으며 말했지만 그는 내 어깨에 팔을 둘러 자기 
            쪽으로 끌어안듯이 잡아끌어서 나를 바라보며 눈에 웃음을 가득 담고 대답했다. 그 말을 할 때의 그의 표정은 행복해 보였기에 
            그나마 내 마음이 조금 풀어졌었다.

            "하하..정말? 아주 단단히 빠졌군 그래..
            근데 대체 어떻게 했길래 그렇게 꿈쩍도 안 한다더니 우리 쪽으로 끌어 들였냐??
            일반 건드리는 건 특히나 네가 가장 싫어하더니........."
            "그냥 내 진심을 보여줬을 뿐이야.. 별거 없어..그리고 끌어들인 거 아니야. 그냥 우리 지언이가 내 마음을 이해하고 
            받아준 거 뿐이지..
            그리고 첫눈에 반했는데 일반이던 이반이던 무슨 상관이 있었겠냐.. 물론 그래서 좀 조심스럽긴 했지만..."
            "너 정말 진심이야?? 이 자식 보게.. 정말인가 보네...정말 들여앉히기라도 할 생각이야??"
            "응.. 난 정말 사랑해.. 그럴 거야.."
            "너네 아버지가 잘도 그러 라고 하겠다. 
            우리 사는 거 뻔한 거 아니야? 너도 알잖아...
            이렇게 살다가 때 되면 적당히 필요한 기업의 딸하고 명목상 결혼하고, 우리 취향이야 원래 이런 거니까 마누라하고는 아들 
            하나 낳으면 그걸로 끝이고 마누라는 마누라대로 우리는 우리대로 각자 나와서는 서로 간섭 안하고 편한 대로 살고...
            원래 그런 것이고 우리 쪽에 있는 우리 같은 사람들 다 그렇게 살잖아..
            자식아 정신 차려.. 사랑이야 우리 취향대로 할 수 있지만 마누라로 들어 앉히는 건 우리 마음대로 안 된다는 거 
            알면서..."
            "그만해.. 처음 보는 사람 앞에서 아무 말이나 하지 마..
            난 그저 그 동안 니들이 나 힘들 때 많이 위로해 주고 그래서 이제 잘 됐으니까 기쁜 마음에 얼굴이라도 보여 주려고 데려온 
            건데 그런 말을 하면 어떡해~~!! 그만 해라.."
            "자식.. 그래 미안하다... 찬물 끼얹어서.. 근데 난 지언씨가 일반이라 길래 정말 너한테 넘어올 줄은 몰랐지. 몰라서 
            그냥 잘 될 거라고 힘내라고 한 거였거든.......
            하지만 내 말은 인생의 선배로 하는 말이다. 어디 난 사랑해서 죽네 사네 하는 사람 없었니?? 근데 지금 내 꼴 봐라..다 
            알아서 하는 말이라고..
            그리고 지언씨도 차라리 알건 알고 조금은 각오하고 시작하는 게 나을 거 아니냐. 그래야 혹시라도 나중에 그런 일이 있어도 
            충격이 덜 할거고..
            괜히 너도 나 같이 이러고 말 거면 아예 처음부터 시작도 하지 말고 상처주지 말라고... 아마 일반이었으면 모르긴 몰라도 
            잘 안되면 더 힘들 거야..안 그래?? 
            너도 사랑하는 사람 잃어버려야 정신 차리겠니?? 너네 아버지가 우리 아버지만 못한 양반이시냐??"
            "됐다. 그만해라. 너 취했냐?? 나 지금 오늘 니들 만난 거 무지 후회된다. 
            우리 오늘 처음으로 서로 마음으로 받아들였는데, 내가 오늘 여기 와서 우리 지언이한테 이런 말 듣게 해야 겠냐?? 나 
            간다. 지언아 가자............"

            그가 정말 한 마디도 안 하고 엄청 불쾌한 얼굴로 물도 한 잔 안 마시며 있는 나를 흘낏 보더니 아주 낭패스러운 표정이 
            되어, 친구에게 정말 화가 난 듯 낮은 목소리로 으르렁거리듯이 말하고는 내 손을 잡고 자리에서 일어났다.
            하지만 이미 늦었다. 난 들은 건 다 들어버렸으니까. 

            나로 하여금 오늘 느낀 재용과의 어떤 감정의 공유가 어떤 환상적인 기분을 느끼게 해 주었다면, 그 친구의 말은 나를 그 
            환상에서 벗어나 현실에 눈을 뜨게 하면서 오늘이 역시 불행한 날이라는 확신을 아주 확고하게 해주는 말이었다.

            그 친구의 말을 듣고 있자니 내가 넘어야 하는 산이 물론 하나도 역경이 없는 건 아니겠지만 그래도 가볍게 넘을 자신이 있는 
            그저 동네 뒷산쯤이려니 생각했었는데 갑자기 그것이 까닥하면 목숨도 걸어야할지도 모르는 힘든 등반을 해야하는 험난한 산으로 
            바뀌어 내 앞에 턱 서있는 기분이 들었다.

            다시 한번 그 산 아래에서 깊은 생각을 해야 한다는 생각이 들었다. 물론 저 정상에 올라가면 그 누구도 맛보지 못한 희열을 
            맛보겠지만 만약 못 올라가면 중간에 목숨을 내 놓아야 하는지도 모르는 일이니까..

            하지만 무엇보다 가장 찜찜하고 싫은 건... 산이야 무슨 산을 넘던 간에.. 재용이 저 녀석도 날 만나기 이전에는 저렇게 
            돈지랄을 하며 저렇게 하룻밤 상대로 남자를 바꿔가며 살았었다는 점과 그리고... 우리는 너무나 안 어울린다는 점이었다.
            차라리 비슷한 환경에서 정말 사랑한다는 믿음 하나로 둘이 손잡고 같이 이겨낼 수 있는 상황이라면 좋겠는데 아마도 그러기엔 
            저 녀석의 배경이 그렇게 되지는 못할 것이고...그럼 뭐야..난....버림받는 것인가?? 아님 숨겨둔 정부??

            "자식. 화났구나. 그래 부디 그 마음 변치 말고 끝까지 네 사랑 잘 지켜봐라. 이건 진심이다. 그리고 지언씨라고 했죠? 
            잘 가고 다음에 또 봐요.
            오늘 내가 결례가 많았지만 사실 지언씨도 알 필요는 있는 말이라 한 거니까 너무 기분 나쁘게 생각하지 말고 정말 진심이라면 
            저 녀석 많이 사랑해 줘요.
            재용이 저 녀석 지언씨 때문에 술도 엄청 마시고 울기도 엄청 울었으니까.
            그 만큼 많이 웃게 해 줘요. 그리고 고마워요. 쉽지 않았을 텐데 저 녀석 받아줘서.."

            막 그의 손에 이끌려 방밖으로 나가는데 그 친구가 우리에게 한 마디씩 했다.
            그의 말이 어쩌면 사실인지는 몰라도 난 정말 너무 신경질이 나서 그 친구에게 또박또박 눈을 똑바로 쳐다보고 말해주었다.

            "재.수.없.어.~~!!!!"

            어쩜 재수 없는 녀석은 친구까지도 저렇게 재수가 없을 수가 있는지...
            그래도 저 말하는 친구는 그나마 낫다.. 나머지 한 친구는 정말 한 마디도 안하고 지 옆에 있는 파트너가 꽤나 마음에 
            들었는지 아까도 쇼파에 뉘여 놓고 그 지랄을 해 대더니만 재용의 말에 그나마 앉은 후에도 계속 그 녀석과 귀에다 쏙닥거리고 
            간간이 키스만 해 댈 뿐 우리가 왔는지 가는지에 대해서는 일말의 관심도 없는 듯했다.

            "뭐? 아하하하하하하하하...재수 없어?? 하하하하하하.......역시 재용이가 괜히 좋아한 게 
            아니었구나..아하하하하하하하............"
            "그런 말 뭐 하러 해? 그냥 둬. 지가 겪어보면 다 알게 되 있는 거잖아.
            지금 재용이 녀석 완전히 넋이 빠졌던데 니가 말해봐야 지금 귀 구멍에 들어가지도 않아.
            그냥 냅 둬. 그냥 두면 죽네 사네 칼 들고 한 바탕하고 가출 두 어 번하고 그러고 나서 돈 없어지면 지가 알아서 헤어지고 
            다시 집에 기여 들어오는 그 일련의 과정을 거치고 나면 사랑이란 것이 우리들한테는 얼마나 귀찮은 일인지 자연스럽게 알게 될 
            텐데 욕 먹어가면서 뭐 하러 그런 소리 하냐.."

            하여간 내가 그렇게 말하고 문을 쾅 닫아 버리자 방안에서는 그 친구라는 놈이 목청 크게 웃는 소리와 처음 들어보는 다른 
            친구의 목소리가 들렸다.

            재수 없다는 말이 그렇게 좋은가.. 저렇게 웃게...
            그래 그렇게 좋으면 또 해주마~~!! 얼마든지 해주마~~!!
            니 녀석들 다 재/수/없/어/~~!!!!!

            집으로 돌아오는 차안에서 나도 그도 한 마디도 하지 않았다.
            나는 고개를 옆으로 해서 창 밖만 내다보고 있었고 그는 잔뜩 화난 표정으로 앞만 보면서 운전만 하고 있었다.
            그래도 조금 나아져서 이제는 말 좀 한다 싶었는데 다시 또 그는 벙어리가 되어버렸다.
            집 앞까지 도착해서 내가 내리자 그도 따라 내렸다.

            "가."
            "가?"
            "그럼 집에 안 갈 거야?"
            "아니 가야지.."
            "잘 가..."

            나는 뒤도 안 돌아보고 인사만 하고는 집으로 쾅쾅거리며 올라와 버렸다.
            방으로 들어가 침대에 누워 버렸다. 무지하게 기분 나빴다. 그리고 마음이 무지하게 복잡해 졌다. 그를 받아들이기로 마음먹고 
            입술까지 다 내줬는데 그러자 마자 이게 무슨 꼴이란 말인가.. 왜 이렇게 기분이 더럽냔 말이지..
            그냥 속상하고 화가 나서 울컥 서러움에 눈물이 났다.
            정말 그와 잘 해보려고 했는데..역시 생각이 짧았다. 이러는 게 아니었는데..
            점점 더 서러워져서 아예 머리를 베개에 처박고 엉엉 소리내서 울어버렸다.

            남자라도 상관없다고 생각했었다. 너무 보고 싶었고 너무 그리웠으니까. 그리고 그를 생각하는 내 마음이 너무 견디기 
            힘들었으니까.
            그래서 일단은 당장 나를 괴롭히는 문제들을 해결해야겠다는 생각만 했고 내가 그가 좋고 그가 날 좋아하고 우리 집에서 별 
            문제 없을 거라고 거기까지만 생각하고 그를 받아들인 것이었다. 그의 집안과 그의 상황과 그의 사생활문제에 대해서는 생각하지 
            못한 게 실수였다.
            역시 연애 경험이 없는 것이 이런 데서 티가 나고 있었다.
            아마 연애를 해 봤다면 상대방의 집안이나 사회적인 지위에 대해서도 일단 이렇게 일을 저지르기 전에 충분히 생각하고 신중하게 
            결정을 했을 텐데...

            이제 겨우 마음잡아서 밥도 잘 먹고 잠도 잘 잘 수 있는 편하고 행복한 생활만이 있을 줄 알았는데 그게 아니었다.
            아마도 남남의 사랑이란 것이 힘들다는 건 어떤 도덕적인 관념도 그렇겠지만 이런 것도 있는 건가 보다 싶었다.
            역시 쉽게 생각하고 그저 좋다는 마음만으로 간단히 결정 내릴 문제는 아니었던 것이다.
            이 만큼 오기도 엄청 힘들었는데 앞으로 올 일은 이보다 훨씬 더 힘들지도 모른다는 생각이 들자 문득 겁도 나고...

            그리고 그 친구의 말이 사실이고 다들 결국 그렇게 살아야 하는 것이라면 결국 버려지고 상처 입는 사람은 나일 뿐일 것이다. 
            이런 손해 보는 장사... 정말 해야 하는 것일까?
            방금 그를 받아들이고 그를 사랑하겠다고 마음먹었는데 정말 반나절도 못 가서 그와의 헤어짐을 생각해야 하는 것이 너무 
            가슴아프고 속상했지만 따질 건 따져야 했다.
            안 되는 건 안 되는 것이고 몰라서였다면 몰라도 그걸 알면서도 덥석 그것을 손에 쥔다면 그건 바보니까..

            "울지마."

            갑자기 들리는 그의 목소리에 나는 깜짝 놀라 베개에 박고 있던 얼굴을 번쩍 드니 그가 침대 옆에 서서 무서운 얼굴로 나를 
            바라보고 있었다.
            정말 저 녀석은 얼굴에 웃음만 걷어내면 왜 저렇게 무서운 얼굴이 되는 건지..
            게다가 가라고 그랬는데 왜 안 가고 또 쫓아 올라와서 발소리도 안내고 남의 집에 기어 들어온 것인지..
            그리고 지금 너무 속상하고 서러워 죽겠는데 니가 울지 말라고 한다고 눈물이 뚝 그쳐지냐..그런 말을 하게.

            "가...어어엉..왜 왔어.. 가버려..빨리 가...어어어엉..."

            나는 화가 나서 베개를 그 녀석의 얼굴로 집어던져 버렸다. 그의 얼굴에 정통으로 맞고 바닥에 베개가 뚝 떨어져 버렸지만 
            그는 전혀 움직이지도 않고 그 자리에 서서 나를 바라만 보고 있었다..

            "미안해.. "
            "뭐가?? 뭐가 미안해? 나 가지고 놀려고 한 거?? 
            넌 이미 다 알고 있었으면서 내가 모르니까 그냥 대충 속이면서 그렇게 데리고 놀다가 버려 버리고 넌 이 다음에 여자랑 
            결혼하려고 했는데 그거 나한테 들켜버리고 나니까 미안하다고?? 됐어.. 가...훌쩍..
            이제 알았으니까, 관두면 되니까, 그리고 키스한 건 나도 좋았으니까, 미안할 거 없어. 
            그리고 그 친구 있는데 데려가 줘서 정말 고마워. 그 친구 아니었으면 나 정말 큰 실수 할 뻔했어. 그 친구한테 나 너무 
            고맙게 생각하고 있어. 훒쩍..
            오늘 처음 너와 시작했는데 하자마자 이렇게 쫑 나버린 건 정말 기분 더럽지만..그래도 다행이라고 생각하고 있어. 더 많이 
            사랑하기 전에 현실과 진실을 알았으니까.
            내가 바보였어. 그냥 너무 힘들어서 잠시 머리가 어떻게 됐던 거야. 남자끼리 무슨 사랑이 성립이 된다고 그런 걸 바라고 
            있었다니....훌쩍.."
            "아니야.. 할 수 있고 될 수 있어. 사랑해 지언아..진심이야..."
            "아니야. 할 수 없어.. 남자끼리는 아까 그 녀석들처럼 육체적으로는 거부감 없이 그렇게 얽힐 수 있다 하더라도 사랑이 
            완성 될 수는 없잖아..
            대체 어떻게 그게 되겠어? 특히나 너하고 나 같은 경우는..안 그래??
            너도 그럴 거잖아. 다 그렇게 산다며. 그저 이렇게 가지고 놀다가 결국은 버리고 넌 너하고 어울리는 여자하고 결혼 
            할거잖아...혹시나 네가 결혼을 하고도 나 끝까지 안 버린다고 해도 난 아무 것도 아니잖아. 그저 놀이개일 뿐이잖아. 
            난 그런 거 싫어..나만 다 가질 수 있는 사랑이 아니라면 관둘래..다른 사람하고 널 나눠 갖는 그런 사랑이면 안 
            할래..훌쩍..."
            "너 말고 다른 사람이랑 결혼할 생각 없어."
            "그거야 지금 생각이겠지. 하지만 정말 결혼얘기 나오고 그러면 너도 별수 없을 거야.
            그리고 네 마음이 진심이라고 쳐도 너랑 나랑 그렇다고 결혼할 수는 없는 거잖아..안 그래?
            너도 너지만 나도 정말 생각이 짧았어.
            그냥 네가 너무 보고싶고 좋아서 이제는 못 견디겠어서 널 부르긴 했는데 이런 문제가 있을 거라고는 차마 생각 못한 내 
            잘못도 있었어. 나도 새대가리였어. 새대가리인 널 좋아하다 보니까 나도 잠시 옮았었나봐. 
            가... 관두자...없던 일로 하자.."
            "합법적인 결혼은 못하겠지만 너하고 나하고 그냥 둘이 하는 결혼이라면 할게. 그리고 절대 너 안 버릴게. 그러니까 그런 
            말하지 마라..응??"
            "싫어~~!!!! 내가 그 말을 어떻게 믿어~~!!! 
            너네 집이 그렇게 대단하다며.. 근데 너 그렇게 하게 그냥 두겠어?? 
            너 이 다음에 학교 졸업하고 나면 사업 이어 받아야 할 것이고, 사업을 하려면 여러 사람과 만나야 하고, 최대한으로 약점 
            잡히지 않고 살아야 할 텐데..나하고 그게 가능하겠어?
            그냥 너도 그렇게 편하게 살아. 정말 여자한테 만족이 안 되면 아까 그 녀석들처럼 필요할 때마다 그렇게 돈주고 남자 
            안으면서 결혼은 여자하고 하고 그렇게 살라고. 너 원래 그렇게 살았었다며..그러니까 그냥 다시 그렇게 살아.
            난 절대 아까 네 친구들이 주무르던 그 애들 짝 나서 살기 싫으니까.."
            "그렇게 안 해. 너 그렇게 안 만들어."
            "듣기 싫어.. 가~~!!!"
            "휴우~~~ 정말 내가 그렇게 보이니?? 내가 그럴 거라고 생각해?"
            "응..."
            "그래. 그렇게 내가 너한테 믿음이 없는 존재라면 할 수 없지. 
            하긴 마음 열고 몇 시간이나 함께 했다고 니가 나한테 그런 믿음이 있겠니. 갈게. 쉬어라 그럼.."

            그는 더 이상 어떤 말도 하지 않고 나를 더 설득하려고도 하지 않고 그냥 그대로 조용히 나가버렸다.
            그래 그런 거였다. 내 생각이 맞았던 거다.
            녀석은 저 정도밖에 날 안 좋아했던 거다. 정말 좋아한다면 어떻게든 설득하려고 하고 매달려 봐야 하는 거 아닌가?? 하다 
            못해 사탕발림이라도...

            근데 저렇게 그냥 가버린 다는 건 정말 그냥 조금 가지고 놀다가 버릴 심산이었던 것이 틀림없는 것이다.
            정말 다행이었다. 이 정도에서 끝난 건..
            하지만 내 마음은 정말 송곳으로 파내는 것 같이 아프고 너무너무 슬펐다.
            아마도 내 생각보다 나는 저 녀석을 무지 많이 좋아했었나 보다. 
            저 자식은 정말 끔찍스럽게 나쁜 새끼고 재수 없는 놈이었다.
            다시는 꼴도 보기도 싫었다.

            그가 나가고 나는 갑자기 속이 뒤집혔다. 아무래도 너무 많이 먹었던 데다가 이런 일을 당하고 보니 체해 버렸었나보다.
            화장실로 뛰어들어가 밤새 위액이 넘어올 때까지 수도 없이 속을 개워 냈었다.
            그 쓴 물과 함께 내 기억 속에 녀석도 그렇게 같이 개워 내 버릴 수 있다면 정말 좋았을 텐데....

            하여간 녀석을 잊기 위한 첫 번째 단계로 나는 폰에 저장해 놓은 녀석의 전화번호부터 지워버렸다. 숫자 외우기는 절대 못하는 
            나는 이렇게 지워버리면 절대 기억하지 못하니까..
            아마 그냥 두면 또 전화하고 싶어질지도 모르니까...


            = = = = = = = = = = 
            8.


            사랑의 아픔..실연의 상처...
            그런 건 그저 티비 멜로 드라마에서나 보는 여주인공들의 웃기지도 않는 쓸데없는 감정인 줄 알았었다.
            사실 나란 인간은 사랑에 대한 어떤 환상도 기대도 별로 가지지 않고 살았었다.
            산다는 건 현실이고 그런 감정은 시간이 지나면 사라지는 것이고 잊혀지는 것이라고 생각했다.

            가끔 뉴스에서 사랑을 못 이뤄서 동반자살 어쩌고 하는 얘기를 보거나 귀신이 나온다는 무슨 다큐멘터리 같은 것을 보면서 
            실연한 사람이 자살을 하고도 한이 맺혀 구천을 떠도네 어쩌네 하면 다 지어낸 얘기 같고 멍청한 사람들이라 생각했었다.
            조금만 시간이 지나면 다 잊혀지고 치유되는 것이 사람의 감정인데 고걸 못 참아서 죽네 어쩌네 하는걸 보면 참 황당하다고 
            생각했으니까..

            근데 지금 난 더 황당하다..
            녀석과 하루..아니 몇 시간만에 사랑하고 헤어지고는 다 해버린 나는 고 몇 시간의 기억 때문에, 그 꼴랑 한번의 입맞춤의 
            여운과 그의 품에 안겼던 그 느낌 때문에, 녀석과 헤어지고 한 달이 넘은 지금까지도 이렇게 약 먹은 병아리 모양 기운을 못 
            차리고 삐악거리고 있었다.
            하루에도 열 두 번씩 녀석이 미웠다 보고싶었다 했고.. 그렇게 헤어져 버린 것에 대해 생각하면서 그냥 조금만 더 개겨 볼 
            걸하며 하루에 열 세 번씩 후회가 됐기도 했으니까..
            한 마디로 말해서 아직도 온통 내 머리 속에는 하루종일 녀석 생각밖에 안 나고 있다는 점이었다.
            시간은 계속 가는데 잊혀지기는커녕 왜 자꾸 더 생각이 나냔 말이다.

            어찌 보면 겨우 한달...이라고 할 수도 있겠지만 그 한 달이 정말 일년 아니 십 년처럼 견디기 힘들었다.
            아마도 그렇게 죽은 사람들도 이렇게 견디기 힘들어서 그랬나 보다하며 그들이 요새는 이해가 가고 정말 할 수만 있다면 그 
            죽은 귀신을 만나서 그래 죽으니까 살아서 괴로워하는 것보다 좀 낫냐고 물어보고 싶은 심정이었다.

            정말 자존심 상했다. 
            녀석은 그 이후로 절대 전화도 안하고 찾아오지도 않았으며 혹시나 또 스토커 노릇하고 있는 건 아닌가 싶어서 자꾸만 주위를 
            둘러보는 습관이 생길 정도로 그렇게 두리번거렸는데도 절대 내 눈에 띠지 않았다.

            녀석은 정말 날 잊었나 보다. 정말 장난감으로 생각하고 있었나 보다.
            생각은 녀석을 잊어야 한다고 하면서도 늘 내 마음은 그때도 녀석을 찾아 헤매고 있었다.
            그래서 더 화나고 속상하고 기분 나빴다.. 그렇게 재수 없는 놈을 난 왜 이렇게 아직도 못 잊고 이러는 건지..
            그 이후로도 여전히 먹지도 못하고 자지도 못하고 신경이 잔득 곤두 서있는 생활을 하다가 결국 체력이 더 버티지 못하고 
            그대로 꽈당 이었다.



            화장실에 갔다가 결국 나오지 못하고 바닥에 쓰러진 채로 발견되어 병원으로 실려 가는 신세가 되고 말았으니까.
            병원에서 진단이 나온 것은 극심한 영양실조에 약간의 거식증 증세.. 그리고 신경쇠약....
            치료법은 충분한 영양섭취와 절대 안정을 요하는 요양생활...

            어머나...정말...기가 막혔다.. 그 재수 없는 놈을 만나서 이게 대체 무슨 꼴이란 말이더냐..
            병원에서 달아본 나의 몸무게는 38키로...
            정말 딱 뼈다귀에 가죽만 뒤집어 씌워 논 꼴이었다. 정말 귀신이 따로 없다.
            아니 귀신 이라기 보다는 미이라나..강시 같다 고나 할까? 눈 밑도 시꺼먼 게..
            하여간 내가 봐도 꿈에 나타날까 무서운 끔직한 몰골이었다.

            내가 그러지 않았냐.. 40키로 밑으로 떨어지면 난 요양가야 할거라고...
            결국 말이 씨가 되어 나는 회사에서 병가를 받고 일주일 간 입원 치료 후에 두 명의 누나와 부모님에게 둘러 싸여 대전에 
            있는 본가로 후송되었다.

            집으로 돌아가 나는 말로만 극진한 간호를 받고 있었다.
            하루에도 열 두 번씩 다섯 여자가 번갈아 가며 대체 무슨 일이 있었길래 나 같은 단세포 인간이 영양실조에 신경쇠약이 
            걸리냐며 나를 들들 볶고 있었기 때문이었다.
            세상에 누구보고 단세포래.. 난 단세포가 아니라 너무나 지나친 다다(多多)세포여서 이렇게 된 것인데...쳇....

            하긴 지금 나의 뇌 세포는 정말 단세포일지도 모르겠다. 김 재용..그 녀석만 기억하고있는 딱 하나의 뇌 세포를 
            가지고있는...

            물론 시끄러운 모녀들의 물음에 난 절대로 한 마디도 대답하지 않았다.
            내가 남자를 사랑해서 온통 머리에 그 녀석 생각밖에 없어서 이렇게 됐다고 하면 저 여인네들은 아마 나를 성 전환수술을 
            시켜서라도 시집 보내겠다고 설쳐대고도 남음이 있을 여인들이니까..

            나도 그렇고 녀석도 그렇고.....그냥 잊고 원래대로 자기 자리로 돌아가서 사는 것이 가장 좋을 거라는 생각이 들었다.
            과연 될지는 모르겠지만 나도 여자 만나서 장가가서 아들 딸 낳고 살고....녀석도 그냥 그렇게 대외적으로는 여자랑 결혼하고 
            밖에 나가서는 지 취향대로 즐기고 살면서 지네 아버지 회사 이어받아 돈이나 펑펑 쓰면서 우아하게 살고...
            그렇게 생긴 대로 살면 된다고 생각했다. 둘 다 주제넘은 짓거리 하지 말고..

            처음에 우리가 만나기 전에는 우리 둘 다 그렇게 살면서 아무런 문제가 없었으므로 다시 그렇게 돌아가는 것이 최선이라고 
            생각했다.
            녀석 이 다음에 잘 돼서 티비에 얼굴 나오면 그때 슬쩍 그렇게 보고 살지 뭐...
            하아.......근데..........빌어먹을...............왜 또 눈물이 나는 건지...........
            하여간 아직도 녀석 생각만 하면 조건 반사처럼 가슴이 아파 오고 그 다음엔 눈물이 주르륵...하고 난다. 

            아직 치료를 더 해야 하나보다..아예 정신병원에 넣어 달라고 할까.....




            그래도 그나마 녀석하고 같은 하늘 아래...정말 마음만 먹으면 금방 찾아 갈 수 있는(물론 녀석의 집은 모른다. 이것도 
            너무 다행이다. 아마 알았다면 정말 찾아갔을 지도 몰랐으니까) 같은 동네에 살고 있지 않다는 것이 그나마 나의 마음을 조금 
            편하게 해주었고, 시집을 갔어도 그래봐야 다 걸어서 5분 이내에 사는 4명의 누나들이 매일 집으로 모여들어 쉴 새없이 내 
            옆에 앉아서 계속 먹어대며 떠들어대는 다섯 여자의 수다와 여기 저기서 빽빽 울어대는 2명의 기어다니는 조카들이 하루종일 
            나는 그 녀석의 생각을 조금은 거둬주고 있었다.
            물론 그 소음도 내 신경을 마구 긁어대는 것은 그 강도가 결코 뒤지지 않았지만 그래도 하루종일 녀석의 망상에 사로 잡혀 
            있는 거 보다는 나은 듯했다.

            낮에는 그렇게 아줌마들이 애도 안 보고 다 모여 수다만 떠는 통에 난 하루종일 우유 병에 기저귀를 들고 설쳐대느라 녀석의 
            생각을 잠시라도 잊을 수 있었고.....그리고 그런 육체노동에 몸이 고되다 보니 그럭저럭 허기도 느껴져 그나마 이제는 한 
            술 뜰 수 있었지만... 그래도 아직도 변함없이 자려고 눈만 감으면 녀석의 얼굴이..입술이...가슴이...나의 온 몸과 
            머리를 휘저어 최소한 한번은 빠지지 않고 울어버린 후에 잠들곤 했던 건 어쩔 수 없었다.





            집에 온지 보름만에 보약의 과다복용과 그 양에는 관계없이 그나마 규칙적인 식습관 덕에 42키로가 되었다.
            그 녀석의 생각에 빠져 있는 건 여전했지만 그래도 이제는 아줌마들과 어울려 웃기도하고 농담도 하고 가끔씩은 걸어 다니고 
            조금은 뛰는 것도 가능한 2명의 조카들을 데리고 동네 놀이터로 산책도 다녔다.

            43키로가 되면 다시 서울로 올라가겠다고 부모님께는 말씀 드렸다.
            물론 쉽지는 않겠지만 그래도 이제는 견뎌 낼 만 할 것 같았다. 
            건강한 육체에 건강한 정신이 온다고 그나마 몸이 좀 살만하니까 정신도 이겨낼 자신이 조금은 생기는 것 같았고 그리고 마냥 
            회사에 안 가고 이렇게 퍼질러 있을 수도 없는 거니까.
            어떻게 잡은 직장인데...이러다 쫓겨나면 곤란하니까...
            나도 열심히 일해서 그런 외제차는 아니라도 그나마 소형차라도 새차로 뽑고 집 월세도 전세로 바꾸고 옷도 백화점 가서 사 
            입어보고 사는 거 같이 살아 봐야 할 거 아니냐...



            "삼쫀...아스쿠림..."
            "안돼. 너 콧물 난다고 너네 마미가 사주지 말랬어."
            "그럼 난..나도 아스쿠림.."
            "너도 안돼. 치사하게 5호가 못 먹는데 6호가 먹으려고 들어?? 참어.."
            "이잉.........삼쫀 바보~~"
            "바보라고 해도 안 돼..메롱메롱.."
            "그럼 까까..."
            "나도 까까..."
            "안돼. 이제 집에 가서 밥 먹어야지. 그런 거 먹으면 밥 맛 없어서 안돼.
            이제 집에 가자. 엄마 왔을 거야. 가자..."
            "삼쫀은 구두쇠!~~!!"
            "시끄러~~!!! 이 밤톨만한 게."

            나는 8명이나 되는 조카들 이름을 일일이 다 외우기가 귀찮아 이렇게 1호부터 8호까지 번호를 매겨 놓고 번호로 부르곤 
            했다. 
            오늘은 아줌마들이 단체로 아침 숟가락 던지자마자 젖먹이 7호와 8호를 데리고 다들 찜질 방으로 출타를 했기 때문에 나는 
            아침에 설거지를 하고 청소도하고 걸음마 장이 5호와 6호의 보모가 되어있었다.
            내가 오고 아줌마들은 더 신나 있었다. 가정부에 보모까지 얻은 기분인지 애들은 나한테 던져놓고 아주 신나서 다들 잘도 놀러 
            다녔으니까..

            집에서 뒹굴다가 치워놓으면 또 어지르고 또 어지르는 녀석들에게 진절머리가 나서 나는 점심을 먹은 후 5호와 6호를 데리고 
            만화책 두 어 권을 들고 놀이터로 나와 5월의 따뜻하고 나른한 봄 햇살아래 일광욕까지 하면서 그래도 한 나절을 무사히 
            보냈다.

            슬슬 배가 고파오는지 녀석들이 내 바지가랭이를 붙들며 군것질 거리를 사달라고 조르기 시작하자 나는 자리에서 일어나 흙과 
            모래로 뒤 덮여 꼬질꼬질해진 꼬마들을 휘휘 몰아 집으로 향했다. 그런 거 사주면 악마 같은 누이들에게 혼난다. 살찌고 애들 
            이 상한다고..




            집 앞에 선 나는 잠시 멍하니 그 자리에 서 있을 수밖에 없었다.
            딱 한 번 봤지만... 저 차는...
            에이...설마 아니겠지.. 그렇게 가 버리고 내가 지금 여기 있는 동안 거의 두 달 동안 전화도 한 번 안 한 놈이 여기 
            올 리가 없으니까.. 그리고 그는 우리 집도 모르고 아마도 내가 지금 집에 있다는 것도 모를텐데...
            아..아직도 다 치료가 되지 않았나 보다..싶었다. 
            같은 차만 봐도 또 연상작용으로 녀석이 생각이 나니까..
            하지만 아주 없는 건 아니겠지만 저런 차가 그리 흔한 건 아니고 그리고 우리 집 앞에 저런 차가 서있을 아무런 이유가 없는 
            것도 사실이었기에 솔직히 말해서 가슴이 조금 떨리고 있었다..

            "삼쫀.. 집에 안가?? 5호 배고파...."
            "어?? 어 그래 들어가자........"
            "안아 줘..다리 아퍼.."
            "삼촌 힘없어 임마... 바랄걸 바래야지..바보....."
            "쳇..무슨 남자가 그래?? 바보......."
            "바보..메롱메롱.."
            "메롱...바보 삼쫀....."

            나는 조금 떨리는 마음을 진정시키느라 꼬마들과 괜히 장난을 치면서 집으로 들어갔다.
            현관문을 열고 집으로 들어간 나는 정말 사색이 되어 버리고 말았다. 
            설마 했는데....정말 그 녀석이 와 있는 것이었다.
            그것도 가게에 계셔야 하는 아버지까지 들어오셔서 누나들과 엄마 우리 식구 6명과 함께 마루 탁자에 쭉 둘러앉아 상당히 다들 
            심각한 얼굴을 해서는 들어오는 나를 한꺼번에 그 14개의 눈동자가 바라보았다.

            나는 할 말을 잃고 다리가 후들후들 떨리고 심장이 덜컥 내려앉아 들어가지도 못하고 녀석의 얼굴만 바라보고 있었다.
            얼굴에서 웃음을 걷어 낸 저 재수 없는 무서운 표정의 녀석을..

            녀석은 그래도 잘 먹고 잘 살았었는지 양복을 쭉 빼 입고 온 허우대는 멀쩡해 보였다.
            그 모습을 보니 또 자존심이 상했다. 
            나는 먹지도 못하고 쓰러져서 이런 쪽팔리는 병명이나 끌어안고 집에 귀향 살이 와 있는데...녀석은.....나쁜 
            놈..........
            근데 대체 왜 온 거야...젠장.......이제 겨우 네 녀석 잊고 살만하니까 왜 또 온 거야..

            하지만 속으로는 눈물이 날 만큼 반가웠고 당장 뛰어가서 안겨 버리고 싶은 건 또 뭔지..
            나는 녀석을 보자마자부터 목이 아파 오면서 울컥 눈물이 밀려 올라오는 것을 겨우 이를 악물고 참고 있었다.

            하아..정말 난 구제 불능이다.. 아무래도 녀석이 나한테 무슨 마법이라도 건 모양이었다.
            그렇지 않고서는 이럴 수가 없는 거 아닌가..
            솔직히 말해서 녀석하고 같이 있었던 시간보다 이제는 헤어져서 지낸 시간이 더 많은데 어떻게 이럴 수가 있냔 말이다.

            "지언아 뭐해..들어와. 너 찾아 온 손님이잖아..."
            "응?? 응....."

            둘째 누나의 말에 그제 서야 정신이 들어 살짝 눈에 맺혔던 눈물을 눈을 빠르게 깜박거려 얼른 말려 버린 후 나는 식구들의 
            눈치를 살피며 대답했지만 안으로 들어가지는 않았다. 그리고 여전히 흔들림 없는 눈으로 나만 뚫어지게 바라보고 있는 녀석을 
            보고는 입을 열었다.

            "너가 여기 웬일이야? "
            "너 만나러 왔지. 그리고 너네 부모님께 할 말도 있고."
            "언제 왔어?"
            "한 한 시간쯤 됐어. 너 찾으러 가려다가 그냥 식구들하고 먼저 얘기하고 있는 게 나을 거 같아서 얘기하면서 기다렸어."
            "니가 우리 가족한테 할 말이 뭐가 있다고 여기 까지 오는데?? 나와.. 나한테 할 말 있으면 밖에 나가서 하자..."
            "나가긴 뭘 나가.. 지언이 이리 들어와서 앉아라...!!!"

            내가 녀석에게 나오라고 하자 굳은 안색의 아버지가 나보고 들어오라며 엄하게 말씀하셨다.
            사실 우리 아버지는 워낙에 여자 틈에서만 사신 분이라 성격이 자상하시고 화도 잘 안 내시는 편이라 어지간히 화가 나시지 
            않으면 저렇게 말씀하시지 않기에 나는 아버지의 표정과 말투에 가슴이 덜컥 내려앉았다. 녀석이 대체 무슨 말을 했기에 
            아버지가 저렇게 말씀하시나 싶어서..

            나는 인상을 팍 쓰고 녀석을 째려보면서 삐질삐질 안으로 들어가 둘째 누나와 셋째 누나 사이에 앉으려고 그 사이를 발로 
            밀었지만 두 누나는 더 딱 달라붙으며 좀처럼 나에게 자리를 내주지 않았다.
            이리 저리 다 찔려 봤지만 아무도 내게 자리를 내주지 않고 되려 다들 더 딱딱 달라붙어 앉으며 결국 녀석의 옆자리에 내가 
            앉을 만한 공간을 마련해 놓고 다들 먼 산만 바라보고 있었다.

            결국 할 수없이 나는 녀석의 옆에 슬며시 앉으면서 그 나마 좀 떨어져 앉기 위해 옆에 있는 막내 누나 쪽으로 엉덩이를 
            밀었지만 되려 누나는 나를 녀석 쪽으로 엉덩이를 퍽퍽 밀어댔다. 애 둘 난 아줌마의 엉덩이로 밀어대는 힘에 나는 한버터면 
            녀석 쪽으로 넘어질 뻔했다. 정말 마귀 같은 아줌마들이다. 

            "지언이 왔으니까 다시 말해 보시게... 뭐가 어쨌다고??"
            "네.. 다시 말씀드리겠습니다. 지언이 사랑합니다. 저한테 주세요. 소중히 생각하고 평생 잘 데리고 살겠습니다."

            허억..이게 무슨 말...이게 돌았나... 얘가 미쳤나...어머나 어머나... 
            헤어지고 전화도 한 통 없더니 두 달만에 갑자기 나타나서는 이게 무슨 귀신 방귀 끼는 소리래...
            나는 녀석의 말에 깜짝 놀라 가슴을 졸이며 얼른 아버지와 식구들의 안색을 살펴보았다. 하지만 녀석의 대답을 듣고는 말없이 
            고개만 끄덕이던 아버지는 갑자기 무서운 눈으로 나를 쳐다보시며 물으셨다.

            "지언이 너도 이 사람 사랑하냐??"
            "네?? 아니....저기....나는........."
            "무슨 대답이 그래?? 똑바로 말해라...!!!"
            "아빠...그게...저기...나도 남자고 얘도 남자고....그게..."

            나는 대답도 제대로 못하고 아버지와 녀석의 눈치를 보면서 식은땀만 흘리고 있었다.
            그때 누나들이 한마디씩 했다.

            "솔직히 말해. 뭐 어떠냐?"
            "거봐. 내 말이 맞잖아. 내가 저 녀석 연애하다가 저 꼴 난 거 라고 했잖아.
            난 남자하고 그런 줄은 몰랐지만 그래도 내 말이 틀린 건 아니었어..그치?"
            "그러게. 지언아 그냥 솔직히 대답해. 너도 사랑한 거 아니면 그리고 못 잊어서 그런 거 아니면 네가 그렇게 다 죽어갈 
            필요도 없었잖아. 뭐 죽다 살아난 주제에 아직도 말못할 거 뭐 있냐. 그냥 탁 까놓고 말해."
            "흠..그래도 제법이다 야. 저 주제에 연애도 다하고..흐흐..
            멋지다 야.. 이루어 질 수 없는 사랑에 괴로워하면서 그렇게 마른 미역처럼 꾸덕꾸덕 말라보기도 하고.."

            누나들이 키득거리며 나와 녀석의 눈치를 보며 한 마디씩 하는 것을 나는 매섭게 째려 봐 주었다. 
            뭐야 정말 저 마귀 할멈들.. 지 일 아니라고 그래도 동생 일인데 이런 심각한 일에 웃기나 하고. 대체 이게 웃을 일이야? 
            다른 집 같았으면 다들 머리 싸매고 초상집 분위기여야 할 일이거늘..웃음이 나와~~!!!!

            "대답 안 하냐?? 그럼 관둬라.. 이봐요 청년..
            우리 지언이는 마음에 없나 본데 그냥 돌아가시게나. 아무리 자네가 우리 지언이 사랑한다고 해도 난 내 자식이 마음에 없다는 
            사람한테 내 자식 줄 마음은 없으니까."
            "아빠..!!!! 무슨 소리예요~~!!! 사랑해요 나도...가지마..!!!"

            내가 꾸물거리자 아버지가 자리에서 일어나시면서 다 끝난 말이라는 듯이 손을 휘휘 저으며 그에게 말하자 나는 깜짝 놀라 
            순간적으로 버럭 소리를 지르면서 녀석이 행여나 갈 새라 손을 덥썩 잡고 말았다..


            = = = = = = = = = =
            9.

            나의 그런 행동에 누나들은 고개를 숙이고 키득거리기 시작했고 아버지는 나를 흘낏 보시고는 엉거주춤 일어나셨던 엉덩이를 다시 
            바닥에 원위치 하셨다.

            어머.. 내가 지금 무슨 말을 한 거야..
            그 동안 녀석에게 한번도 사랑한다고 말한 적 없었는데.. 

            나는 나도 모르게 녀석에게 고백이라도 한 기분이 들어서 얼굴이 화끈 달아올라 얼른 잡고 있던 녀석의 손을 내팽개쳐 버리며 
            민망해서 살짝 돌아앉아 버렸다.
            하지만 돌아앉으며 슬쩍 쳐다본 녀석의 얼굴에는 잠시 미소가 스쳤다 사라졌다.

            "그러냐?? 그럼 너도 저 사람 사랑하는 거냐??"
            "몰라....요........."
            "몰라?? 확실하게 말할 거 아님 관둬.. 이봐 그만 가시게.."
            "아빠~~!!! 왜 자꾸 그래요~~!! 나도 사랑한다고 말했잖아~~!!!"

            아버지가 약을 올리고 있다는 기분이 들었지만 그래도 행여나 녀석을 그냥 보내 버릴까 싶은 마음에 난 또 바보같이 두 번째 
            고백을 하고 말았다.

            "그럼 그렇다고 말을 하지. 왜 자꾸 빼고 그래.. 사랑하는 게 뭐 죄냐?? 멍충한 녀석..
            휴우...그럼 둘은 됐고.. 그리고 난 둘이 사랑하는 거면 별 반대할 마음은 없다.
            사실 저 녀석 하도 부실해서 아들로 장가 보낼 자신도 없었는데 지가 알아서 신랑 잘 찾아왔네 뭐.
            누구 반대하는 사람 있어?"
            "나도 반대 안 해요. 나도 맨날 그랬잖아. 난 딸만 다섯이라고. 
            예전에 내가 지은이 저거까지 낳고 정말 아들 못 낳나 해서 용한 점쟁이한테 가서 물어봤더니 나보고 팔자에 아들이 없다고 
            그랬어. 근데 저 녀석이 고추 달고 나왔길래 웬일인가 했더니만 역시였어. 녀석 어릴 때부터 소꿉장난하면 지 누나들한테 아빠 
            하라고 하고 지가 엄마 한다고 할 때부터 내 알아봤다니까.."
            "나도 찬성..난 저 녀석이 어릴 때 구슬치기 안하고 맨날 고무줄 놀이 할 때부터 알아봤어."
            "나두..난 엄마 하이 힐 몰래 신고 다니다가 다리 부러졌을 때부터 알아봤는데.."
            "미 투..난 맨날 인형놀이 하자고 나 졸졸 따라다닐 때부터.."
            "미 투투..난 저 녀석이 그렇게 내가 정수기 회사로 가라니까 말 안 듣고 여자 속옷 회사로 가는 거보고 알았다니까. 
            어렸을 때도 심심하면 내 레이스 달린 블라우스 입고 학교 가겠다고 때 쓰더니.."

            아버지의 말씀에 우리 집 여자들은 놀라기는커녕 너무 좋아하면서 다들 찬성표를 찍었다.
            내 이럴 줄 알았어.. 
            저 마귀할멈들은 정말 필요하다면 거시기 잘라버리자고 날 수술대 위로 올려 놀 거라고 했잖아...쩝~~~~~
            근데 대체 왜 다들 저런 말은 하는 거야?? 그게 뭐가 어쨌다고...그런 거 어렸을 때는 남자라도 한번쯤은 다 해보는 거 
            아닌가?? 그리고 내가 그럴 때마다 더 신나서 내 머리에 구루프 말아주고 얼굴에 회칠까지 해주면서 예쁘다고 한 원흉들이 
            누군데 이제 와서 저런 소리나 하고.. 마귀들..

            하여간 우리 가족들의 반응에 녀석의 얼굴에는 환한 미소가 잔뜩 걸려 있었다.
            하지만 아버지...문제는 우리 가족이 아니라고요... 그걸 아셔야죠.. 
            나의 이런 걱정은 바로 아버지가 텔레파시를 받기라도 한 듯이 나에게 물으셨다.

            "지언이 너 말이다. 둘이 서로 사랑한다면서 왜 헤어져서 그 꼴이 된 거냐??
            우리 가족이야 반대할 사람 없다는 거 너도 알았을 텐데.." 
            "그걸 몰라서 물어요?? 다른 집 사람도 다 우리 집 사람들처럼 희귀 동물은 아니잖아요.
            우리는 그렇다고 쳐도 쟤네 집은 안 그래요. 솔직히 엄마 아빠 빼고 어떤 부모가 자기 자식이 남자랑 산다는데 그러라고 
            하겠어..게다가 쟤네 집은...하아...
            하여간 그래요.. 나 쟤랑 계속 만나면 나 이 다음에 버림받고 불쌍해 질 거야..
            그래서 헤어졌어요. 오래 사귈수록 헤어지기가 더 힘들잖아.. 그래서..."
            "하긴 그거야 그렇지..사실 결혼이란 게 집안과 집안이 하는 거라서 말이지..
            솔직히 나도 부모가 반대하는 결혼시켜서 귀한 내 새끼 마음 고생시키고 싶은 마음은 없거든.. 그 점에 대해서 대책 있나?? 
            자네??"

            아버지의 말씀에 그 녀석은 씩..하고 웃으면서 양복 안 주머니에서 봉투를 하나 꺼내 아버지 앞에 내밀었다.
            아버지는 돋보기를 찾아 코에 거시고 봉투에서 내용물을 꺼내 보시고는 고개를 끄덕거리시고 엄마에게 넘겨주셨다. 
            그게 뭔가 싶어서 나는 녀석의 얼굴을 흘낏 봤지만 녀석은 여전히 아무 말도 안하고 그저 날보고 빙그레 웃기만 했다.
            그 종이는 건너 건너..가장 마지막에 내 손에 들어왔다.

            잉...이게 뭐야...

            [나 김 승배는 앞으로 있을 아들 김 재용의 결혼과 배우자 선택에 있어 일절 간섭하지 않겠음.
            이 약속을 어길 시에는 어떤 일이 있더라도 절대적으로 겸허한 마음으로 받아들이겠음.

            아버지 김 승배 (인)
            아들 김 재용 (인) ]

            딱 두 문장뿐이 글에는 공증이라는 도장까지 팍팍 찍혀 있었고 (인) 부분에는 인감에 지장 그리고 싸인까지 받을 수 있는 건 
            다 받아 놓고 있었다.
            이게 대체 뭔가 싶어서 난 녀석의 얼굴을 놀란 눈으로 멍하니 바라보자 녀석이 씩 웃고는 입을 열었다.

            "우리가 잠시 헤어졌던 이유는 지언이 말이 맞습니다. 
            아무래도 저희가 둘 다 남자이기 때문에 부모님들에게 이런 저희 감정을 말씀드리고 인정 받는 다는 것은 힘든 일입니다. 
            게다가 저희 집은 사업을 하는 집안이기 때문에 대외적이고 공식적인 자리가 많아서 사실 제가 이런 사랑을 한다는 게 알려지면 
            솔직히 아직까지 우리 나라에서는 사업하려면 불이익이 많으니까요. 
            그러다 보니까 우리가 평생 함께 할 수는 없을 거라고 지언이가 생각한 것이죠.
            당연히 다른 사람들처럼 저도 때가 되면 그런 이유 때문에라도 여자하고 결혼하고 지언이를 제가 버릴 거라고 생각하더군요.
            제 잘못입니다. 제가 믿음을 못 준거니까요. 
            사실 저도 제가 물려받을 유산이나 회사에 대해서 포기할 마음은 없습니다. 사업하는 거 욕심이 나기도 하고 잘 할 수 있을 
            자신도 있습니다,
            하지만 그렇다고 지언이가 생각하는 것처럼 저는 그것 때문에 지언이를 포기할 마음은 전혀 없었습니다. 제게 가장 소중한 것은 
            지언입니다. 
            사실 지언이 힘들어하는 거 알고 있었습니다. 그래도 앞에 못 나타난 건 또 어떤 확신을 주지도 못하면서 괜히 말로만 날 
            믿어라..널 사랑한다..잘 될 거다...그러기는 싫어서 아직 때가 아니라고 생각해서 그런 겁니다.
            그래서 두 달 동안 그저 힘들어하는 지언이 보기만 하면서 저의 아버지를 꼼짝 못하게 하는 방법을 찾으러 다닌 겁니다. 그게 
            뭐라고 까지는 말씀 못 드리지만 여하튼 그거 찾아내서 아버지랑 합의보고 오늘 저 글 공증 받아서 온 겁니다.
            물론 이번 일이 생각대로 잘 되어줘서 다행이지만 만약 안 됐다 하더라도 다시 오기는 왔을 겁니다. 하지만 그랬다면 지금처럼 
            이런 모습은 아니었겠지요. 아마 그 때는 다 버리고 마음만 가지고 왔을 겁니다. 하지만 그래도 전 제가 그런 모습이라도 
            지언이는 받아줄 거라는 믿음은 있었습니다. 단지 제가 일찍 못 온 것은 무엇이 됐건 결론을 가지고 오려고 했던 
것이었습니다.
            물론 부모님께 지언이 말씀은 드렸습니다. 전 여자랑 정략 결혼 같은 건 안 할 것이고 제가 사랑하는 사람과 함께 할 
            것이라고요. 물론 많이 놀라시더군요. 그리고 물론 호의적인 반응도 아니었습니다.
            하지만 일단은 제가 외아들은 아니기 때문에 둘이 사랑하는 거에 대해선 보셨다시피 간섭 안 하시겠다고 하셨으니까 그 점은 
            걱정하지 마십시오. 제가 어떤 사회적인 체면이나 여자나 결혼 때문에 지언이하고 헤어지거나 하는 일은 없을 겁니다.
            일단은 이렇게 했으니까 저희 부모님께는 정말 둘이 사랑하면서 잘 사는 모습 보여드리고 더 잘해드리면 점점 나아지실 거라고 
            생각하고 둘이 더 열심히 노력하겠습니다.
            그리고 아버님 어머님 누님들.... 저 받아주셔서 감사합니다.."

            저 녀석은 할말이야 하지만 그래도 평소에는 그렇게 말이 많은 편은 아닌데 한번 하면 참 길게 하는 못된 버릇이 있다.
            저렇게 긴말을 정리하려면 얼마나 힘든데. 듣는 사림 생각도 해 줘야 할거 아니냐.
            무슨 연설하냐?? 웃기고 있네 정말..

            근데 녀석의 말을 들으면서 이런 생각은 하고있었지만...
            헐 뭐야...눈에서 눈물이 찔금 흐르고 코도 자꾸 훌쩍이고 있었다.. 나...감동 받았나봐...젠장........

            하지만 정말 독한 놈이다. 아무리 그래도 그렇지 헤어질 거라고 생각도 안 했다면서, 아직도 사랑한다면서, 내가 다 죽어 
            가는 거 알고 있었으면서 어쩜 전화 한번도 안 하냐..
            두고 봐라. 아주 이 일을 난 가슴 깊이 새겨두고 절대 안 잊어버리고 두고두고 평생 바가지 긁을 테니까..

            "휴우.......하여간 내 자식이나 남의 자식이나 자식새끼 키워봐야 하나 소용없어.. 머리 굵어서 지 짝 찾으면 마누라 
            엉덩이에 푹 빠져서 부모 협박이나 해서 저런 종이 짝이나 받아내고....."
            어머니 말씀이셨다.

            "원래 그런 거 몰랐나 당신?? 나도 당신이랑 살겠다고 우리 아버지가 빚 갚겠다고 소 팔아서 챙겨 논 돈 훔쳐 가지고 
            당신하고 야반도주했잖아.. 기억 안 나?? 
            물론 나중에 잡혀와서 싸리비로 엄청 두들겨 맞긴 했지만 그래도 그때 당신은 눈물까지 질질 흘리면서 나보고 멋지다고 해 놓고 
            지금은 부모 됐다고 그렇게 말하나??
            원래 사내란 마누라가 예쁘면 다 그런 거야. 처가 집 말뚝보고도 절하는 건데 뭐. 하하...."
            아버지 말씀이셨다.

            "어머어머... 너무 멋있다.. 무슨 드라마 같지 않니??"
            "그럼 지언이가 무슨 신데렐라 그런 거야?? 부잣집 아들 같은데. 그럼 지언이가 시집 잘 가서 팔자 피면 우리한테도 콩고물 
            좀 흘려줄라나?? "
            "신데렐라는 무슨.. 그거야 지가 이제 얼마나 사랑 받게 잘 하느냐에 딸린 거지...
            근데 솔직히 시집살이는 너무 힘들게 안 했으면 좋겠다..있는 집 시집살이가 더 고달프다고 하더라고. 하여간 내 생각엔 
            지언이 쟤 영악하고 여우같은 데가 있어서 아마 잘 할거야..
            어머 지언이 봐.. 우는데? 얼씨구.. 사랑에 겨워서 감동 받았나봐.."
            "왜 안 그렇겠어? 내가 지언이라도 저렇게 날 사랑한다는 말 들으면 절로 눈물이 날거 같은데...좋겠다..우리 
            막내....부러워....아 나도 한 때는 저렇게 사랑 어쩌고 했었는데 지금은 기억도 안 나고 요새는 끼 때마다 뭐해 먹나 
            그 걱정만 하고 사니 원...아 내 청춘 돌리도. "
            차례차례 누나들이 한 말이었다.

            그래 다 좋다 이거야.. 근데 왜 듣다보니까 다들 내가 마누라일 거라고 생각을 하는 거지?? 난 녀석을 사랑한다고는 했지만 
            내가 마누라 하겠다고는 절대 한 번도 말한 적이 없었건만 다들 이미 확정된 사실처럼 말하고 있었다.
            녀석은 뭐가 그렇게 좋은지 싱글벙글 하고 있었다.
            그 얼굴을 보고 저렇게 너무 좋아하는 식구들을 보니 정말 정말 너무 화가 나고 갑자기 억울한 생각이 들어서 나는 엉엉 
            울어버렸다.

            정말 내가 두 달 동안 얼마나 힘들었는데 이렇게 쉽게 단 몇 분 안에 모든 것이 다 해결 되 버리다니 너무나 허무하고 
            허탈한 마음이 들어서 신경질이 벅벅 났다.
            가슴 졸이고 신경쇠약까지 걸리면서 힘들어하던 내가 너무 한심하고 불쌍했다.
            그래서 점점 더 서러워져서 큰 소리로 엉엉 울어버렸다. 솔직히 나도 남잔데 38키로가 뭐냐..38키로가. 누가 알까봐 
            겁난다. 이 얼마나 억울한 일이냐. 젠장. 

            그런 나를 보고 식구들은 되려 크게 소리내서 웃고 있었고 녀석도 날 보고는 그 큰 입을 쭉 벌려서 씩 웃으며 지 손으로 
            자꾸만 내 얼굴에 흐르는 눈물만 닦아주었다.

            "이봐 김 서방 뭐하나?? 마누라가 저렇게 우는데.. 어서 안아서 달래주라고..."

            허걱...우리 아버지 정말 끝내 준다.. 김 서방이라니...
            하지만 아버지의 말이 떨어지기가 무섭게 녀석은 기다렸다는 듯이 식구들이 다 있는데서 나를 퍽 끌어안더니 그 커다란 손으로 
            머리를 살살도 아니고 퍽퍽 쓰다듬어 주었다.
            그걸 보고 누나들이 손을 모으고 깍깍 소리를 지르는 동안 내 귀로는 낮게 말하는 그의 바리톤의 목소리가 작게 들려왔다.

            "울지마..그리고 사랑해..보고 싶었어 정말......."

            누구 놀리냐 지금.. 넌 어차피 다시 날 찾아 올 거라는 생각이 있었으니까 그리고 내가 절대고 네가 다시 돌아오면 내치지 
            않을 거라는 믿음이 있었다니까 잘 먹고 잘 살았던 거 같지만 난 정말 너랑 헤어진다고 생각하고 그 사실을 받아들이느라고 
            너무 힘들고 슬퍼서 다 죽다 살아났는데 내가 지금 안 울게 생겼냐..억울해 죽겠는데...

            그의 말을 들으며 나는 하도 재수 없고 얄미워서 그 비싼 양복 앞섶에 눈물 콧물 범벅을 만들어 주었다. 하지만 절대로 나를 
            안은 가슴을 밀어내지는 않았다..왜냐하면...사실 너무 안기고 싶었고 그의 품에 너무 좋았으니까...

            한참을 그렇게 울다가 너무나 화가 나고 참을 수 없어서 그의 가슴을 확 밀어내고 벌떡 일어나 크게 소리쳤다..

            "가자~~!!!!"

            나의 말에 모두들 커다래진 눈으로 나를 쳐다보았다. 
            뭘 그렇게 쳐다봐...가자니까.

            "응?? 가자고?? 어딜?"
            "집에.. 서울에 우리 집에 가자고. 나 이제 여기 안 있어도 돼. 너 왔으니까 이제 밥도 잘 먹을 수 있고 잠도 잘 잘 
            수 있으니까 더 이상 여기 있을 필요 없다고. 
            지금 당장 너랑 집에 갈 거야. 그리고 내일은 너네 집에 인사 가자..
            그리고 모래부터는 회사도 갈 거야.. "

            내 말에 어머니의 얼굴이 갑자기 울그락불그락하게 변하시더니 버럭 소리를 지르셨다.

            "이런... 뭐 이런 게 다 있어~~!! 너만 좋으면 다야~!!!!
            원래 사위사랑은 장모인 거야.. 너 그거 몰라? 우리 막내 사위 오늘 처음 봤는데 얼마나 봤다고 벌써 뺏어 갈라고 
            그래~~!!!
            안돼..오늘 못 가~!! 
            내 얼른 장 봐다가 씨암탉 잡아줄 테니까 김 서방 밥 먹고 내일 바쁜 일없으면 오늘은 여기서 자고 가요.. 알았지?? "
            "엄마.. 그런 게 어딨어. 쟤 내일 학교 가야 한단 말이야.. 쟤 아직 학생이라고. 그래서 지금가야 한다니까~!!! 
            씨암탉은 나중에 오면 그때 잡아 줘..."
            "야야...송 지언.. 너 속보여.. 알아?? 걱정 마. 네 방에서 둘이 같이 자도 모른 척 해 줄 테니까. 자식이 쬐그만 
            게 까져서는...
            김 서방.. 자고 갈 거지?? 호호..."
            "하하..네. 그럴 게요. "

            허걱.. 엄마한테 들켰다. 사실 난 당장 집에 가서 둘이서만 있으면서 하루종일 녀석에게 안겨 있고 싶었던 
            것이었는데...그걸 눈치 채셨다니..
            역시 여자는 무서운 존재인 것이었다.
            할 수 없지. 조금 아쉽긴 하지만 내 방에서 같이 자도 된다니까 그럼 그러지 뭐...

            녀석도 슬쩍 나의 눈치를 한 번 보기는 했지만 별 말없이 엄마의 콧소리 잔뜩 넣어서 김 서방이라고 부르는 느끼버전에 그냥 
            웃으며 꼬리를 내리고 말했다. 
            에유 모르겠다. 그래 엄마. 이왕이면 막내 사위 제일 많이 예뻐해 줘...헤헤..
            근데 확실히 뭔가 억울하고 개운치는 않았다. 이거 너무 쉽게 받아준 거 아닌가... 두 어번 튕겼어야 한 거 
            아니었나...흐음..

            그 이후 정신이 하나도 없었다.
            나는 엄마와 누나들의 성화에 못 이겨 그렇게 안 가겠다고 버텼건만 결국 아버지하고 약병아리 20마리를 사러 장바구니 들고 
            시장에 갔다와야 했고 녀석은 우리 집 5명의 아줌마들한테 둘러 싸여 취조를 당해야 했다.
            어떻게 만났냐.. 언제 사랑한다는 걸 알았냐.. 고백은 누가 먼저 했냐.. 키스는 해 봤냐..데이트는 주로 어디 가서 
            했냐..둘이 궁합은 잘 맞더냐..어쩌고저쩌고 기타 등등..

            녀석은 가끔 도움의 눈길로 나를 쳐다보기는 했지만 나는 모르는 척했다. 그 동안 나 속상하게 한 게 얄미우니까 고생 좀 
            하라고.....
            하긴 녀석은 뭐 별로 할 말도 없는데 곤혹스럽긴 했을 것이다. 사실 우리는 그냥 맨날 같이 일하러 다닌 거 밖에 없고, 
            한번도 데이트 따위는 한 적도 없으니까.. 
            그리고 사실 어디 사귀기나 했었나?? 딱 5시간만에 깨졌었는데..무슨 할 말이 있겠는가 말이다. 그래도 고 5시간 안에 
            키스는 해 봤지만...키득키득..

            사실 생각해보면 저 녀석이나 나나 엄청 이상한 녀석들이다. 제대로 사귄 적도 없으면서 그리고 그렇게 몇 달 씩 헤어져 
            있었으면서도 그 사랑인가 뭔가 하는 쓰잘떼기 없는 감정이란 것이 변하지도 않아서 이렇게 마음 앓이 만 몇 달 씩 해 댄걸 
            보면...
            정말..천생연분인 건가?? 저 녀석 말대로 인연이 있는 건가? 그래서 그런 건가??

            하여간 저녁 시간에는 학교와 유치원에 갔다가 돌아온 조카들에 매형들까지 다 모여들어 우리 집은 그야 말로 피난민 수용소처럼 
            난장 북새통이 되었고 녀석은 아주 진이 다 빠져 버린 듯 했다.
            우리 매형들도 모아 놓으면 우리 누나들 못지 않으니까. 
            하나씩 따로 있으면 얌전한데 우리 매형들도 넷을 다 모아놓으면 천하무적이 된다. 절대로 피해 가수 없는 막강 파워 술잔 
            돌리기에 신이 나면 넥타이 머리에 묶고 바지 한 쪽 걷어올리고 김 조각 이빨에 붙이고 등에 바가지 넣고 숟가락으로 깡통 
            두드리는 일도 절대 마다하지 않는다. 근데 오늘 막내 동서 봤다고 우리 매형들이 그걸 했었다. 

            나는 뭐 했냐고?? 내가 초반부에 말하지 않았던가?? 내가 음주에는 약해도 가무에는 강하다고.. 그게 다 이런 집안 
            분위기의 영향인 것인데 당연히 가장 가운데 서서 신나게 같이 놀았다.
            게다가 우리 조카들.. 절대 무시하면 안 된다. 14살인 1호를 시작으로 1살인 8호까지 그 입에서 나오는 외침들이 기차 
            화통 저리 가라니까.

            아마 녀석은 살면서 이런 거 처음 봤을 거다. 녀석은 무슨 우아한 파티 같은 것만 하고 살았을 테니.. 
            녀석에게 이런 우리 가족의 서민 놀이문화를 보여주는 게 좀 민망하긴 했지만 그래도 보여주니까 좋았다. 너랑 달리 네가 
            사랑하는 난 이런데서 컸고 이런 분위기에서 살았다고 보여주고 나니까.. 내 진정한 모습을 다 보여 준 거 같아서...
            근데 녀석도 그다지 싫은 건 같지 않았다. 저녁 시간 내내 큰 소리로 크게 웃어댔으니까..
            그렇게 기분 좋게 웃는 모습... 나도 처음 봤으니까....

            그리고 다...........가고...............
            엄마 아빠는 우리를 보고는 음흉한 미소를 지으시며 피곤해서 주무신다며 재빨리 방에 들어가셨고... 그래서...우리도... 
            방으로 들어왔다.

            그는 잠옷이 없어서 팬티만 남기고 그냥 다 훌렁훌렁 벗어 버렸고, 난 당연히 잠옷 윗도리 윗 단추까지 확실하게 다 잠그고 
            갖춰 입었다.
            근데 솔직히 말해서 그가 옷을 막 벗으니까 내가 괜히 가슴이 쿵쿵 뛰는 게 부끄럽고 민망해서 좀 얼굴이 빨개졌다. 그리고 
            더 솔직히 말하면 그는 옷을 입고 있는 거 보다 피부도 적당히 까무잡잡한 것이 벗고있는 게 더 멋있어 보였다. 난 저런 
            피부색이 너무 좋다. 내가 너무 하야니까.

            어쩜 저런 멋진 근육이 있을 수가 있단 말인가. 내가 넋 놓고 입을 헤 벌리고 바라보니 그가 씩 웃으며 대학 들어가면서부터 
            자기는 헬스를 했다고 하면서 무슨 보디빌더 같은 포즈를 취하며 배에 왕(王)자도 보여 주었고, 이두 박근 삼두 박근 활배 
            어쩌고 하면서 그런 것도 보여주었고, 가슴을 움찔움찔 움직이는 것도 보여 줬다. 근데 그건 좀 징그러웠다. 이제 그런 건 
            안 했으면 했다. 꾸엑... 

            그리고...어..그리고... 솔직히 그는 쬐그만 삼각팬티 하나 입고 있었으니까..당연히 불룩한 거기도 슬쩍 봤는데...본 
            감상은...허걱이었다. 내 꺼 한 다섯 개 합쳐 놓으면 저만큼 불룩해 지려나...쩝~~~~~ 

            하여간 그러고 나서 나는 녀석의 품에 안겨서 내 방에서 정말 꼭 끌어안기만 하고 처음으로 같은 침대에서 오랜만에 편안하고 
            깊은 잠을 푹........잤다.............
            다음 날 둥근 아침해가 중천에 뜰 때까지.............
            물론 우리가 깰 때까지 아무도 우리를 깨우지는 않았다. 나중에 안 사실이지만 엄마 아빠는 들락거리면 방해 될까봐 광에 있던 
            요강까지 찾아서 방에 갖다 놓고 주무셨다고 했다.

            이것이 우리의 첫날밤이었다.....첫날 밤 맞는 거지?? 같이 한 침대에서 잤으니까.......
            정말 그냥 잤냐고?? 솔직히 말하면....어....키스는 하고 잤다. 
            무지 오랫동안.... 입술이 탱탱 불어터질 때까지...음훼훼...

            너무 키스를 길게 한 덕분에 난 거의 정신을 차리지 못한 그 몽롱함을 이어서 그대로 잠으로 빠져들어 갔다.
            하지만 녀석이 잠들어 가는 나를 품에 꼭 안고 내 머리를 쓰다듬으며 내 귀에 대고 낮고 작은 목소리로 혼잣말하듯이 말을 
            했다.

            "정말 다행이야. 솔직히 이 종이 쪼가리 하나 들고 이제는 널 되찾아야겠다는 생각만 하고 불쑥 찾아오기는 했지만 그래도 
            여기 오면서 무척 걱정했었어. 쉬울 거라고 생각도 안 했고 이런 말 들으시면 너네 부모님 충격 받으실 까봐.
            그리고 집에 들어오기 전에는 정말 대걸레 자루로 두들겨 맞을 각오를 하고 들어왔는데, 생각보다 너네 부모님 정말 쉽게 
            받아들여 주셔서 정말 다행이야.."

            녀석의 말을 듣고 나는 잠들어 가는 목소리로 하품을 하면서 대답해 줬다.

            "우리 집에 대걸레 없어....하암~~~~~~~~
            우리 집 진짜 이상하지 않니... 원래 아들이 이렇게 되면 초상집 같아야 하는데, 초상집은커녕 잔치 집이 
            되다니.....하암~~~~~"

            내 말에 녀석은 픽 하고 웃더니 정말 내가 잠이 깊이 들어서 녀석의 목소리가 안 들릴 때 까지 계속 내 귀에 대고 말해 
            주었다.. 사랑한다고.........
            꿈속에서도 녀석은 나를 졸졸 따라다니며 말했다.. 사랑한다고... 
            정말 재수 없는 놈이다.. 그러다 내 귀에 딱지 앉으면 어쩌려고...


            = = = = = = = = = = 

            10.

            "잘 가. 데려다 줘서 고마워. 다음에 봐."
            "....."

            다음 날 점심을 먹고 그냥 훌쩍 가버리기가 좀 그래서 적당히 아줌마들과 놀아 주다가 용이하고 (차 타고 오면서 이렇게 
            부르기로 둘이 합의 봤다. 녀석은 날 언이라고 부르고 난 녀석을 용이라고 부르기로. 왜냐면 적당한 호칭이 없었기 때문이다. 
            야..라고 부르기는 그래도 애인사인데 너무 애정이 없어 보이고, 그렇다고 아무리 한 살이 많다지만 그래도 내가 사회 선밴데 
            녀석에게 형이라고 부르기도 절대 싫었고, 그렇다고 자기야..하기는 너무 닭살이니까. 그리고 풀 네임을 다 부르는 건 너무 
            평범하니까. 이게 제일 무난한 거 같았다.) 난 집을 출발해 우리 집 앞에 거의 저녁때가 다 돼서 도착했다.

            집 앞에 와서 나는 가방을 들고 차에서 내리며 용이에게 말하고는 차 문을 쾅 닫았는데 용이는 그런 나를 가지도 않고 뻔히 
            바라보았다.
            내가 뭐 잘못했나?? 저녁때도 다 됐고 용이는 어제 외박까지 했으니까 그냥 가라고 한 건데... 부모님이 걱정하실 거라고 
            생각하고 나름대로는 좀 아쉽지만 그래도 신경 써서 해 준 말인데..

            "왜? 안 가??"
            "휴우~~~~~"

            나는 왜 저러나 싶어서 차안을 들여다보며 묻자 용이는 한숨만 푹 쉬었다.
            그냥 가기 아쉬운가?? 그래도 부모님이 걱정하실 텐데.. 외박했으면 집에 일찍 가서 애교 떨어야 하는 거 아닌가?? 안 
            그럼 혼나잖아. 그렇지 않아도 우리가 잘 되려면 부모님한테 예쁜 짓만 하고 잘 보여야 할텐데..
            에이..그럼 커피라도 한 잔 하고 가라고 해야겠다.

            "들어와서 커피 한잔 마시고 갈래 그럼?"
            "응........"

            용이는 내 말에 금방 활짝 웃으며 대답하고는 차에서 얼른 내려서 내 가방을 뺏어 들었다.
            실없는 녀석.. 커피 마시고 가고 싶었으면 그렇다고 말을 하면 되지 왜 한숨을 쉬고 그래..

            집으로 들어가니 근 한 달을 비워 뒀던 집이라 좀 썰렁하고 먼지도 쌓여 있었지만 그래도 엄마가 가기 전에 가방 싸러 왔다가 
            청소는 해 뒀는지 정리정돈은 잘 되어 있었다.
            난 내 마음대로 내 식으로 다방커피를 타서 식탁에 올려놓고 마주 앉아서 같이 마셨다. 난 원두커피 싱거워서 진짜 
싫어하니까.

            근데 하여간 재미없기는 어지간히 재미없는 녀석이다. 커피 마시는 내내 그냥 싱글싱글 웃으면서 날 보기만 할 뿐 여전히 말은 
            한 마디도 안 했으니까.
            그렇게 우리는 말도 없이 어느 새 홀짝홀짝 다 마셨다.

            "이제 가. 다 마셨으니까."
            "....휴우....."

            어라.. 더 마시고 싶은가?? 왜 또 한숨이야?

            "더 줘?? 더 마실래?? 커피 너무 많이 마시면 위에 안 좋은데.. 그래도 더 줘??"
            "언아..."
            "응??"
            "우리 같이 살자.."
            "......."

            이번에는 용이의 뜬금 없는 제의에 내가 깜짝 놀라 말도 못하고 용이를 바라보기만 했다. 

            "같이 살자고... 왜 싫어? 나랑 같이 사는 거??"
            "여기서? 너 그래도 돼?? 너 집 나오는 거 부모님이 허락하시겠어??"
            "휴우....."

            내 말에 용이는 이번에는 고개까지 푹 숙이며 한숨을 쉬었다. 내 말이 틀렸나?
            사실 멀쩡한 아들이 자기 집 놔두고 나와 산다면 어떤 부모가 허락하시겠냐.. 그것도 남자하고 동거한다는데..

            "너 왜 자꾸 한숨 쉬어?? 한숨쉬면 복 나간다는데..."
            "여기서 살던지 아니면 우리 집에서 살던지 하여간 같이 살자..."
            "뭐?? 나보고 너네 집에 들어가서 살라고?? 너네 부모님하고? 우리 결혼도 안 했는데 나보고 시집살이하라는 거야??"
            "큭....하하하하하... "
            "왜 웃어?? 나는 심각한데.."
            "시집살이 안 해도 돼. 나 부모님하고 같이 안 살아. 대학가면서부터 독립해서 따로 살았어. 나 혼자 살아. 저 쪽 
            C아파트에서..."

            아..그랬구나. 
            용이의 말을 듣고 나니 괜히 우울해 졌다. 나 사실 녀석을 좋아하긴 하지만 용이에 대해 아는 게 하나도 없다는 게 
            생각났으니까.
            용이가 Y대 경영학과에 다닌 다는 것도 사실 우리 회사에 들어왔을 때 과장님한테 들은 것이고 생일도 모르고 형제가 몇인 
            지도 모르고 사실 용이가 우리회사 회장하고 먼 친척이라는 말은 들었지만 부모님이 어떤 사업을 하는지도 몰랐다.

            내가 아는 건 이름하고 나이하고 학교하고 또....허억...없다..전화번호도 지워 버렸으니까.
            이런 주제에 사랑이 어쨌다고?? 미쳤어..정말..
            이런 생각을 하면서 조금 우울한 얼굴로 용이에게 물었다.

            "넌 내 생일이 몇 일 인 줄 아니??"
            "어. 양력 9월 30일, 음력 9월 2일."
            "우리 집..그러니까 대전 집... 거기도 원래 알고 있었니??"
            "응..."
            "우리 가족이 몇 명인지도?? 그리고 내가 어느 학교 나온지도??"
            "응. 부모님, 누나 넷, 매형 넷, 조카 여덟. 학교는 K대 경영학과 나왔고, 작년에 졸업했고. 졸업 평점 4.3만점에 
            3.9...공부 잘했더라."
            "내가 좋아하는 음식이 뭔지 내 키가 얼만지 내 몸무게가 얼만지 그런 것도 다 아니??"
            "좋아하는 건 떡볶이하고 순대하고 김밥하고 국수류 그리고 좀 매콤한 건 다 좋아하는 편이고... 혐오식품만 아니면 별로 
            음식 가리는 건 없고, 키는 165센티, 몸무게는 이렇게 마르기 전에는 45키로..지금은 잘 모르겠다. 한 42~3키로 
            나가나??"
            "우리 아버지가 뭐 하시는 지도??"
            "응. 주류도매상 하시지.. 큰 매형이 같이 돕고 있고.
            더 말할까?? 주말에는 잘 안나가고 집에만 주로 있으면서 비디오나 빌려다 보고, 주로 빌려다 보는 장르는 드라마하고 
            시리즈물, 비오거나 눈 오면 운전하는 거 싫어하고, 좋아하는 음료수는 환타 오렌지, 커피는 꼭 다방커피 타서 마시고, 
            붕어빵은 꼭 머리부터 먹고, 주량은 소주 반병 맥주 두 병, 햄버거는 치킨버거나 치즈버거만 먹고, 감자튀김은 케찹 없으면 
            아예 안 먹고 말고..."
            "아아...그만 해... 근데 그런 거 어떻게 다 알았어??"
            "그거야 좋아하니까 관심 있게 봐서 안 것도 있고 궁금해서 내가 알아 본 것도 있고. 왜? "
            "하아... 저기 용아... "
            "응??"
            "저기...난 너 안 좋아하나 봐. "
            "왜?"

            내가 묻는 말에 신이 나서 묻지도 않은 말까지 실실 웃어가며 대답하던 녀석이 내 마지막 말에 잔뜩 걱정스런 얼굴이 돼서 
            물었다.

            "난 너에 대해 아는 게 하나도 없어. 이름하고 나이하고 학교밖에 없어. 네가 혼자 나와서 사는 지도 몰랐고 한 동네 
            살면서 너네 집도 모르고 네 전화번호도 지워버려서 이제 몰라.
            같이 일 할 때도 맨날 나 먹고 싶은 것만 먹어서 네가 무슨 음식을 좋아하는지도 몰라.
            아. 하나 아는 거 있다. 너 호모라는 거, 그리고 나 만나기 전에는 무지하게 바람둥이였다는 거, 그리고 재수 없는 걸레 
            같은 친구가 있다는 거. 그건 안다.
            하여간 난 한번도 그런 거 알려고 해 본적이 없었어. 아마 난 너 안 좋아하나 봐. 끄윽........"

            말을 하다보니 괜히 또 서러움이 복받쳐 눈물이 찔금 나오고 말았다.
            정말 난 용이를 좋아한다고 생각했고 그래서 용이를 마음에서 놓아야 한다는 거 때문에 그렇게 힘들어했었는데 사실은 
            아니었나보다... 내가 착각했었나 보다 싶어서..
            녀석은 날 좋아해서 저렇게 나에 대해 일일이 다 꿰고 있는데 난 하나도 모르는 걸 보면 이게 진실이 아닐까 싶었다.

            "하하.. 괜찮아. 그 정도면 많이 아는데 뭐. 
            이제부터 차차 알아 가면 되잖아. 별 게 다 울 일이다 정말...
            우는 거 습관인가 봐 너. 하하.
            같이 살자. 같이 살면서 나에 대해 하루에 하나 씩 가르쳐 줄게. 응??
            그리고 너 또 하나 아는 거 있잖아. 나 새 대가리 라는 거. 네가 맨날 그랬잖아."
            "괜히 위로하지 마. 나 지금 심각해."

            마지막 말은 늘 내가 자주 썼던 말이긴 하지만 용이가 날 위로하려고 일부러 했다는 건 알고 있다. 사실 내가 그렇게 말하긴 
            했지만 솔직히 말해 Y대 다니는 새 대가리가 어딨냐....

            "하아.. 이런...너무 고민하지마. 
            그럼 오늘은 쉬어. 나 갈게."
            "저기....밥 먹고 가. 저녁 때 다 됐잖아. 해줄 형편은 안되고 자장면 시켜 먹자. 근데 너 자장면 좋아해?"
            "응 좋아해. 근데 짬뽕을 더 좋아해. 후후.."

            물론 우울하긴 했지만 그래도 용이가 간다고 하자 밥 때도 다 됐고 자기도 혼자 산다면서 지금 이렇게 보내면 용이도 혼자 
            밥을 먹어야 할 거 같아서 슬쩍 붙들어 줬다.
            용이는 조금 전에 내 말 때문에 조금 굳어 버렸던 얼굴이 방금의 내 말에 때문에 다시 금방 얼굴이 환해지면서 대답했다.

            정말 신기한 녀석이다. 내 말 한 마디에 표정이 금방 웃었다 굳었다 한다. 
            나도 용이가 정말 좋지만 용이도 정말 날 좋아하긴 하나 보다. 
            어쩌면 내가 용이를 좋아하는 거 보다 용이가 날 더 좋아하는 건 아닐까? 
            아닌가? 나도 용이 말에 표정이 저렇게 변하나?
            이렇게 생각하니 조금 기분이 좋은 것도 같아서 베시시 웃어버렸다.

            우리 엄마가 나보고 변덕이 팥죽이라고 그러셨는데...정말 그렇긴 한가보다. 금방 울었다 웃었다.. 헉..이러면 어디 어디에 
            털 난다던데..
            하여간 내가 웃자 용이 얼굴이 한층 더 밝아졌다.
            저런 용이를 보니까 용이를 위해서라도 많이 웃어야겠구나 라는 생각이 들었다.
            그랬구나... 용이는 자장면보다 짬뽕을 더 좋아했구나.. 근데 나도 자장면 보다 짬뽕을 더 좋아하는데.. 공통점을 하나 
            발견 한 거 같아서 속으로 무지하게 기분 좋았다.

            난 기분으로 짬뽕 두 개에 탕수육까지 시켜서 용이랑 같이 먹었다. 
            군만두가 서비스로 같이 왔는데 난 배불러서 만두에는 젓가락도 못 댔지만 걱정 없었다. 용이가 다 먹었으니까. 우리 용이는 
            어쩜 저렇게 먹는 것도 복스럽게 잘 먹을까. 만두가 한 입에 하나씩 다 들어가다니.. 하여간 멋있는 우리 용이다...
            근데 용이가 나보고도 보기보다는 잘 먹는다며 좋아했다. 그러면서 먹은 거 다 어쩌고 그렇게 말랐냐고 그랬다. 짬뽕 한 
            그릇에 탕수육 1/3쯤 먹었는데 그게 잘 먹는 건가?? 기본 아닌가?? 

            다 먹고 용이가 또 커피를 달라고 해서 또 커피 물을 올렸다.
            근데 용이가 이번에는 다방커피 말고 원두 없으면 그냥 블랙으로 달란다. 용이는 다방 커피 싫어하나 보다. 난 블랙은 써서 
            싫은데. 
            우리가 짬뽕을 좋아하는 것이 공통점이라면 커피 취향은 차이점인 것 같다.
            이렇게 하나 씩 공통점과 차이점을 알아 가는 거...흠흠.. 해보니까 재미있는 거 같다.
            이제 이 일에 재미를 붙여볼까 싶기도 하다.

            하여간 커피를 다 마시고 가라고 했더니 용이가 괜히 또 분위기를 잡았다.
            그래서 할 수없이(?) 또 키스를 했다. 용이하고 하는 키스는 여전히 숨차고 힘들지만, 그래서 자꾸만 묘한 신음소리가 나서 
            좀 민망하긴 하지만 그래도 기분 하나는 정말 짱이다. 
            이 녀석이 많이 해봐서 기술이 좋아서 그런 건지 아니면 내가 별로 경험이 별로 없는 초짜라서 그런 건지는 모르겠지만 하여간 
            무지 좋다. 
            아까 먹은 양파냄새가 좀 나긴 했지만...나한테도 났을 테니까 그 점은 덮어두기로 했다.

            한참만에 떨어지는 용이의 입술이 괜히 아쉬워 나는 민망한 줄도 모르고 슬쩍 더 매달리니까 용이가 책임지지 못할 거면 
            자극하지 말라고 하면서 그저 한번 꼭 안아주며 인사를 하고는, 휙 돌아서서 엉거주춤한 포즈로 걸으면서 후다닥 가 버렸다.
            용이가 나가자 난 베란다로 쫓아나가서 차를 타는 용이한테 빠이빠이 손을 흔들어 주고 샤워를 하고는 침대에 누워 같이 살자고 
            하던 용이의 제의에 대해 곰곰이 생각했다.




            혹하기는 했다. 사실은 나도 늘 같이 있고 싶으니까.. 
            같이 밥 먹고, 같이 자고, 같이 일어나고, 같이 생활한다는 거... 사실 사랑하는 사람들이라면 누구나 다 바라는 일일 
            것이다. 그래서 사랑하는 사람들은 그렇게 늘 같이 있기 위해서 결혼하는 거 아니던가? 

            우리야 사실 결혼이란 거 할 수는 없는 슬픈 처지이지만, 그리고 그것이 현실이라지만, 그렇다고 해서 그냥 같이 산다는 건 
            좀 그랬다. 혹시 결혼이란 걸 할 수 있다 하더라도 남녀가 결혼해서 갖는 그런 완전한 가정을 가질 수는 없겠지만, 그래도 
            우리만 좋다고 덥썩 같이 산다는 건 뭔가 찜찜했다. 

            결혼이란 거...아직 우리 나라에서는 자기 둘만 좋다고 할 수는 없는 일이고 따라서 둘이 산다는 거 그것도 자기 둘만 
            좋다고 할 수도 없는 일이다. 
            물론 동거란 것도 있으니까 나보고 고리타분하다고 할 지는 모르지만 난 뼈 속까지 우리 나라 사람이라서 어쩔 수 없다. 
            하지만 뭐 그렇다고 내가 절대 혼전순결을 강조하는 사람은 아니다. 그거야 분위기가 그렇게 가면 가는 
            것이니까...쩝~~~~~ 
            하지만 동거는 분위기 가지고 할 만한 건 아니라고 생각한다.

            어쩌면 위로 누나 4만 있다보니 늘 엄마가 딸들에게 주안점을 두시고 그런 말씀을 하시는 것을 듣고 살아서 (참고로 우리 
            엄마 아빠는 위에서도 잠시 언급했지만 결혼하기 전에 두 분이 먼저 야반도주하신 경력의 소유자시며 우리 큰누나의 생년월일은 
            두 분의 혼인신고 날보다 빠르다. 그래서 엄마는 가끔 동거의 폐단에 대해 더 열변을 토하시곤 하셨는데 아마도 경험자의 
            말이라 더 나에게 그것이 현실감 있게 느껴졌었는지도 모른다.) 그런 지는 모르겠지만 난 부모님이 허락하시기 전에는 사랑은 
            할 수 있지만 같이 산다는 건 내키지 않았다.

            이왕 같이 사는 것이면 우리 집은 어느 정도 허락을 하신 상태이니까......내 욕심일지는 모르지만 용이네 집에서 나도 
            허락을 받고 싶다. 
            그저 그 묵인하겠다는 종이쪽지의 위력은 예전보다는 조금 편한 마음으로 용이하고 다시 사랑하고 연애를 할 수 있는 정도이고, 
            그것으로 나를 사랑하는 용이의 진심을 믿을 수 있는 증거는 되었지만 결코 동거까지는 아니었다.

            난 용이하고 그저 우리끼리만 좋다고 잠시 좋을 때만 만나다가 헤어지는 그런 관계가 되는 건 바라지 않는다. 
            만약 그걸로 만족하겠다고 생각했다면 그렇게 고민하지도 않았을 것이다. 그렇다면 그냥 즐길 때 즐기다가 가겠다고 하면 놔주면 
            되는 거니까. 
            나는 좀 더 확실하게 우리 관계에 대해 끈끈하고(?) 질긴 연을 만들어 놓고 싶은 것인지도 모르겠지만 하여간 그렇다.

            아마 용이도 내 생각과 그다지 다를 것이라고 생각하지는 않는다. 그렇지 않았다면 용이가 우리 집까지 찾아와서 우리 부모님께 
            날 달라고 하지도 않았을 테니까.
            용이가 우리 부모님께 허락을 받았다면, 이젠 내가 용이네 부모님께 허락을 받을 차례인 것 같다. 아마 그건 용이가 우리 
            집에서 쉽게 허락 받은 거 같이 쉽지는 않겠지만 그래도 하는 데까지는 열심히 해 볼 거다. 

            만약 안되면 그럼 평생 같이 안 살 거냐고?? 
            흠....그럴 거다. 같이 안 살 거다. 부모님이 살아 계시는 날 까지는.....
            같이 사는 건.......용이야.......우리 너네 집에서도 허락 받은 그 다음에 하자...미안해..


            = = = = = = = = = = = = 

            11.


            정신없이 현관 벨이 울리는 바람에 안 떠지는 눈을 겨우 뜨고 침대에서 일어나 문을 열었다.

            "굿모닝..잘 잤어?"
            "으응...몇 신데 꼭두새벽부터 오고 난리야.."
            "10신데...."
            "그럼 꼭두새벽 맞잖아. 나 더 잘래."
            "응. 자."

            문을 여니 손에 무슨 봉지를 들은 용이가 활짝 웃으면서 서 있었지만 난 눈이 제대로 떠지지도 않아서 비틀거리며 다시 침대로 
            기어 들어가 이불을 끌어 머리끝까지 덮어 버렸다.
            다시 살짝 잠이 들었는데 이불을 들추면서 나를 옆으로 살며시 밀더니 슬며시 뭔가가 옆으로 들어오는 기척이 들어서 다시 눈을 
            부시시 뜨고 보니 용이가 싱글싱글 웃으면서 내 옆에 누워 있었다.

            싫은 건 아니지만 그리고 싱글인 내 침대는 내가 혼자 자기에는 아주 넓직했지만 한 덩치발의 용이까지 들어오고 나니 정말 
            정말 좁아졌다.
            사실 어제 피곤하기도 한 데다가 생각을 하느라고 늦게 잠들어서 아직도 많이 졸렸었기에 난 인상을 팍 쓰며 못마땅한 눈으로 
            나의 단잠을 깨우는 용이를 째려보며 웅얼거렸다.

            "뭐야.. 좁잖아.. 나 졸립단 말야. "
            " 자. "

            하긴 뭐. 딱 붙어 있으면 별로 좁은 것도 아니니까. 에라 모르겠다 싶어서 용이의 가슴에 코를 팍 처박고 다시 눈을 
            감아버렸다.

            어라..근데 이건 또 뭐야.. 나보고 자라며.. 이게 정말 자라고 하는 녀석의 짓거리냐..
            용이의 한 손이 슬며시 내 잠옷 속으로 들어오더니 나의 등을 슬슬 쓰다듬고 내 머리꼭지에다가 자꾸만 입술을 대고 문지르고 
            있었다.

            모르는 척, 자는 척하며 그냥 있으려고 했는데...아응..정말...
            나도 사람인데 이러는 데야 몸이 가만있을 리가 없었다. 
            간지럽다는 느낌을 시작으로 슬슬 몸에 열이 오르고 자꾸만 숨이 가빠오는데 더 이상 어떻게 자는 척을 할 수 있단 말인가.
            게다가 한 술 더 떠서 등에 있던 용이의 손이 슬며시 고무줄로 된 잠옷바지 안으로 살짝 내려가면서 내 엉덩이를 슬슬 
            주물럭거리면서 슬쩍슬쩍 갈라진 그 틈도 간혹 손가락으로 건드리고 있는 것이었다.

            물론 등도 그랬지만 그래도 솔직히 등보다는 엉덩이가 좀 더 은밀한 곳이고 그런 만큼 더 예민할 수밖에 없는 것인데 남이 내 
            몸의 그런 부분까지 쓰다듬는 일은 처음 당하는 것이었기 때문에 나는 신경이 바짝 곤두서며 자꾸만 호흡이 가빠져서 할 수 
            없이 용이의 손을 내 손으로 잡아서 내 몸에서 쑥 빼서 던져버리며 벌떡 일어나 앉아 버리자 용이도 웃으며 나를 따라 일어나 
            앉았다. 
            날 깨우려고 한 행동이라면 좀 너무했다는 생각이 들었다. 나의 예민한 육체를 무기로 삼다니..치사하게..

            "뭐야. 자라며. 이러면 어떻게 자냐..!!! 그리고 왜 남의 엉덩이는 만지고 그래. 더럽게."
            "훗..깼어?? 깬 거야?? 그리고 엉덩이가 뭐가 더러워. 자그마하고 말랑말랑 한 게 귀엽기만 하던데..난 엉덩이 
            좋아해..하하.......
            근데 우리 언이 피부 정말 좋다. 무지하게 보들보들하네.."
            "그래 깼다!!!! 그리고 뭐? 귀여워?? 엉덩이가?? 귀여울 게 따로 있지. 웃겨 정말..
            그리고 내 피부야 뭐.. 그래 좀 그렇긴 하다고 하더라..우리 누나들이."

            나는 열이 받아 죽겠는데 용이는 뭐가 그렇게 좋은지 실실 웃으면서 말했다. 솔직히 말해서 난 정말 이때까지만 해도 용이가 
            왜 내 엉덩이를 그렇게 귀여워하는지 알지 못 했다. 정말 상상도 못 했었다..불쌍한 내 엉덩이...

            "근데 너 학교 안가?? 아직 방학도 아닌데.."
            "오늘 토요일이야."
            "아 참.. 그렇지..어제는??"
            "일주일에 학교 세 번 가. 월,화.목요일. 다음 주 월요일에는 가야지."
            "아...그렇구나. 나도 월요일부터는 회사 나가려고 했는데. 좀 있다 전화해야겠다."
            "조금 더 쉬지 왜..."
            "싫어. 이제 아픈 데도 없는데 매일 할 일 도 없이 집에 있으면 뭘 해. 나가서 일을 해야 더 활력도 생기고 돈도 벌고 
            그래야 집세도 내지."
            "흐음..그래 네가 괜찮으면 그렇게 해. 그럼 이제 우리 주말이나 밤에만 볼 수 있겠네. 너 회사 퇴근해야 볼 수 있을 
            테니까. 내가 강의 없는 날이라도 회사로 찾아가는 건 싫지??"
            "응...하는 일이 다른데 어차피 하루종일 붙어 있을 수는 없잖아. 그리고 회사는 너도 다녔었으니까 뭐 싫은 건 아니지만 
            그래도 되도록 이면 찾아오지마.. 안 그랬으면 좋겠어.. 아직은...."
            "그래. 난 상관없지만 넌 아직 그런 게 신경 쓰일 거야.
            근데 저기.. 언아.. 어제 내가 한 말 생각해 봤니?"
            "같이 살자고 한 거??"
            "응.."
            "했어. 그리고 결론도 났어. 커피 끓여 줘. 그럼 말해 줄게. 사실 어제 그 생각하느라고 늦게 자서 늦잠 잔 거야."
            "흐음.. 그래. 세수하고 와."
            "알았어. 세수하고 올게."

            세수하러 욕실로 들어간 나는 그다지 마음이 편하지는 않았다. 
            물론 내 결심에는 변함이 없지만 그래도 내 말 듣고 용이가 실망하지는 않을 지 조금 걱정이 됐으니까..
            세수를 하고 나오니 식탁에 다방커피 한 잔 블랙커피 한잔, 그리고 동그랗게 델델 말린 6개의 샌드위치와 네모 샌드위치 3개 
            세모 샌드위치 3개가 놓여져 있었다.
            허걱..아침부터 누가 저렇게 많이 먹는다고 저렇게 많이 사왔나 싶었다. 

            "뭐야..뭘 이렇게 많이 사왔어??"
            "너 많이 먹으라고."
            "저기..용아..."

            나는 식탁 의자에 앉아서 일단 커피를 한 모금 마시고 손에 삼각 샌드위치를 하나 들어서 나의 대답을 기다리며 빤히 나를 
            바라보는 용이 손에 쥐어주고 나도 하나 들고 말을 시작했다. 천천히 또박또박 샌드위치를 조금씩 손을 뜯어 먹어가면서 또 
            용이 입에 넣어주면서 어제 생각했던 것을 빠짐없이 말해주었다.
            내가 말하는 동안 용이는 무표정으로 나를 빤히 보고는 있었지만 내가 입에 넣어주는 빵은 잘도 우물거리면서 받아먹고 있었다.

            나는 말이 끝나고도 빵을 뜯어 용이 입에 계속 넣어주었고 용이는 혼자 무슨 생각을 하는 얼굴로 여전히 내가 넣어주는 빵을 
            넙죽넙죽 잘도 받아먹고 있었다. 
            용이가 아무런 말도 하지 않았기에 많이 실망했나보다 싶어서 조금 미안하긴 했지만 난 내 말이 틀렸다고 생각하지 않았기에 
            그냥 용이가 생각하도록 말없이 같이 기다려 주기만 했다.

            어느 새 눈앞에 있던 빵이 다 없어졌다. 사실 정작 내가 먹은 건 삼각 샌드위치 하나랑 델델 말린 동그란 작은 샌드위치 
            하나 뿐이고 나머지는 다 용이한테 먹여 주었는데 용이는 자기 생각에 빠져 그렇게 먹었다는 것도 모르는 눈치였다.
            너무 빵만 먹인 거 같아서 목이 마를 까봐 커피를 슬쩍 용이 입에 갖다대자 그제야 용이가 표정을 풀면서 씩 웃으며 입을 
            열었다.

            "정말 조선시대 현모양처 감이네. 우리 언이.. 내가 마누라는 잘 얻은 거 같아..후후.."
            "미안해."
            "괜찮아. 잠깐만. 집에 전화 좀 하고."
            "응?? 어디? 너네 집에?"
            "응. 가능하면 오늘 가려고 집에. 인사하러."
            "커억..야..그렇다고 그렇게 빨리..."

            내가 어떻게 말릴 틈도 없이 용이는 전화를 했고 하늘도 무심하시게 오늘 저녁 식사로 약속이 잡혀 버렸다. 물론 내가 그렇게 
            바란 것이고 말한 것이지만 마음의 준비도 없이 이렇게 일을 만들어 버린 용이가 조금 원망스럽기는 했지만 지금 그런걸 따질 
            때가 아니었다.
            나는 갑자기 마음이 엄청 급해져 버려서 이런 저런 상황 판단할 시간이 없었다.

            내 옷이라 함은 저번에도 말했지만 양복도 다 동대문 표라서 그럴듯한 것도 없고 게다가 요새는 몸도 안 좋아서 보시다 시피 
            아시다 시피 몰골도 말이 아닌데..

            용이는 그런 거 신경 쓸 필요 없다고 그냥 대충 있는 거 입고 가서 그저 같이 밥 먹고 인사만 하고 오면 된다고 했지만 
            그래도 난 그게 아니었다. 그래도 시부모님(?) 첫 대면인데 그럴 수는 없는 것이었다.

            그리고 난 용이네 집안 내력에 대해서도 아는 게 없었으므로 용이를 닥달했다. 빨리 집안에 대해 불라고. 하나도 모르고 갈 
            수는 없으니까..

            내 말에 용이는 조금 머뭇거리더니 말을 해 주었다.
            집은 얼마 전 새로 지어 이사해서 일산에 있고 집에는 부모님과 형 내외가 같이 살고 있다고 했다. 누나는 결혼해서 매형하고 
            미국에 있는 지사로 가 있고, 미술을 공부하는 여동생은 프랑스로 유학가 있다고. 조카는 형한테 사내아이만 둘. 누나 쪽에는 
            여자아이 하나.

            그리고....다음 말이 폭탄이었다. 그 말을 듣고 나는 고 자리에서 기절할 뻔했다.
            용이네 집은....우리 나라에서 순위 열 번째 안에 드는 말로만 듣던 모 구룹이었다.
            그러니까 용이 녀석은...소위 말하는 재벌 2세.....오 마이 갓~!!!!!!!!!!

            내가 다니는 회사도 따지고 보면 그 쪽에서 파생된 회사였는데...회장이 작은아버지라는 것이었다. 그래서 그냥 현장 실습 
            삼아 방학 때 왔던 거라고...


            용이 말을 듣고 있자니 입이 떡 벌어져서 턱으로 침이 줄줄 흐르는 거 같았다.
            그리고 기운이 쪽 빠졌다. 각오를 안 했던 건 아니지만 그래도 차이가 나도 너무 나는 거 아닌가 싶었다. 이 정도 인 줄은 
            몰랐으니까..

            그리고 정말 용이가 그런 집 자식이라면....나랑 이러고 살아도 괜찮은 건가... 만약 소문이라도 잘못 나면 나나 저나 
            별로 인생이 평탄치 않을텐데... 조금 두렵고 무서웠다.
            아직 가지도 않았는데 난 말만 듣고도 완전히 전의 상실...그 자체였다.
            내 사색이 된 표정을 용이가 살피더니 한참만에 조심스럽게 물었다.

            "괜찮니??"
            "아니.. 안 괜찮아. 나 안 갈래. 아니 나 못 가..."
            "....."
            "하아.. 처음부터 말하지 그랬니. 그랬으면 아예 너한테 어떤 기대도 꿈도 안 꿨을 거야."
            "그렇게 충격이니?? 나 다 포기하고 집 나올까?"
            "무슨 소리야?"
            "난 너보다 소중한 건 아무 것도 없어. 널 곁에 둘 수만 있다면 어떤 것도 버릴 수 있어."
            "지금은 너도 눈에 콩깍지 씌어서 그렇게 말하지만 그러면 이 다음에 후회할 거야."
            "널 잃고 나면 더 크게 후회할거야."
            "그냥....하아... 용아... 나 못 갈 거 같아. 
            넌 나보다 가진 것도 많고 하여간 여러 가지로 나보다 조건이 나으니까 우리 가족이나 내 앞에서 당당할 수 있지만 난 달라. 
            이렇게 내가 초라하게 생각이 들 수가 없어 지금.."
            "아니야. 그래서가 아니야. 넌 내가 널 사랑하는 거보다 날 사랑하지 않아서 그래. 
            난 내 조건 때문이 아니라 널 사랑하는 마음에 자신이 있어서 당당할 수 있었던 거야. 모르겠니?? 
            하지만 넌 항상 흔들리잖아. 날 정말 사랑한다면 네 마음에 내 조건이 무슨 상관이 있니. 내 조건보고 사랑한 게 아닌데..
            그냥 처음이니까 처음 겪어보는 일이니까 그려려니 이해는 했지만 또 네가 그렇게 말하면 나도 섭섭하다. "
            "아니야. 그런 게 아니야. 
            말했잖아. 난 너랑 연애만 하자는 게 아니라고. 너랑 사랑만 하자는 게 아니라고. 
            비록 법적인 것은 못하겠지만 난 너랑 다른 결혼한 사람들처럼 결혼생활을 하면서 양쪽 집안끼리 왕래도 하면서 그렇게 오래 
            같이 살기를 바라는 거야. 그래서 그러는 거야. 
            근데 이렇게 차이나면...힘들잖아. 안 그래도 힘들텐데...더 힘들잖아.
            사회적으로 경제적으로 살아온 레벨이 틀린데 너네 부모님이 우리 부모님 어디 사람처럼 보이기나 하시겠니?? 그리고 우리 
            부모님이 괜히 너네 부모님 앞에서 죄인처럼 굴면 어떡해. 그리고 그런 집안이면 너...나랑 이렇다는 거 소문나면..."
            "내가 괜찮다잖아. 내가 괜찮다는데 왜 니가 그렇게 지래 겁을 먹고 걱정을 하는 건데??
            그리고 부모님들이 뭐!! 너네 부모님이 왜 죄인이야~!! 내가 그렇게 안 만들어. 걱정 마...
            내가 먼저 너 좋아해서 맨날 따라다니고 그랬는데 왜 네가 그런 걱정을 하는 건데..응~!!!"
            "너만 괜찮으면 다는 아니잖아. 내가 안 괜찮아."
            "그럼 관둘까?? 우리 다시 헤어질까?? 그럴래?? 우리 집안 때문에 너 나랑 또 헤어질래??
            정말 그럴 수 있어?? 이번에는 나랑 헤어져도 또 그렇게 다 죽어가지 않을 자신 있어??
            하아..참... 지난번에는 다섯 시간만에 깨지더니 이번에는 만 이틀만에 깨질 찰라구나."
            "흐윽...그럼 어떡해...난 자신 없는데..무서운데...흐윽........어어엉......."
            "울지마~~!!! 울면 다 돼? 뭐가 해결 돼?? 그렇게 무서워??
            나랑 헤어지는 거보다 너 더 무서운 거 있어?? 난 없어.. 너랑 헤어지는 거 보다 더 무서운 거 없다고..!!!
            지난번에는 내가 네 곁에 끝까지 있을 거라는 믿음이 없다고 해서 두 달만에 그거 만들어서 갔더니..이번에는 조건이 무서워서 
            싫다고??
            휴우...그래 지언아.. 정말 무서우면 가지 말자.. 안 가도 돼. 그냥 너 집에 있어.
            내가 혼자 집에 가서 아버지하고 단판 짓고 나 호적 파 가지고 나올게. 됐지??
            난 너 우는 것도 싫고, 힘들게 하고 싶지도 않아."
            "너 왜 그래 정말!~~!! 내가 언제 너보고 호적 파서 나오라고 했어~~!!! 왜 그렇게 날 점점 더 나쁘게 
            만들어..왜~!!!! 어어어어어엉....."
            "그럼 어떡해~!! 널 사랑하는데.. 널 잃고 싶지 않은데 어쩌란 말이야~!~!!! 
            이것도 싫다. 저것도 싫다. 뭘 어쩌자고.. 그냥 같이 죽을래 그럼?? 그럴까?? 응~!!!"
            "몰라....몰라.....나도 몰라.........어어어어엉..........."

            용이는 정말 화가 난 거 같았다. 정말 처음으로 얼굴이 뻘겋게 되서는 나한테 소리를 질러대고 그 커다란 손으로 내 팔을 
            잡고 마구 흔들기도 했으니까.
            그러다가 그냥 나를 놓고 베란다로 나가버리더니 담배만 줄줄 피워댔다.

            물론 용이 마음도 이해한다. 내가 자꾸 이랬다 저랬다 하니까 화나기도 하겠지. 
            그리고 용이가 얼마나 날 사랑하는 지도 안다. 그리고 나도 용이 사랑한다.
            하지만 난 정말 무서웠다. 용이는 나한테 화를 내지만 아마 누구라도 갑자기 이런 상황을 맞았다면 다 나같이 처음에는 무섭고 
            당황할 것이다. 
            용아. 이번에는 정말 네가 잘못한 거야. 나한테 너무 마음의 준비를 할 시간을 안 줬으니까...

            하지만 그렇다고 내 마음이 변한 건 아니다. 난 정말 차라리 같이 죽었으면 죽었지 무섭다고 해서 부모님 허락 없이 동거 
            따위는 절대 하고 싶지 않다.
            비록 사회 통념상으로는 정상적인 사랑은 아니지만 그래도 난 만약 같이 살게 된다면 적어도 부모님께는 당당히 허락 받고 
            그렇게 살고 싶었다. 우리 사랑도 우리가 같이 사는 것도 이성간의 결혼만큼 똑같이 인정받기를 바랬나 보다...난 그런 것이 
            우리 사랑의 가치를 가볍게 보이지 않게 하는 하나의 방법으로 간주하고 스스로 위로하려고 했던 거 같다.

            갑자기 용이한테 무지 미안해 졌다. 
            늘 나는 용이에게 너무 많은 것을 바라고만 있었다는 생각이 들었다. 그리고 용이는 늘 그런 나의 조건을, 부족한 마음을 
            채워주려고 나처럼 넋 놓고 앉아 있을 시간도 없이 혼자 이리 저리 뛰어가면서 발버둥치고 있었고..

            그런데 비해 난 늘 내 생각만 하고 용이를 원망하면서 혼자 울고만 있었다.
            정말 두렵고 무섭고 당장 관두고 싶은 생각은 변함없지만.. 문득 그 생각이 났다.
            우리 집에서 같아 자던 날..내가 막 잠들어 갈 때 용이가 했던 말...용이가 우리 집에 올 때 대걸레로 맞아 죽을 
            각오하고 들어왔었다고 하던 말.. 

            그래 어쩌면 용이도 무서웠었는지도 몰랐다. 근데 그렇게 당당하게 보였던 건 정말 용이는 우리 사랑에 당당해서 그랬는지도 
            몰랐다. 
            내가 자꾸 이런 저런 조건을 내세우며 그것이 만족이 되어야 한다고 바라는 건 어쩌면 난 아직도 우리 사랑 아니 내 사랑에 
            자신이 없어서 그런 건가??
            그럼 나도 당당해 지면 예쁘게 봐 주실라나...

            혼자서 꺽꺽거리며 울면서 차근차근 생각을 해봤다. 
            무섭긴 하지만 나도 용이 없이는 이제 안 될 거 같았다. 그냥 다 용이를 믿기로 했다. 
            용이는 나 사랑하니까.. 아마 자기가 다 잘 알아서 해 줄 테니까.. 난 그냥 눈만 새초롬이 내리깔고 내숭 떨다 오지 
            뭐...얘가 꼬셨어요 난 잘못 없어요 하는 표정으로...

            거봐..조금만 시간 주고 전화했어도 아까 같은 그런 말은 내가 안 했을 거야. 이렇게 정리할 수 있는데..
            너가 그렇게 갑자기 전화한 거하고 너에 대해 하나도 그 동안 나한테 말 안한 건 네 잘못이야 정말..
            아까는 정말 감정밖에 없고 이성이 없어서 그냥 바로바로 머리에서 생각나는 대로만 말한 거란 말이야...

            여태 내가 봐 왔던 용이는 덤벙대지 않았고 절대 말부터 하지도 않았고 신중한 면이 많아 보였었는데 이번에는 왜 그랬는지 
            모르겠다. 어제 일만 해도 같이 살자고 해 놓고서도 당장에 답을 바라지 않던 녀석이 용이라는 녀석인데..

            나는 생각을 정리하고 겨우겨우 울음을 삼키면서 용이가 있는 베란다로 나가서 그냥 뒤에서 용이 등에 얼굴을 대고 살짝 가슴을 
            끌어안았다.
            잠시 용이가 움찔하며 긴 한숨을 내쉬긴 했지만 용이는 피던 담배를 버리고는 그냥 그 커다란 손으로 용이의 가슴을 안고 있는 
            내 손을 꼭 잡아주고 손등을 쓰다듬어 주다가 살며시 들어올리더니 내 손등에 오래도록 입을 맞춰 주고 있었다. 아마도 말로는 
            할 수 없는 마음의 위로해 주고 싶었나 보다.

            "갈게.. 가자...."
            "그럴래?"
            "응..나 씻을게. 옷 사러 가자. 아무거나 입고 가도 된다고 하지마. 예쁘게 보이고 싶어서 그래."
            "고마워 언아..."
            "응..."
            "어서 씻고 나와. 네 옷은 내가 사줄게. 너도 싫다고 하지마. 나도 널 예쁘게 보여드리고 싶어서 그런 거니까.."
            "응.. 알았어.."

            난 사실 옷 사준다는 말은 좀 마음에 안 들었지만 별 말 없이 그러겠다고 대답하고는 욕실로 들어갔다. 
            이제는 용이하고 안 싸울 란다. 최소한 용이 부모님께 허락 받을 때까지는..
            앞으로 부모님 그리고 여러 가지 안 좋은 상황이나 조건들과 맞부딪쳐 싸우기도 벅찰 텐데 우리끼리는 싸우지 말고 더 많이 
            사랑만 해야 잘 이겨 나갈 수 있을 거 같다.
            그래서 당분간은 용이한테만 착한 언이가 되기로 했다.

            = = = = = = = = = = =

            12.


            난 완전히 쫄아버렸다.
            용이네 대문 앞에 섰을 때부터 주눅이 들어서 숨도 못 쉴 거 같았다.
            거대한 철문과 높은 담과 그리고 여기 저기 붙어 있는 경보장치...그것만 봐도 숨이 막힐 거 같았다. 그런 나를 보고 
            용이는 그저 빙긋이 웃으며 내 손을 꼭 잡아주기만 했다.

            문이 열리고 안으로 들어가니까 정원만 해도 대전에 있는 우리 집 두 채는 지을 수 있을 만큼 넓었고, 집으로 들어가자 
            거실만 해도 우리 집 한 채는 충분히 나올 정도였다.
            한 마디로 용이네 집 한 채에 우리 집 같은 집은 대 여섯 채 짓고도 남을 것 같았다.

            안 그러겠다고 결심했지만 그런 집을 보니 용이가 또 다시 달라 보이는 건 어쩔 수 없었다.
            용이랑 쇼파에 나란히 앉아 있는 동안 나의 이런 마음이 표정으로도 나왔는지 내 얼굴을 보고는 용이는 잠시 무서운 눈을 
            하고서는 한마디했다.

            "괜찮아."

            우리가 들어갔을 때 나와서 우리에게 인사를 했던 아주머니가 어디로 들어가시더니 잠시 후 저쪽 복도에서 용이네 부모님이 
            나오셨고 이층에서는 형 내외가 내려오시길래 용이랑 나는 자리에서 일어나 그 분들에게 인사를 하고 다들 자리에 앉으시는 것을 
            보고 다시 자리에 앉았다.
            다리가 벌벌 떨리고 숨이 막혀서 난 고개를 숙이고 그 분들 얼굴도 못 쳐다보며 자꾸 몰래 몰래 큰 숨을 몰아쉬었다. 

            "어서 와요. 송 지언 군이라고 했던가??"
            "네..."

            용이 아버지가 먼저 말을 시키셨고 난 작게 대답을 했다. 
            그 이후로 정말 아무도 단 한마디도 없었고, 난 네 분이 빤히 나를 바라보는 시선을 느끼며 점점 더 숨이 막혀왔다. 
            넥타이를 너무 졸라매서 더 그런 것도 같았고, 새 옷을 입어서 더 그런 것도 같았다.

            잠시 후 아주머니가 탁자에 쥬스를 한잔 씩 내려놓고 가셨고 난 정말 마음 같아선 하도 목이 타서 얼른 들고 벌컥벌컥 그것을 
            마셔 버리고 싶었지만 손가락 하나도 까닥할 수가 없었다.

            "마세요.."
            "네..."

            이번에는 아주 고운 목소리의 용이 어머니의 목소리에 난 역시 대답만 작은 목소리로 했다.
            내가 대답을 하고 나서도 역시 또 아무 말도 없이 침묵~~~~~
            한참만에 용이 아버지도 이런 침묵이 어색하신지 쥬스를 단숨에 드시더니 빈 쥬스 잔을 내려놓으시며 말씀하셨다.

            "흐음.. 이거 원 할 말이 있어야 무슨 말을 하지..
            재용이가 지언 군에 대해서는 나한테 말도 많이 했고, 신상에 대해서 보고서도 올려서 다 봤어요. 그리고 물론 재용이한테 
            지언 군 얘기 듣고 나도 나름대로 알아볼 만큼은 다 알아봤고. 그래서 난 지언 군에 대해서 별로 궁금한 게 없어. 알만큼 
            다 아니까. 
            그리고 재용이가 그러더군. 괜히 이것저것 물어봐서 힘들게 하지 말라고..
            사진으로 보기는 했지만 내가 지언 군에 대해 모르는 거라면 단지 사람을 못 본 거 밖에 없었는데 이제 얼굴도 봤으니까 정말 
            아무 것도 할 말이 없군."

            용이 아버지 말씀을 들으면서 뭐가 이런가 싶었다. 
            뭐 나의 눈에 보이는 신상파악에 대해서는 다 알았으니 더 알 것도 없고 정말 그 종이 쪽지 그대로 묵인 할 테니까 니들 
            맘대로 해라...그런 건가?? 부모가 자식한테 가지는 마음이란 게 이런 건가??
            정말 용이가 나랑 산다해도 아무 상관없다 그런 말인가??
            내 성격이 어떤지... 내가 어떤 앤지... 그런 건 상관도 없다는 말인가??

            기가 막혀서 난 그제 서야 살짝 고개를 들어 용이 가족들의 얼굴을 몰래 몰래 한 명씩 쳐다 보았다.
            용이 아버지는 용이랑 많이 닮았다. 덩치는 용이만큼 크지는 않았지만 전체적인 체형이나 얼굴은 용이하고 비슷했다. 
            표정은.............무표정...............

            그리고 늘 뽀글뽀글한 아줌마 빠마에 몸빼 바지에 김치 국물 묻은 티셔츠를 입고 있다가 나갈 때만 입술에 빨간 루즈만 달랑 
            칠하고 나가는 우리 엄마와는 다르게 용이 어머니는 무슨 파티에 나가는 사람 머리처럼 곱게 손질해서 틀어 올리시고 얼굴에도 
            연한 화장을 하고 계셨으며 옷은 물빛 홈드레스를 입고 계셨다. 표정은 약간 얼굴에 온화한 미소를 짓고있는 
            정도..........하여간 사치나 화려함보다는 우아함과 고상함이 줄줄 흘러내리시는 분이셨다.

            용이 형은 용이하고 비슷한 듯도 했지만 좀 달랐다. 아버지 쪽이라기 보다는 어머니 쪽을 닮은 것 같았다. 쇼파에 깊숙이 
            몸을 들이밀고 앉아 역시 무표정으로 탁자만 바라보고 있었고 용이 형수님은....하아.......지독한 미인이었다. 엄청 
            예쁘고 엄청 날씬하고 키도 나보다 더 큰 거 같았다. 어깨보다 조금 더 길게 내려오는 굵은 웨이브가 진 긴 머리를 하고 
            베이지색 정장바지에 아가일 무늬가 있는 같은 색의 티셔츠를 입고 있었는데....표정은 좀 호기심 어린 눈으로 우리 모두의 
            살살 눈치를 봐 가며 보고 있었다. 그나마 내가 본 사람 중에 가장 인간적인 표정을 가지고 있는 사람이었다. 그러다가 잠시 
            나랑 눈이 마주쳤는데 그러자 형수님은 약간 당황한 표정이 되어 살짝 나에게 미소를 지어 주었다가 얼른 눈을 돌려 버렸다.
            우리 식구는 너무 말이 많아서 탈인데 용이네 식구는 말이 너무 없어서 탈인 거 같았다.

            다행히 조금 후에 아주머니가 나오셔서 식사 준비가 다 됐다는 말에 식구들은 또 아무 말도 없이 우르르 일어나더니 식당으로 
            향했다.
            맨 뒤로 따라가던 나는 슬며시 용이 팔을 잡아끌어 조그맣게 말했다.

            "나 숨막혀.."
            "그래??"
            "응.. 원래 너네 식구 말이 이렇게 없어?? 나한테 궁금한 게 하나도 없나봐."
            "알았어.."

            알긴 뭘 알아. 숨막힌다는데..
            하여간 내 말에 용이는 그렇게 대답만 하고 내 등에 손을 대고 그냥 식구들이 들어간 곳으로 나를 밀었다.
            우리가 마지막으로 자리에 앉자 용이 아버지가 수저를 드시며 말씀하셨다.

            "자 식사하지.."
            "많이 먹어요. 재용이가 갑자기 초대하는 바람에 별로 잘 차리진 못했지만.."
            "네...잘 먹겠습니다."

            어머니의 말씀에 대답은 했지만 사실 식탁 앞에 놓여 있는 음식은 무슨 한 정식 식당에 온 거 같았다. 이게 잘 못 차린 
            거면 질보다 양인 우리 집 밥상은 금수의 밥상이겠다..체에..

            "궁금한 거 있으면 물어보세요. 숨막힌대요.."

            허억..이건 또 무슨 소리.. 이 녀석이 정말..
            내가 그렇게 말했다고 고지 고때로 그렇게 말을 하다니.. 난 수저로 국을 조금 떠서 목으로 넘기다가 용이 말에 사리가 들려 
            콜록거리고 말았다. 그런 내 꼴에 용이가 얼른 물을 입에 갖다 대줘서 물 한 컵을 다 마시고서야 난 겨우 진정시킬 수 
            있었다.

            "괜찮아요?"
            "콜록...네...콜록..."

            내가 좀 진정을 하자 용이 어머니가 조금 걱정스런 얼굴로 물으셨고 난 여전히 잔기침을 콜록거리며 대답했다.

            "물어 봐도 되나요 그럼?? 우리는 재용이가 쓸데없는 말을 하지 말라길래 일부러 안 한 건데..."
            "네..물어보세요.. 괜찮아요. "

            난 용이 어머니 말씀에 살짝 웃으면서 대답했더니 내가 웃는 얼굴을 보고는 용이 아버지도 형도 잠시 눈썹을 까닥하고는 용이를 
            한 번 쳐다보는 것이 보였다.
            아마도 용이가 꽤나 뭐라고 했었나 보다. 그게 더 숨막히는 건데...
            그래도 지 딴에는 그것도 나 위한다고 한 일 일 테니까 봐주기로 했다. 착한 언이가 되기로 했으니까...에유.....

            "그럼 우리 식사하면서 얘기하죠..들어요 어서.."
            "네.."

            역시 엄마는 가정에서 가장 말이 많은 존재인 건 용이 집에서도 같은 가보다. 그래도 내 숨통을 틔워주는 건 용이 
어머니셨다.

            "지언 군..정말 우리 용이가 좋아요? 우리 용이는 정말 지언 군이 좋다고 하던데.."

            그걸 왜 물어요. 안 그러면 내가 여기 왜 와요.. 아줌마.. 아니 사모님..아니..어머니..
            그런 질문은 정말 대답이 뻔한 건데도 사람들은 그게 그렇게 궁금한가보다. 좀 대답하긴 민망했지만 에라 모르겠다. 여기까지 
            왔는데 그리고 용이도 우리 집에 와서 뻔뻔하게 날 달라고 사랑한다고 그랬는데 나라도 못할 건 뭐냐...젠장.........

            "네..저도 사랑합니다.."

            내 대답에 용이네 식구들은 잠시 벙찐 얼굴이 돼서 날 쳐다보다가 다시 식사를 계속 했고 용이 녀석은 손으로 입을 가리고 
            큭..하고 웃더니만 고개를 숙였다.
            왜 웃어 임마... 내가 뭐 어쨌다고...니가 나보고 당당하라며....

            "지언 군이 인사 오고 싶다고 했다면서요??"
            "네..."
            "우리 식구 보는 거 솔직히 겁나지 않았나요??"
            "겁났습니다. 사실은..근데 용이가..아니 재용이가 같이 살자고 해서요..
            저기...그래도 부모님께 인사도 안 드리고 그냥 덥석 같이 살기는 뭐해서...그래서..."
            "재용이 아버지가 상관 안 하겠다고 했는데 그래도 우리 허락이 필요했나요??"
            "네.. 전 필요했어요. 그리고 재용이는 우리 집에 와서 인사도 다 했고 허락도 받았으니까 상관없겠지만 전 아직 재용이 
            부모님 얼굴도 못 뵙는데 같이 산다는 건 좀 그래서요..
            저도 인사드리고 부모님께 허락 받고 나서 같이 살려고요.."
            "우리가 허락 안 하면요??"
            "같이 못 살죠. 허락하실 때까지.. 
            같이 사는 건 둘이서만 결정 할 수 있는 일이 아니라고 생각해서요.. 같이 산다는 건 솔직히 그냥 연애하는 거하고는 틀린 
            거니까요.
            용이는 어떤 마음으로 저하고 같이 살자고 했는 지는 모르겠지만 제 판단에서는 적어도 어떤 이해 관계 때문에 같이 사는 
            단순한 룸메이트가 아닌 사랑해서 같이 산다고 하는 거면 용이 뿐만 아니라 용이 가족들까지 다 내 가족이라고 생각해야만 하고 
            그리고 저도 그렇게 받아들여져야 같이 살 수 있다고 생각했거든요."
            "흐음..그럼 지언 군은 같이 산다고 하는 의미를 결혼이라는 의미하고 같다고 생각하는 건가요? "
            "네. 일단 같이 살면 다시는 헤어지지 않을 거니까요.
            그때는 부모님이 반대하셔도 헤어지지 않을 겁니다. 그러니까 먼저 허락을 받아야 지요."
            "그랬군요.. 식사해요.."
            "........네..........."

            그나마 숨통 트이는 대화는 여기까지였다. 그 다음부터는 또 침묵이었다. 
            나는 여전히 눈치를 보며 안 넘어가는 밥하고 국만 깨작거리고있었는데 용이는 눈치도 없이 자꾸만 반찬을 집어 내 밥그릇 위에 
            척척 올려놓았다. 내가 작은 소리로 하지 말라고도 하고 째려보기도 했는데도 당최 말을 듣지도 않고 자꾸만 그랬다. 
            그런 우리를 식구들이 흘낏흘낏 쳐다보면서 다들 민망한 얼굴을 했다. 정말 눈치 보여서 죽는 줄 알았다. 나쁜 
            놈..........

            하여간 숨막히는 식사시간이 끝나고 용이네 가족들은 상의할게 있다면서 우리보고 집 구경이라도 하면서 기다리라고 하고는 다 
            아버지 서재라는 곳으로 우르르 몰려들어가 버렸다.
            그래서 용이하고 난 정원으로 나갔다. 내가 답답해서 죽겠다고 그랬으니까..
            밖으로 나와서 찬바람을 맞으니 그제서야 난 식도에 그대로 꽉 막혀 있던 밥알들이 위장으로 천천히 한 알씩 내려가는 기분이 
            들었다.

            "휴우~~~ 죽겠다 정말.. 너네 집 원래 이래?? 원래 다 저렇게 말이 없어??"
            "많은 편은 아니야. 그리고 다들 나랑 말하는 거 별로 안 좋아해서."
            "왜?"
            "내가 하도 사고를 많이 쳐서..."
            "뭔 사고??"
            "그렇고 그런 사고.."
            "헐...그럼 부모님도 원래 너 그런 거 아셨어?"
            "응.. 고등 학교 때 집에다 커밍아웃했지. 그래서 대학가면서 나와 살은 거야. 보기 싫다고 나보고 나가라고 그러더라." 
            "허억.. 그럼 쫓겨 난거야??"
            "아니..꼭 그런 건 아니야. 내가 먼저 나간다고 했고 그랬더니 보기 싫은데 잘 됐다고 나가라고 하신 거지..."
            "저기..나 왠지 손해 보는 거 같아..."
            "나도 그래.."
            "뭐? 네가 왜?? 넌 놀만큼 다 놀았잖아. 그러면서 무슨.."
            "이제 너가 이렇게 까지 하면서 꼼짝 못하게 만들어서 너한테 꽉 잡혔잖아."
            "허억..바람둥이.. 그게 억울해?? 그럼 지금이라도 관둬. 난 바람 피는 꼴은 못 봐. "
            "됐어. 그냥 할래. 그 대신 내가 딴 생각 안 들게 네가 잘해줘야 해."
            "뭘 잘해 줘?? 이 보다 뭘 잘해 줄게 더 있다고..."
            "있어.."
            "뭔대??"
            "나중에 알게 돼.."
            ".............왠지 속고있는 거 같아.."
            "그럴지도 몰라."
            "나 그만 둘래. 안 할래.."
            "안 돼. 늦었어."
            "근데 생각보다 너네 집 식구들 별로 나 안 싫어하는 거 같아."
            "그렇게 보여??"
            "응.."
            "그럼 다행이고. 하지만 보는 거하고는 좀 다를 거야. 말만 부드럽게 한다고 그게 진실은 아닐 거야.."
            "뭐가??"
            "하여간 그래. 나 담배 한 대만 피고 들어가자."
            "응.."

            용이가 담배 한 대를 다 피는 동안 우리는 한 마디 말도 안하고 그냥 정원에 있는 커다란 돌 위에 걸터앉아 있다가 용이가 
            일어나서 내 손을 잡길래 그냥 나는 다시 용이한테 끌려 다시 집으로 들어갔다. 
            안으로 들어가니 언제 나오셨는지 다들 다시 쇼파에 앉아 계셨고 우리가 들어가는 것을 보고 아주머니가 과일하고 차를 내오셔서 
            앞에 내려 놓으셨다.
            아..숨막힌다.
            정말 이 집 식구들은 어쩜 이렇게도 말이 없을까..
            평소에 난 우리 집 수다장이 아줌마들의 극성이 정말 머리가 아팠는데 지금은 우리 아줌마들이 너무 그리웠다. 우리 아줌마들은 
            좀 시끄럽긴 해도 사람을 이렇게 답답하게 하지는 않는데...
            역시 집안 분위기라는 건 집마다 다른 것이며 과연 이 집 식구들과 어울릴 수 있을까 상당히 고민스러웠다.
            그래도 그나마 역시 용이가 내 심정은 가장 잘 헤아리는지 먼저 입을 열어주었다.

            "상의 다 하셨으면 결과 발표하시지요 아버지.."

            부모하고 자식 사이에 하는 말도 참... 원래 사업가 집안은 대화 방식이 이런가...
            용이 말에 용이 아버지는 입에 물고 있던 빈 파이프를 옆에 내려놓으시며 차를 한 모금 드시고는 입을 여셨다. 설마 용이 
            말씀하시라고 할 때까지 여태 기다리고 계셨던 건 아니겠지..?? 헐..

            "흐음..그래..
            지언 군.. 내가 재용이한테 써 준건 봤겠지??"
            "네.."
            "재용이가 성향이 보통 사람들하고 다르다는 건 우리도 일찍부터 알고 있었어요.
            물론 재용이가 그렇다는 걸 알고 우리도 처음에는 좀 충격을 받기도 했었고 좀 어떻게 바꿔 볼까 싶어서 일부러 군대도 보냈던 
            것인데... 별로 달라는 지는 게 없더군..
            하여간 재용이가 굳이 우리에게 자신의 그런 성향을 숨기려하지도 않았으니까.. 
            아니 숨기기는커녕 아주 태연하게 자신의 그런 성향을 우리에게도 일부러 보란 듯이 보여왔으니까, 사실 재용이가 지언 군 얘기 
            우리에게 했을 때 별로 그렇게 우리는 심각하게 받아들이지는 않았었지요.
            뭐 자기 성향이 그런 것이라면 그걸 뜯어말린다고 될 일도 아니고..그것 말고는 재용이가 특별히 우리한테 실망스럽게 느껴질 
            어떤 일을 하면서 크지는 않았으니까 별로 대수롭지 않게 받아들이고 있었어요. 
            공부도 잘했고 사업에 대한 열의도 남달리 많고..그리고 방학 때마다 이리 저리 다른 회사로 넣어서 일 배워오라고 하는 것도 
            별 말없이 잘 하고 있었으니까 그저 뭐 젊었을 때 저러는 것이야 그러다 말겠지 라고 생각했어요.
            내 말은 재용이한테 지언 군이 처음이 아니니까 우리한테는 사실 지언 군이 새삼스러울 것도 없었다는 뜻 이예요. 재용이 같이 
            살았던 사람도 지언 군 이전에도 몇 명 있었으니까. 물론 집까지 데려와서 우리에게 인사를 시킨 건 지언 군이 
처음이지만...
            이런 거 다 알고 있었나??"
            ".........아.....네............."

            용이 아버지 말씀을 들으면서 왠지 용이는 내 논 자식이라고 생각하시고 용이의 사생활에 대해서는 아주 완전히 포기하고 
            계셨다는 느낌이 들었다. 하지만..용이 아버지의 마지막 말씀...허억...같이 살았던 사람이 한 명도 아니고 몇 명 
            있었다고??

            이런..이런...솔직히 그 말듣고는 속았다는 생각에 머리가 멍해졌지만 그래도 티내면 안 될 거 같아서 그저 침 한번 꼴딱 
            삼키고 태연한 척 대답했다.
            어디 두고보자...용이 너... 그랬었단 말이지....빠샤빠샤~~!!!

            "흠..그래?? 재용이가 지언 군한테 속이거나 하지는 않았나 보군.
            사실 우린 재용이가 뭐 저렇게 산다해도 별 문제는 없을 거라고 생각하고 별로 터치는 안 했어요. 어차피 결혼이야 때가 되면 
            어울리는 집안끼리 시킬 것이고 재용이도 뭐 그건 나름대로 각오하고 있었을 거라고 생각했을 테니까...결혼하기 전에 저러고 
            사는 것까지 머리 굵은 자식을 이래라 저래라 할 수도 없었고, 물론 우리라 그런다고 재용이가 우리말을 들을 녀석도 
아니니까.
            그저 그렇게만 생각하고 있었는데 재용이가 얼마 전 나한테 무슨 서류뭉치를 잔뜩 들고 오더니 아주 난감하게 만들더구만.
            그러더니 지언 군에 대해 이야기하면서 약간의 협박과 함께 지언 군이 본 그 글을 써달라고 하더군. 지언 군하고 사귀려면 그 
            글이 꼭 필요하다고 하면서.
            뭐 사실 재용이가 내게 내민 그 서류의 그 내용도 아주 심각한 내용이긴 했지만 재용이가 지언 군을 솔직히 여태 사귀던 
            사람들보다는 심각하게 생각하고 있다는 건 알겠더군요.
            사실 난 이렇게 나름대로 받아들이고 재용이 어머니하고 상의하고 결정한 후에 그걸 써 줬지. 아마도 이제 슬슬 혼삿말이 나올 
            때가 되니까 위기감이 느껴져서 그런가 보다..라고..
            자기가 정말 여자하고 산다는 게 싫다면 할 수 없는 일이고 그렇다면 그냥 차라리 저렇게 자기 생긴 대로 혼자 살게 
            내버려두자...라고..
            사실 지언 군이 재용이하고 살던지 말던지 그런 건 우리는 별로 신경 안 썼지. 
            뭐 대충 몇 달일 것이고 길어야 일 이년일거라고 생각했으니까..그래서 사실 지언 군이 우리 집에 인사하러 온다고 했을 때도 
            그럴 필요가 뭐 있나 했었어요.
            그냥 그렇게 생각하고 글도 써주고 서명도 해 준 거였어요.
            근데 아까 지언 군 말을 들으면서 우리는 좀 놀랬어요. 물론 둘이 합법적이고 공식적인 결혼은 할 수는 없겠지만 지언 군은 
            우리 재용이하고 동거를 넘어서 거의 결혼생활을 생각하고 있는 것 같았고, 게다가 우리 집 식구가 되기를 바라는 거 
            같던데... 내 말이 맞나요??"
            "네...........전..........하아..........네.................."

            점점 분위기가 이상하게 가고 있었다. 사실 많이 쫄기는 했었지만 용이네 식구들이 나에게 보내는 분위기가 그다지 배타 적은 
            아니었기에 조금 안심하고 있었는데..그게 아니었구나 싶었다. 그건 어떤 호의가 아니고 무시였던 것이었다.

            그저 용이가 한 때 같이 즐기고 놀았던 그런 사람들과 같이 그렇게 나를 간주하고 아예 관심도 신경도 쓰지 않았던 것이었던 
            거라는 생각이 들었으니까..
            이건 반대보다 차라리 더 심한 무시였다..

            망할 녀석..재수 없는 녀석..대체 얼마나 질펀하고 놀고 다녔기에 나를 이 취급을 받게 하는 건지... 용이가 갑자기 너무 
            미웠다.

            "이게 당신이 말하지.. 난 별로 말하고 싶지가 않군.."

            잘 말씀하시던 용이 아버지가 좀 짜증이 나시는 듯 용이 어머니께 말씀하셨고 그런 상황에 나는 점점 더 기운이 빠졌다.
            지금 나... 정말 이 집 식구들한테는 아무런 의미도 없이 그저 귀찮은 존재인 듯 했다.
            용이하고 살던지 말던지, 지지고 볶던지 말던지 니들끼리 잘 놀다가 적당히 헤어지면 되는 것을 왜 여기까지 와서 귀찮게 
            하냐는 그런 느낌이 들었으니까.
            정말 비참하다는 생각이 들고, 서럽고 억울해서 목이 울컥 메여왔다.

            난 정말 상당히 심각하고 내 인생의 행로를 180도 바꿔야 하는 그런 중요한 일인데 이 집 식구들은 너무 그런 나를 우숩게 
            보고 있는 거 같았다. 원래 나도 그렇고 그렇게 놀던 아이 취급을 하는 거 같아서.. 

            난 아닌데..정말 아닌데...난 용이 이전에는 남자는 고사하고 여자랑 연애도 한번 못해봤는데...왜 내가 여기까지 와서 이 
            취급을 받아야 하는 건지..
            너무 속상해서 점점 내 머리는 아래로 숙여지고 있었다..

            "그래요. 당신 말하기 힘드시면 하지 마세요. 제가 말할게요.
            지언 군.. 그러니까 우리말은.. 우리는 지언 군이 용이하고 살아도 좋고 안 살아도 좋고 우리한테는 상관없다는 거예요.
            하지만 우리가 지언군이 바라는 대로 지언 군을 우리 가족으로 받아들인 다는 건 문제가 있다는 거죠. 사실 그렇게 하기는 
            남의 이목도 있으니까. 무슨 말인 줄 알겠죠??"

            정말 부드럽게 얼굴의 미소까지도 잃지 않고 말씀하시는 용이 어머니의 얼굴..
            그 아름답고 온화한 얼굴이 그 순간은 정말 우리 집 다섯 마귀 할멈들 보다 더 독하고 사악하게 보였다.
            어쩌면 저런 말을 저렇게 아무렇지도 않게 할 수가 있는 건지..

            사업하는 사람들...공식적이고 대외적으로 체면이 중요한 사람들...저런 사람들은 다 저런가?? 아까 용이가 하던 말이 
            저건가 싶었다. 보는 거하고는 다를 거라는 그 말..
            결국 나는 용이 어머니 말씀에 애써 참고 있던 눈물이 주르륵 떨어지고 말았다. 
            하지만 용이 녀석은 내 곁에서 정말 무심할 정도로 한 마디도 안하고 쇼파에 턱 기대 편안하게도 앉아 있었다. 

            정말 나쁜 놈..썩을 놈...재수 없는 놈... 너라는 자식이 왜 내 인생에 끼여들어서 날 이렇게 비참하고 처참하게 
            시궁창으로 빠뜨려 버리는 거야...
            너..정말 싫어...이 새대가리 같은 놈아..............미워~~~~~!!!!!!!!!!!

            난 너무 화가 나서 눈물이 엉망이 된 얼굴을 번쩍 쳐들고 부모님들은 똑바로 보면서 또박또박 말했다.

            "흐윽.. 너무하십니다.. 전 정말 잘 할 자신 있었는데... 
            제가 용이 좋아하는 만큼 용이 부모님도 좋아하고 정말 부모님께도 사랑 받고 싶었는데..
            왜 그렇게 절 싸구려 취급하십니까..끄윽...
            물론 전 용이처럼 부잣집에서 자라지는 못했지만 그래도 나름대로는 가정교육도 잘 받고 얌전하고 착하게 컸어요. 
            용이 이전에는 한 번도 여자던 남자던 연애해 본 적도 없고 손도 잡은 적도 없어요. 근데 왜 절 그렇게 여태 용이하고 
            즐기기만 하던 애들 하고 같게 취급하시나요??하아...하아...훌쩍..
            전 정말 심각했어요. 같이 살자는 데.. 연애도 아니고 같이 살자는 데 그게 그렇게 가볍게 간단히 우리만 좋으면 같이 
            살아도 되는 문제던 가요??
            전 그렇게 배우고 자라지 않았어요. 차라리 마음에 안 드니까 헤어지라고 말씀해 주세요.
            내 아들이 괜찮으면 너 같이 아무 것도 없는 가난뱅이 녀석 몸뚱아리나 인생은 아무 것도 아니라는 식으로 말씀하지 
            마세요...끄윽...
            전 정말 용이 만나기 전에는 한 번도 제가 남자하고 이렇게 될 거라는 생각해 본 적도 없었는데...지금 이 일이 얼마나 
            제게 중요한 문제인지 생각도 안 하시나요??
            제가 용이하고 같이 산다는 건 25년 동안 남자로 살던 제 인생을 완전히 바꿔야 할지도 모르는 그런 일인데..어떻게 
            우리끼리 좋다고 그렇게 합니까..하아윽..
            그러다 정말 용이가 저 이제 싫다고 가라고 하면 전 그때는 남자도 아니고 여자도 아니고 그렇게 제 인생이 엉망진창이 되 
            버릴지도 모르는데...어떻게 그렇게 합니까..하아...어어엉..
            그러면 저도 저의 집에서는 하나 밖에 없는 아들인데..그래도 네가 좋다면 정말 사랑한다면 그래라 하고 웃으면서 용이 
            받아주신 우리 부모님은 뭐가 됩니까?? 
            용이한테 씨암탉은 아니지만 그래도 삼계탕까지 끓여주시면서 김서방 김서방 했던 저희 부모님을 제가 어떻게 다시 볼 수가 
            있겠습니까??
            정말 저한테는 상당히 중요한 문제고 심사숙고해야 하는 문제이지만 정말 용이가 좋아서 그렇게 하려고 했고 이왕 그렇게 되는 
            거라면 부모님께도 잘 해드리고 저도 사랑 받고 살고 싶었어요..그래서 그런 거예요.. 
            용이 너 나뻐..뭐야 정말..이게 뭐야..!!!! 
            대체 얼마나 쓰레기처럼 살았었길래 날 이렇게 만들어...어어어엉........."

            정말 나는 너무 서럽고 화나고 황당해서 얼굴에 눈물 콧물 범벅이 되어 줄줄 말을 쏟아버렸다. 솔직히 나중에 생각하면 엄청 
            민망하겠지만 당장 열 받아 죽겠는데 지금 내 눈앞에 있는 사람이 재벌이 아니라 대통령 할아버지라도 해도 할 말은 해야겠다는 
            생각이 들었으니까.. 
            솔직히 까놓고 말해서 생 날라리로 살았던 용이한테 비해서 조신의 그 자체로 살아온 내가 너무 과분하다고 생각하는데 어디서 
            날 이렇게 무슨 콜걸..아니..콜 보이 같이 취급을 하다니..우리 부모님을 생각해서라도 난 그런 건 절대 못 참는다...

            열 받아서 엉엉 우는데 눈앞으로 허연 휴지 한 뭉테기가 쑥 하고 나오더니 내 얼굴을 벅벅 문질렀다. 신경질 나서 휴지를 팍 
            뺏어서 눈물도 닦고 코도 팽팽거리며 풀고 나서 용이 녀석 얼굴을 보니까..어라...녀석은 씩 웃고 있었다.
            뭐야...남은 열 받아 죽겠는데 네 놈은 웃음이 나오더란 말이냐..

            화가 나서 푹 젖어버린 휴지를 용이 손에 도로 쥐어주고 팽 돌아앉아서 슬쩍 용이 가족 얼굴을 보니 다들 눈을 동그랗게 뜨고 
            그런 나를 바라보고 있었다.

            뭘 그렇게 봐요...관둬요 관둬...안 한다고 안 해~~!!!
            뭐 당신들이 상관없다고 하면 나야 뭐 이젠 용이하고 헤어질 마음은 눈곱만큼도 없으니까 나도 용이 예뻐하는 우리 
            부모님들한테만 용이 데리고 가서 데릴사위 시킬 거야...쳇~~~~~

            갑자기 여태 한 마디도 안 하던 용이 형이 용이하고 똑같은 바리톤의 목소리를 내면서 입을 열었다.
            솔직히 이 상황에서 이런 생각을 해도 되는지 모르겠지만 어쩜... 아무리 형제라도 목소리가 저렇게 똑같을까 싶었다. 목소리 
            진짜 좋다~~~

            "큭...아주 이번에는 양가집 규수를 건졌구나. 재용이 너.........."
            "응...형.."
            "아주 제대로 걸렸구나.. 너 이제 그 생활 청산해야겠구나..."
            "네..그렇게 됐어요 아버지.."
            "하긴 그런 거 이상한 글이나 쓰라고 할 때부터 이번에는 좀 다르다고 생각은 했다만.."
            "네..아버지."
            "우는 모습이 귀엽구나. 저 모습보고 반한 거니??"
            "웃는 건 더 예뻐요. 어머니.."
            "살림도 잘하나요?"
            "글쎄요..그건 잘 모르겠는데요. 아직 밥 해준 건 못 먹어봐서..근데 집은 깨끗해요. 청소는 잘하는 거 같더군요. 그리고 
            옷도 늘 깨끗하고 다려 입고 다니긴 해요. 형수님.."
            "너 정말 지언군이 마지막인 거냐?? 이제 정착하는 거냐??"
            "네. 아버지..그럴 겁니다."
            "너도 그럼 지언군하고 같은 생각이냐??"
            "네. 그렇습니다. 저도 지언이 사랑하고 헤어질 마음 없습니다. 안 그랬음 귀찮게 데려오지도 않았죠. "
            "흠..그렇구나...지언 군? 다 울었 나요?"

            정말 간단 간단하게 대화를 하는 용이 식구들을 나는 번갈아서 뻔히 바라보고 있는데 갑자기 용이 아버지가 나를 불렀다.
            나는 아까 그렇게 울어버린 게 조금 민망해져서 고개를 숙이며 작게 대답했다.

            "네..."
            "그래요. 지언 군 얘기는 잘 들었어요. 
            사실 재용이가 여태 여러 사람을 바꿔가면서 늘 우리를 놀래켰기 때문에 우리가 하도 단련이 많이 된 상태라 지언 군을 너무 
            가볍게 생각했던 모양인데 그 점은 미안하군요.
            아마도 이런 날을 대비해서 재용이가 우리에게 훈련을 시킨 건 아닌가 싶군요.
            하여간 우리도 재용이 결혼 문제에 대해서는 뭐 억지로 시키고 싶은 건 아니지만 그래도 재용이가 성향이 그러니 남자하고 
            그렇게 즐기면서 사는 거 까지는 상관 안 한다해도 진짜 결혼생활이라는 걸 한다는 건 우리도 심각하게 생각해야 해요. 
            이해하죠?
            솔직한 마음으로는 안 했으면 하지만 그래도 재용이가 지언군 집에 가서 사위 대접도 다 받고 온 모양인데 우리가 생각했던 
            것보다는 좀 문제가 심각하군요.
            혹시 우리가 지언 군을 받아들인다고 해도 지언 군이 각오할 부분도 있다는 건 알아야 해요. 사실 재용이가 이 다음에 내 
            사업을 물려 받아서한다고 하면 이런 부분이 재용이한테 어쩌면 데미지가 올 수도 있어요. 
            따라서 늘 지언 군이나 재용이나 본의 아니게 남 앞에서 떳떳할 수도 없고 지언군은 어느 부분에서는 그늘에 숨어 있어야 할 
            거예요. 지금은 잘 모르니까 괜찮다고 할 지는 몰라도 살다보면 그런 게 스트레스가 될 수도 있을 거예요.
            하여간 우리도 다시 생각해 볼 테니까 지언군도 그만큼 지언 군 인생을 바꿀 만큼 중요한 결심이라니까 다시 한번 차근차근 
            생각해 봐요.
            그리고 나서 다시 연락하죠. 나도 재용이한테 약점 잡힌 게 있으니 너무 나쁜 방향으로만 생각하지는 않을 테니까 너무 
            걱정하지는 말고 오늘은 돌아가요.."

            용이 아버지 말씀을 들으면서 여전히 난 가슴이 답답했다. 결국 안 받아들이겠다는 말로 들리는 건 사실이니까..
            온 몸에 힘이 빠져서 대답도 못하고 멍하니 앉아 있으려니 용이가 벌떡 일어나더니 내 손을 덥썩 잡아 일으켰다..

            "가자.. 그럼 가보겠습니다."
            "그래 그럼 가 봐라. 지언 군 잘 가고 오늘 만나서 반가웠어요.."
            "네?? 아..네...안녕히계세요.."

            난 순식간에 용이한테 질질 끌려서 인사도 제대로 못하고 그냥 용이 집을 나왔다.
            황당했다 정말...


            = = = = = = = = = = = =

            13.

            차를 타고 우리 집까지 오는 동안 용이나 나나 한 마디도 하지 않았다.
            집 앞에 다 와서 화가 나서 얼른 차에서 내려 버렸다.

            "잘 가.."
            "...휴우........."

            내 말에 용이는 날 따라서 차 밖으로 나와서 또 한숨만 쉬었다. 또 커피 마시고 가고 싶은 건가??

            "왜?? 또 커피 마시고 갈래??"
            "하아..언아..."
            "왜.."
            "오늘 힘들었지.."
            "응..."
            "그래도 나랑 안 헤어질 거지?? 그런 말 안 할거지?"
            "........응........아차피 쉬울 거라고 생각 안 했었어...."
            "기분 많이 나쁘니?? 미안해.."
            "괜찮아.."
            "그래. 고맙다. 근데 저기.. 정말 같이 안 살래?? 상관 안 하시겠다고 하셨잖아."
            "안돼. 허락하신 거 아니잖아.."
            "정말 허락하실 때까지 같이 안 살 거야??"
            "응..."
            "꼭 그럴 필요 있어??"
            "응. 있어. 난."
            "휴우... 그럼 그때까지 난 너랑 맨날 키스만 해야 하니??"
            "응?? 그게 무슨..."

            용이 말에 괜히 얼굴이 달아올랐다. 그럼 키스 말고 뭘 더하자고..
            그럼..저번에 그 친구가 데리고 놀던 그 애처럼 용이도 날 훌렁 벗기고 온 몸을 핥아 대기라도 하겠다는 말인가?
            키스만 해도 좋더만 벗겨서 뭐 하자는 건데.. 난 여자도 아닌데..쳇~~~~~~~

            "같이 자자고..."
            "뭐?? 같이 자자고? 오늘??"
            "응.."
            "너 나랑 같이 잔 적 있잖아. 대전에 우리 집에서.."
            "하아..참... 그런 거 말고...저기...섹스하자고..."
            "잉?? 뭘 해?? 뭘 하자고??"
            "섹/스/"
            "뭐?? 너랑 나랑??"
            "응...그럼 너랑 나랑 하지 누구랑 해??"
            "그게.....돼??"
            "돼..너만 싫어하지 않으면.."
            "난 여자가 아니야.."
            "훗...여자 아니라도 돼. 네가 한다고 하면 가르쳐 줄게.
            너 결혼하지 않으면 섹스도 안 된다..뭐 그런 생각 가지고 있니??"
            "뭐 그런 건 아니지만.....저기..잘 가.."
            "싫어??"
            "생각해 볼게. 잘 가.."

            나는 민망해서 후다닥 집으로 올라가 버렸다. 문을 닫고 나는 괜히 가슴이 뛰어서 한참을 문에 몸을 기대고 서서 가슴을 
            진정시켜야 했다.
            근데 생각할수록 조금 궁금해졌다. 

            너랑 나랑..그러니까.. 용이랑 언이랑...섹스를 하자고??
            용이도 남자고...언이도 남잔데...??

            하긴... 그래...결혼생활이라고 하는 것에는 분명히 그런 부분도 있기는 하겠지만 난 솔직히 그런 부분에 대해서는 
            민망하게도 한번도 생각해 본 적이 없었다.
            하긴 그쪽 사람들이 모두 고자이거나 성인 군자도 아닐텐데...어떻게든 나름대로 푸는 방법이야 있긴 할 터이지만...솔직히 
            나의 이 무식한 성 지식으로는 사실 알 길이 없었다.
            이 나이 되도록 연애는 고사하고 여자 손목도 못 잡아 봤으며 키스도 용이랑 처음 해본 내게 하긴 뭘 기대하겠냐만...그래도 
            여자랑 하는 건 이론적으로는 안다...췌엣~~~~

            참으로 내가 생각하기에도 난 참 황당한 놈인 거 같다.
            요런 생각을 하고 있자니 괜히 또 입술에서 용이랑 키스하던 감각이 살아나고 몸으로는 용이 몸이 스물스물 느껴지더니 
            허거덕...섹/스/라는 말만으로 왜...와이...25년간 웬만한 일에는 콧 방귀끼며 그렇게 얌전하고 조신하던 척! 하던 
            녀석이 슬슬 움직이는 것인지..헐..
            미쳤나봐..쩝~~~

            안 되겠다 싶어서 다리를 쩍 벌리고 엉거주춤한 자세로 옷을 벗고 샤워하러 욕실로 들어가려는데 전화벨이 울렸다.
            에이 뭐야..지금 급한데..
            주섬주섬 양복 윗도리에서 전화를 찾아들고 플립을 열었다..

            "여보세요."
            "나야 언아.."
            "응. 용이구나 왜?"
            "나 아직 안 갔어."
            "어?? "
            "아직 안 갔다고. 문 앞에 있어."

            헥...이게 무슨 말이더냐.. 지금 들어오겠다는 말이더냐?? 오오..위험해..안 돼.
            지금 내 꼴이 어떤데...안 돼 안 돼...보내야해..

            "그래서?"
            "문 열어 줘.."
            "안 돼."
            "열어 줘. 키스만 하고 갈게."
            "싫어."
            "왜?"
            "그게....아..나 지금 샤워하려고 욕실에 들어와서 안 돼. 훌렁 벗고 있어서 문 못 열어."
            "........"
            "왜 말을 안 해?"
            "휴우..."
            "왜?"
            "고문을 해라.."
            "무슨 소리야?"
            "그래. 그럼 안 보는 게 낫겠다. 어차피 주지도 않을 거면서. 내일 올게."
            "응. 잘 가."
            "그래. 잘 자."

            휴우..다행이다.. 
            근데 그때까지만 해도 정말 몰랐다. 그렇지 않아도 섹스가 어쩌고저쩌고 하면서 잔뜩 달아오른 녀석이었는데 샤워한다고 말해버린 
            것은 차라리 그런 핑계는 안 대느니 만 못했다는 것을.. 
            하여간 나는 안도의 한숨을 몰아쉬면서 전화기를 놓고 아직도 화가 나서 벌떡거리는 녀석을 달래주러 욕실로 들어가 참으로 
            허망한 일을 해야했다.

            아침에 일어나서 생리적인 배출하면 사그라지는 거 말고 손으로 풀어 줘야 만족하는 이런 경우는 나에게는 자주 있는 일은 
            아니지만 정말 이런 일 하는 거 싫다. 이 얼마나 가치 없는 무의미하게 힘만 쓰는 
            일이던가....제엔장................에혀............끄응..........
            하여간 공들여(?) 해결을 하고 축 쳐진 기분으로 샤워를 하고 괜히 힘을 쓴 탓에 귀찮기도 하고 요새는 날씨도 따듯해 
            졌으니까 잠옷 바지만 입고는 다시 방으로 나왔다.

            피곤하긴 했지만 잠도 안 오고 괜히 마음이 심난하고 싱숭생숭해서 커피 물을 올려놓는데 또 전화벨이 울렸다.
            잉? 누구야...용이가 집에 가서 전화했나...녀석도 참...내가 그렇게 좋나..흐흐..
            다시 전화를 찾아서보니 역시 번호가 용이 번호였다.

            "왜? 벌써 집에 갔어??"
            "아니.."
            "응??"
            "못 가겠어. 아직도 문 앞이야. "
            "왜??"
            "몰라. 샤워 다 했지?? 문 열어 줘."
            "흐음...그래 그럼. 커피 물 올려놨으니까 커피 마시고 가."

            나는 내가 윗도리도 안 입고 있다는 사실은 까맣게 잊은 채 그냥 현관문을 벌컥 열어버렸다. 라이터 들고 있는 놈에게 기름을 
            부은 격이지...에혀.
            문을 열자 날 보는 용이 얼굴이 좀 이상했다. 용이가 뭘 보나 싶어서 용이 눈이 있는 곳을 보니..허거걱...이런..용이 
            눈은 앙상한 내 가슴에 꽂혀 있었다.
            어머나 놀래라..
            나는 얼른 손으로 가슴을 가리고 휙 돌아서서 후다닥 윗도리를 가지러 가려는 찰라 뒤에서 커다랗고 힘쎈 용이 팔이 내 팔을 
            잡아 버렸다..

            "왜 이래.. 놔.. 나 옷 좀 입고.."
            "하아...언아... 옷 입지마.. 안 입어도 돼.."

            용이 목소리가 이상했다. 그렇지 않아도 저음인 목소리가 더 낮아지고 조금 갈라져서 나오고 있었으니까.

            "왜..저기..나 옷 좀 입고.."
            "입지 말라니까...하아........."
            "허억..왜 이래...."

            괜히 무섭고 분위기가 요상 망측한 거 같아서 팔을 뿌리치려 했지만 용이는 더 세게 내 팔을 잡으면서 날 퍽 끌어안아 버리며 
            내 귀에 입술을 대면서 귀에 대고 느끼하게 말했다.
            귀로 느껴지는 용이 입김이 무지하게 뜨거웠다.
            오오...이건 아닌데...어째 점점 이상해지네...이런 이런..
            머리에서는 웽웽거리며 경계경보가 울리고 있었지만 이미 늦었다...

            용이 입술은 내 입술과 혀를 공략해서 이미 온 몸의 힘을 쪽 빼버린 상태로 만들어 발에 힘이 다 풀려 후들거리며 겨우 서 
            있는 내 허리를 한 손으로 잡고, 눈동자에는 동공이 다 풀리고 입을 헤 벌린 상태로 숨만 헥헥거리며 쉬고 있는 나의 귓볼과 
            목을 그 뜨거운 혀와 두꺼운 입술로 햝아대고 빨아대고 있었으니까.

            아..정신없어라...정말 몽롱하다... 하여간 녀석하고 키스를 하면 기분 하나는 연변 버전으로 덩말 와땀다..

            정신이 하나도 없는 상태에서 용이한테 델델 매달려 있는데 갑자기 정신이 번쩍 들었다..

            =삐이이이이이익~~~~~~~~~!!!!!!!!!!!!!!

            가스 불에 올려 논 주전자에서 경보를 울려 주고 있었던 것이었다.

            "용아...하아....물....커피 물.......하아........."
            "하아..이런...하아...하아....."

            내가 그나마 정신을 차리고 내 목젖을 열심히 혀로 햝고 있는 용이의 가슴을 슬며시 밀자 잔뜩 쉬어버린 목소리로 용이가 말을 
            하더니 그대로 나를 납작 안아 올려버렸다.
            그렇게 나를 안고 싱크대로 가 가스 불을 끄고는 다시 후다닥 침대로 가서 나를 침대에 뉘이더니 자기 웃옷을 벗는 것이었다.

            허걱..왜 그래..왜 너까지 옷을 벗고 그래..무섭게... 넌 안 벗어도 되는데..

            내가 눈을 동그랗게 뜨고는 말도 못하고 숨이 차서 헥헥 거리면서 멍하니 용이를 보고 있자니 용이가 상의는 다 벗어 던지고 
            바지까지 벗으려고 했는지 벨트에 손을 대다가 나를 보고는 다시 손을 놓고는 내 위로 올라왔다. 
            느끼한 눈으로 나를 바라보면서 손으로 머리를 쓰다듬어 주면서 물었다. 

            "싫어??"
            "하아..뭐가?"
            "그러니까... 내가 지금부터 하려고 하는 게 싫으냐고.."
            "그러니까 뭐가? 뭘 할건데?? 하아.."
            "섹스.."
            "나랑? 하아..하아.."
            "왜 자꾸 그렇게 물어.. 그럼 너랑 하지..너 말고 누가 있다고.."
            "모르겠어. 하아..정말 돼??"
            "응.."

            사실 싫은 건 아니었다. 일단은 용이가 좋으니까 그와 하는 어떤 것도 싫지는 않았고 그리고 정말 남자끼리도 되는지 
            궁금하기도 했고, 키스가 그 정도로 좋으면 그건 더 좋은가 싶기도 했고.. 아마 좋으니까 다들 그렇게 그걸 못해서 환장을 
            하겠지?? 쩝~~~~
            물론 그렇게 힘든 건 줄 알았다면 절대 안 된다고 했겠지만...하여간 무식하면 몸이 고생이라고...난 무식한 주제에 
            호기심만 많아서 별로 거부하는 반응을 보이지는 않았다. 바보..

            "좋아?? 그거 하면??"
            "응...조금 힘들겠지만 그래도 좋을 거야.."
            "키스보다 좋아??"
            "응.. "
            "정말??"
            "응.."
            "........."
            "한다 그럼.. 해도 되지??"
            "...............................................응.."


            게임 셋~!!!!!!!!! 끝났다... 
            내 대답이 떨어지기가 무섭게 용이는 무섭게 내 몸을 향해 그야 말로 돌진이었다.
            온 몸 구석구석에 누가 자기 꺼 아니라고 할까봐서 그런지 침을 무지하게 발라놨다. 물론 옷은 언제 벗겨지는 모르게 다 
            벗겨져 버렸고. 솔직히 먼저 샤워를 하고 이일이 터진 것이 참 다행이라는 생각이 들었다. 안 그랬으면 좀 짭짤했을 
            텐데..( 그래. 나 멍충이 맞다.. 이때까지만 해도 용이가 나 샤워한다는 소리에 기다리고 있었다는 건 정말 
몰랐으니까..)
            용아..니가 안 그래도 나 니꺼야...적당히 발라....

            침만 발라 놓는 것도 모자란 지 엄청 세게 빨아대기까지 했다. 
            사실 그렇게 빨아대니 좀 아픈 면도 없지는 않았으나 어느 부분은(어느 부분이냐고 묻지 마세요..창피하니까...) 그렇게 해 
            주니까 엄청 좋아서 나 내가 들어도 민망한 콧소리와 신음은 물론이고 어느 순간에는 소리도 좀 지른 거 같았다. 민망해서 
            참아보려고도 했지만 어쩌랴..저절로 나오는 것을..

            여기까지는 정말 좋았다. 하늘로 붕...........뜨는 기분이 환상적이었다.
            근데...근데...갑자기 용이가 무지 나를 민망한 포즈로 만드는 것이었다.
            내 엉덩이를 받쳐 올리며 다리를 내 어깨까지 밀어 올리는 것이었다..어머..이런..민망한..

            이것도 민망한데 용이는 곧 더 민망한 일을 하는 것이었다.
            용이는 내 허벅지를 한 손으로 밀어 올리고 세상에나..만상에나...그러니까..거기....응가 하는데...거기에다가 뽀뽀를 
            하기 시작하는 것이었다.

            어머..안 더럽니..용아... 왜 그러니...거기는 안 해줘도 되는데...
            간질간질한 것이 물론 거기도 기분은 엄청 좋았지만 아무리 좋아도 그렇게 까지 하는데는 너무 쪽팔려서 난 말라버린 입술에 
            침을 한 번 적시고 나서 헥헥 거리며 말했다. 

            "하아..하아..용아...거기는...안 해도 돼...하지마....더럽잖아.........하아...하아........."

            내 말에 용이는 거기에도 엄청 침을 바르고 있다가 슬쩍 고개를 들어 나를 바라보았다.
            근데..용이 얼굴 왜 저래...얼굴이 엄청 빨갛고 눈에는 욕정이 이글이글 해서 꼭 먹이를 앞에 둔 동물의 왕국에서 보던 
            맹수의 얼굴 같았다. 그런 얼굴을 해서도 내 말에 씩 웃으며 대답을 했다.

            "뭐가 더러워..내가 저번에 말 안 했나? 난 엉덩이 좋아한다고. 
            난 엉덩이만 좋아하는 게 아니라 여기도 좋아해.. 그러니까 괜찮아. 마음놓고 힘이나 빼. 힘주면 아무 것도 안 되고 
            까닥하면 피보고 다치니까. 알았지??"

            말이 끝나자마자 용이는 다시 내 엉덩이에 얼굴을 박으며 혀 전체와 끝으로 무지하게 거기에만 집중적으로 침을 바르기 
            시작했다. 역시 사람도 동물이 맞기는 맞나보다. 왜 동물들 보면 그렇잖아. 처음에 만나면 적인가 동진가 알아보기 위해 다들 
            거기에 대고 냄새를 끙끙 맡는 거.. 용이가 지금 나한테 하는 거...이것도 그런 건가??
            하아..........근데............좋기는 정말 좋다...........


            "아윽......아파...............하아............."

            한참 그 기분에 취해서 온 몸에 힘을 쭉 빼고 멍해 있었는데 갑자기 용이가 손가락 하나를 쑥하고 넣는 것이었다. 온 몸에 
            힘을 빼고 있어서 그런지 정말 반항도 못하고 순식간에 그냥 난 똥침을 한방 맞아 버렸다. 똥침 맞아 본 사람...손 
            들어봐요.. 정말 아프지요..그죠?? 흑흑..
            정말 눈물이 쭐 나도록 아파서 힘을 팍 줘버렸다..

            "힘 빼라고 했잖아.. 이러면 못 해.. 힘 빼 언아........."

            너 같으면 이 상황에서 힘이 빠지겠냐. 왜 장난질이야...똥침이나 놓고..
            좀 못 마땅하긴 했지만 용이가 너무 진지한 말투로 말하면서 손가락을 빼고도 자꾸만 또 거기에 침을 바르고 혀로 애무를 하는 
            통에 난 또 힘이 빠져 정신과 몸이 노골노골 해지는 바람에 뭔 말도 못하고 힘을 빼 버렸다.

            에라 모르겠다 좀 아파도 참아야지...
            혼자 결심을 하고 그냥 내버려뒀다. 그래 어디 네 맘대로 해봐라...
            나는 다 포기하고 맥을 팍 놓고 그냥 용이가 하는 대로 내버려두기로 마음먹었다.

            잠시 후 용이는 다시 손가락 하나를 넣었다. 용이가 어지간히 침을 많이 발라 놓기도 했고 또 내가 힘을 빼고 있어서 
            그런지는 몰라도 아까보다는 덜 아픈 거 같았다.
            근데 가만있으려니 또 하나... 또 하나.....
            좀 아팠지만.... 허나.....잠시후의 고통에 비하면 이건 아무 것도 아니었다.. 

            오 마이..........................갓~~~~~~~!!!!!!!!!
            결국 언이랑 용이는 했다... 용이가 말한 섹/스/ 
            그래..되기는 되더라.. 이렇게 하는 거였구나..호기심 해!결!

            근데 속았다. 하나도 안 좋았다. 무지 아프기만 했다. 
            어디 용이 꺼가 작기나 해야 말이지...그 큰걸....에유..불쌍한...내....또옹꼬...그만치나 늘어나야 했었다니... 
            난 응가도 그렇게 굵게는 안 하는데...흑.....
            내 몸 위에서 용이 녀석은 정말 한 마리 짐승같이 날 뛰었었다. 짐승~~!!!
            지는 무지 좋은 듯 했지만 나는 아프기만 했다.

            용이가 내 안에다 지 볼일 다 보고 나오고 나자 난 서럽고 아파서 엉엉 울어버렸다.
            여자들도 처음 하면 이런 기분일까?? 물론 용이를 사랑하니까 그렇게 줘 버린 게 아깝거나 한 건 아니었지만 만족스러운 
            기분이 들기는커녕 참 허탈한 기분만 들었다.

            눈까지 감고 여운을 즐기는 녀석과는 상관없이 난 너무 아파서 훌쩍거리고 있는데 갑자기 용이가 입으로 덥썩 내 걸 
물어버렸다.

            허억...이런...나도 남잔데...그렇게 그걸 물어버리면..게다가...그렇게 움직이기까지 하면.
            으으으응......조오타................

            울다 말고 난 그 기분에 빠져서 내 배 위에 있는 용이의 짧은 머리카락을 손으로 쥐어 잡고 힘을 쓰고 말았다. 게다가..못 
            참고 결국 용이 입에..그거까지...헐...미안해라...
            그래도 하여간 좋다. 물론 이렇게 남이 해주는 것도 처음 당해 보는 거지만 손으로 하는 거 보다...백 배, 천 배, 아니 
            만 배는 좋은 거 같다..

            "아퍼??"
            "응?? 하아.......응.........."

            아픈 것도 아픈 거지만 그렇게 용이가 해 준 것을 받고서 풀어버리고 나니 기분이 좋아서 멍하니 있다가 용이가 말을 하길래 
            정신을 차려보니 용이가 입술에 허옇게 그걸 묻히고 내 눈앞에서 날 보고 묻고 있었다.

            "처음이라 그래. 좀 지나면..그러니까 너도 익숙해지면 아픈 거 말고 다른 좋은 기분도 느껴질 거야.. 
            해 주려고 노력은 했는데..아마 네가 처음이라서 잘 안 된 거 같아.
            네가 긴장을 많이 했으니까..
            하여간 언아...고마워........."
            "뭐가..."
            "줘서..."
            "뭘..?"
            "너...우리 지금 했잖아.. 섹스.."
            "........."

            민망해서 대답도 못했다. 아마도 내 얼굴이 무지 빨갰을 것이다. 그냥 있어도 얼굴이 화끈화끈 했으니까.

            "근데 생각보다 너 강단은 있다. 너무 약하고 말라서 나 못 받아내고 중간에 기절 할까봐 걱정했는데.. 사실 그럴까봐 많이 
            조심하긴 했지만.."
            "나 건강해.."
            "후훗..그래.."
            "좋아? 나랑 하니까??"
            "응..좋아.. 이제 정말 언이가 내 꺼가 된 거 같다. 이제 도망갈 생각 마라.
            너 양가집 규수니까 이렇게 한 번 주면 죽을 때까지 나하고 있어야 한다고 생각하는 거 맞지??"

            헐..이 무슨.. 
            이놈아.. 양가집 규수가 아니라도 원래 이렇게 하면 책임져야 하는 거야.
            넌 이제 내 손에서 못 벗어나. 내가 왜 이 아픈 걸 참았는데...

            물론 내 생각은 이랬지만 조금 대범한 척했다.

            "좋아하네..요새 세상에 그런 거 어딨어. 바람 피면 나도 맞바람 필 거야.."
            "알았어. 바람 안 필게. 평생 너만 보고 살게. 됐지??"
            "응...헤헤.."
            "웃어?? 하하..살만 한가 보군.. 정말 너 처음 맞아? 웃음이 나와??"
            "응..헤헤.."

            사실 무지 아프고 힘들고 기운도 하나도 없었지만 그냥 웃음이 나와서 웃었다. 그렇게 말하는 용이가 좋았으니까...
            거기까지 말하고 용이가 씻겨준다고 하면서 욕실로 가자고 해서 침대에서 일어나다가 난 도로 팩...그야말로 팩 다시 
쓰러졌다.

            흐미..허리야..........다리야..............그리고.........거기야..........

            너무 아파서 눈물이 찔끔 나와 버렸다.
            용이는 그런 나를 보면서 그럼 그렇지..라고 말하며 껄걸 웃더니 날 안고 욕실로 들어가 자기가 다 씻겨 주었다..물론 
            건드리기만 해도 아팠지만 씻어야 한다면서...거기도....

            다 씻고 나와서 난 용이보고 이제 집에 가라고 했지만 용이는 안 된다고 했다. 아마 자기가 부축 안 해주면 화장실도 못 갈 
            거라고..
            사실 그럴 거 같기도 해서 그냥 딱 하루만 우리 집에서 같이 자기로 했다.

            그래서 용이랑 언이랑..그냥...그렇게 꼭 안고 잤다.. 팬티 하나씩만 입고..
            용이가 날 안고 그랬다.. 나보고 너무 예쁘다고.. 
            벗겨보니까 몸매도 너무 예쁘단다..그리고 피부도 예쁘다고 했다..하얗고 보들보들하다고...
            또...이런 말도 했다..거기도 예뻤다고.. 거기는 넣어보면 예쁜지 안 예쁜지 아나??
            사실 남자인 나한테 예쁘다는 말이 어울리는 건지는 모르겠지만 하여간 용이가 예쁘다니까 됐다고 본다.. 너한테만 예쁘면 
            되니까...나는..............

            그리고..용이 부모님..
            이젠 할 수 없어요.. 우리 같이 잤걸랑요..
            전 양가집 규수랑 이렇게 한 번 주면 사실 끝이거든요.
            이젠 싫다고 하셔도 제가 쳐들어갑니다. 무조건 받아 주실 때까지 가서 개길 겁니다. 
            각오하세요...


            = = = = = = = = = = = = 
            14.


            일요일에는 하루종일 같이 있으면서 용이한테 극진한 간호를 받고 집에 있다가 밤이 돼서 용이는 집에 보내고 월요일에 난 
            예정대로 출근을 했고 용이는 학교에 갔다.
            아마 갔을 것이다. 학교 간다고 전화 왔으니까.
            사무실 사람들이 날보고 반가워했지만 내 걸음걸이를 보고 또 넘어진 거냐고 물었다.
            사실 이제 걸을 만 하기는 하지만 아무래도 불편하긴 해서 좀 어그적어그적 걸을 수밖에 없었으니까..

            그래서 그냥 그렇다고 했다. 사람들이 나보고 다리 병신이냐고 했다. 왜 자꾸 넘어지냐고.
            좀 열 받긴 했지만 그렇다고 용이하고 똥꼬에 응응응해서 그런 거라고 고백할 수는 없으니
            그냥 묵묵히 침묵만 했다.

            용이는 여전히 말을 많이 하는 건 아니었지만 그래도 전화는 뻔질나게 많이 한다.
            수업 한시간 끝날 때마다 수업 끝났다고 전화하고, 밥 먹으러 가면 간다고 전화하고, 집에 가면 간다고, 도착하면 
            도착했다고...또 전화한다.
            사람들이 누구한테 자꾸 전화 오냐고 물어봐서 용이한테 그만 하라고 했다. 눈치 보인다고.
            그랬더니 요새는 문자로 보낸다....쩝~~~~

            하여간 그리고 나서 내가 퇴근하면 쪼르륵 달려와서 나하고 밥 먹고 놀다 간다.
            주말이면 용이가 우리 집에 와서 같이 청소도 해주고 장도 보러간다. 그리고 혹시 우리 집에 먹을 거 없으면 이제는 용이 
            아파트가서 밥을 먹기도 한다.
            용이는 혼자서 33평이나 되는 아파트에 사는데 파출부 아줌마가 일주일에 두 번 와서 반찬도 해 주고 청소랑 빨래도 해 줘서 
            솔직히 우리 집 보다 먹을 건 많다. 사실 맛도 내가 만든 것보다는 더 먹을 만도 하고...

            그리고 물론...이제는...응응응도....어...가끔...아니...조금 자주하고....벅벅..
            그리고 이제는 나도 좀 좋은 거 같다.. 
            물론 여전히 아프긴 하지만 어느 순간 나는 그 쾌락에 눈을 뜨고 말았다. 쿨럭..
            키스는...흠..그거야 뭐 이제는 생활이고...음훼훼..



            그리고 가장 중요한 건...난 내 계획을 착실하게 실천하고있는 중이다.
            좋다고 하시거나 말거나 난 특별한 일이 없는 한 토요일이면 퇴근하고 나서 용이하고 무조건 일산에 있는 용이네 집에 간다.
            처음에는 그런 나를 보고 좀 의아해 하시고 어떤 날은 일부러 그런 내가 보기 싫으신지 용이 아버지랑 어머니는 가끔 집을 
            비우시기도 했지만 그런 날이면 일부러 더 늦게까지 기다리다가 얼굴이라도 보고 오곤 했다.

            그리고 좀 뻔뻔하지만 그냥 어머니 아버지라고 막 불러 버렸다. 알게 뭐람..
            미운 정도 정이라는데 일단은 정부터 들이고 봐야지.
            하여간 웃는 얼굴에 침 못 뱉는 다는 말은 맞는 거 같다... 내가 웃으면 그냥 기가 막히다는 듯이 같이 웃어주셨으니까..

            그리고 한 술 더 떠서 난 주방에서 아주머니를 내보내 버리고 내가 만든 형편없는 찌개도 드시라고 내 놓고 껍질로 반이 
            나가버린 과일도 깎아서 드시라고 내 놓고 그랬다. 
            또 괜히 잘 앉아 계시는 아버지 어머니한테 괜찮다는 대도 안마도 해드리고 괜히 쫑알쫑알 아무 짝에도 쓸데없는 수다를 떨기도 
            했다. 

            참 내가 생각해도 민망한 일이고 가끔씩은 내가 어쩌다 저런 재수 없는 놈을 만나 이렇게 까지 됐는지 모르겠다 싶기도 했지만 
            사랑의 힘은 위대한 것이고 또 당장은 이 방법밖에는 달리 어쩔 수 없다. 
            이 다음에 부모님이 날 받아주시면 나중에 용이한테 두고두고 다 갚아줘야지...

            아마도 무척 괴로우실 거다. 표정에 난감한 기색이 역력하니까..
            하지만 할 수 없다. 당신 아들이 날 먹어 버렸으니까. 
            그나마 난 용이 부모님께서 나보고 나가라고 호통을 안 치시는 것에 감사할 따름이다.
            내가 그러면 용이는 여전히 말도 안 하면서 그저 그런 날 보고 빙글빙글 웃기만 했고 나도 그냥 용이 보면서 씩 웃고 
말았다.
            자기 팔자는 자기가 만드는 거라는데 일단 하고 보는 거지 뭐...
            이왕 용이하고 살아야 하는 팔자라면 부모님들하고도 잘 지내면 더 좋은 거 아닌가..하아...


            그렇게 살다보니 세월은 흘러 흘러 더운 여름도 지나고..이제는 10월도 다 저물어 가는 가을의 하늘이 높고 푸른데다가 
            선선한 바람도 부는데..나도 이제는 정말 용이랑 같이 살고 싶다.
            가끔씩 우리 집에서 같이 자기는 하지만 그래도 평소에는 늘 밤이 돼서 잠자리에 들 시간이 되면 헤어지는 것이 너무 아쉽고 
            이제는 알아버린 내 반쪽에 대한 갈망 때문에 혼자 잘라치면 옆자리가 더 썰렁하니 느껴져서 뼈 골에 한기가 스민다. (난 
            한번도 용이네 집에서 내가 잔 적은 없다. 그건 아직도...왠지 싫고 내키지 않는다.)
            그럼 그냥 같이 살면 되지 않냐고 말씀하시겠지만..그건 절대 노우다..
            내가 뱉은 말도 있으니까..절대 안 그럴 거다..그건...

            그래도 그렇게 펼친 철면피 작전이 어느 정도 먹히고있는지 요새는 내가 가면 그래도 날 보고 두 분 다 환하게 웃어주시기는 
            한다.
            아직도 내가 혹시 못 가더라도 오라고 하시지는 않지만 그래도 그게 어디냐..
            용이는 이제는 학교보다는 2학기가 되면서부터는 아버지 회사로 출근을 하고 있는데 요새 일을 배우느라고 퇴근이 늦는 날이 
            많았다.

            그래도 그나마 내가 희망의 빛을 보고 있는 건 10월초에 용이 어머니가 요새 용이가 일이 많아서 힘들어한다고 용이한테 
            보약을 지여 보내시면서( 용이가 어딜 봐서 보약을 먹어야 한단 말이더냐..안 그래도 힘이 펄펄 나는 놈인데..) 내 것도 
            같이 보내신 것이었다.
            그렇지 않아도 워낙에 약해 보이는 몸인데 내 얼굴이 요새 더더욱 무지 안 되 보였다고 하시면서...므흐흐흐흐흐..( 내 
            얼굴 당연히 안 됐다. 당신들 아들 덕분에..)
            솔직히 이렇다는 건 희망적으로 봐도 된다는 뜻..맞지??
            근데 아직도 도무지 같이 살아도 된다는 말씀은 안 하신다.
            언제쯤이면 날 받아 주실까........생각하면 한숨이 절로 나온다.....


            오늘이 토요일이다. 용이가 오면 같이 가려고 기다리는데 용이가 아직도 안 오고 있다.
            벌써 5시가 넘었는데.....일산에도 가야하고....또 용이도 보고 싶은데.........
            사실 어제 용이가 회사에서 거의 12시가 다 돼서 퇴근하는 바람에 전화만 하고 말았으니까.
            아까 30분전에 회사에서 출발한다고 전화는 왔지만 그래도 기다리는 건 지루하다..

            =Rrrrrr

            "여보세요..."
            "지언이니??"
            "어...어머니.........."

            난 용인 줄 알았는데...뜻밖에 어머니가 전화를 하셨다.
            처음이다. 어머니가 나한테 전화하신 건... 너무나 감격스러워서 목이 울컥 메일 정도였다.
            물론 이제는 나한테 말도 놓으신다.

            "왜 아직 안 오니?? 오늘 안 오니??"
            "아니요. 갈 거예요. 용이하고 같이 가려고 기다리는데 용이가 아직 안 왔어요.
            30분전에 회사에서 출발한다고 전화 왔으니까 금방 올 거예요. 
            용이오면 빨리 갈게요... 
            어머니.......근데 저기..............저 기다리신 거예요?"
            "그래. 맨날 오다가 안 오니까 보고 싶잖니. 빨리 와라. 그리고 손님도 기다리시는데.."
            "네?? 손님이요??"
            "응. "
            "누구?? 제가 봐도 되는 손님이세요? 저...보여줘도 괜찮으신 분들인가요??"
            "응. 호호.. 하여간 와서 보면 알아. 빨리 와라.."
            "네..금방 갈게요."
            "그래. 기다리마.."
            "네..."

            전화를 끊고 나니 괜히 감격스러워서 눈물이 날 거 같았다.
            난 어머니가 내 전화번호를 알고 계시는 지도 몰랐는데....훌쩍..
            전화를 끊자마자 벨이 울렸다. 용이가 왔나보다.

            "왜 이렇게 늦게 왔어?"
            "토요일 오후라 차가 밀리잖아. 오래 기다렸어?? 미안........."

            용이가 들어오면서 투덜거리는 내 입술에 살짝 뽀뽀를 해주고는 말했다.

            "어머니한테 전화 왔어. 나보고 싶으시다고 빨리 오래..헤헤.."
            "정말?? 엄마가 전활 했어??"
            "응...헤헤...그리고 손님도 기다린다고 하시던데.."
            "손님??"
            "응..나도 몰라. 하여간 빨리 오래. 와서 보면 안다고..너도 몰라??"
            "몰라. 나도 금시초문인데.. 하여간 빨리 가자 그럼."
            "응.."

            우리는 키스도 한번 할 겨를도 없이 후다닥 나와 일산으로 향했다.

            "어머니 저 왔어요...잉??"

            안으로 들어가면서 어머니께 반갑게 말하면서 들어가던 나는 그 자리에서 굳어버리고 말았다.
            거실에는 우리 엄마하고 아빠가 어울리지도 않게 쫙....차려입고 아주 고상한 척하고 용이네 부모님과 마주 앉아 계셨다.
            아..어쩜 저렇게 어색하고 안 어울릴 수가...

            사실 난 엄마하고 아빠가 앉아 계시다는 거 보다는 그 어색한 의상과 헤어스타일에 얼굴이 사색이 되고 말았다.
            나름대로는 꾸미고 빼 입고 오신 모양이었지만 역시 우리 엄마는 저렇게 셋팅한 머리보다는 뽀글뽀글 아줌마 빠마가 어울리고 
            저런 하늘하늘 꽃무늬 원피스보다는 차라리 몸빼바지가 어울리시며 우리 아빠는 저렇게 2:8 가름마 타고 포마드 바른 머리보다 
            그냥 부시시한 곱슬 까치집 머리가 낫고 양복보다 잠바가 어울리시는데...
            내가 그렇게 사색이 돼서 서 있자 용이가 나를 툭툭 치더니 우리 엄마 아빠에게 인사를 했다..

            "장모님 장인어른 오셨습니까. 어서 오세요. 오시는지 몰랐습니다. 알았다면 더 일찍 왔을 텐데...."
            "김 서방 왔나?? 갑자기 오늘 아침에 사돈댁에서 전화를 주시고 차를 보내셔서 생각지도 않게 이렇게 왔네...이거 원 
            갑자기 오느라고 과일도 한 덩어리 못 사오고..참...
            죄송합니다.."

            용이 말에 아버지가 영 어색한 웃음을 지으시면서 말씀하셨다. 
            아빠..등에 힘 풀어요. 맨날 무거운 맥주 박스 등에 옮기고 다니시더니 요새 허리에 경미한 디스크 증세도 있으시다 면서 
            그러다 허리 부러지겠다.
            난 허리에 부목이라도 댄 듯 빳빳하니 등을 펴고 앉아 계시는 우리 부모님을 보니까 괜히 속상했다. 용이네 부모님은 저렇게 
            편안하게 앉아 계시는데...

            "별 말씀을 다 하십니다. 저희가 갑자기 이렇게 오시라고 해서 되려 저희가 결례를 했는데 와주셔서 감사하고 
            있는데요...호호..
            와서 앉아..둘 다..지언이 놀랬지?
            지언이가 우리 집 사람이 되려면 양가 부모가 먼저 인사를 해야 할 거 같아서 오시라고 했어. 지언이가 바라는 게 이런 
            식으로 양가가 다 인사를 하고 정말 우리 집 사람이 되는 거였잖아..그치?? 
            그 동안 지언이 쭉 봐 왔는데 이제는 그래도 될 거 같아서...어젯밤에 아버지하고 상의하고 그러 자고 했지..그리고 좀 
            놀래주려고 일부러 말 안 했어. 
            그냥 일단은 이렇게 라도 우리가 해야 지언이하고 용이가 마음이 편할 것 같아서 그냥 저희 편한 대로 먼저 이렇게 
            모셨습니다. 정말 우리가 허락을 안 하니까 둘이 참 보기가 안쓰러울 정도라서 말이죠. 지언이가 보기보다 고지식하더군요. 잘 
            키우셨어요. 반듯하게..
            그리고 사실 우리 애들 관계라는 것이 딱히 공식적으로 양가가 만나기도 그렇고 해서 이런 핑계를 대고 같이 얼굴이라도 보고 
            식사라도 하려고 모셨는데 결례가 아니었으면 좋겠습니다..호호."
            "무슨 말씀을요. 불러주시면 저희야 영광이지요. 언제 우리가 이런 댁엘 와 보겠습니까..
            게다가 부족한 점이 많은 아들 녀석을 이런 댁에서는 받아주시기 힘드실 텐데 이렇게 세세한 부분까지 신경 써주시면서 받아주신 
            다니 저희는 그저 황송하지요..."

            용이 어머니 말씀에 우리 엄마는 아주 비굴하게 고개를 숙이시며 말씀하셨다.
            엄마..정말 왜 그래.. 그런 건 내가 할 테니까 엄마 아빠는 당당하셔도 되요...이씨.......

            나랑 용이는 나는 우리 부모님 곁에 용이는 용이 부모님 곁에 따로 나눠 앉았다.
            하지만 자꾸 주눅이 들어서 고개를 숙이시는 우리 부모님을 보니까 속이 상했다.
            이렇게 받아주신다는 건 고맙지만...그리고 우리 부모님까지 불러 주신 것도 고맙지만 그래도 속상한 건 속상한 거였다.
            그래서 난 말도 안하고 그냥 얼빠진 얼굴로 그냥 옆에 앉아만 있었다.

            양쪽 부모님 하시는 말씀은 가관이셨다. 서로 자기 자식에 대해서는 험담 만하고 남의 자식에 대해서는 칭찬만 하셨으니까.
            뭐 다 입에 발린 말이라는 건 알지만 그래도 좀 너무하셨다.
            내가 어디가 부실하고 철딱서니가 없고 나잇값도 못한다는 말인가..췟~~~~~
            그래도 용이 부모님말씀은 맞았다.
            천방지축 아들 녀석을 내가 꽉 잡고 사람 만들었다고 하셨으니까..흠흠..
            하여간 용이 녀석은 뭐가 그렇게 좋은지 하루종일 헤벌레 웃고 있었다.


            그럭저럭 식사가 다 끝나고 난 우리 부모님께 집에 가서 주무시고 가라고 했지만 내일 일이 있어서 안 된다고 하시며 굳이 
            오늘 버스를 타고 가신다고 가시겠다고 하셨다.
            용이랑 용이 부모님도 호텔 잡아드릴 테니 주무시고 가라고 잡았지만 우리 부모님은 끝까지 사양하시고 결국 도로 용이 부모님이 
            내주시는 차에 올라타셨다.

            "왜 그냥 가..자고 가라니까. 우리 집에 가서 자고 가면 되잖아."
            "됐어. 우리 신경 쓰지 말고 시댁에나 잘해. 너네 집은 나중에 그냥 우리끼리 올게.
            오늘은 불편해서 그냥 갈란다. 그리고 오늘 여기 오는 바람에 물건도 배달 못해서 내일 새벽부터 일해야 해.. 어서 
들어가."
            "무슨 시댁은 시댁이야. 내가 딸이야~~!!"
            "그럼 딸이지. 그럼 네가 김 서방 데리고 사냐??"
            "뭐 그거야 아니지만. 하여간 어쨌든..."
            "어서 들어가기나 해. 그래도 헛 키운 건 아니구나. 꼴에 많이 예쁘게 보였나 보네. 네 칭찬 많이 하는 거 보니까."
            "췟.. 내가 원래 예쁘잖아.."
            "흥..그래 잘났다. 어서 들어가. "
            "알았어. 근데 엄마랑 아빠랑 왜 그렇게 용이 부모님 앞에서 기를 못 펴?? 나 속상했어."
            "원래 딸 가진 죄인이라 그래. 다 그런 거야. 그만 떠들고 어서 들어가. 간다.
            김 서방 우리 가네..."
            "네. 그럼 조심해서 가세요. 언제 일요일에 한 번 가겠습니다."
            "그려 그려.. 어서 들어가..."

            엄마랑 아빠는 그렇게 기도 못 펴고 있더니만 그래도 뭐가 그렇게 좋은지 입이 귀까지 찢어져서는 차를 타고 다시 대전으로 
            내려가셨다.

            "휴우.......나 정말 딸이야?"
            "왜??"
            "딸 가진 죄인 이라잖아..우리 엄마 아빠가.."
            "후후...걱정 마. 내가 잘해 드릴게.. 그럼 됐지??"
            "...........응............."
            "들어가자......."
            "응..."

            다시 집으로 들어가니 나는 나도 모르게 또 용이 부모님께 민망한 애교를 잔뜩 떨고 있었다.
            아무래도 난 체질인가 보다. 속으로는 스스로 민망하다고 하면서도 겉으로는 나도 모르게 또 이러고 
            있으니..참...내.......... 혹시 이제 몸에 밴 건가..쩝~~~
            그래도 항상 나와 용이 부모님 사이에는 어떤 보이지 않는 벽이 있었는데...이제는 그런 게 조금 허물어 진 듯했다.
            딱히 뭐라고 말로 할 수는 없지만 그냥..느낌이 그랬다.
            기분 탓인지는 모르겠지만 이제 날 보고 웃어주시는 두 분의 얼굴에서 진심이 보였다 고나 할까.. 하여간 그랬다.

            "지언아.."
            "내 아버지.."
            "이제 둘이 합쳐 살아라.. 이제 됐지? 양가 부모 인사도 했으니까."
            "네....감사합니다......."

            아버지 말씀에 괜히 얼굴이 붉어졌다. 사실 뭐 이전에도 할 건 다했지만 그래도 괜히 같이 살라는 말이 부끄러웠으니까..

            "어머..우리 새 아가 부끄러운가 보다.. 얼굴이 빨개졌네...호호.."
            "........."

            난 대답도 못하고 그냥 고개만 숙이고 있었다..아..정말 왜 이렇게 부끄럽지?? 죽겠네 정말..
            그런 나를 보시고는 용이 어머니 놀리듯이 말씀하셨고 여전히 내가 대답도 못하고 고개만 숙이고있자 용이 아버지가 자상하시지만 
            그래도 약간 엄한 말투로 말씀하셨다.

            "이렇게 우리가 허락은 하지만 그래도 살다보면 힘들게 많을 거다. 마음 고생도 많고.
            사실 재용이는 앞으로 공식적인 자리가 많을 텐데 그 자리에 네가 안주인으로 나설 수도 없을 거고 때로는 너의 존재를 숨겨야 
            할 때도 있을 거다. 
            아마 재용이는 내내 싱글인 척해야 할거야. 그게 현실이다 우리 나라에서 사업하려면.
            각오하고 있겠지? 사실 그런 점이 우리는 걱정이 많이 된다. 
            내 자식이 소중한 만큼 남의 자식도 소중한 건데 너가 그렇게 살면서 마음 고생하는 걸 보면 우리 마음도 편치는 않을 거다. 

            너 자체만 보면 사실 우리는 어느 여자 며느리보다도 우리한테 잘한다고 생각하지만 그래서 더 결단을 내리기가 힘들었다. 네가 
            힘들어 할까봐.
            그래도 우리가 여태 너를 보면서 그 정도는 네가 잘 이겨 나갈 만큼 너하고 재용이가 서로 위하고 사랑하니까 믿어보기로 하고 
            결단을 내린 거니까 둘이 잘 협력해서 사랑하면서 사이좋게 살아라..
            잘 살아라.. 널 우리 집 사람으로 받아줄 테니까. 앞으로도 여태 한 것만큼만 그렇게 착하고 귀엽고 예쁘게 해다오.."
            "네..........감사합니다...........그럴 게요...잘할게요........."

            아버지 말씀이 끝나고 난 자꾸 나를 보고 웃기만 하는 용이와 용이 식구들 사이에서 뻘개진 얼굴로 삐질 거리다가 그만 집에 
            가서 쉬라는 말씀을 듣고서야 자리에서 일어나 집으로 향했다.
            근데 용이는 날 우리 집으로 데려가는 것이 아니라 자기 집으로 가는 것이었다.
            용이 아파트 앞에 도착했지만 난 차에서 내리지 못하고 그냥 앉아서 머뭇거렸다.

            "어?? 왜 이리 와? 나 집에 안 데려다 줘??"
            "이제 됐잖아. 그럼 내가 너네 집에 가서 살까? 내가 이사해??"
            "어?? 뭔 소리야.."
            "이제 합쳐야지.. 안 그래??"
            "어.....응........그거야 그렇지만....그래도 오늘부터??"
            "응.. 오늘부터 지금 당장 부터 우리 집에서 살아. 내일 이사하자."
            "야..그래도...그렇게 갑자기..그러면........."
            "후후..아직도 뭐가 더 남았어? 이번에는 그럼 조상 님 허락이라도 받아야 하니??"
            "아니..그래도 이사를 하려면...짐도 싸야하고.."
            "됐어. 그런 건 이삿짐 센터에 전화하면 다 해줘. 걱정 마.
            언아. 나 말은 안 했었지만 정말 너 대단해. 사실 우리 부모님..나도 걱정했었어.
            경우 없는 분들은 아니지만 그래도 그렇게 호락호락 하신 분들도 아닌데 네가 이긴 거야.
            너 정말 대단해. 그리고 정말 조금 걱정도 되고 있어. 
            와이프가 좀 너무 무서운 거 같아서. 정말 잘못하면 나 뻐도 못 추릴 거 같아..하하.."
            "그거야 당연한 거 아니야?? 바보..."
            "언아.. 들어가자. 같이 살자 이제. 나 이제 너한테 더 잘할게. 그리고 너네 가족들한테도.
            네가 우리 가족한테 잘한 것만큼 나도 잘할게..
            정말 너랑 이제는 하루라도 빨리 같이 살고 싶어서 그래. 
            밤마다 옆구리가 허전하고 너 안고 자고 싶어서 잠도 안 와. 그러니까 제발 이제는 좀 같이 살자..응??"
            "헤........그렇게 소원이라면 그래 줄까? 흠흠...그래..들어가자 그럼.."

            난 아주 선심 쓰는 척하면서 차에서 내려 용이 팔에 팔짱을 끼였다. 누가 볼지도 모르지만 그래도 처음 신혼집으로 들어가는데 
            안겨서 들어가지는 못한다고 해도 팔짱을 끼고 들어가야 할거 아니냐..
            그리고 용이 말에 기분이 좋았다. 정말 용이도 그랬구나. 나도 그랬는데.
            나도 정말 옆구리가 시렸는데..너도 그랬구나...헤헤..
            이제 같이 살면서 그 동안 내가 용이 집에서 허락 받느라 힘들고 지쳤던 거 다 보상받을 만큼 바가지 박박 긁어줘야지. 
            신난다..
            그 동안 이 악물고 참았던 거 말 안 들을 때마다 하나씩 하나씩 다 끄집어내서 달달 볶아야지.
            내가 그랬잖아. 너네 집에서 허락 받을 때까지만 착한 언이한다고.
            이제부터는 나의 사악한 진면목을 보여줘야지..헤헤..
            멍충이 새 대가리 용이...너...무덤 팠다고...아하하하하하하하...

            집에 올라가자마자 난 사악한 나의 진면목을 발휘하는 첫 마디를 했다.

            "용아.."
            "왜.."
            "이리와 봐.."
            "......."

            나에게 가까이 온 용이녀석 넥타이를 꽉 잡고 안 죽을 만큼만 위로 쭉 올렸다. 
            용이가 켁켁거리자 난 씩 웃으면서 용이 얼굴에 얼굴을 가까이 대고 사악한 웃음을 지으면서 말했다.

            "사랑해. 같이 살게 돼서 너무 좋아. 이제 딴 짓하면 죽어 너...헤헤..."
            "큭...나도 그래..나도 사랑해. 너도 딴 짓하면 죽어. 후훗..."

            용이도 나를 보고 사악하게 웃으면서 말했다.
            허걱~~!!! 몰랐는데 아마도 용이도 나만큼 사악한가보다.
            우리는 멍청하게도 그렇게 10개월 동안 한 무덤을 파고 같이 안에 파묻히고 말았다. 
            내일은 집 앞에 묘비나 세울까 보다..
            용이랑 언이 지(之) 묘(墓)....................라고 써서...

            정말 사랑은 무덤일지 모른다.
            아마 용이는 평생 나만 보고 사느라 힘들 것이다. 지금은 사랑에 눈멀어서 그렇다 쳐도 원래 남자란 동물은 자기 집 
            양귀비보다 옆집 호박꽃이 더 예뻐 보이는 동물이라 하지 않았던가..하지만 내가 누군가.. 그걸 그리 둘리는 없으니까 아마 
            용이도 힘들 거다...안됐다.
            그리고 나..
            용이 아버지 말씀대로 가끔씩은 참 많이 힘들고 아파서 울지도 모른다. 지금은 사랑에 귀 멀어서 그런 게 별거 
            아니라고...이겨낼 수 있을 거라고 생각하지만 정말 막상 현실로 닥치면 많이 슬플지도 모른다...나도 참 안 됐다..


            그래도...지금 용이랑 언이는 행복하다..
            그럼 됐지 뭐...
            울 때는 울더라도 지금은 괜찮다.............잘 살아야지...........헤헤................
            내 눈앞에 보이는 용이 눈이 많이 행복해 보인다...
            아마 용이 눈에 보이는 내 눈도 그럴 것이다...........




            = = = = = = = = = = = = THE * END = = = = = = = = = = = = =


