유진의 일기 - 소유욕 외전

 

 3월 14일

 "넌 미쳤어! 개자식 날 놔달란말야"

 

 난 미친놈처럼 외쳤다, 그러나 그 이연후는 날 가만히 보면서 웃기만  할 

뿐이다. 난 눈물로 뿌옇게 변한 시야를 깜빡였다. 이연후의 얼굴이 똑똑히 

보인다. 내 다리는 벌여져 그의 몸 깊숙히 들어가 있었고 숨막히는 고통에 

실신하기 직전이었다. 기절이라도 한다면 편할지 모르겠다. 죽기라도 한다

면 편할지 모르겠다. 난 울부짖었다.

 

 "아악!! 나에게 도대체 왜이러는거야?"

 "넌 내거니까"

 "미친놈! 난 네것이 아냐. 죽어도 그렇게는 안돼....!! 아악 그만해.."

 

 갑자기 이연후가 난폭해진다. 난 정말로  견딜 재간이 없어 몸을  비틀다 

반쯤 얼이 빠져 눈물만 흘렸다. 지독스런 고통안에서 형과 어머니와 내 누

이들이 보였다. 제발 그들만은...

 

 정신이 들었다. 내 옆은 싸늘해  있었다. 내 다리아래는 끈적끈적거리는 

액체로 뒤범벅되었다. 이렇게 침대에 묶인채로 몇날을 이러는 걸까. 난 떨

리는 몸을 추스리며 다리를 오무렸다. 찢어지는 아픔과 함께 피가다시  흘

렀지만 벌려진 다리를 보며 수치감을 느끼는 것보다는 나았다. 난 눈을 감

으려했다. 순간에 터져나오는 눈물에 얼굴이 축축해졌다. 고통스럽다.  몸

과 마음모두가..

 눈을 떠 주위를 살폈다. 좋은 방이다. 그러나 잔혹한 느낌은 지울 수 없

는방이다. 

 

 3월 19일

 처음보다는 고통이 많이 줄었다. 적어도 이연후가 난폭하게 나를  걸레로 

만들려고 하지만 않는다면 참을만 하다. 이젠 걸을 수 있었다. 뛰어  다니

는 것은 아직 무리지만... 내방의 창문은 검은색의 나무로 두껍게  막혀져 

있지만 아침마다 희미하게 불빛이 새어 들어오는 것을 보니 아마 지상층인 

것 같다. 흑냄새가 맡아지는 것을 보니 시골같고.. 아마 그의 별장이 아닐

까 싶다. 

 

 "하아.. 이젠 좀 몸이 괜찮은가보지? 방구경도  다하고? 첨보는 고급스러

움에 얼이 나갈 것 같지.. 원한다면 모든 것을 너에게 줄께"

 "미친놈.. 내가 원하는 것은 네가 꺼져주는거야"

 "짜악"

 

 내가 나가떨어졌다. 온몸이 바들바들 떨린다. 안그래도 상처투성이인  몸

에서 다시 피가 흘러나왔고 증오심에 북받혀 그는 노려보았다. 그의  발길

질이 나의 머리를 강타한다. 나는  엎드린채 머리를 감쌌다. 그는  닥치는 

대로 걷어찬 뒤에도  화가 풀리지  않은 듯 한참을 씩씩거렸다. 그러더니 

잔인하게 웃곤 내 위에 엎드렸다. 난 개와 마찬가지의 모양새를 하며 헉헉

거렸다.

 

 3월 24일

 연후가 팔을 풀어주었다. 그가 원하는  대로 펠라치오를 해준 대가이다. 

난 방에는 갇혔지만 묶이지는 않은 상태여서 어느정도 자유가 있다.  몸만 

회복되면 이곳에서 뛰쳐 나갈 것이다. 

 

 "그래.. 처음보다 많이 익숙해졌군...다리를 좀더 벌려 그래, 그래"

 "하아..하아.."

 

 남창같은 연기를 해주면 그가 덜 난폭해진다. 이제 빠른 걸음으로도 걸을 

수 있을 것 같다. 여기에 있으면서 창문에 붙은 나무 널빤지 를 떼어낼 도

구들을 구했다. 가느다란 파이프로 지렛대의 원리를 이용하면 될 것 같다.

 

 3월 27일

 창문을 뜯어내고 아래로 내려갔다. 2층이었지만 생각보다 안전하게  되어

있었다. 정원을 가로질러 마구 뛰었다. 아직 회복되지 않은 상처들이 있었

지만 그런 것을 느낄 겨를이 없었다. 그때 개짖는 소리가 크게  들려왔다. 

집지키는 도베르만 네 마리가 ㄳ아오고 있었다. 다시 ㄳ겨 정원에서  정원

으로 도망가고 있는데 연후가 보였다. 난 내얼굴의 핏기가 가신 것을 깨닭

았다. 뒤에서 개들이 ㄳ아와서 내 왼쪽다리를 물어뜯었다. 연후는  도와줄 

생각이 없는 듯 냉정하게 나를 보았다. 살점이 크게 한덩이가 떨어져 나간

뒤에야 그가 개를 ㄳ았다.

 

 "도망가려고 했나? 성유진"

 "네가 좋아서 가지 않았을 거란 착각따윈 안했겠지?"

 

 나는 이죽거렸다. 그가 내머리를 구둣발로 밟았다. 이루 말할 수 없는 굴

욕감이 들어 소리쳤다.

 

 "개자식아 발 내려놓지 못해?"

 

 그순간 큰 소리가 들리고 불이 번쩍했다. 연후의 구둣발이 내 머리를  걷

어찬 것이다. 난 머리가 얼얼해 일어나지 못하고 주저 앉았다. 그가  이곳

에서 바지를 벗기려고 했다. 

 

 "뭐하는거야?"

 "네게 벌주려는 거지"

 "미친새끼야 여긴 정원이야!"

 

 난 반항을 했지만 몇번 더 얻어 맞았을 뿐이다. 코에선 코피가  항문에선 

찢어진 애널에서 나는 피가 발목에는 개에게 뜯긴 곳에서 나는 피가  나를 

견디지 못하게 했다. 결국 난 연후에게 울부짖으면서 그만해달라고 애원했

지만 그는 코웃음만 쳤을 뿐이다. 난 아득한 느낌을 받으며 까무라쳤다.

 

 

 4월 6일

 왼쪽 다리를 완전하게 절게 되었다. 아마 신경이 다친 모양이었다.  다리

에 보기좋게 붕대가 감겨 있었다.  난 어제를 생각하고 고통에 몸을  떨었

다. 겁난다. 아마 연후는 내가  죽을때까지 날 이곳에 잡아 놓을  것이다. 

주위를 둘러보았다. 꽃병이 보였다. 난 꽃병내던졌다. 사기 조각들이 어지

럽게 놓여 있었는데 난 그줄 날카로운 것을 하나 집어 매트리스 안에 슴겼

다. 혹시나 쓸일이 있을 지 모른다.

 

 "뭐하고 있었지?"

 "상관없잖아."

 

 그순간 난 고개가 휙 돌아가 그의 시선에 마주쳤다. 뭔가 광기마저  흐르

는 눈동자에 나는 눈길을 외면했다.

 

 "넌 내꺼야. 내것이 어떤 상태인지는 내가 결정해"

 "난 네 물건이 아냐"

 "넌 물건이야"

 

 이연후의 자신만만한 어투에 난 몸에 힘이 빠져 누웠다. 난 기가  한풀꺽

인 목소리로 아무렇게나 대답했다.

 

 "기분이 나빠져서 집어던졌어"

 

 고개를 돌려 창문을 보았다. 창문엔 도둑방지용 파이프가 더덕더덕  붙어

있었다. 난 절룩거리며 창 밖을 내다보았다. 예쁜 정원이 보인다.  아무도 

이런 좋은집에 누군가가 감금되어 있을거라고는 상상도 못할 것이다.

 

 "한번만 더 도망치려고 해봐. 오른쪽 다리마저 병신이 될테니"

 

 나는 아무 대답없이 그를 노려보았다.그는 어깨를 한번 으쓱거리더니  옷

을 벗으라고 말했다. 난 내스스로 벗었다. 반항해봐야 난 그를 힘으로  이

기지 못한다, 그에게 깔린채 생각했다. 어떻게 하면 그에게 벗어날 수  있

을까?

 

 4월 10일

 

 침대 아래쪽에서 여자의 머리핀을 발견했다. 나는 그것을 펴 실핀으로 만

들어 매트리스 안에 숨겨두었다가 그가  내방을 나간 뒤 슬그머니  일어나 

문가로 갔다. 영화에서는 금방 되는 문따기가 나는 30분이 지나도록  되질 

않았다. 한참 후 내손이 저려  움직이지 못할 정도가 되었을때 철사를  빼 

다시 매트리스 안에 숨겼다. 그때였다. 

 

 "뭐해?"

 

 그가 문을 열고 들어왔다. 정말  간발의 차이로 들키지 않았다. 난  그날 

평소보다 더 순종적으로 그가 시키는대로 했다.

 

 4월 11일

 

 문을 드디어 열었다. 나는 절룩거리며 별장안을 돌아다녔다. 그땐 창문으

로 뛰어 내려서 몰랐는데 안은 생각보다 훨씬 넓었다. 두리번거리며  계단

을 찾아 내려갔다. 처음 잡혀올때 반항하느라 주위를 둘러볼 겨를이  없엇

다.

 현관문을 열고 나가려다 그 도베르만들이  생각났다.  뭔가 무기 비슷한 

것이 있어야 되겠다 싶어 다시 더듬더듬 부엌을 찾아 들어갔다. 식칼은 있

었고 뒤적뒤적 과도를 하나 찾아냈다. 마음을 놓고 뒤를 돌아보니  이연후

가 나를 보고있었다. 등뒤에서 식은땀이  흘렀다. 그가 나에게 다가왔다. 

난 과도를 고쳐잡았다. 과도끝이 예리하게 빛났다.

 

 "다가오지 말아!"

 

 나는 악을 썼다. 그는 주춤하더니 날카롭게 나를 쏘아보았다. 얼굴이  질

리는게 느껴진다.

 

 "자살이라도 하려는건가?"

 "뭘하든 내마음이야"

 "행여나 그런 생각을 해봐. 네  하나 남은 동생 역시  잡아다가 사창가로 

넘겨주지"

 "하나?.. 내 동생은 둘인데..?"

 

 멍하니 중얼거리다가 얼굴이 해쓱해졌다. 저자식은 미쳤다. 난 발악했다.

 

 "개자식아. 유희와 유리를 어쩐거야?"

 "음 둘이 쌍동이였던 것 같은데.. 하난 처리했고 또하난 어딘가 숨어있지

만 찾으려고 하면 찾을 수 있어"

 

 칼을 잡은 손이 떨리고 있었다. 난 내 무능력을 증오하며 눈물을 떨궜다.

 

 "그러지마... 내가 뭐든 시키는대로 할테니까..제발"

 

 그는 히죽웃으며 나를 껴안았다. 

 

 "넌 나를 벗어나지 못해"

 

 그가 나즉하게 말했다.  안기고 있는 나로서는 몸서리쳐지는 말이다. 연

후는 왜 나를 잡아두는 것일까... 내가 여자도 아니고 그가 관심둘 여지가 

있는 것도 아니다. 그에대한 증오가 용솟음친다.

 

 "왜울지"

 "그냥...그냥..."

 

 난 서럽게 웃음을 삼켰다

 

 4월 20일

 

 그에게 벗어나려는 것을 포기했다. 단지 그가 처리했다는 내 여동생 유리

를 다시 찾아달라고만 애원했다. 모든것을 포기하고나니 모든것이  무기력

해진다. 하루종일 멍하니 앉아있다가 그가 오면 할일을 하고 식도에 세 숫

가락이상의 음식을 넘긴적이 없어져 버린다.  하긴 칼로리를 소비할 일이 

거의 없으니까

 

 4월 27일

 

 하루종일 바깥은 쳐다보며 앉아 있었다. 하루 세끼는 모두 변기안에 버렸

다.

 

 5월 6일

 

 연후와 하다가 정신을 잃었는데 깨어나니 그가 으르렁거렸다. 밥을  먹기

는 먹는거냐고 화냈다. 난 모두 먹었다고 말했지만 그가 믿지 않을 것 같

았다. 살이 보름전보다 8킬로그램이 빠져있었다. 내 목구멍안에 음식을 넘

긴지 열흘이 넘는다. 물은 마시지만.

 식사시간에 그가 내앞에 앉아 내가 식사를 끝내는 것을 보았다. 열흘동안 

음식이 드나든적 없는 식도는 그 음식들을 거부하며 올라왔지만 난 깨끗하

게 먹어치웠다. 그리고 한시간쯤 뒤 모두 변기에 토해버렸다. 그리곤 힘이 

없어 잠이 들어버렸다.

 

 5월 9일

 

 그가 내 위를 올라탔을 때만 제외하곤 잠에 빠져있었다. 그의 비위를  거

스르지 않기위해 필사적으로 연기를 했다.  이상하다 자도자도 또 잠이온

다. 난 또 잠이 들었다. 

 

 5월 11일

 

 그가 하루세끼를 먹는 것을 모두 지켜보았다. 아침 점심은 모두 그가  나

간 뒤 토해버렸으나 저녁을 먹고 나서도 그는 나가지 않았다.  평소같으면 

내 위에 올라타고 있었을 텐데 그러지도 않았다. 그저 내 앞에서 나를 관

찰했다. 난 그가 주목하고 있다는데 어색해서 어쩔 줄몰랐다.

 

 "왜 자꾸 날 봐요?"

 "그냥.."

 

 그는 그냥 그렇게 말하곤 쇼파에 앉아서 턱을 괴고 다리를 꼰채 나를 보

았다. 속이 점점 미식거렸다. 계산상 이시간쯤 토해내야 하는데..  입안까

지 올라오는 신물을 참느라 식은땀이  흘렀다. 난 결국 그가 보는  앞에서 

침대 위에  토해내었다.

 그는 평소답지 않았다. 고개를 찡그리지도 않았고 화를 내지도 않은채 착

찹하게 나를 보았다. 그리곤 제안하듯 물었다.

 

 "방문 열어둘까?"

 "예?"

 "집안을 돌아다닐 수 있게 해줄까?"

 "필요없어요"

 

 간단 명료하게 대답했다. 돌아다닐 수 있다한들 뭐가 변하는지도  모르겠

고 돌아다닐 힘같은것도 지금 없다. 그는 아무말없이 토사물을 치우곤  문

을 열어둔 채로 방을 나섰다.

 

 5월 15일

 

 생각해보니 내가 연후 앞에서 토한 이후 그는 나를 타지 않았다. 하긴 그

가 나를 탈때마다 그 생각이 나서 못하는 거겠지. 

 

 5월 18일

 

 또 기절했던 모양이었다. 그가 내옆에 있었고 링겔이 내 손목에 꽂혀  있

었다. 나는 바싹 마른 입술을 혀로 축였다. 저번에 내가 쓰러졌을 때 불같

이 화를 냈었다. 혹시 동생들에게 무슨 문제가 생기지 않았을까 걱정된다. 

부모님도 없는 고아가 돼버렸는데 잘  지내고 있을까... 어찌됐든 동생이 

풀려났다니 다행이다.

 

 "나 쓰러졌어요?"

 

 대답없이 그가 내 입술에 키스를  했다. 그런 부드러운 키스는  처음이라 

조금 당황했다. 그는 내 입술을 훔치곤 나를 외면하고 가버렸다. 나는  다

시 잠에 빠졌다.

 

 5월 20일

 

 매일 먹어야 되는 영양제를 삼킬  수가 없어 뱉어버렸다. 간만에  거울을 

보았다. 내가 놀랄 정도로 파리해져 있었다. 입술을 말라 터졌고 볼은  홀

쭉하니 들어가 있었다. 눈 밑에 파란선이 보인다.

 그가 오늘 들어와 나를 보았다. 그 눈에는 어떤 열정이 스며있어 난 잠자

코 옷을 벗었다. 그러고보니 간만에 하는 것 같기는 하다. 

 

 "입으로 해줘"

 "....원한다면"

 

 난 입으로 해주었지만 끝에 입안에 뭔가가 들어왔기 때문에 노란  쓴물까

지 뱉어내 버렸다. 역했던 모양이다. 다 게워내고 난 뒤 연후의 눈치를 살

폈다. 한 대정도 맞을 것을 예상했지만 반대로 그가 날 꼭 안는 바람에 놀

랐다. 뭔가 따뜻한 느낌이 들어 용기를 내서 말했다.

 

 "저..연후선배 부탁이 있는데요.. 무리한 것은 아닌데  약속해주실 수 있

어요?"

 "말해봐"

 "제가 죽거나 만약에.. 그래도 제 동생들 가만히 내버려 주실래요?"

 

 그는 날 내려다보곤 아무대답없이 나갔다. 쓸데없는 말을 했다고  후회하

면서 다시 잠이 들었다.

 

 5월 24일

 

 며칠동안 정신을 못차리고 잠만 잔 것 같다. 깨어보니 연후가 옆에  있었

다. 몸을 주섬주섬 추스려 일어나 그의 것을 빨았다.

 

 6월 1일

 

 그가 문을 열어 둔 뒤 처음으로 방을 나왔다. 왼쪽 다리가 움직이지 않아 

질질 끌고 나오려니 그가 날  안고 밖으로 나왔다. 난 정말이지  문밖으로 

나오는 이미터정도 걷고 지쳐 가만히  있었다. 해가 따뜻하다. 나는  다시 

잠이 들었다. 그가 중얼거리는 소리를 들으면서

 

 "난 사람이 이렇게 금방 망가질 수 있는 존잰지 몰랐다"

 

 6월 8일

 

 오늘 잠이 깨서 느꼈다. 난 곧 죽을 모양이다. 어딘가 아픈것도 아니었지

만 그렇게 느꼈다. 그가 오늘 와서 나에게 악을 썼다. 

 

 "처먹지 못해? 입안에 틀어넣으면 어떻게 되었든  소화가 될거아냐? 네가 

죽으면 모두다 죽여버릴거야! 알아둬!"

 

 그가 하는 악다구니에 그가 쑤어온 죽을 말대로 틀어 넣었지만 조금 있다

가 모두 게워내었다. 그는 다시 남은 죽은 내 입안에 처 넣었고 연겨푸 토

하다 기절하고 말았다.

 

 6월 9일

 

 "괜찮아?"

 

 그가 어색한 표정으로 물었다. 난 힘이 없어 고개만 끄덕였다. 그는 나에

게 물었다.

 

 "죽고싶어? 왜 밥을 안먹지?"

 "...안 먹혀요. 배가 고프지도 않고"

 

 그는 나를 안았다. 그의 고동소리가  들렸다. 난 옛날에 했던 말을  한번 

더 했다.

 

 "선배 저 죽으면요..."

 "... 넌 안죽어. 내가 죽이지 않을거다"

 

 그는 나를 꽉 끌어 안았다. 난 그의 억지스러운 말에 희미하게 웃음이 나

왔지만 좀 더 지쳐버린 상태에서 잠이들었다.

 

 6월 14일

 

 몸의 상태가 많이 나빠진 것 같았다.깨어나 보니 산소 마스크를 하고  몇

몇 사람들이 보였다. 

 

 "왜자꾸 이런거지? 차도가 전혀 없잖아?"

 "환자가 치료하려는 의지가 전혀 없잖습니까. 제가 여러번 권해 드렸지만 

정신과 의사와 상담해 보는게요"

 "유진인 정신병자가 아냐"

 "심한 스트레스에도 사람은 죽을 수 있습니다"

 

 내가 쓰러졌을 때 가끔 보던 사람들이 와글거리는 것을 보아 아마 집안에 

의사들이 상주해 있었던 모양이다. 나는  사람들이 시끄럽게 떠드는 것을 

뒤로하고 잠이 들었다.

 

 6월 20일

 

 잠을 자고나서 깨보니 그가 내옆에 있었다. 내가 일어나 그의 지퍼를  벗

기려고 하자 그는 내손을 잡고 날 보았다.

 

 "내가 싫으니?"

 

 그가 뭔가 처연한 느낌이 드는 어투로 물었다. 왜 당연한 것을  물어보는 

것일까? 어리둥절했다. 

 

 "그래 싫겠지. 그래도 난  너 못보내준다. 죽어도...죽어도  내옆에서 죽

어"

 

 그가 나에게 키스했다. 뭔가 부드러운 키스라 민망해져 얼굴이 붉어졌다. 

난 한숨을 쉬었다.

 

 "유리하고 유희 잘 지내요?"

 "그래"

 "고등학교 다니면서 잘 지내는 거 맞죠?"

 "그래"

 "선배.. 정말로 부탁드려요. 저 없어도 애들 어떻게 하시면 안돼요"

 "그래"

 

 그는 나를 꼬옥 안고 있었다. 나는 한숨을 쉬고 물었다.

 

 "저 곧 죽을지도 몰라요.. 아니라고 말하지 말아요. 제몸은 제가 알아요"

 

 그는 내등을 토닥였다.

 

 "선배는 가엾은 사람이예요.  나 선배  증오하지만 선배가  안타깝기도해

요.."

 

7월 1일

 

 간만에 몸이 움직일 수 있을만큼 회복되었다. 하늘이 밝았다. 그가 내 방 

창문을 활짝 열어놓았다. 곧 여름이고  따뜻한 날씨이다. 나는 창을  통해 

바깥을 내다보고 정말로 세상이란 아름다운것이라는 것을 깨달았다.  하늘

은 파랗고 풀은 정말로 초록색이다. 그아름다운 세상에 눈을 떼고 내 방을 

바라보았다.

 매트리스 안에서 옛날에 숨겨 두었던  사기 조각을 찾아 화장실로  갔다. 

그곳에서 손목을 긋고 물을 틀었다.  그리곤 문을 잠그고 그곳에  기댔다. 

피가 흘러서 내려간다. 머리가 띵해진다. 난 이미 내몸이 상할대로 상해있

어서 죽을 거라는 것을 알고 있었다. 그가 방에 들어오는 소리와 문을 두

드리는 소리가 들린다. 문을 세차게  차는 것이 느껴지는 것을 보니  그가 

문을 부시는 소리가 들렸다. 그리고 점점 그 소리들이 멍해져갔다.

 

 
 

 

 


