
 
  작성자   : 레몬지기 (eriolshins@hanmail.net)  추천: 30, 조회: 1466, 줄수: 5593, 분류: Etc.  
[퍼옴]사막님의 자연보호+외전  

 
제목  허락메일  
보낸날짜  2001년 07월 20일 금요일, 낮 2시 38분 47초 +0900  
보낸이  사막 <berdle1@intizen.com> [주소록에 추가] [수신거부에 추가]

받는이  <kwwudk@hanmail.net>  
안녕하세요, 따랑님. 메일 잘 받았습니다. 

제 미흡한 소설을 재미나게 읽어주셔서 고맙습니다. 

그럼, 또 제가 따랑님께 허락을 안해드릴 수가 없겠죠. ^^

자연환경 시리즈 파일 보내드릴게요. 

그런데, 여신강림이란 곳은 많이 들어본 곳 같은데, 거기 주소는 잘 모르겠네요.

나중에 제 메일을 받으시거든, 잘 받았다는 확인메일이나 하나 보내주시겠어요.

그리고 여신강림 주소도 함께 보내주시면 더 좋겠습니다. 



여신강림의 발전을 바라며, 따랑님도 막바지 장마철 잘 보내시길 바랄게요. 

그럼, 전 이만 총총. (^^)(__)


ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ


 완결소설란 
          

--------------------------------------------------------------------------------


<자연보호>


내 이름은 유자연. 우리 형이름은 유환경.

사이비 환경보호주의자인 엄마가 지어주신 이름인데 난 내 이름이 맘에 든다. 

물론 첨부터 맘에 든 건 아니었다.
어렸을 땐 여자이름이라고 애들이 놀려대서 고민도 했지만, 초등학교 다니던 어느날 문득, 그런 거에 고민해봤자 내 에너지만 낭비란 생각에 때려치웠다.

어떤 에너지건 간에 에너지를 쓸 데 없이 낭비하는 건 자연과 환경에 대해 못할 짓이다.


....라는 건 좀더 그럴싸한 결론이지 않은가. 


당시 이런 내 생각을 부모님과 형한테 이야기했더니 
우리 자연이가 다 컸다고 칭찬받았다. (으쓱으쓱)


난 형과 나이차가 좀 난다. 10살. 
여기엔 이런 사연이 있다.   

우리 아빠와 엄마는 동갑나이 35살에 결혼하셨다. 
워낙 꼴리는 대로 자연스럽게 살자는 좌우명을 가지고 계시는 아빠답게 
주위에서 결혼하라는 엄청난 압박을 받고 있었음에도 전혀 개의치 않으셨댄다. 

언젠가 함께 살고싶은 사람(여자가 아니다)이 나타나면 자연스럽게 할거라고 
큰 소리치셨겠지. 그러다가 어쩌다보니 여자인 엄마랑 눈맞아 결혼한 아빠는, 
결혼이란 걸 했으니 아이는 하나 있어도 좋겠다는 생각이었고, 
그 결과 환경이형이 태어난 것이다.

그렇게 형키우시면서 나름대로 사셨는데...

근데 예상치 못하게 엄마나이 45살에 주책맞게 날 임신하신 엄마는 
전혀 예상치 못한 내 등장에 대해 심각하게 생각하셨던 것이다. 

그렇지 않아도 좁은 우리나라에, 힘들어하는 환경에 부담을 줄 수 없다는 생각에, 
더 이상 인구늘리기에 동참하지 말자는 결심을 하셨던 우리 엄마. 
거기에 찬성한 아빠. (그럼 형은 왜 낳으셨단 말인가.)


어떻게 하면 이런 결론이 나올 수 있는가 하고 다른 사람들은 생각할 지도 모르겠다.. 
하지만 우리 부모님은 이런 생각을 자연스럽게 하신다.

결국 자신만 납득하면 좋은 거다. 
그리고 나중에 알게 됐지만 이런 성향을 불가항력적으로 나도 유전받고야 말았다.  


음, 어쨌든 하던 이야기로 돌아가서,
날 임신한 거에 대해 엄마는 당장 아빠와 형과 회의를 하셨다.

그 당시 엄마는 고령임신(물론 형을 낳을 때도 36살로 고령이었지만)의 위험에다가
당뇨병을 앓고 계셨기 때문에 병원에서도 조심스럽게 중절수술을 권했다고 한다.

하지만 의지의 한국인이자 청개구리띠인 우리 엄마가 의사말을 들었을 것인가.
당연히 아니다.
의사말 들었음 나 지금 이글 못쓴다. 

우리 엄마는 첨부터 임신을 안했다면 모를까 어차피 임신한거, 
좀 위험하더라도 낳아서 환경과 자연을 생각하는 아이로 키우면 
다소나마 우리나라 자연환경에 도움이 되지 않겠냐는 의견을 말씀하셨고, 
아빠와 형도 거기에 찬성했다. 

그렇다. 
우리집에서 그 나오기 힘들다는 만장일치로 나는 태어나고야 말았던 것이다. 


하지만, 나의 출생으로 우리 엄마는 몸이 많이 약해지셔서 내가 중학교 때 돌아가셨다.
어차피 예상했던 일이었지만, 
이런 이유로 지금도 난 돌아가신 엄마를 생각하면 좀 쓸쓸해진다. 

하지만 아빠랑 형은 내가 슬퍼한다면 돌아가신 엄마는 더 슬퍼하실 거라고 말하며
날 위로해준다. 그래서 난 엄마몫까지 열심히 살기로 했다. 


다음엔 이런 한많은(?) 사연을 가진 내가 이러쿵 저러쿵 살아가는 이야기를 한번 해보겠다. 




음...오늘은 무슨 이야기를 할까...

그렇지, 숨기고 자시고 할 것도 없으니 우선 내 생김새를 이야기해야겠다. 
뭐, 사실 미화시킬래야 시킬 건덕지가 없으니 시간만 끌어봤자 나만 손해라는 걸 아니까.

매도 일찍 맞는 게 좋다지 않은가. 
비유가 좀 이상한 것도 같지만, 하여튼.


내 모습은 이름 그대로 자연스럽게 생겼다고 하면 
이 말을 듣는 분들은 어떤 이미지를 떠올리실까 나도 궁금하다. 


고등학교 일학년때 담임선생님이 나를 처음 보시고 하신 말이 바로
...너 참 자연스럽게 생겼다...였다. 

그리고 그말을 들은 우리반 애들은 모두 웃었다. 
더불어 나도 웃었다.

왜냐하면, 일찌감치 외모에 대한 고민은 이름에 대한 고민과 함께 에너지 낭비라는 현명한 결론에 도달한 나는, 
내가 생각해도 난 정말 자연스럽게 생겼다고 인정하고 있었기 때문이다. 

도대체 어떻게 생겼길래 이렇게 뜸을 들이는 건지하고 짜증내실 분도 계실 수도 있지만,
어쩔 수 없다. 
사람은 제멋에 살기 마련이지 않은가. 
이 말도 뭔가 이상하다. 어쨌든. 


우선 난 좀 까무잡잡한 편이다. 
엄마가 나를 임신하고 있을 때 유난히 입덧이 심하고, 소화가 잘 안됐다고 한다. 

그래서 엄마는 혹시나 소화제를 먹고 만에 하나 나한테 안좋은 일이 생길지도 모른다고 생각하신 나머지, 소화가 안될 때마다 콜라와 사이다를 번갈아가며 드셨다는 거고, 

그 결과 태어난 아기를 보니 바로 황인종 사이에 나오기 힘든 색깔을 가진 나였던 거다. 
그나마 다행인 것은 콜라만 드시지는 않았기에 망정이지, 
생각만 해도 얼마나 웃긴가. 


근데 우리형은 나완 정반대로 하얗게 생겼다. 

이건 또 왜인고하니 엄마가 형을 임신하셨을 땐  
특이하게도 왠지 하얀 생쌀이 그렇게 드시고 싶으셨댄다. 
그렇게 임신중 내내 생쌀을 씹으신 후에 형을 낳고 보니 그야말로 하얗더라는 거지. 

그래서 환경이형은 엄마 옆에서 꼬물거리고 있던 날 보고 너무 부러워했다고 한다. 

이런 내 얼굴색 때문에 중학교때 내 별명은 탄 유자였다. 
친한 친구인 해철이가 지어준 건데, 작명실력이 꽤 괜찮은 것 같다. 

하지만 지금은 그래도 도시물을 먹어선지 어릴 때만큼 까맣지는 않다.
머리도 첨엔 까만색이었다는데 너무 햇빛을 받은 나머지 색이 좀 바랬다. 


내가 꼬맹이 시절엔 시골에서 살았는데, 
그 땐 여름만 되면 하루종일 대부분을 홀라당 벗고 밖에서 놀았기 때문에 
그 시절 형과 함께 찍은 사진을 보면 그야말로 아프리카 토인 저리가라였다. 

근데 문제는 어릴 때부터 그렇게 옷을 벗고 지내는 게 몸에 밴 건지 
나도 모르게 커서도 옷입기가 싫은거다. 
그래서 집에만 오면 홀라당 홀라당 벗게 된다. 

아는 사람은 안다. 
옷을 벗고 지내는 게 얼마나 시원하고 좋은지를. 

이런 날 보고 친구들은 첨엔 놀라더니, 
지들도 가끔 우리 집에 오면 자연스럽게 나를 따라서 한다.  

이런 모습도 꽤 자연스럽지 않은가.  
물론 집안에서만 누리는 자연스러움이지만.

이정도면 내가 얼마나 내 이름처럼 살아가고 있는지 조금이나마 짐작하실 수 있을까.



앗, 또 외모 이야기하다가 삼천포로 빠졌군. 

음....
그리고 얼굴색을 제외하곤 남들 다있는 눈 코 입이 나름대로 자연스럽게 제자리를 차지하고 있다. 근데 밥먹은 게 다 볼에 뭉쳤는지 아무리 노력해봐야 볼살이 잘 안빠지는 거다.  

누가 볼살 빼는 방법을 안다면 가르쳐주면 좋으련만. 
해철이한테 물어봐도 그냥 내비두란다.

내 얼굴에서 볼만한 건 볼따구밖에 없다느니, 
통통한 유자가 보기좋지 쪼그라든 유자는 상품가치도 없다나 뭐라나 하면서 말이다. 


이만하면 내 모습을 어느 정도 여러분은 상상하실 수 있을게다. 

아, 그리고 내 키는 크지도 작지도 않은 175정도 된다. 
참고로 우리형은 176, 우리아빠는 나이가 나이인 만큼 쪼그라들어서 174이다.  


앗, 내 얼굴 얘기하는데 정신이 팔려  우리 닭태와 개태식구들 굶길 뻔했다.  

닭태가 누구냐구? 
우리집에서, 정확히 말하면 내가 키우는 닭들 이름이다. 
우리집에 맛있는 달걀을 제공하는 귀중한 친구다. 

암컷닭태는 조금만 밥주는 게 늦어도 날 째려보기 때문에 큰일난다. 

병아리 병태들은 밥줄인 나를 보고 달려들고, 
개태도 나한테 와서 밥달라고 밥그릇을 발로 때린다. 

그럼 개태는 누구게? 
딩동댕. 우리집 지켜주는 멋있는 진돗개 식구들.


이것만 봐도 아침에 내가 얼마나 바쁜지 알 수 있을 것이다. 

동물식구들 밥을 챙길 시간 정도 되면 이젠 형이 일어날 시간이다. 
근데 오늘은 좀 늦게 일어나도 된다. 

오늘은 내가 대학입학하는 날인데, 
형은 아빠랑 엄마가 못오시기 때문에 자기라도 입학식에 가야된다며 월차를 내버렸단다. 
못말리는 형이다.  

그나마 아빠랑 엄마가 오시지 않은 게 다행이라면 다행이다. 
아, 지금 말하는 엄마는 새엄마시다. 

지금 우리 식구는 의도적인 이산가족인데, 부모님은 시골에 그대로 계시고
나는 중학교때 서울에 있는 형에게 오게 되어서 지금까지 지내왔다.  

그렇다.
오늘부터 난 대학생이 되는 것이다. 


아침을 차리고 있으니 형이 샤워를 하고 나왔다. 

서울로 올라온 후부터 대부분의 식사는 내가 차린다.
내가 보기엔 음식은 형이 더 잘만드는 것 같은데, 
형은 내가 하는 음식이 더 맛있다고 한다. 

이런 말을 하는 형의 속셈은 뻔하다. 
귀찮으니까. 


사실, 엄마가 돌아가시고 나서 내가 우리집 살림을 담당했기 때문에 
이젠 익숙해져서 그다지 힘들다거나 하는 건 없다. 
더구나 직장다니느라 힘든 형이기에 내가 하는 게 더 맘이 편하다. 


- 오늘 국은 뭐냐? 

- 보리국. 맛있겠지? 

- 응.


마당 한켠에는 내가 만든 텃밭이 있는데, 
계절에 따라 여러 가지 채소를 심어서 우리형제의 식탁을 풍성하게 해준다. 

농약을 안쓰니 벌레가 좀 먹기는 하지만, 
뭐, 요즘엔 오히려 벌레 먹은듯한 채소를 더 선호한다고 하니. 감수할만하다. 
깨끗이 씻으니까 벌레먹을 일은 없을테고. 

엄마가 서울에 오셔서 처음 텃밭을 보시고는,
여자애도 안하는 짓을 남자애가 한다고 깜짝 놀라시면서 한마디 하셨다. 


- 공부하느라 힘들텐데 텃밭 가꿀 시간이 어디있다고. 그냥 사먹어라.  

- 안돼, 엄마, 형이 생활비를 조금밖에 안주니까 나라도...흑흑흑

- 유자연, 내가 언제 돈안줬어어~ 많이 줄 필요 없다고 한 사람은 유자가 아니고 탱자였냐? 

- 참, 형. 농담이지이~ 엄마, 괜찮아. 
내가 키운 사랑스런 채소들이 나한테 기를 불어넣어 주거든. 그리고 실습도 되고. 


이렇게 허락을 맡은 난 시골에 내려갈 때마다 씨들을 가지고 와서 심었다. 
여기엔 절약한다는 목적 이외에도, 
먹고싶을 땐 언제나 맛있는 채소를 먹을 수 있기 때문이다. 


사실 난 유전되는 경향이 있는 당뇨병증세가 발현될 수 있는 인자를 가지고 있어서, 
먹는 것에도 신경을 써야한다. 
그래서 고기는 많이 먹지 말고, 되도록 신선한 야채를 많이 먹는 게 좋다고 해서 
어렸을 때부터 나는 풀밭에서 놀았다. 

그리고 가끔 저혈당 증세가 나타나기 때문에 이에 대비하여 
내 가방엔 언제나 사탕과 초컬릿이 돌아다닌다. 


- 입학식은 열한시지? 

- 응. 그래서 열시 반까지 해철이랑 우신이랑 학교에서 만나기로 했어.

- 그래? 해철이는 입학식같은 거 올 애가 아닌데.

- 응. 첨엔 안온다고 뻗대더니, 형도 온다고 하니까 지도 온다던데?

- 내가 가는 거랑, 지가 가는 거랑 무슨 상관이야. 학생이라면 당연히 입학식에 가야지.

- 그렇긴 하지. 그래도 오면 오래간만에 형얼굴도 볼 수 있다고.

- 해철이 본게 그렇게 오래 됐나. 그럼 식끝나고 점심이나 같이 먹을까. 
우리 자연이가 이제 대학생이 된다는데 형이 한번 쏴야지. 

- 짠돌이 형이 웬 일?

- 내가 짠돌이면 넌 짠짠돌이냐?

- 아니지. 난 굼벵이 앞에서 주름잡을 만큼 내 주제를 모르진 않아. 

- 그냥 청출어람 청어람이라고 해라. 

- 푸히히.


학교로 가는 길은 상당히 막혔다. 
지하철을 타고와서 그렇지, 안그랬음 빠듯했을 것 같다.


저기 해철이랑 우신이가 열심히 손을 흔드는게 보인다. 
해철이랑 우신이는 중학교때 만나  친해진 친군데, 
운좋게도 나랑 같은 학교에 다니게 됐다. 

해철이랑 우신이는 의대, 나는 농대. 


내 어릴적 꿈은 우리 아빠같은 농부였다. 

처음엔 그냥 고등학교만 졸업하면 바로 땅에 투신할려고 했는데, 
엄마랑 아빠는 요즘엔 농부도 많이 알아야 된다고 꼬시고, 
형은 남들이 하는 건 다 해봐야 한다며, 
대학교는 고등학교보다 훨씬 더 재밌다고 했다. 

거기에 쪼오금 솔깃한 나는,
그렇다면 내 인생의 화두인 식량과 환경에 대해 알 수 있다는 농생명공학부를 찍었다.

내가 대학을 가기로 했을 때  우리 식구는 왠지 모두 안도하는 표정이었다. 
대학안가면 돈굳고 좋은데. 

하지만 이말은 식구들 앞에선 안하는 게 좋을 것 같아서 하진 않았다.  


- 환경이혀엉.~ 얼굴 잊어먹겠어요. 

- 짜아식. 니 머리가 새대가리냐. 안본지 얼마나 됐다고 그새 잊어먹게. 
우신이도 잘 있었냐? 

- 네. 형. 요즘 바쁘신가봐요. 통 뵙기 힘들었잖아요.

- 응. 좀 그랬어. 그래도 동생들이 대학에 입학한다는데 시간을 안낼 수야 없지. 

- 그런 기특한 생각을 환경이형이 하다니.

- 그러게.

- 이자식들이, 늙은이를 놀려. 오늘 한번 쏠려고 했더니 재고의 여지가 있군.

- 혀엉~ 남아일언 중천금. 내일 아침밥 안줄거야.

- 알았다. 내 건강을 생각해서 봐준다. 애들아, 어서 오라고 방송한다. 어서 들어가봐라.  

- 형, 그럼 식끝나고 강당앞에서 만나. 

- 그래.


들어가 보니 과별로 자리에 앉아야 했기 때문에 
난 해철이와 우신이랑 나중에 보기로 했다. 

대학교 입학식은 고등학교의 그것과 그다지 다를 바 없었다. 
약간의 들뜸과 소란과 지루함이 뒤섞여 진행됐다. 

신입생 오티에서 봤던 애들이 몇몇 보였다. 인사만 몇 마디 나눴다.

식이 끝나고 바로 나갈려고 했는데, 
지도교수가 잠깐 모이라고 해서 시간을 잡아먹었다.

그래선지 좀 늦어져서 만나기로 한 강당앞에 가니, 
그렇게 바글대던 사람들이 좀 빠져나가서 금방 찾을 수 있었다. 


그런데 거기엔 형이랑 해철이, 우신이 말고 또다른 못보던 애가 같이 서있었다.


- 자연아, 여기다.

- 형, 기다리게 해서 미안. 지도교수 말씀 좀 듣느라고.

- 그래?

- 응. 해철이랑 우신이는 빨리 왔나보네? 

- 아니, 우리도 방금 왔어. 근데 자연아, 우리는 낼부터 바로 수업들어간대. 

- 아무리 의대라지만 너무 하는 거 같지 않냐?

- 아니지. 자고로 너희들 손에 누구의 목숨이 왔다갔다할텐데 빡센 건 당연하지.

- 누구 동생인지 맞는 말만 하네. 우리 자연이는.

- 우리 형 동생. 

- 그렇지.

- 참나. 누가 환경과 자연 아니랄까봐. 

- 아, 그렇지. 자연아, 소개할게. 여긴 내 사촌인 해준이. 이번에 같이 학교다니게 됐어. 
해준아, 여긴 내친구 자연이. 

- 그래? 난 유자연. 반갑다. 

- 난 이해준.


이해준은 사촌인 해철이와는 상당히 다른 인상이었다. 

키는 비슷했지만, 해철이가 시원하고 서글서글한 인상인데 반해, 
그는 전반적으로 꽤 날카로운 인상을 가지고 있었다. 

좋게 말해서 날카로운 거고, 
나쁘게 말하면 쭉 찢어진 눈이 좀 더러운 인상이랄까. 

처음보는 나를 보고 뭐가 유감인지 한쪽 눈썹을 올리더니, 
내가 자기를 따라서 눈썹을 올리자 가만히 눈썹을 제자리로 복귀시켰다.

니만 눈썹 올릴 줄 아냐? 
니가 인상써봤자지. 흥. 
어디서 첨보는 사람한테 무례하게 인상을 쓰고 난리야. 난리길.

얼핏 보니 우신이는 내 표정을 봤는지 살며시 웃고있었다.


- 형, 나 배고픈데...

- 그래 그래. 우리자연이 배고프면 안되지. 뭐 먹고 싶은데?

- 음....간만에 맛있는 스파게티나 먹을까? 

- 환경이형이 쏜다는 말, 정말이었네요?

- 이것들이. 그럼 정말이지, 반말이냐? 그럼 우리 자연이만 사준다.

- 우~ 그런게 어딨어요. 형. 

- 어디긴 어디야. 여기있지.

- 아, 그럼 전 여기서 인사드리겠습니다. 

- 아니, 그러지 말고 바쁜 일없다면 우리랑 같이 가지 그래? 
처음 보는 사이지만 이것도 인연인데.

- 그래, 해준아. 너는 모르지만 환경이형이 쏘는 경우는 거의 없거든.


해철의 말에 이해준은 왠지 나한테 눈길을 돌렸다. 
그래서 난 한쪽 눈썹을 올려주었다.  


- 그럼 사양하지 않겠습니다. 


얼씨구. 안간다고 할 줄 알았는데 아니네. 

그때 우신이랑 내눈이 마주쳤고, 우린 서로 빙그레 웃었다. 

우리는 멀리 갈 것 없이 학교앞 피자헛으로 들어갔다. 
다들 입학식 끝나고 왔는지 사람이 꽤 있었다. 

으으... 사람많은 곳은 별룬데. 


- 주문해라.

- 형. 나는 해물스파게티 .

- 그래? 그럼 나도 해물스파게티.

- 그럼 나도 피자.

- 야, 김우신. 언제적 사오정이야기야.

- 그럼, 우신아. 피자 수퍼라지로 시켜라. 같이 먹게. 

- 해준이라고 했지?

- 네. 저도 해물스파게티로 하겠습니다. 

- 참, 자연아. 우리들끼리만 밥먹고 개태랑 닭태 지들은 밥안준다고 난리나지 않냐?

- 괜찮아. 그럴까봐 아침에 넉넉하게 주고왔어.

- 그러고 보니, 동물식구는 잘 있어? 

- 그렇지 않아도 암컷닭태가 해철이 너 보고 싶다고 달걀안낳기 시위하더라.

- 그래? 역시 닭도 미남을 알아본다니까. 

- 그게 아니지. 닭태눈에는 니가 장닭으로 보이는 거겠지.

- 하하하. 맞다, 맞어.

- 닭태?

- 응, 자연이가 키우는 닭이름이야.

- 집에서 닭을 키워?

- 그래. 개태는 진돗개이름이고. 

- 흔하진 않지. 

- 나도 처음 자연이집에 갔을 때 놀랐으니까. 더 놀라운 건 텃밭도 있다는 사실.

- 특이하군. 주인만큼이나.


그말을 하면서 이해준은 나를 향해 피식 웃었다. 

특이이? 오냐, 그래, 나 특이하다. 
그런 너도 만만치 않은 것 같은데? 


그렇게 우리는 이런저런 이야기를 했고, 
사람이 많아선지 주문한 음식은 시간이 좀 지나서야 나왔다. 
그리고 우리는 바로 접시에 코를 박았다.


근데 생각보다 스파게티의 양이 많아서, 
환경이형 건 해철이가 뺏어먹고 내 건 우신이가 강탈해갔다. 

그런데, 그런데, 세상에. 
이해준은 맛이 없었는지 식욕이 없었는지 어쨌는지 그 비싼 스파게티를 남겼다. 
음식에 대한 예의가 없는 놈이 아닐 수 없다.


난 개인적으로 음식남기는 걸 무지 싫어하는 편이다. 
우리 식구는 물론이고, 
이런 내 성질을 아는 사람들은 절대 내 앞에서 음식을 남기는 추태를 보이지 않는다. 

세상에는 못먹어서 굶어 죽는 사람도 많은데, 그 귀한 음식을 남겨? 
이번엔 내가 눈썹을 올릴 차례였다. 

니가 나랑 쫌만 친했어도 넌 나한테 잔소리 꽤나 들었겠지만, 
처음 본 사이니까 오늘은 그냥 넘어간다. 

난 당장 웨이트리스를 불러 남은 음식을 싸달라고 했다. 
우리 동물식구들 오늘 외식하겠군.


- 또 자연이의 저 짠순이 기질 나오는군.

- 짠순이고 뭐고. 음식을 남기는 건 음식에 대한 예의가 아니야. 
이것도 못먹어서 배고픈 사람이 얼마나 많은데.

- 오랜만에 들어보는 자연이 18번 대사 나온다. 

- 그러게. 우리나라가 언제부터 그렇게 잘 살았다고, 어쩌고 저쩌고.

- 하하하, 서당개 삼년이면 풍월을 읊는다더니.

- 그말이 이럴 때 쓰는 말이었어요?

- 야, 해준아. 오늘은 그렇다치고, 
너 행여나 담부턴 자연이 앞에서 음식남길 생각말아라. 


우리들의 이런 말을 듣던 이해준은 나를 보더니 또 눈썹을 올렸다. 
너 그거 습관인가보구나?  니가 눈썹올리면 어쩔건데? 그
렇게 눈썹을 올리니 인상만 더 더러워지지. 그것도 모르냐? 


그렇게 우리는 늦은 점심을 먹고 거리로 나왔다. 
난 거기서 그냥 헤어질려고 했는데,
아니, 이 해철이란 자식이 오래간만에 우리집에 가고싶다고 하는 거였다. 

그래서 좀 생각해 보다가 형이 찬성해서 우리집에 가기로 했는데, 
이번에 또 어찌된 일인지 해철이가 이해준에게 같이 가자고 제안했다. 

하여튼 저 오지랖넓은 것 좀 봐. 
오늘 처음 보는 사람집에 덥석 가자고 하다니. 

아무리 사촌이라지만. 넌 저 까다롭게 생긴 것 보이지도 않냐. 
이해준이 우리집 안가는 거에 5백원 건다. 

제발 오지마, 오지마. 그렇지 않아도 우리집 좁아.


나는 보기보다 낯을 가리는 편인데, 잘 모르는 사람들은 나를 사교성이 좋은 줄 안다. 
그야 물론 사교성 웃음을 지어보이기는 하지만, 
내가 먼저 적극적으로 다가가는 편은 아니다.
좋은 인상을 줄려고는 하지만.

그렇다고 해서 내게 친절하게 다가오는 사람을 내치지는 않는다. 
원래 인간은 자연을 떠나서는 살 수 없는 법. 안그런가.  
내가 말해놓고도 좀 쑥쓰럽긴 하지만. 푸히히. 


원래 자연이라 함은 언제나 그 자리에 있는 법이다. 

다만 인간이 자연을 우습게 보고 개발입네 뭐네 하면서 
지들 편한 사고방식으로 자연환경을 훼손하고 오염시키고 만만하게 보다가는 
자연의 쓴맛을 보게되지. 암, 그렇고말고.    

하여튼 우리 엄마 이름 한 번 잘 지으셨다니까. 
엄마, 하늘에서 나 잘 보고 있지? 
며칠 있으면 엄마제산데 막둥이가 맛있는 거 차려드릴게요. 조금만 기다려.


앗, 또 삼천포로 빠졌다. 

하여튼 난 오지마 광선을 이해준에게 마구 쐈는데 어찌된 일인지, 
이자식은 눈치도 없는지, 아님 알고도 무시하는 건지 잠깐 형한테 물어보더니만,
...그럼 초면에 실례하겠습다..,고 하는거다. 

실례되는 줄 알면 아예 하지를 마. 
아니, 그건 그렇고 왜 나한테는 안물어보는 건데. 응? 
지금 공동주인인 날 무시하는 거야, 뭐야. 

속으로 이런 말을 궁시렁대고 있는데, 
또 어떻게 된 일인지 깨닫고 보니 나만 이해준차 조수석에 앉아있는거다. 

오늘은 거참 내 의식과 몸이 따로따로 노는군.
저혈당 증세가 나타날려고 그러는건가. 


나는 그런 생각이 들자마자 가방을 열고 얼른 사탕을 두 개나 입에 넣었다. 

그런 나를 이해준은 가만히 쳐다보았다. 
난 시선을 느끼고 옆으로 눈을 돌렸다. 
내 얼굴이 그렇게 맘에 드는 건가.

...그건 아니고, 이해준의 눈이 어디선가 많이 본 것처럼 보인다. 

그렇다. 
꼭 마치 개태가 밥달라고 할 때의 눈과 비슷하게 보인 것이다. 

그래서 난 얼떨결에 말했다. 


- 왜, 너도 사탕 먹고싶어? 

- ......무슨 사탕인데? 

- 음....박하, 레몬, 딸기, 바나나, 땅콩, 청포도맛 사탕이 있어. 골라. 

- 그럼...박하사탕.

- 알았어.


그렇게 말한 난, 운전하고 있는 이해준에게 바로 사탕을 먹으라고 할 수 없어서,
사탕껍질을 까고 사탕을 입 앞에 대주었다. 

이해준은 잠깐 멈칫 하더니 입을 벌리고 받아먹었다. 


- 아, 근데 내가 왜 니차를 타고 있지? 


사탕을 두 개나 입에 넣었더니 발음이 좀 이상했지만 알아들었나 보다. 


- 해철이가 환경이형 태우고 간다고 하고, 
우신이는 내 차 타고가자고 하니까, 그 좁은 뒷좌석에 끼어서 간다고 하더군.

- 참나, 우신이 또 장난기 발동했나보네. 그거보고 해철이가 뭐라 안그랬어?

- 그렇고 보니 나한테 떠넘기려고 하는 것 같기도.

- 푸히히. 그럼 그렇지. 

- 왜? 

- 아무 것도. 


그런데 이해준의, 차를 다루는 거 하며 운전하는 모습을 보니 자기 찬가 보다. 
해철이도 아버지가 대학입학선물로 차를 주셨다지만, 그래도 학생인데 말이지. 
이 좁은 서울바닥에서 너도나도 차를 몰고 다니니 서울공기가 이렇게 안좋지. 치치치. 

나도 차가 있으면 편하다는 건 알지만, 그래도 사람이 편한 거 찾다보면 한이 없는 건데.

...라는 생각이 드는 건 어쩔 수 없나보다. 


그래서 언젠가 이 문제에 대해 의논한 결과, 
환경이형과 나는 돈이 생겨도 왠만하면 차는 안사기로 했다. 
급하면 친구나, 렌트카 빌리면 되니까. 

비록 작은 부분이지만, 우리형제가 환경을 생각하지 않으면 누가 생각하겠는가 말이다. 
주먹불끈.


이런 우리형제를 보면서 난 가끔 생각하는 건데, 
누가 이름이 인간의 전반적 성장에 미치는 영향에 관한 고찰... 
같은 논문을 써도 괜찮을 것 같다. 


생각하면서 가만 보니 이해준은 과묵한 편인 것 같았고, 
나도 오늘 처음 보는 사람 앞에서 주절주절 말하는 성격은 아니었으므로, 
그 말을 끝으로 이해준과 나는 우리집에 도착하는 동안 음악을 들었다. 

그리고 그 시간이 의외로 생각보다 그리 불편하지 않았다. 
이해준은 어떤지 모르겠지만. 차에서 내리면서 생각해보니, 
내가 편한 분위기라고 느낀 이유는 바로 이해준이 틀어준 음악 중에, 
바로 내가 꽤 좋아하는 올드팝과 슬로우락이 섞여있었기 때문이고, 
난 그걸 감상하느라 그다지 처음같은  불편함은 못느꼈나보다.  


해철이는 출발하기는 우리보다 더 먼저 해놓고, 
도착해보니 우리 뒤였다. 

빨간 스쿠프에서 형과 해철이와 우신이가 내리는 게 보였다. 


- 우신아, 그냥 나랑 같이 타지 그랬어.

- 아냐. 다리가 좀 불편했지만 여기 타는 게 더 재밌을 것 같았거든.

- 김우신. 너 내 친구맞냐? 나중에 두고보자. 

- 그럴 거 없어. 지금 봐. 


사정을 아는 나와 우신이는 쳐다보며 의미가 심장한 웃음을 교환했고, 
형은 열쇠로 대문을 여느라 우리를 보지 못했고, 
이해준은 해철이에게 시선을 맞췄다.    


그다지 넓지 않은 마당에 들어서자마자 동물식구들이 열렬히 우리를 환영했다. 
물론 낯선 냄새를 풍기는 이해준은 잠깐동안 개태의 으르렁거림과 닭태의 푸닥거림을 
받아야했지만, 웬일인지 애들이 바로 꼬리와 날개를 내리는 것이었다. 

신기해서 쳐다보니, 이러언. 
너희들 이해준의 눈길에 바로 기가 죽다니. 
난 너희들을 이렇게 약하게 키우지 않았건만. 기강이 해이해졌군. 
오늘 바로 특훈을 실시해야겠구나. 


모두 집에 들어가는 걸보고 돌아선 난 개태식구랑 닭태식구들을 불러모았다.
왠지 나의 심상치 않은 분위기를 느낀 것인지 얌전히 다가오는 모습이 보였다. 

동물들도 오래 키우다 보면 말만 못할 뿐이지 주인의 기분을 대개는 알아채는 법이다. 

내 옆에 살며시 온 수컷개태랑 닭태는 지들 주인의 불편한 심기를 알았는지 
가만히 야단맞을 자세를 하고있었다. 
그리고 암컷 개태랑 닭태는 가만히 안있으려는 강태랑 병태들을 단도리하고 있었다. 

역시 교육의 효과는 크다는 사실을 다시 한번 깨닫는 순간이다. 

마음이 좀 약해질려고 했지만, 
그래도 애들의 잘못을 혼낼 때는 확실히 해야한다는 게 내 지론 중에 하나다. 
그리고 나도 우리 부모님에 의해 그렇게 컸다. 


- 야. 니들이 그럼 안되지.  
첨보는 이해준의 눈초리가 무섭다고 바로 꼬리를 내려? 
해철이랑 우신이가 처음 우리집에 올 때는 안그랬잖아. 
최소한 개기기라도 해야지. 그게 뭐야. 
니들이 수적으로 봐도 우센데 말이야. 

주인된 체면이 말이 아니다. 어디 얼굴이나 들 수가 있겠어? 
니들 믿고 형이랑 내가 집을 비우는데. 
물론 우리 집에서 가져갈 건 거의 없다고 하지만, 
그래도 불순분자들이 우리집에 몰래 들어오면 니들은 기분이 좋겠냐?. 응?  

내가 무슨 말하는 지 알겠어, 모르겠어. 
다음에도 그럼 밥 한끼 굶길거야. 


집에 손님도 있는 와있는 마당에 야단치는 소리를 낼 수도 없어서, 
난 낮게 이야기했다. 

조용하지만 위엄있는 말투로 내 말이 계속될수록 동물가장들의 머리는 바닥을 향했다. 
그걸 보니 애들도 잘못을 뉘우치는 것 같아서 이 정도면 충분하리라 생각됐다. 


- 오늘은 반성하는 의미에서 얌전하게 놀아. 
그리고 제발 강태랑 병태들은 텃밭에 가서 장난치지 말고. 
자라나는 채소들을 밟으면 어떻게 해. 
또 나한테 들키면 그 땐 나한테 맞는다. 알았지? 
그만 해산해. 


한소리하고 시계를 보니 벌써 저녁준비를 할 시간이었다.
분명히 저녁먹고 간다고 할텐데 빨리 먹여서 보내버려야겠다. 

그나저나 오래간만에 온 친구들인데 저녁반찬은 뭘 하나...


현관에 들어서서 거실을 보았더니 모두 텔레비전을 보고있었다. 
그리 넓지 않은 집에, 
형이랑 나만 있을 때는 충분한 공간이 큰 남자애들이 셋이나 있으니 꽉찬 느낌이었다. 

그나마 소파가 없어서 다행이라면 다행이랄까. 
일인용 의자에 형이 앉아 있었고, 
우신이랑 이해준은 커다란 쿠션을 등뒤에 대고 벽에 붙어 있었고,
해철이는 쿠션을 끌어안고 거실을 뒹굴고 있었다.  


- 뭐한다고 이제 들어와?

- 으응...좀 그럴 일이 있었어. 

- 우신아. 동물의 왕국 하는 데 틀어라. 간만에 보게. 

- 형이 보는 건 여전하네요. 

- 왜 재밌잖냐. 하긴 해철이는 자기 이야기니 볼 맘도 별로 안생기겠다. 그치?

- 아이구,  내가 왜 괜히 이야기를 꺼내가지곤. 

- 평일에 티비보는 것도 얼마만인지. 


난 방에 들어가서 옷을 벗었다. 이제야 좀 살 것 같다. 
아직 삼월초임에도 불구하고 오늘 날씨는 좀 더웠다. 

난 다른 사람들보다 몸에 열이 많은지 더위를 잘타는 편이다.
아무래도 멜라닌 색소가 많아서 그런 건지도 모르겠다. 

반대로 우리형은 몸이 좀 찬편이라 그다지 더위는 잘 안탈 것 같지만 꼭 그것도 아니다. 
그래도 얼굴 하야니까 보는 사람에겐 서늘한 느낌을 주는 것 같다. 

홀가분하게 소매없는 티랑 얼핏 보면 반바지처럼 보이는 트렁크만 입고 싶지만, 
그래도 우리집에 처음 오는 이해준을 봐서 그 위에 반바지까지 차려입어야겠다. 

역시 모르는 사람이 집에 오면 이런 점이 불편하다. 


그나저나 저녁은 뭘 하나...
형이랑 나만 있으면 그냥 있는 반찬에 먹겠지만,
오랜만에 온 애들이니 신경을 좀 써야겠는데...

저번에 형이 누가줬다고 가져온 꽃게로 해물탕이나 할까. 
난 맵고 자극적인 음식은 못먹지만, 저기 있는 인간들은 안그러니까. 

당뇨병이 있으셨던 친엄마가 살아계실 때부터 우린 음식조심해야 한다고 그래서 
우리집 식구들은 대체로 담백한 음식을 즐겨먹고 좋아하는 편이다. 


- 형, 저녁에 해물탕 할까 하는데. 어때, 니들 생각은?

- 주는 대로  먹을게.   

- 바람직한 자세다. 

- 형이 도와주랴? 

- 아니, 됐어. 그냥 쉬어. 정말 평일에 쉬는 것도 오랜만이잖아. 


부엌에 들어가서 캘빈과 홉스가 그려진 앞치마를 입고 냉장고를 열어보니 
주황빛 꽃게가 나를 쳐다본다. 
그래서 나도 쳐다보았다. 음...싱싱하게 보이는군. 

근데 깐 마늘이랑 양파가 하나도 없었다. 
텃밭에 묻어놓은 걸 가져와서 한창 만화를 보고있는 애들앞에 칼이랑 놓아주었다.   


- 니들이 마늘이랑 양파 좀 까.

- 안하면 안돼? 

- 이해철, 너 밥안준다. 

- 이런 것도 해봐야 나중에 사랑받는 남편이 된단다. 알았니?

- 그렇담 해야지. 우신아, 해준이 니들도 해라. 

- 여러 사람이 손에 묻힐 것 없이 그냥 너혼자 해. 그냥 우리는 옆에서 견학하고. 

- 해준아, 어떠냐. 내 생각이?

- 찬성.

- 니들이 그런단 말이지. 내가 안해서 그렇지, 나도 한다면 하는 사람이야. 왜 그래.
형, 안그래요?

- 글쎄다. 그거 하나 까는 것 가지고 뭘 알겠냐.

- 형까지 날 무시하지 말아요. 내 실력을 보여주지. 

- 야, 말만 하지 말고 빨랑 까기나 해. 그리고 흙 안흘리게 조심하고.


쌀이랑 현미랑 콩을 씻고 불려놓고 꽃게를 다듬었다. 
그러고 보니 입이 많아서 식량이 배가 들잖아. 배가. 쳇쳇쳇. 

식량이야 엄마가 주시니 돈은 안들지만. 그래도... 

갑자기 이런 생각을 하는 내가 엄청 쪼잔한 인간처럼 느껴졌다. 
아니지. 자연이라 함은 모름지기 포용성이 있어야지. 암. 그렇고말고. 


준비하는 사이에 심심할 것 같아서 당근이랑 사과를 갈아서 주스를 만들었다. 
가지고 거실로 나가니 모두들 웃고있었다. 

아니나 다를까. 
해철이는 마늘이랑 양파를 까면서 눈물을 찔끔찔끔 흘리고 있는 거였다. 


- 야, 이거 마시고 해.

- 자연아, 이거 너무 맵다. 원래 이러냐?

- 그건 아무 것도 아니야. 엄살떨지 마. 우리 엄마들은 항상 하시는 일이니까.

- 그렇지만 이렇게 매울 줄 알았냐?

- 대충 다했음 줘. 오늘은 몇 개만 있음 되니까. 나중에 나랑 형이랑 할테니까. 

- 그리고 이거나 마셔. 

- 해철아, 그 손으로 눈비비면 더 맵다. 너 눈빨간게 볼만하다.

- 혀엉~ 놀리지 마세요. 도와주지는 못할망정. 

- 이해준, 너도 마셔. 


주스를 이해준한테 넘겨주니 나를 가만 쳐다보았다. 
왜? 하는 눈을 만들어 보이니 아무말 하지 않고 주스를 마신다. 

혹시 이런 주스를 싫어하나? 
아까 내가 음식남기는 거에 대해서 말한 게 신경쓰여서 계속 마시는 건가. 

하긴 그런 말듣고도 내 앞에서 음식남길 정도로 뻔뻔하진 않겠지. 

아니, 또 모르는 일이다. 
저런 거만스런 표정의 사람은 자기 맘에 안들면 바로 내칠지도. 

그래도 우리집에 온 손님인데 나까지 무례하게 굴면 안되지. 암. 
난 가정교육하나는 잘 받았으니까. 내가 너그러이 참아야지. 


오늘은 사람이 많아서 식탁에서 못먹겠다. 
큰상을 펴야겠다. 
가만, 상이 어딨더라... 그렇지. 옷장 위에 있지. 


- 혀엉~  큰 상 좀 갖고와.

- 알았다. 

- 제가 하겠습니다.

- 그럴래?  키도 크니 잘됐다. 그럼, 이층에 방이 하나 있거든. 거기 옷장 위에 있을거야. 


해물탕 간을 보고 있는데 뒤에서 발소리가 들리길래 말했다.

- 형, 거기다 상펴. 그리고 간 좀 봐줘.

- ...그러지.


형목소리가 아닌 이해준 목소리가 들려 난 뒤를 보았다. 
어라, 상을 형이 안가지고 오고 이해준이 가지고 왔나보다. 
하긴 키도 크니 잘됐군. 


- 너가 상 가지고 온거야? 그럼 온 김에 간 좀 봐줄래?


옆으로 온 이해준한테 난 숟가락을 들이밀었고, 그는 또 멈칫 하더니 숟가락에 입을 댔다.

- 맛 어때? 싱겁냐?

- 아니, 괜찮은데. 

- 그래? 다행이다.

-.... 내가 뭐 도와줄까?

- 그럼 식탁위에 있는 반찬들 상위로 옮겨. 난 숟가락이랑 젓가락 놀테니까.

- 그러지..


그래도 간만에 친구들 왔으니 맛난 것 대접한답시고 부산을 좀 떨었더니 
상이 푸짐하게는 보였다. 
우신이가 보면 또 골프공만 있으면 골프치게 생겼다고 하겠군. 

아니다, 오늘은 해물탕도 있으니까 그말은 안할지도. 

다 차려진 상을 이해준과 같이 들려고 했는데, 
어느새 이해준 혼자서 들고 거실로 나가는 게 보였다. 

참, 행동빠르네. 
그나저나 다리도 길고 팔도 기니 좋겠어. 
이럴 때는 키가 큰 사람이 쪼오금 부럽기도 한 것 같다. 
나도 작은 키는 아니지만. 


물을 가지고 가니 어느새 모두들 상에 달라붙어서 먹고 있었다. 


- 야, 간 어때?

- 맛있어. 자연아. 

- 여전하구나. 자연의 식탁은. 골프공만 있으면 골프치겠다. 

- 니가 언제 그이야기 하나 시간 재고 있었다. 김우신.

- 아니 오늘은 풀밭에 꽃게가 놀잖냐.  

- 풀밭이래도 유자가 해준 음식은 맛있어. 담백하긴 하지만.

- 난 좀 싱겁더라. 

- 어쩔 수 없어. 난 어렸을 때부터 이렇게 먹어서. 그리고 내 몸상태를 너희들도 알잖아.

- 해철아, 싱겁고 담백하게 먹어야 몸에 좋댄다. 
그리고 너희들 이제 의대가서 공부하면 뭐가 좋고 나쁜지는 귀에 못이 박히도록 듣겠지. 

- 형, 그래도 듣는 거랑 실천하는 거랑 별개죠.

- 하긴. 의사들이 술이랑 담배는 더 한다더라.

- 아버지한테 물어보니 스트레스가 장난아닌가 보던데, 벌써부터 걱정이 좀 되긴 해요.

- 말이 나왔으니 말인데 해철이랑 우신이 니들 이제 담배 끊어. 내 말 좀 들어라.

- 해준이도 담배 피냐? 

- 네. 

- 워낙 담배란 게 한번 배우면 습관성이고 중독성이 강하니. 
하지만 정신적 안정이 그 부분을 상쇄하는 면도 무시할 순 없고. 
남들에게 피해만 안준다면야 뭐. 니들이 알아서 하겠지.

- 그렇죠. 

- 그래도 난 끊어야 한다고 생각하는 데 한표. 형도 그렇지? 

- 그럼. 난 우리 자연이 말에 한표. 

- 정말 내일부턴 박터지겠군.

- 열심히 해. 그래서 혹시나 내가 나중에 당뇨병에 걸리면 고쳐줘야지.

- 그렇지.  

- 김우신, 너 언제 자연이한테 그런 말 했냐? 

- 해철이 너도?  

- 우와, 우리 자연이는 벌써부터 주치의가 두명이나 생긴거네. 

- 형은. 애들 말을 믿어? 뭐. 나중에 어떻게 될 지 알아서. 멋모를 때 한 이야긴데. 

- 탄 유자. 이 형님의 말을 뭘로 보고.  
병에 안걸리는 게 제일 좋겠지만, 만에 하나 걸리더라도 걱정마라. 

- 야, 그럼 두 사람이나 당뇨병 전문의는 될 필요 없잖아. 그거 낭비 아니냐?

- 그래. 맞다. 둘 중 하나만 해라. 

- 그렇담 학점 좋은 사람이 해. 어때, 내 생각이?

- 역시 누구 동생인지 똑똑해. 

- 당근 우리 형 동생.  푸히히.

- 자연이가 당뇨병이 있습니까?

- 아니, 어머니가 자연이 임심하셨을 때 당뇨병이셨거든. 
원래 당뇨병이 유전될 확률이 좀 있다고 하더군. 
그래서 어렸을 때부터 조심하고는 있지. 저혈당 증세도 가끔 있고. 

- ...그렇군요.


우리는 이런저런 이야기를 하면서 저녁을 먹었고, 
디저트로 사과까지 다 챙겨먹고서야 오늘 손님들은 갈 준비를 했다. 

그래도 간만에 이렇게 여럿이 식사를 하는 것도 꽤 괜찮은 기분이었다. 


어느새 9시가 다 됐다. 

배웅을 하려고 현관을 나서는데, 
나오는 이해준을 보자마자 우리집 동물식구들은 난리법석이었다. 

얼씨구. 
나는 속으로 웃었다. 
역시 교육의 효과는 나타나는군. 

난 나중에 애들 하나는 잘 키울 것 같다는 생각이 문득 들었다. 

그러나 역시 이해준의 눈빛공격에 이들의 퍼포먼스도 막을 내렸다. 
그래도 최소한 개기기는 했구나. 장하다. 

해철이가 우신이를 데려다 주기로 했다. 


- 자연아, 내일 보자. 

- 응.  조심해서 가. 안전벨트 잘 매고. 

- 환경이형. 잘 놀다 가요.

- 그래. 잘 가라.  

- 안녕히 계십시오.

- 그래, 해준이도 만나서 반가웠다. 

- 자연아 갈게.

- 응 

- 저녁 잘 먹었다. 유자연. 

- 다행이네. 

- 또 보자. 

- 그래. 너도 잘가.


손을 흔들어주고 집에 들어오니 아니나 다를까, 
개태랑 닭태가 칭찬해달라는 듯이 내게 달려들었다. 

나는 머리를 쓰다듬어주고 아까 가져왔던 스파게티를 데워서 밥이랑 같이 주었다. 


오래간만에 설거지는 형과 같이 했다. 


- 형, 이렇게 북적대면서 먹은 것도 오랜만이지.

- 그러게. 평일에 우리 둘이 저녁먹은 것도 오랜만이고. 

- 응. 크니까 함께 저녁먹기가 점점 힘들어. 형도 바쁘고.

- 그래. 그래서 우리 아침은 꼭 함께 먹잖니.

- 응. 

- 신학기라 좀 바쁠거다. 적응하느라. 선배들이 여기저기 부를테고.

- 또 신입생 환영회라고 술먹이고 그럴테지?

- 100%. 넌 알러지 있다고 말하고 먹지마. 

- 응. 내가 알아서 할게. 근데 형, 아까 이해준이란 애 형이 보기엔 어땠어?

- 글쎄다. 처음 봐서 뭐라 단정짓기는 좀 그렇지만, 성깔 좀 있게 생겼던데. 
프라이드도 강할 것 같고. 눈매가 날카로운 것이. 
해철이랑 사촌이라지만 분위기가 확실히 틀리더라. 
눈썹진한 거랑 키큰 거 빼곤 그다지 닮지는 않은 것 같던데.

- 형이 보기에도 그렇지. 거만하게 보이기도 하고. 
해철이는 외아들이라 개구쟁이 같은데. 

- 해철이에 비하면 과묵한 것 같더라. 우신이도 과묵한 편이지만. 
그래도 그런 타입이 한번 마음을 주면 오래가지. 
친구로도 괜찮은 타입이야. 오래 사귀면. 지금까지 내 경험으로 봐선 그렇더라. 

- 그럴까? 형이 그렇게 말하면 맞겠지. 난 사람보는 눈이 없어서 큰일이야. 

- 너도 차차 나이가 들면 보는 눈이 생길거야. 걱정마. 

- 참, 오늘 저녁은 우리 자연이가 맛있게 했으니, 내일 아침은 오래간만에 형이 할까?

- 응.  안말릴게. ^.^


형과 나는 마늘을 가지고 거실로 가서 앉았다. 
녹화해논 내셔널 지오그래픽을 보면서 마늘을 까기 시작했다. 




내 이름은 이해준. 
오늘은 대학입학식이 있었다. 

그리고 오늘 난, 
뭐라 한마디로 표현하기 힘든 느낌을 불러일으키는 애를 만났다. 

사촌인 해철이와 함께 대학을 다닐거라는 건 알고 있었다. 
며칠 전 가족모임에서 만났으니까. 

해철이와 난 중학교때까진 친하게 지낸 편이었는데, 
내가 고등학교를 미국에서 다니는 바람에 좀 소원해졌다. 

하지만 해철이는 다시 만나자, 원래 사교적인 성격인데다, 
그 때의 기분이 되살아나는지 스스럼없이 나를 대했다. 

난 해철이처럼 쉽게 친근한 기분은 들진 않았지만, 
그다지 서먹한 느낌은 아니었고, 
어차피 같이 학교를 다니는 마당에 친해서 나쁠 건 없으리라는 생각이 들었다. 

그런데 며칠 전 이야기할 때 해철이는 입학식에 갈까말까 망설이는 것처럼 보였는데, 
무슨 바람이 불었인지 내가 강당에 도착하니 이미 와서 자리를 차지하고 
옆에 앉은 누구와 이야기를 하고있었다.  


- 이해철. 며칠 전에는 안 올 것처럼 이야기하더니. 

- 어. 너 왔냐? 그렇게 됐어. 

- 하긴... 이런 입학식 오나 안오나. 

- 참, 여기 인사해라. 내 친구 김우신. 여긴 내 사촌 이해준이야.

- 만나서 반갑다. 

- 그래. 학과도 같으니 자주 보겠네. 

- 그렇겠지. 


해철이 옆에서 이야기하고 있던 애가 바로 김우신이었다. 

키는 해철이나 나보다 좀 작아보였고, 
약간 긴듯한  머리가 눈 근처를 덮고 있었는데, 
나와 악수를 나누면서 살며시 미소를 지었다. 

처음 보는 우신이는 해철이와는 반대로 
전체적으로 약간은 가라앉은 분위기를 풍기고 있었는데, 
신중하게 보이는 모습이 눈썰미 좋은 내가 보기엔 왠지 나와 비슷한 면이 많을 것 같았다. 

오늘 처음 보지만, 어쩌면 의외로 나와 코드가 잘 맞을지도 모르겠다.  


- 근데 해준아, 너 오늘 무슨 일있냐? 

- 아직까지는 없어. 왜?

- 그럼 끝나고 우리랑 같이 나가자. 우신이 너도 괜찮지? 

- 좋을대로.


입학식이 끝나고, 우리는 내일부터 바로 수업에 들어갈테니 준비해오라는 말을 듣고, 
강당밖으로 나왔다.
나오자마자 해철이는 두리번거리며 누군가를 찾는 표정이었다. 


- 해철아, 환경이형, 저기 계신다. 


누군가를 가리키는 우신이의 말에 해철이는 형하고 외치며 멀지도 않은 거리를 달려갔다. 


- 야, 누군데 해철이가 저렇게 주인만난 강아지 마냥 가냐?

- 어, 환경이형이라고 있어. 가보면 알아. 가자, 소개해줄게.


우신이랑 천천히 가보니 해철이는 뭐가 그렇게 좋은지 아주 신난 표정으로
누군가와 이야기하고 있었다. 

뭐, 보통 때도 밝은 인상이었지만, 오늘은 그 강도가 좀 더한 것 같다.


- 형, 자연이는 아직 안왔나보죠?

- 어. 좀 늦나보다.

- 형, 여기 이자식은 이해준이라고 사촌이야. 

- 처음 뵙겠습니다. 이해준이라고 합니다.

- 그래. 난 유환경이야. 해철이랑 우신이가 내 동생 자연이와 친구지. 
앞으로 보게 되면 환경이형이라고 불러. 다들 그렇게 부르니까.


뭐야, 이름이 환경과 자연이란 말인가? 
특이하군. 

그나저나 보통 형이 남동생 졸업식도 아니고 입학식에 오던가? 
사이가 좋나보군. 


이런 생각이 머리를 스쳐가는 걸 느끼며, 
난 자신을 유환경이라고 소개한 사람을 다시 보았다. 

그후 든 생각은, 
그가 남자로선 드물게 굉장히 하얀 얼굴을 가지고 있구나 하는 거였다. 

언뜻 보면 웃고 있는 하얀 그 얼굴 때문에 유약해보일 수도 있었지만, 
다소 짧게 친 머리에, 가는 테 안경, 
하얀 얼굴 때문에 더 눈에 띠는 연한색의 꽉 다물린 가는 입매가 이런 인상을 커버하면서,  상당히 고집스럽고 만만치 않은 분위기를 풍겼다.

저만하면 골상학적으로도 상당한 미형이라고 할 수도 있는데 말이야... 

서른 안팎처럼 보이는데 갑자기 뭐하는 사람인지 궁금해졌다. 

뭐, 그건 해철이가 이야기해주겠지. 

그나저나 유환경이란 사람을 쳐다보는 해철이의 표정을 보니, 
혹시 저사람을 좋아하는 건가? 
저 동경어린 눈빛하며.

해철이는 생각하는 게 얼굴에 대체로 나타나는 편이니, 우신이도 알고있겠군. 

나는 가만히 우신이에게 눈을 돌렸다. 
내 시선을 눈치챈 우신이는 나를 보고 의미심장한 웃음을 지었다. 


- 자연이도 여기 우리랑 함께 다닐거야. 

- 어딘데? 

- 농대. 

- 농대? 

- 응. 자연이는 농부가 되고싶대. 


농부? 
농부를 무시하는 건 아니지만, 고작 농부가 되고 싶어서, 
그래도 우리나라에선 최고로 쳐준다는 학교에 온다는 말인가? 

도대체 어떤 인간이길래. 
갑자기 무지 궁금해졌다. 

이런, 무덤덤한 내가 사람에 대해 궁금해하다니. 별일이군. 
역시 오래 살고 볼일이다.


- 자연이도 양반은 못되는구나. 저기 온다.

- 미안해. 내가 좀 늦었지? 


늦었다고 말하면서도 자연이란 애는 느긋하게 걸어왔다. 


난 환경이형을 보면서 자연이란 애를 상상하고 있었는데, 
추측과는 상당히 달랐다. 

형제의 키는 비슷했지만, 
환경이형이 하얀 얼굴이라면, 유자연은 뭐랄까... 

맨질맨질한 것이 그 옛날에 한번 먹어본 기억이 있는, 
물엿에 버물려진 고구마 맛탕이라는가 하는 걸 생각나게 하는 얼굴색을 가지고 있었다. 

머리는 형제가 비슷하게 짧아서 꼭 깎아놓은 밤톨같았다. 
또 볼에는 살이 통통하게 올라서 해철이랑 우신이랑 나에 비해서
아직은 고등학생 티를 완전히 벗지 못한 듯한 모습이었다.  

나이차가 상당한 형제인가 보군.
하지만 유자연도 골상학적으론 괜찮은 두상을 가지고 있는 것 같은 걸. 


해철이가 소개하는 걸 한귀로 들으면서, 
이런저런 생각을 하며 가만히 유자연의 얼굴을 쳐다보고 있자니, 
유자연도 나를 보더니 뭐가 유감인지 한쪽 눈썹을 치켜올렸다.

내가 뭔가 거슬리는 말을 했던가? 
그걸 보자 나도 무심코 눈썹이 올라갔다. 

여기까지는 별다른 느낌이 없었다. 
옆에서는 우신이가 가만히 웃고있는 게 얼핏 보였다. 


나한테서 눈길을 돌린 유자연은 배고프다고 이야기하며, 
스파게티가 먹고싶다고 했다. 

소개도 끝난 것 같아서 난 이쯤에서 갈까 했는데 
환경이형이 같이 가자고 말하는 소리가 들렸다. 

거기에 해철이는 환경이형이 쏘는 경우는 거의 없다면서 
나는 운이 좋다고 하는 말까지 하는 데다, 
난 왠지 이 형제를 조금더 관찰하고 싶은 마음에 따라가기로 했다. 


그런 것이 나중엔 어떻게 집에까지 따라가게 된 지경에 이르렀다. 

멀리갈 것 없이 학교앞에서 가까운 피자헛에 들어가기로 해서,
스파게티와 피자를 주문했다. 


그런데 주문한 음식이 나오는 동안 하는 이야기를 들으니 
유자연은 또래와는 다른 특이한 점이 있었다. 

집에서 개를 키우는 것까지는 그렇다 치고, 닭까지 키운다는 거였다. 
초등학교때 여자애들이 교문앞에서 비실대는 병아리를 사다가 키우는 경우는 봤지만,
스무살이 된 남자애가 시골도 아니고, 
서울에서 닭을 키운다는 소리는 처음 들어보는 이야기였다. 

이런 사실도 놀랄만한데, 
여기에 한 술 더떠서 텃밭도 있댄다. 

정말 농부가 되고싶다는 건 빈말이 아니었나보군. 

거참. 이해준 이십년 인생에서  이런 인간을 만날 줄은 정말 몰랐다. 
내 주위에는 대부분 의사 아니면 사업한다는 사람들이 대부분인데, 농부라니. 하.
집에서 뭐라고 안하나. 

아니지. 
남이 농부가 된다는데 내가 무슨 상관이지?
이해준. 어이가 없구나.  

속으론 오만가지 생각이 난무했지만 
내 얼굴은 별다른 변화없이 평온함을 유지했다.   


그나저나 피자헛에서 먹는 스파게티는 처음이라 어떨까 해서 같이 주문해봤는데, 
너무 인스턴트 냄새가 났고 맛도 그다지 없었다. 

그래서 더 이상 먹고싶지 않고, 더 먹다간 입맛만 버릴 것 같아서 남겼는데, 
유자연이 내 접시를 빤히 쳐다보았다. 

그러더니 눈썹을 또 치켜올리는 게 아닌가. 
습관인가... 또 뭐가 맘에 안들어서 그러지? 
보기엔 안그런 것 같은데 꽤 신경질적인 성격인가. 


그런데 유자연이 갑자기 웨이트리스를 불르더니 
내가 남긴 스파게티를 싸달라고 하는 소리가 들렸다. 

그리고 동시에 해철이가 말했다. 


- 또 자연이의 저 짠순이 기질 나오는군. 


이말을 들은 유자연은 이것도 못먹어서 굶고있는 사람이 얼마나 많은데서부터 시작해서 
뭐라 뭐라 음식에 대한 예의가 아니라는 둥 중얼중얼댔다. 

아하, 내가 음식을 남긴게 불만어서 그렇게 눈썹을 치켜올렸군. 

유자연의 그말을 들은 우신이가 자연이 18번 대사 나왔다고 하는 이야기를 하는 걸 보니 
이런 말을 들은 게 내가 처음은 아닌가 보다. 

다행이군.
나만 그런 소리를 들은 게 아니라서. 

아니, 잠깐. 말이 좀 이상한걸. 
다행이라니. 뭐가 다행이지? 
자주 볼 것도 아니고 내가 유자연한테 잘보여야 하는 것도 아닌데. 

오늘 정말 내가 왜이러지? 
평소의 이해준답지 않다. 
아무래도 점심만 먹으면 이들과 헤어져야겠다. 


그랬는데, 그럴 생각이었는데 
해철이가 유자연집에 같이 가자고 해도 거절할 생각이었는데. 


유자연의 그 뭔가를,
아무래도 오지말라는 의미를 호소하는 눈망울의 공격을 받은 나는 문득 
유자연을 놀려주고 싶었다. 

하지만 의외로 아무런 표정의 변화가 없었다. 
실망할 줄 알았는데 그것도 아니군. 

그런데 이 형제는 차를 안가져왔는지, 없는지 
환경이형과 우신이는 해철이차에 타고 내차엔 유자연이 타게 됐다. 

그런데 또 유자연은 예측불가능한 행동을 했다. 
차에 앉자마자 가방에서 사탕을 꺼내더니 두 개씩이나 입에 넣었다. 

그로인해 통통한 볼이 더 부풀었다. 
그걸 보니 쪼오금 귀여웠다. 

아니 잠깐, 귀여워? 
다큰 남자애보고 귀엽다니. 


순간 든 생각에 나도 놀라 유자연을 쳐다보는데, 
이런 나를 유자연은 사탕이 먹고싶어서 그러는 줄 알았는지 
여러 가지 사탕이름을 나열하고 고르라는 거다. 

그나저나 사탕장사할 건가. 
무슨 사탕을 이렇게 가지고 다니는거지? 

그래도 물어보는 성의를 봐서 난 언뜻 생각난 박하사탕을 골랐다. 
그랬더니 운전하는 나를 생각했는지 사탕을 까서 내입에 넣어주는 거다. 

의외였지만 기분은 그다지 나쁘지 않았고, 
그 조그만 행동이 오히려 유자연을 다시 보게 만들었다. 

조금 있다가 유자연은 자기가 내차에 타게 된 이유를 물었고, 
난 사정을 이야기했다. 

우신이 이야기를 하면서 유자연은 얼핏 의미심장한 웃음을 지었는데 
그 의미를 나도 어렴풋이 눈치챘다. 내 짐작이 맞다면. 

그 이야기를 끝으로 우린 가는 동안 아무런 말도 하지 않았다. 

그저 내가 만든 올드팝과 클래식 편집씨디음악만 차속에 흘러다녔다. 
유자연이 다른 거 듣자고 해도 무시했겠지만. 
그래도 가만히 음악을 듣는 표정이었다.


어느새 유자연 집에 도착하고, 마당에 들어섰을 때 난 유자연이 지었다는,
그 개태와 닭태라는 특이한 이름을 가진 개와 닭을 볼 수 있었다. 

마치 동물농장에 온 것 같았다. 
그런데 다른 사람들이 들어갈 땐 아무렇지도 않던 것들이 나를 보자 온갖 난리를 피워댔다. 

그래, 내가 낯선 사람이라 이거지. 
이럴 땐 사람이든 동물이든 기선제압이 중요하다는 걸 아는 난 사정없이 눈에 힘을 주었다. 

그랬더니 역시 바로 꼬리와 날개를 내리는 게 보였다. 
그럼 그렇지. 



현관을 열고, 마당에 비해서 그다지 넓지 않은 거실로 들어가니 
굉장히 심플한 정경이 눈에 들어왔다. 

마당이 보이는 거실의 환한 유리창 양쪽에 커다란 벤저민 화분이 있었고, 
티브이양옆에는 길다란 선인장이 서있었다. 

일인용 의자와 방석이 구석에 있었고, 
소파가 없는 대신 하얀 색과 푸른색의 커다란 쿠션은 벽에 줄줄이 붙어있었다. 

한쪽 벽엔 시원하게  보이는 나무와 바다를 찍어놓은 스틸이 걸렸다. 
이 형제는 보기만큼 깔끔하게 해놓고 지내나보다. 


그런데 거실을 둘러보다가 얼핏 열려진 거실창으로 보이는 마당에 
유자연이 쪼그리고 앉아있고, 그 옆에 동물식구들이 모여있는 게 보였다. 

잘 들리진 않았지만 유자연이 뭐라뭐라 하니 이상하게 동물들이 기가 점점 죽어보였다. 
저절로 웃음이 나왔다. 


우신이가 그런 나를  보고있었는지, 이런 말을 했다.


- 귀엽지않냐? 나도 첨에 자연이 집에 왔을 때 저걸 보고 얼마나 웃기던지. 
자기 말 안듣는다고 야단치는 게 장난이 아냐.  
나도 키우고 싶은 생각이 절로 들더라.


정말 보기 힘든 광경임에는 틀림없었다. 

환경이형이 이층에서 내려오고 해철이는 티브이를 켰다. 
조금 있다가 들어온 유자연은 이층으로 올라갔다 내려왔는데, 
하얀 슬리브리스 티에 하얀 반바지로 갈아입고 부엌으로 들어갔다. 

그걸 입고 있는 유자연을 보니 얼굴만 고구마맛탕 색깔이 아니라 
아무래도 몸전체가 그런 색이지 싶다. 

미국에서도 저렇게 반질반질 태우기도 힘든데. 
더구나 태양빛을 너무 오래 쐬는 것도 피부에 안좋다.


유자연은 그런 얼굴색에도 불구하고 하얀색이 의외로 잘 어울렸다. 
그런데 볼태기만 살이 붙었는지 뒤에서 보니 호리호리한 체형이었다. 
환경이형도 그렇고. 


우리한테 저녁으로 해물탕이 어떠냐고 물어보면서 부엌으로 들어갔다 나온 유자연은, 
캘빈과 홉스 만화가 그려진 앞치마를 입고서, 
우리 앞에 마늘과 양파를 놔주고 그걸 까라고 시켰다. 

아니, 부모님이 안계시나? 
혹시 유자연이 저녁을 하는건가. 

정말 평생 놀랄 것 오늘 몰아쳐서 놀라는 것 같다. 

그런데 그 모습이 안어울릴 것 같으면서도 의외로 잘 어울린다는 거다. 
자연이가 시킨 일을 우신이랑 나는 해철이한테 몰아부쳤다. 
그리고 환경이형은 사랑받는 남편 운운하면서 쐐기를 박았다. 

그말을 들은 해철이는 눈물을 찔끔거리는 것이, 
꽤 맵게 보이는데도 끝까지 했다. 

그 누가 해철이한테 이런 일을 시킬 것인가. 
집에서는 외아들이라서 오냐오냐 떠받들어지는 이해철인데 말이다. 


자연이가 부엌에서 큰상을 가져오라고 외치는 소리가 들려서 
환경이형한테 내가 가겠다고 했다. 

이층에 올라가니 툭터진 커다란 방이 하나 있었는데, 
형제가 함께 쓰나보다. 

한쪽벽을 차지하고 있는 책장하며, 책상이 나란히 두 개가 있고, 
침대도 두 개가 나란히 있는 것이. 

여기에도 벤저민하고 선인장이 보인다. 
거실과 마찬가지로 왠지 환경과 자연이란 이름이 저절로 연상되는 것이 참 깔끔하다. 

남자들 방같지 않았다. 
나도 깔끔한 거 좋아하는 편인데. 

왠지 기분이 좋아지는 걸 느낀다.


상을 가지고 부엌에 가니 부지런히 왔다갔다하는 자연이가 보였다. 
소리를 듣고 날 환경이형으로 착각했는지 해물탕 간을 봐달랬다. 

내 목소리가 들리자 자연이는 내게 사탕을 줄 때처럼 자연스럽게 숟가락을 내밀었다. 
음식간을 보는 것도 처음이었다. 

환경이형이 도와준다는 것도 마다하고 혼자서 저녁준비하는 걸 보니 
하루이틀 해본 솜씨가 아니었다. 

이젠 유자연의 모든 게 내겐 신선하기까지 하다. 
이런 기분을 내가 언제 느껴본 적이 있던가...


밥상을 내려놓자마자 해철이는 달라들었다. 

대부분의 반찬이 우연찮게 내 입맛에 맞았다.
미국에 있을 때 워낙 느끼한 음식에 물린 나머지 담백한 맛이 입에 착 감겼다. 

해물탕은 약간 매콤하면서도 시원했다. 
아까 먹은 스파게티보다 훨씬 몇 배나 더 낫다. 


식사하면서 이런저런 이야기를 하는 도중에 
자연이가 당뇨병이 있다는 소리에 다시 물어보니 
그렇다는 게 아니라 언제 나타날지도 모르니 조심한다는 소리였다. 

저혈당 증세도 있다는 것이, 
그래서 아까 차안에서 사탕을 한꺼번에 먹었군. 

더구나 해철이와 우신이는 자연이 주치의 해준다는 말까지 했나보다. 

난 쟤들보다 학점 잘나올 자신도 있는데...  
내가 그들보다 좀더 일찍 자연이를 알았다면...

알았다면? 
갑자기 이상한 기분이 들었다. 

식사를 끝내고 과일까지 먹고 집을 나올 때까지, 
그리고 자연이의 잘가란 인사를 들을 때까지 뭐라 말하기 힘든 이상한 기분은 계속 됐다.  


해철이와 헤어져 차를 몰고 오는 동안 
난 곰곰이 오늘 처음 만난 환경이형과 자연이를 떠올렸다. 

그러자 내 관심의 방향이 어느쪽을 향하고 있는지 순간 확실히 깨달았다. 


그렇다.
난 아무래도 유자연한테 반한 것 같다. 

처음엔 그다지 아무런 느낌이 없었는데, 
저녁을 먹으면서 이상한 기분이 들더니. 

바로 이거였다. 
이상한 기분의 정체는. 


아까 또보자고 하는 그냥 해본 말은 그저 지나가는 말이 될 수 없었다. 
내 예감이 가르쳐주고 있었다. 
유자연은 내 인생에 중요한 사람이 될 거라는 사실을. 


난 음악을 크게 틀었다. 
마침 Foreigner의 I Want To Know What Love Is가 나온다. 

그렇다. 
나도 이젠 사랑을 알 때가 된 것이다. 
그리고 알고 싶다. 


마음을 이렇게 결정하고 나니 훨씬 가뿐하다. 
이제 자연한테 나를 어필하는 일만이 남았다. 

내 의지를 밀어부치고야 말겠다. 
과연 유자연은 어떻게 나올까....





입학식 다음날부터 난 정신없는 대학생활에 익숙해졌다. 
그리고 왠지 고등학교 때보다 시간이 훨씬 빨리 흐르는 것만 같았다. 

그다지 배운 것도 없었는데 중간고사가 다가왔고, 
어느새 기말고사였다. 

고등학교 땐 교실에 가만히 앉아서 선생님을 기다리고만 있으면 됐는데, 
대학은 내가 강의실을 찾으러 다녀야하니, 
멀리 떨어진 건물의 수업이라도 있는 날이면,  
수업시작하기 전에 도착하기 위해 열심히 뛰어가야했다. 

나는 여유롭게 걷는 게 좋은데. 
하지만 어쩔 수 없다. 
지각하는 건 더 싫다. 

난 학교다닐 때도 지각이나 결석은 절대 안했다. 

빨리 온 여름날씨 때문에 그렇지 않아도 몸에 열이 많은 난 강의실에 도달할 때쯤엔 
얼굴에 땀방울이 솟아났다. 손수건을 가지고 다니기에 망정이지. 


며칠이 지나자 아니나 다를까,
선배들은 신입생환영회 겸 단합대회랍시고 일학년들을 불렀다. 

나는 형한테 들은 풍월이 있어서 나름대로 마음을 굳게 먹었다. 

다른 학부나 과는 어떤지 모르겠지만, 
우리 학부는 인원수가 그다지 많지 않아서 얼굴 익히기도 더 쉬웠다. 
하지만 그만큼 이런 자리를 빠지기도 힘들었다. 

왁자지껄한 분위기를 그다지 좋아하는 편은 아니었지만 
이제 일학년인 내가 무슨 힘이 있겠는가. 


처음 선배들과의 술자리에선 신입생들은 자기소개하고 앞에 놓여진 술을 마셔야했다. 

예전에 술먹고 주정부리다 
내 이름과 좀 비슷한 학교 연못에 빠져죽은 학생이 있네 어쩌네 해도, 
여전히 음지에선 선배들이 후배들에게 하사하는 술을 거부하기란 정말 힘든 일이었다.

더구나 농대에선 여학생이라곤 4학년 선배와 2학년 선배 하나여서
그야말로 분위기는 남자들만의 세계였다. 

어김없이 맨 끝에 앉아있던 내 앞으로도 술잔이 돌아왔다. 


- 유자연입니다.

- 그래, 잘 들어왔다. 선배 술 한잔 받아라.

- 죄송하지만, 저 술마시면 안되는데요.

- 그런 게 어딨냐. 선배가 주면 냉큼 받아야지.

- 어쭈, 뺀다 이거냐. 예외는 없다.


없긴 왜 없어요. 여기 있지.  
예외없는 법칙은 없는 법입니다.


계속 술을 마시게 하려는 선배들의 말을 가만히 듣고 있다가, 
조금 잠잠해지자 난 최대한 진지하게 말했다. 


- 이런 말씀 드리기는 뭐하지만, 저 급성알콜중독자였거든요. 
술끊은지 얼마 안됩니다. 
우리 부모님보다 더 먼저 죽는 불효를 저지르기 싫습니다. 
부모님 돌아가시면 그 때 생각해보지요... 


이말을 마치자마자 순간 좌석에선 침묵이 흘렀다. 그리고 예상했던 소리.

- 야, 니가 지금 몇 살인데 알콜중독자였다는 거냐?

- 맞다. 구라치지 말아라.

- 유자연이라고 했냐? 거참 핑계 한 번 대단하다.


이런저런 소리로 여기저기서 난리였다. 그래서 난 대답해줬다. 


- 네. 제가 나이는 얼마 안먹었지만, 인생사는 게 하두 허무해서 말입니다. 
고등학교 때 술 좀 마셨지요. 
다시 술마시면 바로 사망이라고 의사가 그러던데요. 
여기서 송장치르긴 싫으시겠지요. 


이런 내 말을 들은 선배들은 생각보다 말이 먹혀들었는지, 
아님 이런 말을 지어낸 내가 귀여웠는지 더 이상 술을 권하진 않았는데, 

다만 어떤 선배가 나중에 이런 말을 했다. 


- 부모님 돌아가시면 생각해보겠다는 그 말 기억해두지.

- 좋을대로 하십시오.


글쎄요, 선배님. 기억력이 얼마나 좋은지는 모르겠지만, 
전 그맘때쯤이면 서울에 없을 지도 모르는데요. 


이렇게 속으로 대답하면서 고개를 들어올리자, 
내게 그 말을 한, 저기 앞쪽에 앉은 그 최수혁이라는 선배와 내 눈이 
상을 가로질러 마주쳤다.  


이 사람눈을 보니 갑자기 해준이 눈이 생각났다. 
해준이 눈처럼 찢어지지는 않았지만, 
부리부리한 눈에서 나오는 안광이 왠지 비슷해 보이는 걸. 


저녁까지 먹고 간 날 이후, 
이해준과 난 단대가 다름에도 불구하고 종종 얼굴을 볼 수 있었다. 

그러다가 우연찮게 생화학 담당 교수가 사정이 생겨 
수업을 계속 할 수가 없는 사태가 발생해서, 
농대와 의대건물이 가깝다는 이유같지 않은 이유로 
많지 않은 우리 일학년들을 의예과 일학년들 수업에 던져버렸다. 
무책임한 교수같으니라고. 



그러고 보니, 
처음으로 의대건물내의 식당에서 점심이란 걸 먹은 날이 생각난다. 

아무리 의대라지만 아직은 일학년이어서 약간의 여유는 있던 해철이와 우신이랑 
점심을 같이 먹기로 했었는데, 
내가 의대로 찾아갔을 때 이해준도 같이 나왔다. 

그런데 식당반찬이 내 입에는 조미료맛이 너무 나고, 
조금 짠 음식이 대부분이었다. 

내 반찬만 그런가 해서 애들 걸 먹어봐도 마찬가지였다. 
그래서 난 차라리 좀 불편해도 도시락을 싸가지고 다니자고 마음먹고 
내 생각을 애들한테 이야기했다. 

그랬더니, 지들도 음식이 입에 안맞는다는 둥 별 말같지도 않은 소리를 하면서 
나를 일제히 쳐다보았다. 

왠지 불길하다. 

아니나 다를까. 해철이가 선수쳤다. 


- 자연아아~ 니 도시락 쌀 때 내 꺼도 좀 싸주면 안될까?

- 뭐시라? 

- 니가 한 음식 맛있는데에~ 왜, 하나 싸기가 힘들지 두 개 싸는 건 일도 아니잖아. 
안그러냐. 우신아? 해준이 너도 그렇게 생각하지?

- 거기에 왜 나를 끼워넣냐?

- 그러게.

- 안돼. 힘들어. 내가 먹는다고 생각하는 거랑, 
또 다른 사람도 먹는다고 생각하고 싸는 거랑 차원이 달라. 차원이. 신경쓰기 싫어.

- 아냐. 신경쓰게 안할게. 절대 불평도 안할게. 주는대로 먹을게. 자연아아~


한참을 나한테 달라붙어 애교를 피우던 해철이는 안되겠던지, 
마지막 수단으로 밥거르는 걸 정말 싫어하는 날 알고선 아예
...니가 도시락안싸주면 나 점심 굶을거야...라는 폭탄선언을 하기에 이르렀다. 

이렇게 나오니 난 어쩔 수 없이 해철이말을 들어줄 수밖에 없었다. 


- 알았어. 대신 한달 점심값 줘.

- 헤헤. 알았어. 자연아, 고마워.


그런데 이 말이 나오자마자 이런. 


- 자연아, 니가 해철이꺼 거절하면 나도 가만히 있으려고 했거든? 
근데 너가 허락한 걸 보니까 나도 니가 싸주는 도시락 먹고싶은데, 안되겠냐?

- 우신아, 너까지 그러냐?

- 응. 


아니, 믿었던 우신이마저 배신을 때리는 거다. 

이런 말을 주고받던 우리를 이해준은 가만히 지켜보고 있었고, 
난 또 얼떨결에 이해준한테 이런 소릴 해버렸다. 


- 그럼 너도 싸주랴? 

말이 나오기가 무섭게,

- 평등원칙, 인간차별반대.


이런 말을 하니 이젠 정말 꼼짝없이 물러설 수 없게 돼버렸다. 

그래서 난 절대 반찬투정 안하겠다는 다짐을 받고서 계약서까지 쓰고 
졸지에 세명의 도시락을 싸서 학교에 가져오기에 이르렀다. 

그런데 내가 점심을 싸오기로 말한 그날 밤에 이해준은 우리집에 전화를 했다.


- 유자연.

- 이해준?

- 어. 

- 우리집 전화번호 어떻게 알았어?.

- 해철이한테.

- 무슨 일 있어? 

- 아니. 그런 건 아니고. 니가 도시락 싸는 거 말이야.

- 응. 왜? 니껀 싸지 말라고? 

- 아니. 나도 니가 싸주는 거 먹고 싶어. 그래서 말인데, 도시락을 네 개나 싸면 무겁잖아. 

- 아마도 그럴테지. 

- 그래서 말인데, 내가 아침에 너희집에 데리러 갈까 하는데. 괜찮지? 

- 생각해보니 정말 그렇네. 네 개나 싸는 건 해본 적이 없어서. 
근데 정말 그래도 너한테 폐가 안될까? 

- 아냐, 괜찮아. 어차피 너희집 근처를 거쳐서 학교에 가는 거니까.

- 그렇담 나야 좋지. 

- 너도 수업 9시부터지? 

- 응. 

- 그럼, 내가 8시에 너희집으로 갈게.

- 응. 고맙다. 이해준. 

- 그럼, 아침에 보자. 

- 응. 생각해줘서 고맙고, 잘 자. 

- 그래, 너도 잘 자라. 먼저 끊어. 

- 안녕.    



다음 날 아침.  

정말 도시락을 네 개나 싸는 건 장난이 아니었다. 
그나마 내가 일찍 일어나는 편이라 시간이 넉넉했기에 망정이지. 

형한테 이 이야기를 했더니 빙그레 웃으면서 말했다

- 사람 조금만 더 모으면 우리 자연이 용돈 벌겠네. 


설마 형도 싸달라는 소리는 않겠지 했는데, 이런 내 생각을 눈치라도 챈 것처럼 


- 혹시 애들이 니거 맛없다고 하면 형한테 말해라. 
계약서 위반으로 고소해서 몇 일 구형시킬테니.

- 푸히히. 알았어. 형. 누가 검사 아니랄까봐. 무조건 고소래. 

- 아참, 자연아, 형 오늘 야근하느라 늦을지도 모르겠다. 
갑자기 조폭들이 설쳐대는 것 같애. 친구영화를 너무 봐서 그런가?

- 설마. 형. 아니다, 정말 그럴지도 몰라.

- 아니, 농담이야. 그럼 학교 잘 갔다와라. 해준이가 몇 시에 온다고?

- 8시.

- 도시락 무겁다고 데리러 올 생각도 하고 해준이 그 자식 기특하네.
몇 년지기 친구보다 더 나은 걸. 
우신이는 차가 없으니까 됐고, 해철이 이 자식은 지 먹을 거만 챙겨? 
우리 자연이 힘들게.

- 괜찮아, 형. 그래도 내가 한 거 맛있게 먹어주니까 됐어. 
나도 해철이네 집가면 엄청 잘 얻어먹잖아. 
해철이엄마가 나도 예뻐해주시고 말이야.

- 그래. 알았다. 너가 괜찮다니 된거지.

- 응. 형, 너무 무리하진 마. 그리고 여기 녹차.

- 오냐. 다녀오마.


그렇게 형먼저 출근시키고, 
정말 이해준은 정확히 8시가 되자 초인종을 눌렀다. 

시간 잘 지켜서 좋군. 


- 왔어? 

- 어. 

- 차 안막혔어? 

- 별루. 근데 도시락 싸느라 안힘들었어? 

- 사실은 중학교, 고등학교 때 모두 내가 도시락을 싸봐서 그런지
그다지 힘들진 않았어. 단지 너희들한테 맛있을지는 장담 못하겠지만. 

- 아니야, 저번에 먹어보니까 맛있더라. 

- 그래? 그렇담 다행이고. 

- 타. 

- 응. 너 덕택에 아침에 편하게 가는구나. 정말 고맙다. 

- 너가 도시락까지 싸주는데 이런 건 별거 아니지. 편하게 생각해. 
이 기회에 친해지면 좋을 것 같다. 

- 응. 나도.



이렇게 해서 아침과 점심때마다 난 해준이와 자연스럽게 같이 어울렸다. 
그러다 보니 해준이와 말을 나누는 것이 차츰 익숙해졌고, 
해준이에 대해서도 자세하게 알게 됐다.

시집간 누나도 있고, 형도 있고, 여동생도 있고, 
아버지는 신경외과 의사시라는 거, 어머니는 간호사시라는 거. 
미국에 가보고 싶어서 여행갔다가 아예 거기서 고등학교를 다녔다는 거. 기타 등등. 


그냥 거기서 대학도 다니지 그랬어...하고 물었더니, 
너 만날려고...하는 거였다. 

그래서 아부하냐?...말했더니 
단번에 아니...라고 말을 해서, 
딱히 대꾸해줄 말도 없던 난 그냥 웃어버렸다. 


그리고 의외로 이해준은 사람을 편하게 해주는 뭔가가 있다는 사실을 깨달았고, 
우리가 듣는 음악취향도 비슷하다는 사실을 알게됐다. 

다만, 가끔 해준이는 그 특유의 날카로운 눈빛으로 날 뚫어져라 쳐다보았는데, 
그 때마다 나도 해준이를 뚫어져라 쳐다보지만, 
눈이 안좋은 관계로 눈물이 나올려고 해서 해준이만큼 
오랫동안 볼 수가 없는 게 좀 안타까웠다. 


처음엔 왠지 해준이의 그 눈이 처음 내가 이해준 차를 탔던 날, 
사탕을 먹던 날 보던 때와 비슷해보여서 얼떨결에 사탕을 줬더니 가만히 날 쳐다보았다. 

...아하, 사탕 까달라는 소린가? 
나참, 그 때야 니가 운전을 하고 있어서 그랬지만 지금은 아니잖아...

속으로 이런 생각을 하면서도 
뭔가를 호소하는 간절한 눈망울 공격에 넘어간 나는 사탕을 까서 입앞에 내밀었다. 

그런데 이해준은 사탕을 받아먹으면서도 계속 뚫어져라 쳐다보는 게 아닌가. 

내가 왜 그러냐는 의미로 눈을 크게 뜨면 
...아무 것도... 라거나 ...그냥... 이라는 식으로 넘어가곤 해서 
이젠 나도 그러려니 하고 넘어간다. 

그런데 내가 해준이한테 사탕을 까준 걸 보던 해철이랑 우신이도 덩달아 말했다. 

...왜 나는 사탕 안까줘...라는 말에 
...해철이 너는 사탕 싫어했잖아...하면서 우신이한테만 사탕을 까서 줬더니, 
...그래도 가끔 먹고 싶을 때가 있단 말이야...하는 거다. 

그래서 딴소리하기 전에 얼른 사탕을 줘버렸다. 

이래서 애들 버릇을 잘못 들이면 안된다는 거다. 
다음에 해준이가 사탕을 주라고 할 때는 그냥 자기가 까서 먹으라고 해야겠다. 

하지만 이런 내 결심은 왠지 이루어지지 않았다. 


중간고사 끝나고 엄마제사가 있었다. 
마침 그 날은 마지막에 있던 생화학수업도 일찍 끝나서 
시골에 내려갈 거라고 애들한테 이야기를 했다. 

그런데 내 말을 듣던 이해준은 나도 시골에 한번 가보고 싶다고 같이 가자고 했다. 


- 나도 갈랜다. 

- 나도. 

- 니들은 오늘 미팅 나가야지. 

- 까짓거 빠지지 뭐. 

- 과대가 우리는 절대 빠지면 안된다고 시끄럽게 떠들었잖아. 

- 그런 해준이 너는?

- 나하나 빠져도 괜찮아. 하지만 너희들은 안되지. 

- 환경이 형도 가겠지? 

- 응. 

- 나도 가고싶다. 나도 갈래. 

- 안돼. 해철이랑 우신이 마저 빠지면 그 잔소리를 어떻게 감당할려고 그래. 

- 하긴. 그렇긴 하다만.

- 너희들은 다음에 가. 유자연, 가자. 

- 너 정말 갈거야? 꽤 먼데. 너 피곤할거야. 

- 괜찮아.

- 그래도 가겠다면 어쩔 수 없지. 우신아, 해철아. 나 갔다올게. 미팅 잘하고. 

- 그래. 조심해서 다녀와. 아버지, 어머니께 안부말씀 전하고. 

- 나도 가고 싶은데에~ 

- 이해철. 또 늦게 온다고 난리기 전에 우린 가자.

- 안녕. 내일 봐. 

- 그래.


형은 늦게 온다고 했지만 또 모르니 전화를 했다. 


- 유환경 검사님 좀 부탁합니다. 

- 네. 누구시라고 전해드릴까요? 

- 저 동생 유자연입니다. 

- 잠깐만요. 

- 자연이냐? 

- 응. 형, 수업이 일찍 끝났거든. 
그래서 나 먼저 내려가서 엄마가 음식장만하는 거 도와드릴려고. 

- 그럴래? 형도 끝나는 대로 갈게. 

- 응. 천천히 와. 그리고 해준이가 가고 싶다고 해서 같이 가기로 했어. 

- 그래? 그거 잘됐구나. 그럼 해준이 좀 바꿔봐. 

- 응. 이해준. 형이 바꿔달래. 

- 그래. 이해준입니다. 네. 네. 톨게이트요? 네. 알겠습니다. 내려가서 뵙겠습니다. 

-형이 뭐래? 

- 아니. 운전 조심하라고. 

- 그래.


이해준차를 타고가니 차비도 굳고, 빨리 도착하겠지. 
아, 좋다. 


- 정말 괜찮겠어?

- 내가 한번 괜찮다고 하면 정.말. 괜찮은 거니까 한번 한 말 다시하게 하지마. 

- 알았어. 

- 미안. 내 말투가 좀 그렇지. 신경쓰지마. 

-아니, 괜찮아. 괜히 폐끼치는 거 아닌가 해서. 

-아니야. 그나저나 어머니는 언제 돌아가신 건데?  

- 내가 중학교 입학하던 해.

- 그럼 시골엔 아버지 혼자 계셔? 

- 아니. 새엄마랑. 두분이서 농사짓고 계셔. 

- 재혼하셨나보군. 

- 응. 형이랑 나랑 아버지보고 재혼하라고 막 졸랐어. 
완전히 나이드시면 혼자서 쓸쓸하실테니까. 
그리고 아무래도 자식이 채워줄 수 없는 부분이란 건 있는 법이거든. 

- 새어머니는 좋으셔? 

- 응. 잘해주셔. 아버지도 괜찮으신 것 같고. 
그래도 내색은 안하시지만 가끔 엄마생각 하시나봐. 

- 넌? 

- 나? 

- 그래, 너. 

- 나야 새엄마한테 미안하지만 자주 생각하지. 엄마생각하면 눈물나. 
꼭 나 때문에 돌아가신 건 아니지만, 
그래도 나 낳고 몸이 많이 안좋아지신 건 사실이니까. 
나 임신하셨을 때 엄마 나이가 마흔 다섯 살이셨거든.

- 마흔 다섯? 

- 응. 엄청 고령이신데다가 지병인 당뇨병까지 있으셔서 의사가 말렸대. 
그래도 낳겠다고 고집을 부리셨다나봐. 아버지랑 형도 찬성했고. 
그래서 형이 많이 업어줬어. 우리 이쁜 자연이 하면서. 
정말 예쁜 건 우리형인데. 나보다 훨씬 하얗고 예쁜 형인데. 

- 너도 두개골은 상당히 이뻐. 

- 뭐?

- 아니, 다행이라고. 

- 뭐가? 

- 그렇잖아. 너희 어머니가 고집안부리셨으면 넌 태어나지도 못했고, 
이렇게 나랑 만날 수도 없었고, 이야기도 못했을 거 아냐. 

- 그렇긴 하지. 그래도 왠지 서글퍼지는 건 어쩔 수 없나봐. 넌 아마 모르겠지만. 

- 아니. 난 니가 지금 내 옆에 있다는 건 알아. 

- 그게 뭐야. 그런 건 나도 알아. 이렇게 제삿날 닥치면 다 컸는데도 눈물나고.
물론 새엄마나 아버지 앞에선 못울지만. 
합병증도 와서 돌아가실 때까지 많이 아프셨거든. 
그때는 어려서 나도 나중에 저렇게 아프면 어쩌나 하는 생각도 들고.
무섭기도 하고. 우리 엄마 안같기도 하고. 그랬어. 엄마는 아픈데 어리광만 피우고. 

- 막내 재롱피우는 거 보시다 가셨으니 그래도 좋으셨을거다. 

- 그랬으면 정말 다행이지만. 


이해준과 이런저런 이야기를 하다보니 주책맞게 눈물이 나왔다. 
그걸 본 이해준은 집에 가기전에 실컷 울라면서 손수건까지 내주었다. 
난 그래서 마음껏 울었다. 속 시원했다.


그런데 문제는 너무 울어서 눈이 빨개졌다는 거다. 눈도 붓고. 
그래서 우린 휴게소에 들려 캔음료를 사서 눈두덩이 위에 올려놨다. 

아, 시원하다. 
생각나는 건 그게 마지막이었다. 


눈떠보니 벌써 집에 거의 다 왔다. 


- 내가 세상모르고 자버렸네. 친구는 힘들게 운전하는데. 

- 어디봐. 머리는 안아퍼?

- 응... 이해준. 내 눈 아직도 붓고 빨개? 

- 아니. 그렇게 많이는 안빨개. 붓기는 가셨고.

- 다행이다. 얼른 가자. 


집에 도착했더니 벌써 고소한 냄새가 풍겼다. 


- 엄마아~ 자연이 왔어. 

- 오냐, 내 새끼 오는구나. 뒤에 오는 애는 누구냐? 못보던 애다. 

- 응. 내 친구 이해준. 엄마, 해철이 알지? 그 해철이 사촌이야.

- 안녕하세요. 아직은 자연이 친구, 이해준입니다. 처음 뵙겠습니다. 

- 그려. 잘 왔네. 난 자연이 새엄마된다네. 

- 네. 

- 편하게 있다가게. 오느라 불편했겠구만.

- 아닙니다. 쉽게 찾았습니다. 

- 엄마, 해준이차타고 와서 편했어. 

- 그래? 친구가 고생했네. 배고프지? 우선 먹을 것 좀 내오마. 

- 엄마, 내가 도와줄게. 

- 아니다. 친구도 오고 했으니 그냥 친구랑 놀지 그러냐. 구경도 시켜주고. 

- 괜찮아. 얼른 해놓고 구경시켜주지 뭐. 구경할 것도 별로 없는데. 그치, 이해준. 

- 내 걱정은 안해도 되니까 어머니 도와드려. 

- 응. 거기 앉아 있어. 마실 거 내올게. 식혜 괜찮지? 

- 어. 

- 엄마, 아빠는? 

- 저기 논에. 

- 요즘 가물어서 큰 일이지. 엄마, 여긴 어때? 중부지방엔 비가 전혀 안와서 큰 일이야. 

- 여긴 그나마 비가 좀 오긴 했는데, 그래도 많이 부족해. 올 것도 같기는 하다만. 


엄마랑 이런저런 이야기를 나누면서 전을 부치고 있으려니 아빠가 오셨다. 


- 아빠, 자연이 왔어요. 

- 그래, 시험은 잘 보고? 

- 응. 아는 건 다 쓰고, 모르는 것도 재주껏 지어쓰고. 

- 그래. 빈칸을 남겨 놓으면 안돼지. 시험지에 대한 예의가 아니지. 

- 아빠말이 맞아.  형은 좀 늦는대요. 

- 그래? 바쁘면 오지 말라고 하지 그랬냐. 

- 당신도 참. 어디 그러우? 엄마제사에 큰 아들이 안오다니 말이 안되지요. 

- 그건 엄마 말이 맞다. 
하여튼 형이 일끝나는 대로 온다고 했으니까 지금쯤 오고 있겠네. 
참, 아빠. 여긴 내 친구 이해준. 

- 아까 밖에서 인사했다. 

- 그새? 빠르기도 하셔라. 
어서 씻고 오세요. 저녁 차릴게요. 이해준. 너도 씻고와. 

- 알았어. 


같이 저녁을 먹으면서 이런저런 이야기를 하는데, 
엄마가 갑자기 사주이야기를 꺼내셨다. 

- 자연아, 엄마가 절에 가서 불공드리는데 말이다, 
사주잘보는 보살한테 우리 자연이 사주를 넣어봤거든. 

- 사아주? 그런 걸 뭐하러 봐, 엄마는. 

- 봐서 나쁠 건 없잖냐. 타지에 나가서 지내는데. 그래도 엄마는 걱정된다. 

- 나혼자 있는 것도 아니고 형이랑 같이 있는데, 뭐. 그래서 뭐래? 

- 그 보살말이 니랑 형이 금의 기운이 부족하대지 뭐냐. 그래서 말인데, 
니 아빠랑 이야기를 했거든. 
대학도 들어갔으니 반지나 목걸이나 귀걸이 중에 하나 해줄까 하고 말이다. 
근데 보살 말이 귀걸이가 제일 좋긴 하다고 하더라. 우리 새끼 생각은 어떤고?

- 글쎄. 아빠는 어떤데? 

- 니 좋을대로 해라. 

- 엄마는?

- 니만 괜찮다면 귀걸이로 하는 게 좋지 않겠냐? 
요즘 남자애들도 귀걸이 잘 한다고 하더라. 서울에선 더 그럴 것이고. 
티브이를 봐도 그렇고.

- 그렇긴 해. 그럼 엄마 말대로 한번 귀걸이 한 번 해볼까? 
이해준. 니가 보기엔 어떨 것 같냐? 

- 넌 얼굴이 꼭 물엿 버물려진 고구마맛탕 색 같으니까 백금이 더 잘 어울릴 것 같다.

- 뭐, 고구마맛탕 색? 

- 하하하. 그래, 말해놓고 보니 그렇기도 하다. 해준이말이 맞다. 

- 아빠. 엄마도 그렇게 생각해? 

- 그러면 어떻고 저러면 어떠냐. 건강하게만 보이면 됐지. 
그래도 백금이 어울릴 것 같다는 말은 맞는 것 같다. 


치우고 나서 제사상을 차리고 있는데 형이 도착했다. 


- 아버지, 어머니 저 왔습니다. 잘 계셨어요? 

- 오냐. 오느라 수고했다. 일은 안힘들고?

- 네. 할만 해요. 

- 배고플텐데 어서 앉거라.

- 해준이는 올 때 안힘들었어?

- 네. 형이 잘 말씀해주셔서 쉽게 찾았습니다. 

- 그래. 다행이다. 

- 형이 길 가르쳐줬어?

- 어. 

- 어쩐지, 잘 찾더라. 


형한테 저녁밥을 차려주고서 난 형한테 말했다.  


- 형, 엄마가 나보고 귀걸이 하라시는데, 형은 어떻게 생각해? 

- 그것도 괜찮겠지. 

- 엄마가 절에서 사주를 보고 오셨는데, 형도 금의 기운이 부족하대. 

- 그래서 형은 반지 끼고 있잖아. 

- 엄마 말로는 귀걸이가 더 좋다는데? 

- 검사가 귀걸이하기엔 좀 그렇지 않냐? 아직은 보수적인 집단이잖아. 

- 그런 생각을 안해본 것은 아닌데, 그럼 한 사람도 귀걸이 하는 사람 없어? 

- 응. 아직까지는 내가 보기에 없는 것 같다. 

- 그래?

- 그럼 형이 자연이 대학입학선물로 귀걸이 해줄까? 

- 정말? 그럼 나야 좋지.

- 엄마, 형이 나 귀걸이 해준다는데? 엄마 돈 굳어서 좋겠다. 푸히히.

- 그러게 말이다. 



평일인 관계로 우리가 일찍 올라가야 하기 때문에 제사를 일찍 모셨다. 
이해준도 같이 절했다. 

또 우리엄마 18번 대사가 나왔다. 


- 형님, 좋으시겠수. 
다 큰 아들 둘이 이렇게 엄마제사 모시겠다고 먼 서울에서 내려오구 말이우. 
자식 잘 키우셨어요. 오래 좀 사시잖고. 

- 엄마, 그런 말 하지말라니까. 
내가 엄마 돌아가시면 제사 모실거니까 제발 걱정마. 
내가 언제 엄마한테 거짓말하는 거 봤어? 

- 정말 우리 자연이가 엄마 제사 지내줄거지? 

- 그렇다니까. 엄마는. 

- 그래, 우리 새끼. 정말 다 컸구나. 엄마 한 번 안아줘라. 

- 응. 엄마. 오래 건강하게 사세요. 

- 그래야지. 우리 자연이 장가가서 손주볼 때까지 살아야지. 

- 응. 엄마. 

- 참, 당신도 애 앞에서 못하는 소리가 없구려. 청승 그만 떨어. 

- 아버지. 꼭 저러시면서 우리가 잊어버리지 않도록 하시는 거잖아요. 
어머니의 고단위 수법 말입니다. 

- 아니, 환경아. 언제 눈치챘냐. 그렇게 티났나? 

- 응. 엄마. 

-아이구, 우리 자연이도 알아챘어? 

- 응. 푸히히. 



음복을 마치고 우리는 이해준이 운전하는 차를 타고 올라왔다. 
형이 교대해서 운전하자고 했는데, 
형이 일하고 와서 피곤하다고 자기가 계속 운전했다. 

거만하게 생긴 거에 비해 꽤 생각이 깊네. 
순간 이해준이 정말 고마웠다. 

내일 점심은 엄마가 챙겨주신 걸로 맛있게 싸야겠다.  


다음날 점심 때 시골집에 내려갔다 온 이야기를 하면서 
난 해준이랑 귀걸이 하기로 한 걸 말했다. 


- 해준이도 한다구? 

- 어. 

- 야, 우신아. 우리도 한번 해볼까? 

- 글쎄다. 소독하기 귀찮지 않을까? 특히 해철이 너는. 

- 앗, 그렇지. 소독도 해야하는구나. 
그래도 자연이랑 해준이도 한다는데, 친구인 우리라고 안할 수 있냐? 

- 너 후회 안할 자신 있어? 

- 까짓거 한번 아프지 두 번 아프겠냐. 하자. 말한 김에 오늘 당장 할까? 

- 안돼. 나 환경이형이 해준다고 했어. 

- 유자연. 내가 해줄게. 

- 뭐, 이해준, 니가? 그 비싼 걸? 너 돈 있어?

- 어. 오늘 아침에 용돈탔어. 

- 그래? 나중에 딴 소리 하기 없기다. 

- 그럼, 말 나온 김에 오늘 끝나고 가자. 

- 그래. 그럼 자연이는 수업끝나고 도서관에서 기다리고 있어. 

- 알았어. 근데 귀 뚫을 때 안아플까? 

- 좀 참으면 되겠지, 뭐.


우씨, 김우신. 좀 참으면 되겠지? 
너무 아프다. 

근데 나하고 해철이만 아프다고 하고 우신이랑 이해준은 전혀 아픈 표정이 아니었다. 


- 너희는 안아퍼? 

- 별루. 


난 왠지 어색해서 괜히 귀걸이를 만지작거렸다. 


- 유자연. 아물때까지는 그렇게 만지지마. 염증 생겨. 

- 그래, 자연아. 좀 간지럽더래도 만지지마. 

- 아까 준 약 있지? 그거 집에 가서 저녁먹고 꼭 먹어. 

- 응. 알았어.

- 근데, 해준아. 너랑 자연이가 한 귀걸이, 참 독특하다? 

- 그러게. 언제 해온거냐? 너 오늘 아침에 늦게 온 것도 귀걸이 때문이구나?

- 정말이야? 

- 어. 

- 너도 대단하다. 그나저나 자연아, 환경이형은 귀걸이 안한대냐? 

- 응. 못한대. 그래서 그냥 엄마반지만 끼고 있기로 했어.

- 에이, 아깝다. 


사실은 나도 놀랬다. 

같이 귀뚫으러 갔는데, 우신이랑 해철이가 귀걸이 고르는 사이에, 
이해준은 나한테 귀걸이를 내밀었다. 

단순한 백금링 가운데에 조그만 보석이 박혀있었는데, 
그게 뭐냐고 물어보니 내가 태어난 10월의 탄생석인 오팔이라고 했다. 

빛에 반사될 때 굉장히 여러 가지 빛깔이 나는 게 정말 예뻤다. 
그리고 이해준 건 모양은 나랑 똑같고 다만 박힌 보석이 달랐다. 그 뭐라더라, 


- 이해준, 그 보석이 뭐라구? 

- 사드 오닉스.


아, 맞다. 사드 오닉스. 
이상한 빛이 난 건데 자기가 태어난 8월의 탄생석이라고 했다. 

난 백금만이라면 얼굴에 철판깔고 받을 수 있었지만, 
거기에 오팔까지 박혀있어서 왠지 받기가 좀 껄끄러워졌다. 

그래서 난 받을 수 없다고 말했다.
하지만 이해준은 너 생일 선물을 좀 일찍 주는 것뿐이라고 말하며, 
내 생일이 8월 3일이니까 너도 나한테 생일선물을 해주면 그걸로 괜찮다고 하는 거였다. 

나는 가만 저울을 재보고 손익계산서를 뽑아본 결과, 
밑질 것 없다는 결론에 그러마 하고 대답했다.


집에 가서 당장 형한테 돈굳었다고 자랑할려고 했는데, 
형이 늦게 들어와서 내가 잠든 바람에 아침에서야 보여주었다. 

형은 웃으면서 보더니


- 잘 됐다, 귀걸이 사줄 돈 굳었다. 

- 그치? 잘 됐지? 형, 그 돈 가지고 엄마 반지나 하나 해드릴까?  

- 그럴까? 어머니 생신 때 해드리자. 

- 응. 시간 날 때 미리 봐두자. 

- 그러자. 

- 그나저나 해준이가 니 탄생석까지 고려해서 만들어준 건데, 잘 하고 다녀라. 

- 응. 그래야지. 

- 근데 자연아, 너 생일선물 할려면 머리 좀 아프겠다. 

- 그러게 말이야. 받을 땐 좋긴 한데. 여름방학 시작하면 금방 생일이잖아. 

- 잊어먹지 말고, 차라리 너도 미리 생각해둬라. 

- 아무래도 그래야 될 것 같애. 

- 형, 여기 녹차. 

- 응. 그럼 오늘도 잘 지내라. 

- 형도. 


형을 보내고 난 또 열심히 도시락을 쌌다. 
앗, 약도 먹어야지. 빼먹을 뻔했다. 


기말고사를 며칠 앞둔 우리는 기말고사공부를 같이 하기로 하고 의대도서관에 모였다. 
셋이 움직이는 것보단 두사람의 에너지 절약차원에서 
나 혼자 움직이는 게 더 낫기 때문에 대체로 내가 그들한테 가는 게 편했다. 

도서관에 도착하니 해준이, 해철이, 우신이는 이미 와서 자리를 잡고 이야기를 하고 있었다. 


- 야, 이해철. 도서관에서 이야기나 하고 있냐? 다른 사람 방해되잖아.

- 그럼 차라리 밖에 나가서 뭐 좀 마시고 들어오자.

- 그러는 게 낫겠다.

- 자연아, 우리 기말 끝나고 또 미팅한댄다. 

- 그래? 잘해봐라. 

- 자연아, 너도 같이 갈래? 

- 내가 뭐하러. 의대애들 하는데. 

- 뭐 어때서. 괜찮아. 

- 근데, 원래 의대애들은 그렇게 미팅을 자주 하나보지? 

- 글쎄다. 의대라고 하니까 죽고 못사는 여자애들이 좀 있나보지, 뭐. 
여자들뿐만 아니라 남자애들도 그렇고. 

- 과대가 나랑 해철이랑 해준이는 꼭 참석해야 된다고 하도 난리쳐서 말이야. 

- 우리가 킹카라나 뭐래나. 

- 얼씨구. 니들이 킹카?


말은 이렇게 했지만, 다시 보니 그럴듯한 얼굴이다. 


- 우신이는 부드럽게 생겼고, 해철이는 이목구비가 큼직큼직한게 남자답게 생겼고, 
해준이는 글쎄...한눈에 잘생긴 얼굴은 아니었지만 꽤 샤프하게 생긴 것 같기는 하다만. 
그 눈빛만 좀 죽이면. 어디 여자애들이 무서워서 쳐다볼 수나 있겠냐? 

- 그렇지 않아도 해준이한테 그런 말을 했더니, 뭐라는 줄 아냐?

- 이랬지, 아마. 여자애들한테 인기 많아서 뭐하게. 
난 한사람한테만 인기 좋으면 돼. 

- 피식. 그렇긴 하다만. 그런 사람 찾았냐? 

- 어. 

- 뭐시랏, 니가 이 형님을 제치고 벌써 찾았단 말이냐? 

- 그러니까 너도 빨리 찾아. 늦기 전에. 

- 그래. 니 잘났다. 

- 그래도 보니까 우신이랑 해철이한테 여자들 눈이 제일 많이 가던데.  

- 아니지. 해철이가 인기가 많았지. 

- 하긴, 우리학부에서도 중간고사 끝나고 미팅 어쩌구 저쩌구 하더라. 
이번에도 그렇겠지. 

- 유자연, 넌? 

-어, 나? 글쎄. 난 그다지 관심없는데. 난 그런 면에선 좀 담백한 거 같거든. 

- 하긴. 해준아. 고등학교 때 자연이 집에서 포르노를 보는데, 
자연인 보다가 재미없다고 그냥 자버렸단다. 알만하지? 

- 그래? 

- 야, 아무런 내용없이 그저 섹스만 하는데 무슨 재미냐? 
그저 말초신경만 자극할 뿐이지. 

- 그렇긴 하지만. 그래도 열혈청춘에 그런 재미마저 없다면 무슨 낙으로 사냐. 

- 하긴 그런 거 많이 보고나면 괜히 찜찜해지긴 하더라. 

- 해준아, 넌 어땠냐? 미국에서. 

- 뭘? 

- 에이. 시치미 떼지 말고. 

- 아, 미국이라니까 말인데, 
정말 미국에선 거리에서 동성애자들도 껴안고 키스하고 그래?

- 어. 그런 사람도 있어. 샌프란시스코 같은 데선 흔하지. 

- 그렇구나. 신기하겠다. 

- 글쎄. 첨엔 좀 그랬는데 자주 보니까 무덤덤해. 
여자나 남자나 인간이긴 마찬가지고.

- 하긴 사랑하는데 나이도 초월하고 국경도 넘나든다는데 성별이 무슨 상관이겠냐. 

- 유자연. 정말 그렇게 생각하냐? 

- 응. 좋다는데 어떡하겠어. 

- 그렇단 말이지. 

- 왜? 이해준. 넌 싫어? 

- 아니. 난 적극 찬성해. 

- 다만 사회적 시각이 좀 그래서 그렇지. 

- 그래, 우리나라에선 아직까지 너그럽지 못하니까. 

- 그들 인권도 생각해줘야 하는데 말이지. 동성애자들이 피해를 주는 것이 아닌 이상. 
무조건 비정상이라고 안된다는 건 문제가 있다고 생각해, 난.

- 정말 좋다면 그런 건 서로 극복해야겠지. 좀 힘들긴 하겠지만.

- 그렇겠지. 선택한 이상 결과도 감수해야겠지.

- 음....그렇단 말이지. 그래서 말인데, 유자연, 기말 끝나고 거기 안가볼래? 

- 어디? 

- 우리학교에서 주최하는 동성애자 인권에 대한 세미나. 

- 이해준. 그거.  정신과 교수가 추천한 거지? 
그 전설속에 유명한 서영호가 나온다는 거.

- 어. 

- 정말 가볼 생각이야? 

- 왜. 니들도 가게? 

- 교수도 추천했는데, 가봐서 나쁠 건 없겠지. 

- 유자연. 나랑 가보자. 

- 글쎄. 그래. 무슨 일 없으면.  

- 유자연, 약속했다. 

- 응.


이해준은 이 말을 하면서 또 엄청 진지한 눈으로 나를 뚫어지게 쳐다보았다. 
그래서 난 무심코 고개를 끄덕였다. 

왠지 꼭 가야만 될 것 같은 느낌이 드는 것이. 
동성애에 관심이 있는 건가?  

그런데 순간 문득 이상한 점을 발견했다. 
해철이나 우신이는 안그런데 꼭 이해준은 친해진 지금에도 
처음처럼 유자연이라고 성까지 해서 불렀다. 

이렇게 생각해보니 나도 성까지 붙여서 이해준이라고 부르는 것 같다. 
속으로 이해준, 이해준 그래서 그러나? 이상하네. 

이해준이라고 하니까 왠지 멀게 느껴지는데. 
혹시 내가 그러니까 이해준도 그런건가? 

그럼 내가 먼저 해준이라고 불러야겠다. 
갑자기 부르면 어색하니까 미리 연습을 해야겠다.

해준아, 해준아, 해준아. 

이렇게 속으로 이름을 부르는데 갑자기 이상한 기분이 들었다.      

지금 뭔가 느꼈는데? 
그게 뭐였지? 

생각날 듯 말 듯 하다. 
에라, 모르겠다. 나중에 또 생각나겠지. 

우리는 그말을 끝으로 서로 생각에 잠긴 채 앞서 가는 
해철이와 우신이 뒤를 따라서 도서관으로 들어갔다. 


그렇게 기말도 끝나고 해준이가 말했던 세미나에 가는 날이 왔다. 
그리고 해준이는 그날 밤에 또 전화를 했다. 


- 해준이야? 

-...어. 내일 동성애 세미나 가기로 한 거 잊지 않았지?

- 응. 근데 몇 시야?

- 세시. 

- 그럼 수업끝나고 바로 가면 되겠구나. 

- 어. 인문관이 좀 머니까 농대건물 밖에서 기다려. 차타고 가게. 

- 걸어서 그냥 가지, 뭐하러 차까지 타. 

- 어차피 세미나 끝나고 바로 집에 갈거잖아. 다시 올 필요없으니까. 

- 그렇긴 하구나. 알았어. 

- 그래. 내일 봐. 먼저 끊어. 

- 응. 잘자. 

- 너도.


수업이 끝나고 우리 넷은 인문관으로 갔다. 
대강의실인데도 생각보다 사람들이 많았다. 

우리학교에서도 동성애자가 꽤 많은가 보구나. 
힘든 사랑을 하고 있군. 

이런저런 생각을 하고 있는데 오늘 처음으로 발표할 사람이라던 
서영호라는 사람이 나오자 여기저기서 환호성이 터졌다. 


- 저 서영호라는 사람이 그렇게 유명한 사람인가. 

- 어. 처음으로 공식석상에서 커밍아웃을 했거든. 티브이로. 

- 그리고 아마도 대학내 동성애자 모임도 저사람이 처음으로 만들었을 걸?

- 그렇구나. 용기있는 사람이네. 


여기저기서 박수와 환호성을 받으며 올라선 서영호라는 사람은 
어딘가 유들유들하게 생긴 것이 꼭 플레이보이 스타일 같았다. 
이런 내 생각을 이야기했더니 해준이가 말했다. 


- 맞아. 우리학교 내 동성애자들은 한번씩 거쳐갔대. 

- 정말? 

- 그 정도야? 

- 우와, 대단한데. 

- 근데 지금은 한 사람한테 코꿰어서 살고있대.

- 잘 됐다. 근데 그런 사람을 잡은 사람은 도대체 어떤 사람일까 궁금하다, 갑자기.

- 그러게 말이야. 

- 뭐, 평범한 사람이래. 고봉석이라는 사람인데 
야생동물보호센터에서 봉사활동을 한대나 어쨌대나. 

- 그래? 근데, 해준이 넌 어떻게 그렇게 잘 알아?

- 어. 오늘 오기 전에 인터넷에서 조사좀 해보고 왔는데, 거기에 나와있었어. 

- 그랬구나. 


서영호의 발표는 상당히 시니컬했고, 
우리나라에서 동성애자의 인권에 대한 전반적인 상황과 문제점을 토로하면서, 
동성애자모임의 연대를 촉구하는 걸로 끝을 맺었다. 

그리고 다른 간사의 발표와 모리스라는 동성애 영화가 이어졌다. 
영화는 그다지 어렵지 않았고, 
오히려 뭔가 애틋하면서도 행복한 느낌을 주는 영화였다. 

문득 영화를 보다가 옆을 보았는데, 
해준이가 빤히 나를 또 쳐다보고 있었다. 

나는 가만히 속삭였다. 


- 영화안봐? 

- 예전에 미국에 있을 때 봤어. 

- 그래? 그래도 또 봐. 

- 너 보는 게 더 좋아.

- 뭐? 


참, 어이가 없는 말이었는데, 
난 이 말을 들은 순간 왠지 예전에 느꼈던 그 이상한 기분을 다시 한번 느꼈다.

정말 이상했다. 
뭐라 표현하기 힘들 정도로. 

그래서 나도 계속 해준이를 쳐다보았다. 

그렇게 넋놓고 눈을 마주보고 있다가 어느새 영화가 끝나는 소리가 들리고, 
커튼이 젖혀지자 우리는 동시에 앞으로 눈을 돌렸다. 

해철이와 우신이는 다행스럽게도 이런 우리를 눈치채지 못한 것 같았다. 


마지막으로 발표자들과의 질의응답과 자유로운 발언이 이뤄졌는데, 
나오면서 보니까 서영호라는 사람 주변에 여러 사람이 서있었다. 

그중에 굉장히 아름다운 그야말로 미인이라는 말이 어울리는 사람이 눈에 띠었는데,
옆에서 발산이 어쩌구 하는 거 보니까 이름이 발산인 것 같았다. 

푸히히. 이름이랑 그다지 어울리지 않는 걸.
이 이야기를 작은 목소리로 애들한테 하니까 해철이가 자기도 들었다면서 웃었다. 

그리고 또 그 옆엔 서영호만큼이나 뺀질뺀질하게 생기고 잘 생긴 사람이 서있었는데, 
서영호를 보고 형 어쩌구 하는 거나 어, 이안이 왔냐, 오토는...뭐라뭐라 하는 걸 보니 
선후배사인가 보다.  그럼 우리들 선배도 되겠구나. 

세미나를 듣고 인문관을 나오니 벌써 7시가 다 돼가는 시간이었다. 


- 성적소수자의 인생이란 정말 만만치 않은가봐. 안그러냐, 우신아?

- 그러게 말이야. 
하지만 누가 첨부터 동성애자가 되고 싶어서 된 사람들이 얼마나 있을까?

- 그렇겠지. 인력으로 되는 건 아니니까 .

- 그럴테지. 

- 그렇게 힘들어도 어쩔 수 없잖아. 
동성을 사랑할 수밖에 없는 사람들도 결국 사람이긴 마찬가지고.

- 색안경을 쓰고 볼일이 아닌데 말이지. 

- 어차피 인간이 인간을 사랑하는 건 마찬가진데. 더구나 죄도 아니고. 그렇지, 유자연?

- 응... 


이해준은 이말을 하면서 나를 쳐다보았다. 

난 영화를 볼 때부터 좀 이상한 기분에 휩싸여있던 지라  
그저 응...이라는 대답밖에 할 수 없었다.


- 조금만 시야를 넓혀도,  
자신과 다른 사람을 충분히는 아니더라도 그저 인정해 줄 수는 있을텐데. 

- 그러게. 동성애자들이 피해를  주는 것도 아니잖아. 

- 애들아, 근데, 만약에 니들이 좋아하는 여자친구가 레즈비언이었다 그럼 어쩔 것 같냐? 

- 진짜, 그거 생각해볼만 하다. 

- 글쎄다. 나 같은 그냥 좋은 친구로 남을 것 같은데.

- 나도 그냥 놔줄 거 같애. 힘내라는 말도 해주고.

- 나도 세미나 듣기 전에 그랬다면, 기분이 좀 그럴 것 같은데 
지금은 그냥 받아들일 것 같애. 

- 그나저나, 유익한 내용이었던 것 같다. 
세미나를 듣고 나니까 왠지 세상이 달라보이는 것 같기도 하고.

- 우신아, 너도 그래? 

- 응. 해철이 넌 뭐 느낀 거 있냐?

- 어. 사람이 사람을 사랑하는 건 죄가 아니다.

- 야, 해철이 많이 컸다. 그런 말도 할줄 알고. 

- 이해철, 그말 아까 내가 한 말 아니냐?

- 이해준. 넌 인간이었잖아. 

- 에라, 인간이나 사람이나. 한 대 맞아, 이해철.

- 아, 김우신. 왜 때려. 

- 내 통각이 정상인가 볼려구. 

- 우씨, 그럼 니 머리 때려, 임마.

- 그나저나 너희들 어제 집에 갈거지?

- 그래야지. 

- 우신이는 과외 가야지? 

- 어.  

- 9시까지지? 

- 응. 왜?

- 그럼 그냥 우리집에 들렀다 저녁먹고 가. 
우리집에서 지하철타면 금방이잖아. 해준이랑 해철이도 괜찮으면 가자. 

- 나도 갈래. 갈거야아~ 

- 시간이 좀 촉박하지 않을까? 

- 해준이랑 해철이 차타고 가면 빨리 가니까 그렇게 빠듯하지는 않을 거 같아.  

- 그럼 나야 좋지. 

- 날씨도 덥고 하니까 삼계탕 해줄게. 며칠 전에 형이 해줬거든. 
그 때 영계 몇 마리 더 사놨어. 시간나면 너희들 해줄려구. 이해준, 너도 갈거지? 

- 어. 우신아, 내가 가면서 데려다줄게. 그건 걱정마. 

- 오케이. 그럼 가자. 


아, 잘 됐다. 
왠지 뭐라 설명하기 힘든 어색한 기분이었는데. 
우리집에 가는 이야기를 하느라 괜찮아졌다. 


해준이 차를 타고, 안전벨트를 매고, 출발하는데 해준이가 입을 열었다.


- 유자연. 

- 응? 

- 세미나 들어보니 어땠어? 

- 나한테 가자고 해줘서 고마워. 들어볼 가치는 있었어. 
새로운 시각이 열리는 것 같기도 하고. 아직 잘은 모르겠지만, 
그들을 이해할 수 있을 것 같기도 하고. 

- 그래? 

- 응. 넌? 

- 유자연. 

- 응? 

- 만약에 말이야. 

- 응.

- 너와 친한 사람이 동성애자라고 너한테 커밍아웃하면 넌 어떨 것 같냐?

- 나하고 친한 사람이? 

- 어. 

- 음....글쎄... 난 자연스럽게 받아들일 것 같은데?

- 그래? 자연스럽게 받아들인다... 

- 응. 딱 단정지을 순 없는데, 지금 같아선 그래.

- 그럼, 다시 물어볼게. 

- 응. 

- 만약에 말이야. 

- 응.

- 그 친한 사람이 너를 좋아한다고 하면 그때 넌 어떨건데? 

- 나를? 글쎄...상대방에 따라서 다르겠지, 아마도. 

- 그래..그렇단 말이지....그럼 마지막으로 물어볼게. 


난 그때 갑자기 어떤 예감이 들었다. 

아주 중요한 말을 들을 것만 같은 그런 예감같은 거.

왠지 놓치지 말아야 될 것 같은 느낌이 마구 들었다. 

그래서 난 말했다.


- 응. 물어봐. 

- 그럼...그 친한 사람이 나고...내가 너를 좋아한다고 하면, 
그때 넌 정말 어떻게 할거지?

- 뭐? 


난 순간적으로 이해준을 쳐다보았다. 
하지만 이해준은 계속 앞만 보며 운전을 했다.


- 다시 말해줘? 

- 그러니까... 나랑 친한 사람이 너고.., 너가 날 좋아한다구?

- 정확해. 

아까부터 뭔가가 스멀스멀 올라오는 기분이더니. 

바로 이런 걸 위한 거였나. 

내가 느낀 예감이란 게  바로 이거였었나. 

그걸 깨닫는 순간, 
이젠 이해준의 말이 어떤 확실한 형태를 띠고 내 머리를 강타했다. 


- ...날 좋아한다고 고백한 다음의 내 반응.... 그럼 난.....난.....아마도....


이해준은 내가 뭔가 대답하기를 기다렸다. 
하지만 나를 쳐다보지는 않았다. 

그나마 다행이었다. 

나는 뭔가 대답을 하긴 해야했다. 
아까처럼 뭐라고 대답을 해야했다. 

하지만 입은 내 의지와는 상관없이 열릴 생각을 하지 않았다. 
더불어 내 머리도 바닥을 향해 수그러들었다. 


그렇게 시간이 얼마나 흘렀을까. 
그 순간 이해준이 말했다. 


- 유자연. 

- 응? 

이런, 목소리가 삑사리 나버렸다. 


- 집에 다왔어. 내려. 

- 으응...


그렇다. 
내가 미처 대답하기도 전에 우리집에 도착해버린 것이다. 

문을 열기 위해 대문앞에 가자 벌써부터 
개태랑 닭태식구들이 대문에 달라붙어 우리를 환영하느라 난리굿이었다. 


그런 소란스러움이 오늘따라 더 반가웠다. 

그래, 이건 조금있다 생각하자. 
뭐, 꼭 지금 답할 필요는 없겠지. 그렇겠지, 그럴거야. 

그렇다, 회피근성이다. 


나는 삼계탕을 끓이면서도, 
내가 지금 소금을 넣는지, 설탕을 넣는지, 아무런 생각이 없었다. 

그저 평소에 하던 것이 몸에 배서 자연스럽게 이루어졌다..  
대추를 넣고도 또 넣고, 인삼을 넣는지, 마는지. 

참, 이해준은 나처럼 몸에 열이 많아서 인삼을 안먹는댔지.  
그 순간에도 아이러니컬하게 이런 건 뚜렷이 생각났다. 

그나마 우신이 과외시간에 맞추느라, 
덕분에 정신을 수습하고 빨리 상을 냈다. 

얼핏 이해준 얼굴을 보니 그다지 표정의 변화는 없었다. 

내 표정도 이해준처럼 그럴까. 


- 우신아, 내 얼굴 지금 어때?

- 니 얼굴? 왜? 괜찮은데. 어디 아퍼?

- 아니...괜찮다면 다행이고. 

- 자연아, 몸이 또 이상해? 

- 유자연. 또 저혈당증세야? 

- 아냐. 됐어. 아무렇지도 않아. 그나저나 식기전에 어서 먹어. 맛은 어떠냐?

- 뭐, 자연이가 해주는 건 다 맛있지. 

- 그래? 나 삼계탕은 잘 못하거든. 사실은 우리형이 훨씬 더 잘해. 

- 그렇담 나중에 환경이형이 해주는 삼계탕을 한번 먹어봐야겠군. 

- 그러든지. 형한테 말해볼게. 

- 꼭 말해줘. 자연아. 당장 달려올게. 

- 야, 이해철. 다 먹고나 말해. 

- 알았어. 근데 자연아, 이거 혹시 닭태 식구 아니지?

- 야, 이해철. 당연히 아니지. 

- 이해철. 넌 키우는 거랑 잡아먹는 거랑 구별도 못해? 

- 그냥 해본 소리야. 자연아, 기분 안나쁘지? 

- 응. 괜찮아. 그리고 닭태는 다 늙어서 잡아먹어도 맛이 없어. 
걔네들은 달걀 낳아야지. 병태들은 아직 병아리고. 

- 그래. 


그래도 다행스럽게 저녁시간은 잘도 갔다. 
해준이가 혈당이야기를 하면서 쳐다보았지만 나도 눈을 피하진 않았다.  

하지만 처음으로 이해준의 눈이 먼저 비켜섰다. 

너도 너가 한 말의 여파를 알긴 아는구나, 이해준. 
하지만 난 보기보다 세다구. 

난 그렇게 먹는둥 마는둥 저녁을 먹었다. 
우신이는 해준이가 태워다주기로 했다. 

- 잘먹고 간다, 자연아. 

- 응. 

- 고마워, 자연아. 

- 응 

- 유자연, 나 간다. 

- 으응. 다들 조심해서 가. 운전 잘하고. 내일 마지막 시험이지? 

- 어. 다들 잘봐라. 


손을 흔들어주고 나는 뒤돌아섰다.  

동물식구들 밥을 주고, 
난 집에 들어가서 설거지를 열심히 했다. 
박박 문질렀다. 


모든 애들의 기말도 끝나는 주말에 일박 이일로 선배들하고 처음가는 엠티가 있었다. 
말이 일박이지 거의 무박일게 분명했다. 
또 술판 벌어지겠군. 


나는 설거지를 다 끝내고, 거실도 좀 닦고, 샤워를 하고, 침대에 누웠다. 

그렇다. 
이제 생각할 시간이다. 
내가 이해준의 물음에 뭐라고 답을 해야하는지.

이해준은 날 좋아한다고 했다. 

나도 이해준이 싫진 않다. 아니, 좋다. 

하지만 내가 좋아하는 것과 이해준이 날 좋아하는 건 같을까, 다를까. 

다르다면 뭐가 다를까.   

언제부터 이해준은 날 그런 의미로 좋아했을까? 

우정이 사랑으로 변할 수 있을까? 

사랑과 우정은 뭐가 다를까? 

딱 구별할 수 있을까? 

내가 해철이와 우신이한테 느끼는 감정과 이해준한테 느끼는 감정은 
도대체 무슨 차이가 있을까? 

지금까지 잘해준 것도 이런 말을 하기 위해서였을까? 

동성애세미나에 가자고 했던 것도 이날을 위해서였을까? 

내가 자연스럽게 받아들이도록 하기위한 이해준의 생각이었을까? 

만약 내가 이해준을 받아들인다면 과연 우리는 잘해나갈 수 있을까? 

환경이형은 뭐라고 할까? 엄마랑 아빠는 뭐라고 하실까?

해철이랑 우신이는 또 뭐라고 할까? 

정말 괜찮을까? 

그럼 난 이해준을 모르고 지냈던 그 때 그 기분으로 돌아갈 수 있을까? 

내가 할 수 있을까? 

이렇게나 빨리 이해준한테 익숙해져버렸는데? 

유자연, 너 할 수 있어? 


이런 오만 가지 생각이 한꺼번에 내 머리속을 휘저었다. 

그런데 어느새 그러다 잠이 들었는지 일어나보니 항상 일어나는 시간인 새벽 5시였다. 

옆을 보니 형은 이불을 냅다차고 자고 있었다. 
물론 내 이불도 저만큼 밀려나 있었다. 
참, 우리 형제 잠버릇은 알아줘야 한다니까. 

오늘부터 도시락을 안싸도 되니 조금 더 누워있어도 괜찮겠다 싶어
그냥 그렇게 환한 창밖을 보며 누워있었다. 

오늘도 날씨가 무지 더울 것이다. 


솔직히 난 오늘 기말도 끝났으니 내 대답을 듣기 위해 이해준이 전화를 할줄 알았다. 
어차피 대답을 한다면 시간은 충분했으니까. 

하지만 이해준은 전화하지 않았다. 
그렇다고 내가 먼저 전화하고 싶지는 않았다. 

물어본 사람이 전화를 해야하는 거지, 
굳이 그거 답해줄려고 내가 전화하기는 좀 뭐하니까. 


우신이만 지금 시험끝났다고 전화를 했다. 


- 해철이랑 해준이랑 다들 옆에 있어? 

- 응. 

- 아는 것 다쓰고, 모르는 것도 지어쓰고?

- 어. 쓰긴 다 썼는데 좀 어려웠어. 

- 그래. 애들은 잘봤대? 

- 해철이는 잘봤다고 하고, 해준이는 그럭저럭 봤대. 

- 그런 말하면서도 또 해철이는 나중에 보면 별루고, 해준이는 잘보고  그런 거 아냐?

- 그럴지도 몰라. 저번에 나랑 같이 해준이도 장학금 받았거든. 너도 알지? 

- 그랬어? 그 이야기 안했잖아? 

- 어? 안했어? 

- 그래, 임마. 그럼 저번에 밥사준게 그런 의미였어? 

- 그래서 그때 이야기했었잖아. 

- 기억안나. 하여튼 그럼 이번에도 또 장학금 받을 것 같애?

- 몰라, 성적 나와봐야 알지. 

- 알았어. 시험도 끝났으니 좀 쉬어. 우신아, 나 주말에 엠티간다고 이야기했지? 

- 응. 오늘 말이 나왔는데, 우리도 엠티 간대. 그것도 조인트엠티. 

- 조인트? 

- 응. 여대랑 가기로 했대. 
또 바가지과대가 우리 빠지면 국물도 없다고 벌써부터 잔소리야. 
일학년의 명예를 걸고라나 어쨌다나. 

- 그래? 그럼 엠티나 갔다와서 보겠구나. 

- 아마도 그럴 것 같애. 또 전화할게. 

- 알았어. 끊어. 

- 응. 엠티 잘 갔다와.

- 너도. 그리고 우신아. 

- 어?

- 엠티갈 때,  산이니까 모기조심하고. 
몸에 뿌리는 모기약하고 에프킬라 사가지고 가. 산모기는 더 독하거든. 

- 그럴게. 잘 있어. 자연아. 

- 응. 


밤이 돼도  전화하지 않았다, 이해준은.  

내가 언제, 이렇게, 누구의, 전화를 기다려본 적이 있던가. 
기억나는 바로는 없었다. 

전화를 기다리는 기분도 이상하다. 
정말 난 이해준을 좋아했던 걸까? 나도 모르는 사이에? 

이해준, 이해준, 이해준. 해준아, 해준아, 해준아. 


초인종 소리가 들린다. 형이었다.  


- 우리 자연이, 집 잘 지키고 있었어?

- 응. 형, 피곤하지? 

- 오늘은 괜찮아. 일이 빨리 끝났거든. 

- 그래? 그럼 씻고 와. 냉녹차 줄게. 

- 그래. 알았어. 


형이 욕실에서 나오면서 물었다. 

- 오늘은 뭐했어? 


난 내일 국거리 멸치를 다듬으면서 말했다.

- 응. 개태랑 닭태식구 목욕시켜줬어. 근데 거의 물장난식이었어. 
호스로 물뿌려주니까 너무들 좋아하는 거 있지. 물튀기고 넘어지고 장난아니었어. 
트렁크만 입고 있어서 나도 덕분에 목욕했다니까. 
오늘 날씨가 또 무지 더웠잖아. 형은 건물안에만 있으니까 잘 모르겠지만. 

- 멸치 줘봐, 같이 다듬게. 아냐. 오늘 잠깐 밖에 나갔는데 정말 덥더라. 
여름 지나려면 아직 멀었는데 큰일이다. 

- 그러게. 형은 더구나 더위도 잘 타잖아. 

- 글쎄 말이다. 근데 참 이상하지 않냐?

- 뭐가? 

- 아니, 그렇잖아. 사실 몸에 열이 많은 건 넌데, 왜 너가 더위잘 타는 건 이해해. 
근데 왜 손발 찬 나는 너보다 더위를 더 타는 거냐구. 

- 정말, 나도 그게 이상해. 그렇다고 해서 형이 추위를 안타냐, 그것도 아니잖아? 

- 내말이 그말이야. 넌 추위도 안타잖아. 정말 불공평하다니까. 

- 딱 반만 섞여도 좋은텐데. 그치, 형. 

- 그러게 말이다. 

- 그나저나 저번 어머니 생신때 보니까 두 분도 참 많이 늙으셨더라. 

- 그치. 형도 그렇게 생각하지. 벌써 엄마랑 아빠 나이가 환갑도 훨씬 넘었잖아. 

- 그래서 말인데, 형 결혼할까 한다. 

- 결혼? 혹시 지원이누나랑? 

- 어. 

- 지원이누나랑 이야기했어? 

- 응. 지원이집에서도 빨리 하길 바라시나봐. 막내라서 빨리 보내고 싶으신 거겠지. 

- 그래애...엄마랑 아빠한테는 아직 이야기 안했지? 

- 응. 이번 여름에 귀국한다니까 이번 여름휴가때 내려가서 정식으로 인사드릴려구. 

- 그래애...우리형도 결혼하는구나. 
난 어렸을 땐 형이 결혼도 안하고 나랑 같이 계속 살 거라고만 생각했었는데. 
지금은 다 커서 그런 생각은 안하지만. 그래도 형이 결혼한다니까 좀 기분이 이상해. 

- 그래? 형이 결혼해도 우리 자연이 결혼할 때까지는 옆에 데리고 살 건데? 

- 형으은~ 형 신혼생활에 방해하고 싶진 않네요. 

- 그래? 이거 섭섭한데. 형은 우리 자연이랑 떨어지고 싶지 않은데... 

- 피이~ 거짓말. 

- 우리 자연이도 이제 대학생이 되고 했으니까 아마 좋은 사람 만날 거다. 
그 때는 형이 아마도 우리 자연이 붙들지도 모르지. 

- 에게~ 지원이누나가 가만있을까? 

- 그렇겠지? 

- 응. 모르긴 몰라도 날 떼어낼 수  있어서 좋다고 할 걸? 

- 에이, 설마. 지원이가 그럴려구. 우리 자연이를 얼마나 귀여워하는데. 

- 형,언제 지원이누나 귀국하면 집에 데리고 와. 같이 밥이나 먹게. 

- 그렇지 않아도 우리 자연이 보고싶다고 그러더라. 

- 지원이누나 본 지도  꽤 됐으니까. 

- 그렇지. 저번 겨울에 보고 마지막이었으니까.

- 형, 나 내일 엠티가. 하루 자고 올거야. 

- 그래. 짐은 다 챙겼어? 

- 응. 

- 거기 모기 많으니까 몸에 뿌리는 모기약하고 에프킬라 가지고 가. 

- 응. 다 챙겼어. 형은 자기전에 알람 맞춰놓고 자. 

- 알았다. 


그나저나 해철이가 형 결혼소식 들으면 뭐라 그럴까...

이런 나의 마지막 말을 형은 듣지 못했다.
손씻으러 욕실로 들어가버렸기 때문에. 


오늘도 이해준은 전화하지 않았다. 

내일은 엠티가는 날이다. 


아침에 청량리역에 도착하니 반 정도가 와있었다. 
그 최수혁선배도 있었다. 

그 신입생환영회 이후로 이 선배와는 왠지 자주 얼굴을 마주쳤다. 

부리부리한 눈으로 날 쳐다보는 건 여전했는데, 
같이 있던 친구들이 너 저 선배한테 무슨 잘못한 일있냐...라고 물어서, 
난 아니, 없는 것 같은데?...라고 대답해주었다. 

사실 그 때 이후로 직접적으로 대화같은 걸 한 적이 없었기 때문이다.  
민박집에 도착하니 다른 학교에서도 엠티를 왔는지 북적거렸다. 

엠티는 아니나 다를까 먹고 죽자 판이었다. 
아예 하루 자고 가는 거니 선배들은 작정을 한 셈이었는지 술못먹는 애들만 불쌍했다. 

나야, 예전에 해놓은 말이 있어서 캔녹차하고 콜라만 홀짝이고 있었지만. 
그런 날 친구들은 부러운 눈초리로 보았지만, 
난 너희들이 이학년되면 괜찮을 거라고 말해주는 수밖엔 없었다. 

나처럼 어떤 핑계를 대볼 생각들은 못했으니 말이다. 

다들 하나둘씩 술에 취해 쓰러지고 남은 뒤처리는 나처럼 살아있는 자들의 몫이었다. 
하지만 역시 대부분은 내가 치워야했다. 
미안해서라도 말이다. 

최수혁 선배는 꽤 술이 센 주당이었는지 그렇게 마시고도 멀쩡했다. 
결국 살아남은 남은 자는 최수혁 선배뿐이었다. 

토해놓은 거며, 술 엎질러진 거 하며 다 정리하고 나자, 
세상에 벌써 동쪽 하늘이 밝아오기 시작했다. 

여름이라서 날이 일찍 새니까. 
밤을 새는 것도 참 오랜만이다. 

열한시면 바로 잠드는 나였는데. 
하지만 장소가 장소인만큼 어쩔 수 없었다. 

난 빌려온 걸레로 더러운 곳을 깨끗이 훔치고 걸레를 빨기 위해 밖으로 나갔다. 
여름이어도 산속 새벽은 좀 서늘했다. 

모기에 안물리려고 긴팔을 입고 있어서 춥다는 생각은 전혀 들지 않았지만. 
자고 있는 애들은 춥겠다는 생각이 들었다. 

다른 방에서도 다들 자는지 고요했다. 
조용한 게 정말 기분이 좋았다. 

공기도 정말 맑고, 숨을 깊게 들이마셨다. 
나무의 기운이 내게로 흘러들어오는 기분이 들 정도로 깊게, 여러번. 

그러다가, 가서 자는 애들 이불을 덮어줘야지 하고 돌아서는데, 
뒤에서 누가 불렀다. 누구?


- 유자연. 

돌아보니 최수혁 선배였다. 
담배를 피고 있었나보다. 


- 네, 선배님 안주무셨어요. -

너랑 얘기 좀 하고 싶어서 말이다. 

- 말씀하세요.

- 너, 동성애인권 세미나에 왔었지? 


어, 이 선배도 거기에 왔었나보군. 


- 네. 그런데요. 

- 그런데 관심이 있나보지? 아님.. 게이던가. 

- 글쎄요. 세미나에 간다고 다 게이는 아니겠죠. 

- 물론 그렇지. 그럼 관심이 있는 건가? 
하지만 같이 온 친구랑 모리스할 때 영화는 안보고, 둘이 계속 쳐다보고만 있던데. 

- 그런 말씀하시는 선배는 영화는 안보시고 저희만 쳐다보셨나보군요. 


하필이면 해준이랑 내가 눈 마주치고 있을 때  봤었나보네. 
근데 캄캄했을텐데 눈도 좋으셔라. 난 잘 보이지도 않더만. 


- 그러게 말이다. 너한테 관심이 좀 있어서 말이지...

- 네....네? 

- 단도직입적으로 말하겠는데. 너 맘에 든다. 나랑 사귀자. 

- 뭐라구요?  


선배, 게이였어?


- 나랑 사귀자구. 


이 선배가 술먹더니 취했나. 보기엔 멀쩡한 것 같은데. 


- 대답은? 

- ...싫습니다. 

- 왜? 

- ...이유를 꼭 말해야합니까?

- 그렇지. 


- ...그렇다면 말씀드리죠. 저 사귀는 사람 있습니다. 


이렇게 대답하는 순간, 난 며칠 동안 했던, 
그 기나긴 생각의 가지를 단숨에 잘라버렸다. 

결정했다. 
최수혁선배를 사귀느니 이해준이 훨씬 낫다. 


- 바로 그 때 옆에 앉아서 얼굴보고 있던 애 말이냐?

- ...네. 잘 아시는군요. 

- 음....그렇단 말이지. 

- 하실 말씀 끝났으면 저 들어가보겠습니다.

- 유자연. 

- 아직 하실 말씀 남았습니까? 

- 내가 쉽게 물러설 것 같냐?

- ...좋을대로 하십시오. 

- 최씨 고집은 좀 알아주는 편이지. 기억해둬라. 

- 제 머리가 그다지 좋지 않아서 말입니다. 기대하진 마십시오. 



결심했다. 
이 엠티 오기를 잘했다. 
최수혁 선배 고맙군요. 제 결정에 도움을 주셔서. 
의도한 바와는 전혀 반대지만요. 


이렇게 결정을 내리고 나니 마음이 훨씬 가벼워졌다. 
어차피 언젠가는 부딪칠 바에야 미리 무서워서 피할 필요는 없겠지. 

이해준, 나도 좋아한다. 

이제야 확실히 말할 수 있을 것 같다. 우
리는 아직 어리고 사랑에 대해선 잘 모르지만, 
서로 차츰 시간이 지날수록 이 감정도 확실히 드러나겠지. 그렇지, 이해준?


어차피 인간은 자연을 떠나선 살 수 없다. 
인간인 이해준도 마찬가지. 

이해준은 언제라도 나에게 그 존재를 어필하겠지. 
내가 넘어올 때까지. 

하지만 자연은 그렇게 만만치 않을 거다. 
못되게 굴면 자연의 쓴맛을 보게 될 걸. 

하지만 조금 기다려, 이해준. 

8월 2일 밤에 전화할테니. 

다음날이 너의 스무번째 생일이니까, 생일선물로 내 대답을 주지. 

앗, 생일선물 살돈 굳었다. 푸히히. 





그렇게 자연이집에서 저녁을 먹고 나오면서, 
난 유자연에 대한 내마음에 확신을 가졌다. 

그리고 그렇게 생각한 즉시 난 
어떻게 하면 유자연에게 나의 존재를 어필할 수 있을 것인가에 대해 머리를 굴렸다. 

그러다보니 어느새 집앞이었다. 
정말 귀소본능은 무서운 건가보다. 


미국에 있을 때부터 운전을 하긴 했지만, 
내가 이렇게나 운전을 잘하는 줄은 미처 몰랐다. 

머리따로 몸따로 라니... 
그래도 조심해야겠다. 
운전잘한다고 자만하다가 먼저 가는 수가 있으니까. 

그리고 난 유자연보다 먼저 죽으면 안되니까. 
내가 할 수 있는 데까진 자연보호를 해야하는 데다, 
명색이 주치의가 될 몸인데, 
유자연보다 먼저 죽을 순 없지 않는가. 

그렇다. 
지금 이순간부터 해철이와 우신이를 제치고 내가 자연이의 주치의 일순위가 되도록 
학점을 잘 따야겠다고 결심했다. 
자연이가 학점 잘나오는 사람이 주치의하라고 그랬으니까. 

사실 난 아버지를 따라서 신경외과를 전공할려고 했는데, 
아무래도 자연이의 언제 발생할지 모르는 당뇨병을 지켜보기 위해서는 
내과로 전공을 바꿔야겠다. 


난 집에 도착하자마자 킴벌리에게 이메일을 보냈다. 


킴벌리는 내가 미국에 있을 때 친하게 지내던 친구다. 
나중에 우리가 서로를 좀더 이해하게 되었을 때, 
그녀는 내게 자신이 레즈비언임을 밝혔는데, 
지금 생각해보니 그당시 내가 그 사실에 대해 많이 놀랐다거나 혐오감을 느꼈다거나 
한 것 같지는 않다. 

사실 난 그말을 듣고 어떤 반응을 보여야될지 몰랐었다. 
그런데, 그런 내 태도가 킴벌리에게는 상당히 좋은 인상을 남겼음에 틀림없었다.
왜냐하면 그 이후에 우리는 더 가까워졌기 때문에. 

아무리 그런 쪽에 더 자유로운 미국이라지만, 
아무래도 남자도 그런데, 하물며 여자애가 동성애자라는 사실은 그다지 누군가에게, 
아무래도 부모님이나, 친한 친구더라도 쉽게 털어놓기 힘든 사실임에는 틀림없었을 것이다. 


지금 생각해보건대, 
지금까지 들어보지도 못하고 어디에 있는지도 전혀 모르는 한국이라는 
먼 동양에서 온 남자애인, 
아무런 상관없는 나한테 그저 막연히 자신의 고민을 토로하고 싶었던 것 같기도 하다. 

자신의 성정체성에 대해 혼란을 겪던 시기였으므로.
그리고 어차피 난 떠날 애였으므로 그저 말이라도 해보자 싶지 않았을까 생각한다. 


그 언젠가 중학교 때 티브이에서 그랜드캐년에 관한 다큐를 보고 
아, 나도 한번 가보고 싶다...고 생각한 나는 부모님께 졸라 방학 때 
형과 함께 가기로 했다. 

그리고 난 이 나라를 좀더 알고 싶다고 생각했고, 
아예 거기서 고등학교 과정을 다니기로 했다. 


하지만 막상 마음만 앞섰지, 영어는 거의 젬병인 수준이었던 나는 
생각보다 힘든 학교생활을 시작해야했다. 

물론 담임선생님은 영어도 잘 못하는 동양인인 나에 대해서 신경을 써주셨지만, 
난 그걸로는 턱없이 부족했다. 

그러던 차에, 우연히 여성학과목을 선택했는데, 그 이유는 이렇다. 

이런 과목은 듣는 애들도 얼마 없을 것 같았고, 
담당선생님께 잘 말씀 드려서, 물론 들어줄지 어떨지는 미지수였지만, 
시도라도 해보리라 생각했었기 때문에, 
수업진도를 조금만 천천히 해주십사 하고 부탁도 드릴 수 있을 것 같았기 때문이었다. 


그리고 그 여성학 교실에서 만난 애가 바로 킴벌리였다. 

서양인치고는 작은 키에, 
상대적으로 뚱뚱한 몸매에, 
얼굴은 주근깨 투성이었고, 
긴 머리는 그냥 뒤로 질끈 묶었고, 
다른 애들에 비해 굉장히 아주 수수해 보인다는 것이 킴벌리에 대한 내 첫인상이었다. 


그녀는 내 바로 옆에 와서 앉았는데, 그 때 우리 눈이 처음 마주쳤다. 
그리고 난 그 때 킴벌리의 눈이 굉장히 빛나고 있다는 사실을 알았다. 
정말 한 번 보고도 잊혀지지 않을 것 같은, 연푸른 마음에 드는 눈이었다. 

나중에 킴벌리도 이야기했는데, 내 눈도 만만치 않았다고 한다. 
쭉 찢어진 눈이 정말 매서웠다고. 성깔 꽤나 더럽게 생겼다고. 

그리고 내 예상대로 여성학 수업을 듣는 애들은 얼마 없었지만, 
그 이유는 킴벌리한테 들으니 
수업내용이 그 고등학교 수준치고는 상당히 어렵기 때문이라고 했다. 

하지만 담당 선생님은 내가 주섬주섬 느릿느릿 하는 이야기를 
끝까지 가만히 듣고 계시더니, 너하나만을 위해서 수업커리큘럼을 다시 짜긴 힘들겠지만, 
그래도 노력은 해보겠다는 말씀을 하셨고, 
난 이것만으로도 약간은 안도했다. 

그리고 내말을 들은 킴벌리는 수업이 끝나고 내게 와서는, 
처음보는 나를 자신이 도와주겠다는 말을 해서 나를 기쁘게 했다.  


그렇게 해서 우리들은 알게 되었고, 
내가 미국에 있던 삼년 내내 친하게 지냈다. 그

리고 내가 거기서 깨달은 사실 중에 하나는 바로, 
영어글자만큼은 우리나라 학생들이 상당히 잘쓴다는 사실이었다. 

자기 나라말이니까 당연히 잘 쓸 줄 알았는데, 오히려 그게 아니었다. 
공식적인 문서나, 과제는 타이프로 치는 게 일상적이어선지 생각보다 지렁이였다. 

나도 킴벌리의 글자를 알아보는데만도 상당한 시간이 걸렸으니까 말이다. 
거기다 필기체까지 난무하면 거의 암호해독 수준이었다. 

하지만, 그녀 덕분에 영어도 많이 배웠고, 
나도 그녀에게 한글을 조금씩 가르쳐주었다. 

그녀는 상당히 영리해서 생각보다 쉽게 한글의 자음과 모음을 익혔다. 
처음 내 이름을 한글로 썼을 땐 글씨를 쓰는 게 아니라, 
거의 그리는 수준이었지만. 

그걸 아직도 킴벌리는 간직하고 있다고 하면서, 
내가 미국을 떠날 때 보여주어서 날 조금 감동시켰다. 

지금도 그녀는 내게 이메일을 보낼 때, 내 이름만은 한글로 써서 보낸다. 


난 이메일에 유자연을 만난 오늘일을 자세하게 써서 보냈고, 
내가 느낀 감정까지도 문장실력이 닿는 한 열심히 써서 보냈다. 


그리고 다음날, 킴벌리에게서 전화가 왔다. 

- 잘 있었어? 준. 


그녀는 내 이름을 준이라고 부른다. 
영어이름에도 준이 있으니까 발음하기 쉽다는 이유로. 


- 응. 너도? 

- 응. 축하한다. 대학입학한 거. 

- 고마워. 너도 9월이면 학기 시작하겠구나. 

- 그렇지. 나, 엠아이티 가기로 했다. 

- 그래, 저번에 이메일로 이야기한 거 읽었어. 잘해봐라. 

- 그래야지. 그래서 말인데, 학교가기 전에 좀 시간이 남을 것 같아서 말이야, 
너한테 한 번 가볼까 생각중인데. 니 생각은 어때?

- 정말? 그럼 나야, 좋지. 그리고 나도 할 이야기가 많고. 

- 그나저나, 너가 반했다는 애 이야기나 해봐라. 

- 어, 어제 이메일에 쓴 그대로야. 너한테 조언 좀 구하고 싶어서. 

- 그애 이름이 자.연.이라고 했던가? 

- 어. 우리나라 말로 자연이라는 의미의 영어가 있거든. nature 라고. 

- nature ? 정말? 이름 멋있는데? 

- 그치, 이름 좋지? 얼굴 보면 정말 자연냄새가 나는 것 같애. 
나중에 한국오면 소개해주지. 

- 내가 갈 때쯤이면 어때, 준 너한테 넘어오게 할 자신있어? 

- 아직은 모르지, 뭐. 
그래서 너한테 이메일 보낸 거 아니냐. 어떻게 하면 넘어오겠냐? 

- 음...뭐 별다른 게 있겠어? 그저 자연스럽게 너를 어필하는 수밖에. 
너한테 반했다는 눈길도 팍팍 주고. 
하지만 니 눈빛이 워낙 강렬한 편이라 그냥 쳐다만 봐도 너한테 넘어올 수도 있어. 

- 그럴까? 

- 그리고, 사실 말이지, 
아무래도 누가 쉽게 친구가 자신에게 사랑을 느낀다고 생각하겠어? 
그저 꾸준히, 포기하지 말고 다가가는 게 제일 좋은 방법이라고 난 생각하는데? 
아예 눈치가 없는 사람이 아니라면, 
어느 정도 시간이 흐르면 이상한 느낌이 들기도 하겠지. 
그리고 어떤 계기를 만드는 것도 중요하지. 
단순히 친구라면 생각하지 않았을 행동도 자연스럽게 해보고. 

- 친구라면 생각하지 않았을 행동? 

- 응. 예를 들자면...원래 남자애들은 친구들끼리 선물 같은 거 잘 안하잖아. 
너의 정성이 담긴 선물 같은 걸 해본다던가, 
항상 널 지켜보고 있다는 세심함을 보여준다던가...그런 거 말이야.

- 그렇단 말이지...


뭔가 감이 온다. 


- 그나저나, 내가 너한테 커밍아웃했을 때 무덤덤하더니, 
바로 이럴려구 너가 그랬구나. 

- 뭐? 그건 그 때 내가 이야기했잖아. 
단지 어떤 반응을 보여야될 지 감이 안잡혀서 그냥 있었다구. 

- 그건 그랬지. 
근데, 난 그것도 모르고 그 순간 너랑 친구하고 싶다고 생각해버렸지 뭐야. 
결국 친구가 되긴 했지만. 

- 나도 너랑 친구할 수 있어서 얼마나 다행이었는지 내가 이야기했지? 
정말 도움도 많이 받고. 이번에 꼭 한국에 와야된다. 킴벌리, 알겠지?
우리나라 속담에, 여자가 한 번 칼을 뽑으면 무라도 잘라야 된다는 말이 있거든?

- 뭐, 당근? 

- 아니, 그게 아니라...하여튼 무라고 당근하고 비슷하게 생긴 거 있어. 색깔만 빼고. 

- 그럼 그 의미가 뭔데? 

- 어, 그게 이런 말이야. 
간단하게 말하자면 여자가 한번 말을 꺼냈으면 꼭 그의미는 아니더라도 
비슷한 걸 해야된다는 말이야. 
그러니까 넌 너가 먼저 한국에 오는 이야기를 꺼냈으니까 
꼭 어떻게 해서라도 와야된다는 거지. 

- 그래, 좀 복잡하긴 하지만 대충 알았어. 
그래서 지금 열심히 파트타임하고 있으니까 걱정마. 
비행기표 구하면 그때 다시 이메일보낼게. 

- 응. 그래. 기다리고 있으마.

- 그나저나 내가 갈 때쯤엔 꼭 잘되어 있었음 좋겠다. 준.

- 어. 꼭 그럴거야. 고맙다. 킴벌리. 요금 많이 나오니까 그만 끊자. 

- 그래. 경과보고해. 기다리고 있을게.

- 그래, 건강하고. 

- 너도. 너의 nature한테 잘하고. 

- 그래야지. 안녕. 

- 안녕.


킴벌리와의 통화를 끝내자 왠지 유자연과 잘될 것 같은 희망이 물씬물씬 풍겼다. 
그렇게 누워서, 내일부터 볼 자연이의 얼굴을 떠올리니 금새 다시 보고싶어졌다. 

여동생 해진이가 방에 들어오면서, 이런 내얼굴을 봤는지


- 오빠, 또 이상한 꿍꿍이 속이지? 

- 왜, 그렇게 보여? 

- 응. 기분 좋아보이기도 하고. 

- 그래? 비슷해. 근데, 무슨 볼일이라도 있어? 

- 어. 이 수학문제 좀 봐줘. 난 아무래도 수학엔 영 젬병인가봐. 
국어랑 영어는 좀 그래도 나은데.

- 그러게 말이다. 큰 일이다. 
너도 낼모레면 고3인데 말이지. 더 열심히 하는 수밖에 없지. 아예 과외를 더 할래?

- 아니, 이것도 충분해. 단지 내가 못따라가서 그렇지.
왜 나는 언니나 오빠들처럼 공부도 못하고 멍청한 걸까? 
내가 우리집에서 제일 공부 못하잖아. 

- 죽자사자 해보고 안되면 어쩔 수 없어. 
그렇다고 안되는 거 너무 억지로 할 생각은 말아라. 
너무 스트레스 받아서 원형탈모증 생기면 큰 일이니까. 

- 그렇지, 그럼 더 큰 일이지. 이 예쁜 얼굴에 원형탈모증이라니, 말이 안되지. 

- 어디 봐. 무슨 문젠데? 

- 응. 이거. 

- 이렇게 풀면 돼.  근데, 해진아. 너 물엿 버물려진 고구마맛탕 이란 거 알지? 

- 어. 그거 학교 분식집 앞에서 팔아. 왜? 사다줘? 

- 아니, 그런 게 아니고. 그 색 참 괜찮지 않냐? 

- 고구마 맛탕 색이? 

- 어. 

- 글쎄. 먹음직스럽긴 하지. 달콤하기도 하고. 

- 근데, 왜. 갑자기 오빠가 그런 걸 다 이야기하고, 이상한데? 
왜, 누가 그거 좋아한데? 

- 아니. 누구 얼굴 색이 꼭 그런 색이거든.

- 누가, 오빠 친구가? 

- 어. 아직은 친구지. 

- 아직은 친구? 

- 어. 그런 게 있어. 

- 아하, 대충 감잡았다. 근데, 여자얼굴이  그런 색이라면 잘 태웠나보지? 
사람에 따라서 다르겠지만, 잘 그을린 사람이 멋있어 보이기도 하잖아.
영화같은 데서 보면. 

- 아니. 그건 모르겠다. 태운 건지, 자연적인 건지. 
해진아, 공부 열심히 해라. 
요즘엔 남자들도 똑똑한 여자애들 좋아하는 경우가 많으니까.

- 피이. 공부못한다 그래도 나 좋다는 남자가 어딘가 있을 거야, 분명히. 

- 그래. 있겠지. 어딘가에. 오빠, 좀 피곤하다. 

- 그래? 그럼 쉬어. 그나저나 좋겠다, 오빠는. 대학생도 되고. 

- 너도 조금만 노력하면 될테니 걱정마라. 

- 응. 그럼, 나 갈게. 


그래. 내가 좋아하는 사람이 나를 좋아하는 건 아직 아니지만, 
나도 내일부터 노력해볼련다.

이해준, 힘내자. 


다음날, 우신이와 해철이, 나는 유자연과 함께 점심을 먹었다.  

그런데 유자연은 여기 음식이 별로 맘에 안들었는지, 차례차례 반찬을 먹어보더니 
우리에게 맛이 괜찮냐고 물었다. 

그리고 자기한테는 좀 짜다고 하면서 아무래도 도시락을 싸가지고 다녀야 할까보다고 
이야기했다. 상당히 음식에 대해 신경을 많이 쓰는 유자연이었다. 

아, 당연하기도 하다. 병인을 가지고 있으니. 

하여튼, 자연이의 말을 듣자마자 해철이는 자연이의 말에 동의하면서 자연이한테 말했다. 
너 도시락 싸면서 내 것도 싸달라고 온갖 어리광을 피우더니, 
이에 동의하자 우신이도 싸달라고 했고, 
우신이의 말을 듣자마자 유자연은 내 얼굴을 보더니 내 것도 싸줄까 하고 물었다. 

난 당연히 찬성했고, 좋은 생각이 떠올랐다. 

그 날 저녁에 애들 몰래 전화를 걸었다.  
도시락이 네 개나 되면 무거울테니, 내가 아침에 데리러 가겠다고. 조

금 망설이는 듯 싶더니 고맙다고 하며 유자연은 동의했고, 
나는 드디어 내 존재를 자연이에게 어필하는 일단계를 시작했다. 

아침에 일찍 일어나기 위해 난 안오는 잠을 억지로 청하고,
행여나 출근시간에 맞물려 차가 막힐까봐 좀더 일찍 집에서 출발했다. 

자연이집에 오니 삼십분이나 일찍 와버려서 그냥 밖에서 기다리기로 했다. 

그때 대문밖에 환경이형이 나오는 걸 보고, 얼른 난 좌석밑에 숨었다. 
내가 잘못한 것도 아닌데. 그냥 어쩌다보니 그렇게 됐다. 

8시가 되자마자 난 벨을 눌렀고, 
들어가기 전부터 짖던 개태가 내가 마당에 들어가자 꼬리를 내렸다.  

어차피 날마다 자연이집에 드나들건데, 
그렇다면 이 동물식구들과도 친해져야 될 것 같아서 난 웃으면서 이름을 불러주었다. 

그런데, 이것들이 내 눈치를 살금살금 보며 딴청을 피웠다.  

또 불렀다. 
그래도 계속 날 무시했다. 

그런데 자연이가 나오니까 다들 자연이 옆으로만 달려들었다. 


- 이해준. 애들이 낯을 좀 가리니까 조금 익숙해지면 괜찮을거야. 

- 낯을 가린다는 말이지... 
그래, 날마다 내 얼굴보면 언젠가는 꼬리를 흔들고, 기쁨의 날개짓을 하겠지.


이런 내 생각은 나중에 적중했다. 
내가 차문을 열고 대문앞에 가기도 전에 이들 식구는 날 반겼으니까. 
그것도 대문에 달라붙어서.


이렇게 유자연과 나만의 아침 드라이브가 시작됐다. 
그리고 난 유자연에 대해서 조금씩 알아갔다. 

살아온 얘기, 가족, 친구 이야기 같은 것들. 

생각보다 유자연은 말이 많은 편은 아니었고, 조용한 걸 좋아하는 듯 했다. 

내가 차에서 들려준 올드팝들을 상당히 좋아했는데, 
자신과 취향이 비슷한 거 같다면서 웃는 얼굴을 했다. 
나도 기분이 좋았다. 


유자연은 해철이와 우신이랑 제일 친한 거 같았다. 
그리고 처음 본 내 예감대로 우신이는 나와 상당히 코드가 잘 맞아서 대하기 편했다. 
오히려 해철이보다 더. 

난 우선 우신이한테서 자연이 이야기를 들어보고 싶어서, 
해철이가 먼저 일있다고 가버린 어느날, 
우신이랑 저녁을 함께 먹으며 이야기를 했다. 

그리고 자연스럽게 자연이에 대한 것을 물었다.


- 언제 자연이랑 처음 알게 됐어?

- 어....그러니까, 중학교 3학년 때 자연이가 우리학교에 전학왔어.  
그때는 지금보다 더 까무잡잡했는데, 지금은 많이 하얗게 됐지. 
원래 도시애들 중엔 그렇게 까만 애들이 없으니까 더 눈에 띠었지. 

- 그래, 고구마맛탕 색. 

- 뭐? 하하하. 그래, 그렇기도 하다. 그건 나중에 나도 들었는데, 
자연이 어머니가 자연이 임신하셨을 때 소화가 잘 안돼서 가스활명수라나 
콜라같은 걸 많이 드셔서 그렇대. 
처음 수업시간에 선생님이 자연이를 보시더니, 
너 참 자연스럽게 생겼다...라고 하자, 자연이가 뭐라 그랬는 줄 아냐?

- 뭐라 그랬는데?

- 어. 저도 그렇게 생각합니다...라고 그랬어. 그것도 웃으면서. 애들도 웃었지. 
보통 그런 뉘앙스로 이야기를 하면 좀 머쓱하기도 하고 그럴텐데, 
자연이는 전혀 그런 기색이 아니었어. 

난 한분단 건너 옆자리였는데, 자연이 반응이 궁금해서 보고 있었거든. 
그 때 난 자연이와 친구가 되고 싶다는 생각이 들었지. 

원래 전학생이 오면 남자애들은 이렇게 나뉘잖아. 호기심, 무관심, 괴롭힘. 
여자애들은 호기심쪽이 강했고. 촌스럽다고 싫어한 애들도 있었고. 
근데, 자연이는 나름대로 세 부류에 대한 대처를 했지. 
그다지 눈에 띠는 행동도 하지 않았지만, 그렇다고 무시당하지는 않을 정도로. 
딱 그정도로. 

난 처음엔 자연이를 관찰했지. 
며칠을 보니까 난 이 사실을 알았어. 
자연이는 왠지 사람들에 대해 그다지 관심같은 게 없다는 사실을. 
뭐랄까...어린 나이에 이런 말이 어울리진 않지만, 
뭔가 이 세상을 초월한 사람 같다는 느낌이 드는 거야, 문득. 
한단계 위에서 우리를 내려다보는 느낌 같은 거.

참 특이하다고 생각한 나는 자연이한테 말을 걸었지. 
알고 보니 자연이는 엄마가 돌아가셨고, 
난 우리 부모님이 이혼하시는 바람에 아버지가 안계셨고. 
이런 이유로 우리는 차차 친하게 됐지. 
그리고 내 친구였던 해철이와도 친하게 됐고. 

해철이는 자연이 얼굴하고 이름을 빗대서 탄 유자라고 별명을 지어줬어. 
근데 그걸 듣던 자연이가 뭐라고 그랬을 것 같냐?

- 글쎄. 화내진 않았어?

- 아냐. 이렇게 말했어. 
야, 잘 생기고 그다지 쓸모는 없는 탱자보다는 
조금 못생겨도 유자가 훨씬 향기도 좋고 그래. 또 유자차는 얼마나 맛있는데...
그러는 거야. 뭔가 핀트가 어긋나기 대답이기는 했지만, 
그다지 싫어하는 표정은 아니었어.

그때부터 해철이와 나는 자연이한테  제일 친한 친구로 남았고. 
자연이에 대해서 많은 걸 알게 됐지. 
자연이는 우리 둘말고는 그다지 친한 애들이 없어. 
그리고 자연이는 별로 친하고 싶지도 않아 하는 것처럼 보였고.  

아마도 내가 먼저 다가가지 않았다면 자연이는 그냥 그렇게 있었을 거야. 
근데 이상한 건 친구도 없이 있는 모습이 그다지 어색하게 보이진 않았다는 거야. 
있으면 있는 대로, 없으면 없는 대로 그런 거랄까. 

혼자 있어도 외로워 보이지 않고, 잘 노는 타입이랄까. 
내가 보기엔 하여튼 그랬어. 
그런데 다행스럽게 우리는 고등학교도 같은 곳에 갔지. 

자연이는 보통 애들과 다른 점이 상당히 많았어. 
이런 기억도 있어. 
고등학교 일학년 때 장애아들이 있는 고아원에 봉사활동을 같이 갔거든. 

근데 말이야, 너도 저번에 자연이 집에서 개태랑 닭태 봤지?

- 어. 

- 글쎄, 고아원에 개태랑 닭태식구들을 데리고 온거야. 
해철이랑 나는 얼마나 놀랐는지. 처음엔 고아원에서 뭐라고 할 줄 알았거든. 
근데 그게 아니야. 처음엔 애들도 무서워했는데 나중엔 얼마나 좋아하던지.  

사실, 처음에 그 고아원에 갔을 때 해철이랑 나는 선뜻 애들한테 다가갈 수가 없더라. 
중증 장애인도 꽤 있었거든. 애들도 쉽게 우리한테 오질 않았고. 
하지만, 자연이가 데리고 간 개태랑 닭태들 덕분에 애들하고도 점차 친해졌어. 
애들과 동물들에게서 둘러싸인 자연이 모습을 너도 볼 때가 있을거야. 
자연이 이름처럼 어찌나 자연스럽던지. 

그 이후 우리가, 아니 더 자세히 말하면 자연이가 
동물식구를 데리고 오기를 고아원애들은 날을 세며 기다렸지. 
우리가 갈 때쯤엔 애들이 눈물이 글썽였는데, 해철이도 그렇고, 나도 좀 찡했고. 

근데 자연이는 전혀 그렇지 않았어. 
오히려 웃으면서 애들한테 다음주에 다시 올테니까 울면 안된다고 그랬지. 
울면 다시는 안온다고 말이야. 

자연인 우리몰래 이학년 때까진 한달에 네 번씩 고아원에 갔어. 
나중에 해철이는 자기도 안데리고 갔다고 난리쳤지만. 
지금도 자연인 그 고아원에 가. 
물론 개태랑 닭태, 강태랑 병태 모두 데리고. 
그 때마다 그 짠순이가 택시를 타고 말이야. 

자연이가 저렇게 보여도 의젓한 데가 많아. 
보기엔 장난기 있어보이고 막내라니까 애교도 많을 것 같지만, 안그래. 
오히려 자연이보다 더 큰 해철이가 더 어리광부리고 그래. 
가끔 환경이형한테는 어리광도 피우는 것 같기는 하지만, 자주는 못봤어. 

보기 보다 말도 많이 안하고. 침착하고. 
어떨 땐 굉장히 무심하기도 하고. 섭섭할 만큼. 


- 환경이형하고는 상당한 나이차가 있게 보이던데?

- 맞아. 10년 차이나 돼. 자연이말로는 환경이형이 자기를 많이 업어줬대. 
자연이 어머니가 많이 아프셔서 자연이를 잘 돌볼 수가 없었거든. 
자연이 아버지도 농사짓느라 바쁘셨고. 
그래서 환경이형이 초등학교 다닐 때까진 학교다닐 때 업고 갔대. 

- 학교에?

- 응. 자연이 집이 좀 구석지 시골이라 그곳 학교가 분교 비슷했나봐. 
티브이에서 가끔 보여지잖아. 한 교실에 전 학년이 같이 수업하는 곳 같은. 
그래서 형이 학교갈 때 업고, 분유병도 가지고 다녔대. 
정말 소설속에나 나오는 이야기지. 

자연이가 그러더라. 원래 분유를 먹고 자란 애는 살이 찌기가 쉽다고. 
지금은 그 살이 볼에만 남아있지만, 자기 어렸을 땐 살이 많이 쪘었는데, 
그렇게 무거운 나를 업고 다니느라 우리형은 빼빼 말랐다고. 

그래도 악착같이 형이 자연이를 업고다녔나봐. 
그렇게 업고 다녀서 자연이 다리가 휘었다고 중얼중얼 하지만.
나도 자연이 집에서 사진봤거든. 정말 그렇더라. 
지금은 환경이형이 살이 많이 찐 편이지. 
그래서 자연이가 지형 챙겨 먹이는데는 신경을 많이 써. 

이런 이유로 보통 형제사이가 아닌 거지, 환경이형과 자연이는. 
그래서 환경이형은 서울에서 자리가 잡히자마자 자연이를 전학시킨거야. 
부모님 재혼시키고. 

- 그랬군... 그래서 그렇게 유난히 사이가 좋아 보였구나.  

- 응. 

- 환경이 형은 회사다녀? 

- 아니, 검사야.

- 검사? 어쩐지...보기와는 좀 다를 것도 같더니...

- 어. 왠지 검사 아닌 것 같지? 나도 처음에 볼 때 놀랐어. 
그리고 보기보다 둔하지 않고, 눈치도 빨라. 저 형제는 전형적인 외유내강형이야. 
해철이와 나한테 호신술도 가르쳐줬어. 

- 그렇군...

- 참, 이런 이야기도 있다. 지금도 가끔 생각나는데, 
너도 나중에 자연이 시골집에 가보면 알겠지만 그 집 뒤에 대나무숲이 있거든. 
해철이랑 나랑 이학년 겨울방학 때 거기에 놀러갔는데 말이야. 
그 때 처음으로 참새구이를 먹어봤다는 거 아니야. 

- 참새구이? 그런 것도 있어?

- 너도 모르지? 어디 서울에서 그런 거 보기 쉽냐? 
근데, 자연이 집에서 눈오는 밤에 대나무숲에서 참새를 잡아다 구워먹었단다. 
잡아놓고 보니 그다지 살이 없어서 먹을 건 없었지만, 그게 기분이잖아. 
어디서 그런 경험을 하겠어, 우리가. 
그거 구운다고 불피우다가 해철이는 머리카락 홀라당 다 태워먹기도 했지, 아마. 
그 때 찍은 사진이 아직도 있어. 소중한 추억이지. 

그런데, 말이야...

- 어. 왜?

- 아까, 내가 자연이한테서 왠지 세상을 초월한 것 같은 느낌을 받았다고 했지?

- 그랬지. 

- 근데...그냥 막연했던 그게 언제 절실하게 느껴졌는가 하면, 
그렇게 참새구워먹고 밤에 잠이 들었거든. 
그러다가 아침에 오줌누고 싶어서 일어났더니 자연이가 안보이는거야. 
겨울이라 아직도 밖은 캄캄한데. 화장실에도 없고 말이야. 
그래서 난 옷을 입고 밖에 나왔어. 근데, 거기서 자연이를 본거야.

- 어디? 

- 집 뒤의 대나무숲. 아직 캄캄한데다  바람까지 불어 으스스했거든. 
겨울아침 기운에 오싹하기도 하고. 
그런데 가만히 들어보니 거기서 사각사각 발소리가 들리는 거야. 
중얼중얼 거리는 소리도 들리고. 난, 거기 자연이야? 하고 가까이 갔거든. 

- 자연이었어? 

- 응. 자연이었어. 그런데 거기서 자연이가 춥지도 않은지 옷도 얇게 입고서, 
바람에 몸을 맡기고, 이런 말을 하는거야. 

- 무슨 말. 

- 대나무들아, 너희들은 참 춥겠다. 그치? 
난 몸에 열이 많아서 그다지 춥진 않아. 
조금만 기다리면 따뜻한 봄이 올거야. 그 때까지 참아. 
내가 들은 건 여기까지였어. 

근데 더 이상한 건 이런 자연이말을 꼭 대나무들이 알아듣기라도 한 것처럼, 
그 있잖아, 대나무숲 특유의 바람에 흔들리는 소리같은 거, 
그게 순간 사사사 하는거야. 어찌나 놀랍던지. 

그리고 자연이는 나직하게 웃었어. 기쁜 듯이. 
그걸 보는 난 왠지 자연이가 어디론가 사라져버릴 것만 같은 느낌이 
마구마구 들기도 하고 무섭기도 해서 크게 자연이를 불렀어. 

그리고 내 목소리를 들은 자연이는 
우신이야? 왜 더 안자고...하면서 거기서 내려왔어. 

그 때 느낀 게 아직도 생생해. 
해철이한테는 말하지 않았지만. 
해준아. 

- 어? 

- 넌 정말 사람이 동물이나 식물과 말을 할 수 있을 것 같냐?

- 글쎄... 

- 난 왠지 자연이를 보면 정말 그런 사람이 있을 것 같기도 해. 
자연이집에 있는 개태랑 닭태만 봐도 그렇고. 

- 그거야 자연이가 기르는 거라서 친하니까 그렇게 보이는 거겠지.


난 말은 이렇게 했지만, 
그 날 자연이 집에서 본 마당에서 자연이를 빙 두르고 있던 동물들이 생각났다. 

어쩌면 정말 자연이는 말 그대로 자연과 통하는 게 있는 걸까...


- 그리고, 자연이는 열한시면 바로 자. 
그러니까 혹시라도 열한시 넘어서 전화 같은 거 하지마. 

- 열한시? 그렇게 일찍? 

- 응. 시골에 살 때부터 그렇게 습관이 들어서 그렇대. 
처음엔 열시면 취침시간이었는데, 그것도 많이 늦어진거래. 
대신 아침 다섯시면 일어나.

- 그렇군. 

- 난 처음에 농부가 되고 싶다는 자연이의 이야기를 들었을 때, 어이가 없었거든? 
근데 자연이를 점점 알아갈수록 어쩌면 자연이답다는, 
자연이에게 농부가 참 어울릴지도 모른다는 생각이 들더라. 
사실 자연이는 고등학교만 다니고 시골에 내려가서 농사짓는다고 그랬거든. 
근데 어느 부모가 사실 자식이 농사짓길 바라겠냐. 더 공부시키길 바라지. 

- 그렇겠지.. 대부분은.

- 근데 자연이는 부모님도 나이가 많이 드시고, 
늙으셔서 자기가 시골에 내려가서 미리 많이 배워야한다는 거야. 
고집도 무지 세. 자연이는. 
그래서 결국 자연이 부모님이랑 환경이형이랑, 
그리고 나랑 해철이랑 같이 대학가자고 열심히 꼬셔서 이렇게 농대에 온거야.... 

이런 이야기를 하는 동안 우신이의 과외시간이 가까워져서 
난 우신이를 태워다주고 집에 돌아왔다. 

오는 동안 우신이한테 들은 이야기를 곰곰이 되새기면서, 
우신이한테 물어보길 잘했다는 생각이 절로 들었다. 

정말 유자연은 어디로 튈지 모르는 탄력높은 공 같다는 게 내 솔직한 심정이다. 


중간고사가 끝나고 여기저기서 대학의 낭만은 뭐니뭐니해도 미팅이라는 둥  
깔쌈한 여자친구를 만들어야 된다는 둥  어쩐다는 둥 이런저런 이야기가 난무했다. 

과대가 우신이, 해철이, 정우, 경수, 준수, 누구누구는 꼭 나와야된다면서 
몇 시에 오라고 신신당부를 했다. 

유자연을 만난 자리에서도 미팅이야기가 나왔는데,
자연이는 오늘 어머니제사라고 했다. 

그래서 난 우신이한테 들은 이야기도 있고 꼭 가보고 싶어서 내가 간다고 했다. 
우신이는 내 눈치를 채고 해철이를 데리고 사라졌다. 

자연이가 환경이형한테 전화하는 소리를 가만 듣고 있으려니, 
나한테 전화기를 주었다. 

받아보니 시골집에 가는 길을 자세하게 가르쳐줬는데, 
자연이는 상당히 공간지각력이 부족한데다, 
그리고 차를 타면 아마도 금방 잠들거라면서 
내가 자세하게 미리 알고가는 게 좋을 거라는 말이었다. 

새로 알게 된 사실. 
길치였다, 자연이는. 

자연이한테 돌아가신 어머니 이야기를 시켜보니 
그런대로 아버지이야기나 형이야기를 해준다. 
새어머니 이야기도. 

우신이에게서 들은 것처럼 형이 업어서 키웠다는 말도 나왔다. 
형이 예쁘다는 말도.

그래서 난 무심결에 너도 두개골은 괜찮은 편이라고 말해줬다. 
다행히 자연이는 못 알아들었지만. 

두개골이 뭐냐, 두개골이. 무드없게. 


그러다가 갑자기 어머니 생각이 나는지, 
눈물을 글썽이면서 참으려고 노력하는 게 눈에 보였다. 

난 너가 태어나서 다행이라는 
반한 사람이 말하는 전형적인 말을 하면서 실컷 울라고 손수건까지 내줬다. 

그리고 난 그래서 남자들이 연애를 하면 손수건을 가지고 다니는구나...하고 
난 또 하나의 깨달음을 얻었다. 


자연이는 울고보니 눈은 그다지 붓지는 않았지만, 눈이 빨개졌다. 

난 어릴 때면 몰라도, 다 커서 우는 건 꼴불견이라고 생각하고 있었는데, 
자연이를 보니 꼭 그런 것만도 아니었다. 

그렇다. 
난 흔히들 말하는 철콩깍지가 씌인 것이다. 
아무리 그래도 객관성을 유지해야 하는데...


안되겠다 싶어서 휴게실에서 내려 찬 음료수를 사다 눈에 올려주고 조금 있다 보니 
아니나 다를까 그새 잠들었다. 

그렇겠지. 
어린 나이에 어머니가 돌아가시고, 그것도 자기 때문에 그렇다고 생각하면 
마음이 마냥 편하진 않을테지...

나도 기분이 가라앉는 것 같아서 차창을 열고 담배를 피웠다. 

환경이형이 그래도 자세히 길을 알려줘서 생각보다 쉽게 도착했다.  


내가 직접 시골에 와본 건 이번이 처음이었다. 
제주도 할머니댁에도 가본 적은 있지만, 이런 시골은 아니었다. 

정말 우신이가 말한 대로 집 뒤에 대나무숲이 있었다. 
여름이 가까워 오니 더 푸른 것이 보기 좋았다. 

그리고 난 오늘 자연이가 부모님께 애교를 떠는 것을 볼 수 있었다. 
오길 잘 왔다. 

자연이 새어머니는 보통 볼 수 있는 촌부였고, 
농사짓느라 얼굴이 많이 타신 듯 했다. 

누가 얼핏보면 손자라고 생각될 정도로 나이들어 보이시는 부모님이셨다. 

자연이가 어머니를 도와 음식을 만들고 있을 때 난 집 근처를 돌아다보았다. 

대나무숲에도 들어가 보았다. 
나도 행여나 우신이가 느꼈던 것을 느껴볼까 해서. 
그 때 자연이의 모습을 상상해보기 위해서. 

하지만 쥐뿔. 상상력이 없던 난 포기했다. 

나중에 다시 한번 와봐야겠다. 
정 안되면 당시 상황을 재연해보던가. 

그렇게 생각하면서 죽림에서 내려오는데 
자연이를 닮은 분이 오시는 걸 보니 자연이 아버님이었다. 


- 자연이 아버님 되십니까.

- 그렇네만. 자넨 누군가. 

- 전 아직은 자연이 친구, 이해준입니다. 
오늘 어머님 제사라고 해서 같이 내려왔습니다. 


난 아직은 이란 말에 강조를 두어서 말했다. 
하지만, 아까 어머님도 그러셨지만 아버님도 알아차리시는 폼은 아니었다. 


- 그래? 자연이가 왔어? 

- 네. 제가 다행스럽게도 차가 있어서 일찍 왔습니다. 

- 그렇구만. 근데 자연이와는 대학와서 만난건가? 

- 네. 해철이 아시죠? 

- 그렇지. 

- 제가 해철이 사촌입니다. 

- 그런가? 근데 별로 안닮은 것 같네. 

- 그렇지요. 피곤하실텐데 어서 들어가시지요. 

- 그러세. 


자연이는 우리한테는 말할 때 아버지, 그러면서 
정작 아버님 앞에서는 아빠라고 하고 있었다. 

저녁을 먹으면서 자연이 어머님이 사주이야기를 하시더니, 
거기서 자연이더러 금을 몸에 지니고 있으면 좋다는 소리를 들으신 것 같았다. 
귀걸이로 하면 더 좋다는 말씀도.


난 그말을 듣는 순간 딱 필이 왔다.

그렇다. 
절호의 기회다. 
킴벌리가 말한 잊지 못할 선물을 할 기회. 

역시 모든 게 나를 도와주는군. 

음...자연이 얼굴이 까무잡잡한 관계로 백금이 좋을 것 같았다. 
오늘 올라가자마자 당장 엄마한테 졸라서 보석집에 가야겠다. 


환경이형이 오고 제사를 얼른 마쳤다. 
나도 형제가 절하는 데 끼어서 절을 했다. 
어차피 나중 일이겠지만 사위가 될 거, 잘 봐주십사 하고 마음속으로 빌면서 말이다. 


가만히 자연이 식구를 보고 있자니 참 가족이란 이런 거구나 하는 느낌이 물씬 와닿았다. 

자연이는 새어머니가 섭섭하지 않게 재롱을 피우면서 안겼다.
아니, 안기는 게 아니라 거의 안는 수준이었지만. 

우리집도 내가 보기엔 상당히 좋은 가족인데, 
이집은 유난히 끈끈한 정이 느껴졌다. 


우리 아버지는 대학다니실 때 루소의 에밀을 읽고 감명받으신 나머지, 
우리 4남매를 자유방임주의로 키우셨다. 

자식 교육 때문에 엄마랑 많이도 싸우셨는데, 
결국은 아버지가 이겨서 우리는 방목된 소마냥 울타리를 넘기도 하면서 컸다. 

그래도 이만하면 잘 큰 것 같다. 내가 보기엔. 
누나는 고등학교 졸업하고 대학교 일학년 때 사고쳐서 비록 일찍 시집갔지만, 
그런대로 괜찮게 살고 있는 것 같고, 
형은 군대가 있고. 조금 있으면 제대할 날도 멀지 않았다. 

나도 머지않아 가게 되겠지만. 어쨌든 자연이일이나 해결하고 가든지 말든지 해야겠지. 
해진이는 막내인지라 약간 공주병 증세가 있긴 하지만, 
그런 대로 귀엽게 봐줄만은 하다.  아무래도 하나있는 동생이니까. 


난 환경이형과 자연이를 데려다주고 집에 가자마자 
엄마가 잘 아시는 보석집에 가자고 졸랐다. 

그리고 난 예전에 선물로 받았던 사드오닉스, 페리도트라고도 말해지는 내 탄생석을 찾았다. 


- 갑자기 오자마자 보석집을 가자니? 

- 어, 그럴 일이 있어. 엄마 잘 아는 데 있지?

- 지금 문닫았을 걸. 

- 안돼, 엄마. 당장 전화해. 엄마랑 친하잖아. 그 때 주신 사드오닉스도 거기서 샀잖아.

- 그렇긴 하지만.... 애가 왜이래. 갑자기.

- 빨리 옷입어요. 

- 지금 가게 ? 

- 어. 그리고 가기 전에 전화하고. 빨리, 엄마. 

- 엄마, 어디가?

- 아, 글쎄 니 오빠가 갑자기 김밥 옆구리 터지는 소리를 하잖니.

- 엄마, 이야기할 시간 없다니까. 갔다와서 이야기해줄게. 

- 알았다, 알았어. 이야기해주기로 한 거 확실히 해.


그렇게 엄마를 졸라서 문닫은 보석집을 열고, 
자연이 탄생석인 오팔을 박아넣은 백금 귀걸이를 주문했다. 

아예 떼를 써서 내일까지 해달라고 했다. 
엄마도 부탁하셨기 때문에 거절할 수 없었던 주인아저씨는 알았다며, 
내 대학입학을 축하하는 의미로 밤을 새서라도 해주마 하셨다. 

그래서 난 나중에 제가 의사가 되면 아저씨는 싸게 해드리겠다는 뻥을 쳤다. 


아....드디어 나도 커플링이란 걸 해보는구나. 
뭐... 어쨌든 이어링도 링 아닌가. 


다음날, 
난 자연이한테 오늘 아침엔 못 갈 거 같다고 미리 말해놓고, 보석집으로 갔다. 


나중에 자연이한테는 조그만 오팔이 박힌 백금이어링 한쪽만 주었지만, 
난 사실 쌍으로 만들어달라고 했다. 

그리고 나중에 자연이가 나하고 잘 됐을 때 다른 한쪽을 서로 나눠서 하기로 하고. 

엄마한테 한 대 얻어맞았지만, 뭐  나중에 이야기해준다고 스리슬쩍 넘어갔다. 


나랑 자연이가 귀를 뚫을 거라고 말하니까, 
해철이는 자기도 당장 하겠다고 했다. 
우신이도 하기로 해서 같이 갔다. 

유자연은 내가 귀걸이를 내미는 걸 가만히 보더니, 다시 돌려줬다. 
너무 비싸서 못받겠다고 했다. 

그래서 난 너한테 미리 생일선물하는 거고, 
내 생일이 8월 3일 금방이니까 너도 그 때 나한테 생일선물 해주면 좋을 거라고 말해줬다. 

가만 듣고 있던유자연은 그러마하고 받아들였다. 
밤송이 머리에, 얼굴은 고구마맛탕 색에, 백금 이어링은 정말 잘 어울렸다. 

해철이도 백금으로 했고, 
우신이는 특이한 모양의 까만 색의 이어링을 골랐다. 


자연이가 귀걸이를 한 걸 보니 난 벌써부터 우리가 커플이 된 것 같은 기분이었다. 
으쓱으쓱. 
이로써 난 또 자연이한테 점수를 땄다. 


그리고 그날 킴벌리에게 또 이메일로 그 사실을 알렸다. 

킴벌리는, 어김없이 그 전화이후로 너의 nature는 잘 있느냐는 말로 시작해서, 
누가 훼손하지는 않느냐, 잘됐다면서 
조금만 있으면 비행기표 살 돈이 모인다고 조금만 기다리라고 했다. 
나 가기 전에 꼭 성공하라는 말도 잊지 않았다. 

그렇다고 너무 밀어부치지는 말라고 했다. 
역효과만 날뿐이라면서. 난 알았다고 대답했다. 
그리고 빨리 돈모으라는 소리도 빼지 않았다. 


커플링을 한 이후로 자연이는 말없이 있을 때면 귀걸이를 만지작거리는 습관이 생겼다. 

그날도 난 그런 자연이의 모습을 뚫어지게 쳐다보고 있었는데, 
자연이는 그런 나를 보다가 오래 못버티겠는지 눈을 애들한테 돌렸다. 

난 자연이가 귀걸이를 만지는 그 순간, 

갑자기 척추를 타고 경추 3번 부위를 지나 서늘한 기운이 주욱 타고 내리는 느낌이 들었다. 

다시 한번 귀걸이를 만지자, 
꼭 마치 자연이가 내 몸을 만지는 듯한 그런 기분이었다.

정말 이상했다. 

묘했다. 뭐랄까, 짜릿한 느낌. 

번개를 맞으면 이런 기분일까. 

전기가 통하는  것 같은 느낌.  

뭐라 표현하기 힘든 그 느낌을 뭐라고 해야할까. 



그런 어느날, 
기말고사가 끝날 때쯤 학교에서 동성애인권 세미나가 열린다는 걸 알게됐다. 

이거야말로 절호의 기회였다. 
정말로 자연스럽게 자연이에게 내 마음을 알릴 수 있는 기회. 

마침, 정신과교수도 추천했다. 
모든 것이 군더더기 없이 맞아떨어지는 느낌. 

아는 사람은 안다. 어쩌면 약간 불안함을 느낄 정도로.


기말시험공부를 하기 위해 도서관에서 모이기로 한 우리들은 미리 가서 자연이를 기다렸다. 
해철이가 오더니 또 미팅 건수 있다면서, 이야기를 꺼내고 있는데 자연이가 왔다. 
우리는 아예 밖에서 좀 쉬다가 들어오기로 했다. 

이런저런 이야기를 하다가 갑자기 해철이가 고등학교 때 포르노보던 이야기를 했다. 
그리고 자연이는 그거 보다가 잠들었다는 이야기도. 
자연이 말이 난 그런 점에선 좀 담백하다는 말도. 


고등학교 시절을 미국에서 보낸 나는 그 학교 생활에 정신을 쏟느라 
사실은 성에 대해서 그다지 느낄 새가 없었다. 

애들은 대놓고 이야기하진 않았지만, 
마늘냄새 난다면서 그다지 친하게 지내는 애들도 없었을 뿐더러 
나도 서양인 특유의 체향 때문에 좋은 느낌은 들지 않았기 때문에 
별로 거기엔 신경쓸 겨를이 없었다. 

나중에 10학년이 되어서야 좀 여유가 생긴 나는 포르노 같은 걸 봤지만, 
여성학시간에 들은 거 하며, 킴벌리랑 보면서 이야기를 나눈 거 하며 
그 내용이 그 내용이라서 그다지 땅긴다는 느낌은 들지 않았었다. 

물론 자위는 하고 있었다. 
그러다가 재미교포 여자애를 만나서 자보기도 했지만, 
어린데다 서툴러서 금방 끝내버리고 말았다. 


지금 생각해보면, 
그다지 난 여자와의 성관계에 대해서 그렇게까지 관심이 많은 건 아니었나보다. 

그런 점에서 보자면 나도 담백하다면 담백한 편 아닌가. 


어쨌든 동성애인권 세미나에 대한 이야기를 꺼내자 모두들 가는 거에 찬성했다. 
그리고 동성애에 대해 생각하고 있던 걸 우리는 이야기했다. 

그리고 결정적으로 유자연도 반대하지 않았다. 

오히려 사랑하는 데 나이도 초월하고 국경도 넘는다는데, 
성별이 무슨 상관이겠냐고, 
바로 내가 원하는 답을 한 것이다. 


그렇다. 
유자연은 이미 토대가 되어있었다. 난 고백만 하면 되는 거고.  


해철이는 모르겠지만, 아마 우신이는 눈치를 챘을 지도 모르겠다. 
나중에 내가 자연이 좋아한다는 이야기를 듣고도 
해철이만큼 놀라는 표정이 전혀 아니었으니까.  


그렇게 세미나 장소를 찾아서 가니 
생각외로 관심있는 사람들이 많았는지 대강의실이 북적거렸다. 

그 전설속의 영호라는 사람의 발제가 이뤄지고 여러 사람들의 발표와 영화도 상영했다. 

모리스라는 영화. 
난 미국에서 볼 기회가 있었는데, 
킴벌리가 이것저것 설명해줘서 아주 자세히 보았고, 
동성애에 대한 시각이랄까 느낌도 괜찮았었다. 

그래서 난 모리스를 보는 자연이를 관찰했다. 
아마도 이런 영화는 처음 봤을테니. 

이런 장면에서 유자연은 과연 어떤 표정을 보일까. 
난 그때 이랬는데, 자연이는 어떨까. 
충격받지는 않을까, 혐오스러워하지는 않을까.

이런저런 생각을 하면서 자연이를 보는데, 
내가 너무 뚫어지게 쳐다보았는지 자연이는 문득 고개를 내게로 돌렸다. 


난 내가 자연이에게 반했다는 걸 깨닫는 순간, 
킴벌리말대로 자연이를 순간순간 내 마음을 알아달라는 듯이 지그시 쳐다보았는데, 
자연이는 눈치챈 건지 아닌지 그때마다 먼저 눈을 돌렸다. 

하지만 이번에는 유자연은 눈을 돌리지 않았다. 
오히려 우리는 영화가 끝날 때까지 계속 쳐다보고 있었다. 

사방이 어두워서 그런지도 모르겠다. 

어두운 가운데 이렇게 가까이 자연이의 눈을 쳐다보고 있으려니, 
갑자기 전에 우신이가 이야기했던 대나무숲에 바람이 부는 풍경이 떠올랐다. 

그리고 대나무잎에 부딪쳐서 나는 우수수한 소리가 꼭 내귀에 들리는 것만 같았다. 

아, 우신이가 말한 게 이런 느낌이었구나. 바로 이거였구나. 

정말 자연이가 어디론가 사라져버릴 것만 같았다. 
분명 여기 이렇게 내 옆에  앉아있는데도. 

난 그 공감각적으로 느껴지는 기분에 자연이손을 잡으려고 손을 뻗었다. 


그리고 그때 영화가 끝나서 커튼이 확 제쳐졌다. 

아까웠다, 아쉬웠다. 정말. 정말로. 


인문관을 나오면서 난 결심했다. 
오늘 고백해야겠다고. 
더 늦출 순 없다고. 


하지만, 바로 고백을 할 순 없었다. 
자연이가 삼계탕을 해준다며 집에 가자고 했기 때문이다. 


좀 생각을 해보고, 난 집에 가는 차안에서 말을 꺼냈다. 


- 유자연. 

- 응. 


오늘따라 입이 무거워진다. 


- 만약에 말이야...너와 친한 사람이 동성애자라고 너한테 커밍아웃하면 넌 뭐라고 할거야?

- 음...아마도 난 그냥 자연스럽게 받아들이지 않을까?


그렇단 말이지. 그럼 두 번째 질문.


- 그럼, 너와 친한 그 사람이 바로 너를 좋아한다고 고백하면 그 때는?


이번엔 답하는 시간이 약간 길어졌다. 


- 글쎄..아마도 상대방에 따라서 받아들일지 말지 그러겠지. 


그래, 그렇단 말이지. ...희망이 보인다. 마지막 질문.


- 유자연. 잘 들어. 

- 으응.

-만약에 그 친한 사람이 나고... 내가 너를 좋아한다고 고백하면 넌 나한테 뭐라고 할거야?


이말을 꺼내는 순간 자연이가 나를 쳐다보는 게 옆으로 느껴졌지만, 
난 계속 앞을 보았다. 

받아들여지기도 전인데, 운전 중에 사고낼 순 없지 않은가. 

음...이번엔 답하는 시간이 좀 길어지는군. 


그러더니 자연이는 내 말을 그대로 따라 반복했다. 


- 정확해. 


이제 내 말도 확인했으니 자연이만 대답하면 된다. 

주사위는 던져졌고, 
난 내가 원한 주사위눈이 나올 때까지 계속 주사위를 던질 각오가 되어 있었다. 

그래서 난 초조하지 않았다. 


시간이 길어지길래 옆을 슬쩍 보니 
자연이는 고개를 숙인채 손가락만 만지작만지작 했다. 

문득 자연이 손이 눈에 들어왔다. 

환경이형 손도 그렇던데, 자연이 손은 더 울퉁불퉁했다. 
손에 상처자국도 꽤 있었고. 
아마도 어렸을 때부터 농사일도 돕고 살림하느라 고생한 태가 나는 손이었다. 

난 자연이의 그 손을 만져주고 싶었다. 
하지만 참았다. 


왜냐하면... 
벌써 집에 다와버렸기 때문이다. 

하긴 대답할 시간이 필요하겠지. 
그래, 얼마든지 시간을 주지. 유자연. 

하지만 이왕이면 대답이 좀 빠를수록 좋겠지? 
내 생일 전이면 더 좋고, 


- 유자연. 집에 다왔어. 내려. 

- 으응...알았어. 


내 말이 나오기가 무섭게 자연이는 핑~하고 내려서 대문앞에 가 섰다. 
해철이와 우신이는 뭐라뭐라 이야기하면서 서있었고. 


자연이는 대문을 열자마자 부엌으로 직행, 
바로 삼계탕을 준비하는 소리가 들렸다. 


언제봐도 깔끔한 집이었다. 

밖에서 보면 그냥 낡은 집인데, 
집안은 상대적으로 그렇게 낡아보이지 않는 것이. 
정리를 잘 해놔서 그런가...


에어컨은 없었지만, 
활짝 열린 거실문으로 저녁바람이 조금이나마 살랑살랑 불어왔다. 


저녁상을 내려놓으면서 갑자기 자연이가 우신이에게 자기 얼굴 상태를 물었다. 
난 순간적으로 아까 내 고백에 충격을 받은 게 이제서야 나타나는 줄 알고 
가슴이 덜컥했다. 그래서 난 또 저혈당이냐고 물었다.  

하지만 그건 아닌가본지 아무렇지 않은 얼굴이었다. 다행이었다. 
대답도 주기 전에 쓰러지면 안돼, 유자연. 


여름이 갈 날도 아직 멀었고. 
난 원체 몸에 열이 많은 체질이라 뜨거운 것은 잘 못먹는 편이었다. 

하지만 여름마다 찾아먹는 삼계탕은 시원한 곳에서 먹으면 그런대로 먹을 만했다. 
그러나 자연이 집은 그다지 시원하지는 않아서 선풍기만 틀어놓고 
해철이, 우신이, 나 이렇게 셋이 그 뜨거운 삼계탕을 먹고 있자니 
장난이 아니게 땀이 흘렀다. 

우리가 그렇게 먹고 있는 동안, 유자연은 가만히 그런 우리를 보고만 있었다. 

하지만, 아마도 전혀 다른 생각을 하고 있는 것 같았다. 
아마도 내가 한 고백에 대한 답을 하기 위해 고민하는 중이겠지. 

그래, 열심히 고민하고 잘 생각해서 해답을 줘. 유자연. 


난 자연이를 부를 때 해철이나 우신이처럼 이름만 부르고 싶지 않았다. 
그냥 왠지 유자연 이라고 통채로 불러서 친구들과 구별하고 싶었다. 

이런 마음을 유자연은 알까? 
아마도 모를테지. 


우리가 다먹고 집을 나설 때까지 자연이는 나와 눈을 마주치지 않았다.
그저 마지막에 잘 가란 인사와 시험 잘 보라는 말뿐이었다. 

오늘밤은 너나 나나 잠을 이루기는 힘들 것 같다. 


그리고 가는 동안 나는 결심했다. 
자연이한테서 전화가 오기를 기다리기로... 



마지막 시험까지 괜찮게 본 것 같다. 
잘하면 이번에도 장학금을 딸 수 있을 것 같다. 

저번에는 우신이도 장학금이었는데. 생각보다 공부를 잘 한다. 
그렇지만 자연이의 주치의를 뺏길 순 없다. 
언제 살며시 내색을 해야겠다. 

뭐, 어차피 자연이랑 나랑 사귀게 되면 자연히 주치의는 내게 돌아올테지만.

시험이 끝나고 우신이는 자연이에게 전화를 걸었다. 

하지만 난 하지 않았다. 


시험이 끝나자마자 바로 가기로 한 조인트엠티에나 한 번 가볼까.


...하고 갔던 엠티는 생각보다 썰렁했다. 

아직 일학년이어서 그런지, 남자애나 여자애나 서로 내숭떠느라 그런지 
첫날에는 따로따로 놀았다. 
하지만 다음날에는 서로에 대한 탐색전이 끝났는지 그런대로 잘 어울렸다. 

아니나 다를까, 
우리과 킹카들은 여기서도 킹카였다. 

해철이나 우신이는 말할 것 없고, 
이상하게 나한테까지 여자애들이 붙었다. 

난 분위기 깨기 싫어서 태안나게 그럭저럭 어울리긴 했지만, 
재미는 그다지 없었다. 

해철이가 그런 나를 보더니, 내 옆에 앉은 여자애한테 
이 자식, 이미 임자있으니까 헛물켜지 말라고 하는 소리가 들렸다. 

그랬더니 왼쪽에 앉은 애는 내숭은 그만 떨기로 했는지,
골키퍼있다고 골이 안들어가는 건 아니잖아...하는 거다. 

그렇긴 하지. 
하지만 난 골키퍼할 생각이 없는 걸. 

술이 좀 들어가니 알딸딸하니 기분이 고조되는 것이 
혈관팽창작용에 의해서 열이 마구 솟는 게 느껴진다. 

밖에 나가서 바람좀 쐬야겠다. 

지금쯤 자연이는 뭐하고 있을려나...

난 이렇게 유자연 네 생각을 하고 있는데...

자연아, 자연아, 자연아.      



하지만, 어제도, 오늘도... 
자연이는 전화가 없다. 

혹시나 하고 핸드폰 배터리 빵빵하게 채워놓고, 
집으로 전화걸까봐 집에만 박혀있었다. 

그래도 전화가 없다. 

....그냥 내가 전화를 걸까? 아니야, 조금만 더 기다리자. 

그래도, 이 여름이 가기전에 답은 주겠지....하고 나는 나를 위로했다. 


하지만 내 참을성도 그다지 믿을 건 못됐는지, 
난 손자생일을 기억하시고 한번 다녀가라는 할머니전화를 받자, 
한참 고민 끝에 그냥 제주도 할머니댁에 가기로 했다.   


오늘이 내 생일 전날인 8월 2일이다. 



그렇게 마음을 먹고 준비를 하는데, 그 때 갑자기 핸드폰이 울렸다. 

난 얼른 책상으로 달려갔다. 


아.....발신자표시를 보니 자연이다. 

......그렇다, 유자연이었다. 


세 번이 울리길 기다려 난 플립을 열었다. 


- 네, 이해준입니다.  

- 나야....

-그래....

- 어. 
그래....
고마워....
내가 지금 너희집 앞에 갈게....
응....









쫑.



<자연보호 외전> .사람은 자연보호.

대학 입학한 지가 엊그제 같은데, 벌써 일학년도 다 가버렸다.  
겨울방학이 지나면 2학년이니.


여름방학이후로 해준이와 난 친구가 아닌 연인으로 사귀기로 했다. 

그 이후, 그다지 우리 사이는 심하게 변하지는 않았지만, 
해철이와 우신이와는 정말 다른 감정이 우리 사이에 차곡차곡 쌓이고 있었다. 

그리고 그런 기분은 생전 처음 느끼는 거라, 
우리는 색다른 느낌을 공유하고 있었다. 

더구나 해철이와 우신이는 우리가 이런 사이라는 걸 모르고 있기 때문에, 
스릴도 약간 있었고. ^^v


해준이의 생일 전날, 

내가 전화를 끊자마자 이해준은 핑~하고 우리집까지 날라와서 날 놀라게 했다.


- 너 내가 전화하길 기다렸냐? 

-...아니. 

- 앞에 말줄임표는 뭐냐? 

- 나도 튕겨볼려고. 


그리고 한다는 소리가, 


- 유자연, 너가 전화해줄 줄 알았어.

- 이해준, 너가 전화기다릴 줄 알고 내가 전화한거야. 


...라고 난 대꾸해줬다. 

피식 웃던 이해준은 나를 가만히 쳐다보더니, 차안에서 상자를 꺼내서 나에게 건넸다. 

열어보니 백금 귀걸이 한쌍. 
지금 우리가 하나씩 하고있는 거의 나머지 하나. 

언제 또 이걸 만들었나 싶어서 물어봤더니, 
전에 만들 때 우리가 이런 사이가 될 줄 알고 미리 쌍으로 만들어놨다고 말하는 거다. 

정말 순간 어이가 없어서, 
그럼 내가 안받아들였다면 어쩔려고 그랬냐고 또 물어보니, 

좀 여유를 두더니, 
그럼 다른 사람 찾았겠지...라고 웃으면서 이야기하는 걸 보니 한 대 패주고 싶었다. 


- 야, 이해준. 남자가 끈기도 없냐? 
그런다고 다시 시도도 안해보고 바로 다른 사람을 찾다니? 
그럼 내가 튕겼음 우린 몰랐던 사이로 돌아간다는 거냐?

- 글쎄...그건 다시 생각해봐야겠는걸. 


난 뭔가 억울한 생각이 들어 입을 다물었는데, 이해준이 하는 소리.


- 유자연, 내 탄생석의 의미가 뭔 줄 아냐? 

- 뭔데? 

- ...부부의 애정.

- 뭐어? 부부의 애정? 에라, 못하는 소리가 없어. 한 대 맞어. 퍽.

- 유자연, 이 말이 어때서 그래? 그런다고 때리냐? 우스개 소리로 할 수도 있는 건데.
벌써부터 애인도 되기 전에 폭력행사냐? 폭력반대. 비폭력주의. 무저항. 

- 바람직한 자세.

- 자연아. 내일 우리 다른 한쪽 귀뚫으러 갈까? 

- 해준아. 우리 그러지 말고, 
양쪽 다 뚫는 건 나중에 우리가 좀더 확실한 사이가 되면 하는 게 어떨까? 

- 그럴까? 

- 그리고 지금은 해준이 니거랑 내 거 바꿔서 하기로 하고. 너 생각은 어때? 
얼핏보기엔 애들도 우리가 바꾼 거 잘 모를테고. 

- 그래. 그게 좋겠다. 그럼 이거 너가 가지고 있어. 

- 아냐, 그냥 너가 가지고 있어. 



우신이 말을 들으니, 
우리 네 명이 귀걸이를 한 이후 갑자기 의대에 귀뚫기 붐이 일어
많은 남자애들이 귀걸이를 하고 다닌다는 말을 들었다. 

그 말을 듣고 한참을 웃었는데.
이것도 유행인가 싶기도 하고.


해준이와 나는 그 자리에서 서로 귀걸이를 바꿔서 달아주었다. 

마침 Queen의 love of my life가 차속에 흐르고 있었는데, 
마지막에 나오는 하프소리에 괜히 분위기가 어색해져버렸다. 

고개를 숙였다가 눈을 들었는데, 
아니나 다를까 해준이가 날 뚫어져라 쳐다보고 있었다.

나도 그 눈에서 시선을 뗄 수가 없었고.


- 우리, 사귀게 된 기념으로 뽀뽀하자.

- 여기서?

- 어.

- 밖에 보이진 않겠지?

- 아마도 그럴걸?

- 그럼 얼른 하자. 나도 한 번 해보고싶었어.

- 정말이야? 그럼 눈 감어.

- 응.


눈을 감자마자 모든 감각들이 한 곳으로 집중되는 것 같았다. 
마구 떨렸다. 
해준이의 입술이 다가오기도 전에 현기증이 나는 것 같기도 했다. 

그리고 해준이의 뜨거운 입술이 내 입술을 스치고, 
다시 한번 꾸욱 누르고 한참을 있다가 떼자, 

마치 온몸이 심장이라도 된 것처럼 쿵쿵거리는 거였다.  


- 유자연, 느낌이 어때? 

- 머리가 쿵쿵 울려.

- 나도 그래. 아직도 좀 떨려.

- 해준이, 너도? 나만 그런 줄 알았는데, 다행이다. 

- 근데, 유자연. 너 입술 정말 뜨겁다.

- 앗, 너도 그랬어. 너 혹시 몸에 열이 많은 타입이냐?

- 어. 몸에 열이 많아서 더위도 많이 타.

- 정말, 나랑 똑같네. 근데 너는 그렇게 까무잡잡하지도 않잖아. 
나는 멜라닌 색소가 많아서 그런다지만. 

- 피부색이랑 더위타는 건 그다지 별 상관이 없을거야.

- 그런가? 

- 유자연. 그래서 말인데, 방금 생각났거든.

- 뭐가?

- 음....잘 생각해보고 대답해줘.

- 응. 알았어.

- ...내가 유자연을 너무나 사랑한 나머지 말이야...
나중에 너랑 자고싶다고 말하면, 너 어떻게 할래? 

- 자고... 싶다고?  

- 어. 

- 음...글쎄...생각 좀 해보고. 

- 설마 생각해본다고 또 한달을 넘기는 건 아니겠지?


그렇구나, 이런 게 친구랑 다른 거구나. 
연인사이란 건 스킨쉽이 중요할테니...

이런 건 아직 생각해보지 않았는데...

이해준의 저 뭔가를 호소하는 간절한 눈망울 공격이 또 시작해버리면 마음이 약해지니....
벌써부터 큰일이구나. 


...라곤 해도 그 사실을 눈치채게 해줄 순 없지. 그렇고 말고. 


- 해준아. 있잖아, 지금 무지 더운 여름이잖아. 

- 어.

- 근데 우리가 또 몸에 열도 많아서 누가 옆에만 있어도 무지이~ 덥지?

- 좀 그렇긴 하지. 

- 그런데 이 더운 여름에 서로 껴안고 잔다고 생각해봐...덥겠지?

- 좀 그렇기도 하겠다. 

- 그래서 말인데, 그냥 나중에 겨울이 오면, 
그땐 우리가 몸에 열이 많으니까 서로 껴안아도 더운게 아니라, 따뜻하겠지? 

- 그렇겠지.

- 그러니까 만약 우리가 자게 된다면 차라리 겨울에 하는 게 좋겠지? 그치? 

- ...그래, 차라리 그게 낫겠다. 우리가 서로 사랑해서 자게 된다면 기분이 좋아야 하는데, 
땀 흘리면서 더워서 짜증낼 필요가 없지. 


휴우~ 다행이다. 


- 이해준, 그 말이 내 말이야. 역시 나랑 의견일치가 잘 되는구나. 
근데 말이야, 해준아.

- 왜?

- 아까 너 여기 오면서 담배폈지?

- 냄새 나?

- 응. 조금. 그래서 말인데, 

- 담배끊으라고?

- 응. 잘 아네?

- 담배끊으면 당근은 뭔데?

- 뽀뽀. 

- 그럼 채찍은? 

- 뽀뽀 안해주기.

- 유자연, 너 치사하다.

- 응, 나 좀 치사한 면이 없잖아 있어. 이 기회에 알아둬라.

- 알았다, 알았어. 내가 담배를 끊어보이마. 

- 잘 생각했어. 다 너를 위한 거지이~




환경이형이 드디어 지원이 누나와 결혼식을 올리는 날이 왔다. 

예식장에 도착하자 함박눈이 펑펑 내리기 시작했다. 
어른들 말씀이 눈올 때 눈이 오면 잘 산다고 하시던데...정말 행복하게 잘 살면 좋겠다. 


나랑 해준이, 우신이, 해철이는 맨 앞좌석에 주르륵 앉아있었다. 

해철이는 전날 술을 마시면서 우리 앞에서 펑펑 울었다. 정말 서럽게...
괜히 안쓰러웠다. 

나는 해철이한테, 아침에 숙취가 심하거든 예식장에 안와도 된다고 넌지시 말했는데, 
그래도 기어코 온다고 하더니 눈이 퉁퉁 부어있었다. 
그래서 얼른 얼음을 얻어다가 얼음찜질을 해줬더니 약간 붓기가 가셨다.


식이 시작되고 신랑신부입장이 시작됐다. 
지원이누나는 정말 화사한 인형같이 보였다.  
우리형은 말할 것도 없고. 


드디어 주례사가 시작되었다. 


그리고 마지막, 주례선생님이 물었다. 

...신랑은 슬플 때나 기쁠 때나 신부를 아끼고 사랑하겠습니까?


그런데, 그 때 갑자기 옆에 앉아있던 해준이가 내 귀에 속삭였다. 
...네...하고.

난 그 순간 깜짝 놀라서 해준이를 쳐다보았는데, 
해준이는 모른 척 앞만 보고 있었다.

너가 그렇단 말이지...


또다시 주례선생님의 목소리가 들렸다. 

...신부는 슬플 때나 기쁠 때나 신랑을 아끼고 사랑하겠습니까?

그 말을 듣는 순간, 나는 해준의 귀에 대고 속삭였다. 
...네...


이번엔 해준이가 내 얼굴을 보는 게 느껴졌다. 
그리고 빙그레 웃는 게 살짝 보였다. 


그리고 우리는 앞만을 본채로 의자 아래로 살며시 손을 마주잡았다. 따뜻했다. 



해준이와 난 오늘 덤으로 우리둘만의 비밀 결혼식을 올렸다. 







일요일 당직이었는데, 
어떻게 알고 자연이가 저녁식사와 밤참을 싸가지고 병원에 왔다. 

난 병원에서 유지하고 있던 스타일이 구길까봐 차마 웃지는 못하고, 
그저 입가만 실룩거렸다. 

그런 내 모습을 보던 우신이가 웃고 있었지만, 
뭐 이런 나를 아는 사람은 우신이나 해철이 밖에는 없으니 뭐, 전~혀 상관없다. 



아마도 미국에서 지낸 3년동안 너무 기름진 음식에 물렸는지, 
6년이 지나가는데도 아직까지 기름진 음식은 먹기가 좀 힘들다.

이런 내 입맛을 알고 자연이 마누라는 
영양가 있으면서도 담백하고 식욕을 돋구는 반찬으로 잡곡밥을 싸가지고 온다. 


예전에 자연이보고 마누라라고 말했다가 한번 된통 맞았기 때문에, 
난 그래도 학습능력은 있는 편이므로, 다음부턴 속으로만 외치고 있다. 

자연이의 손은 온갖 노동으로 다져진 손이라 맞으면 장난이 아니게 아프다.


내가 좋아하는 고들빼기 김치랑 시원담백한 나박김치에 새콤달콤한 도라지 무침. 
온갖 양념으로 버무려진 불고기. 호박전. 

아, 보기만 해도 군침돈다. 


저번에 우신이랑 해철이한테 온갖 구박을 받으면서도 자연이가 싸온 점심을 나만 먹었더니,
사진찍어서 병원내에 공개한다고 하도 난리길래 아깝긴 하지만, 
마지못해 요즘은 같이 먹기로 했다. 


- 우신아, 해철아, 그거 입에 맞아? 오늘 좀 담아본 건데.

- 응. 맛있어. 

- 근데, 그래도 오늘은 해준이가  사이좋게 나눠먹네?

- 흐흐흐. 그럴 일이 있지. 

- 왜, 약점이라도 잡았어?

- 비슷해. 

- 그러길래 친구끼리는 맛있는 거 있음 나눠먹어야 된다고 그랬잖아. 이해준.

- 나도 몰라. 

- 얼씨구. 모르긴 뭘 몰라. 니가. 안그러냐, 해철아?

- 웅웅. 


해철이 저 자식은 먹느라 정신없다. 

으, 아까워라아~ 


- 근데, 자연아. 조금 있음 강산이랑 지구 생일이지?

- 응. 기억했네?

- 지구가 워낙 우신이 싸암촌만 보면 죽잖아.  

- 그러는 넌, 강산이는 해철이 너가 최고라잖아.

- 이해준. 너는 안됐다. 

- 왜?

- 우신이나 해철이는 저렁게 꼬맹이팬들이 죽고 못사는데, 넌 없잖아. 

- 괜찮아. 백날 우신이나 해철이 좋아하라고 그래. 안말려. 오히려 권장한다.
강산과 지구 찐드기가 얼른 우신이랑 해철이한테 딱 붙어서 안떨어지기만을 바란다. 

- 어?

- 나야 한 사람한테만 인기 있음 짱이니까 말이지. 

- 야, 이해준. 열부났다, 열부났어. 너가 그런 소리도 할 줄 아냐?

- 아냐. 너희들이 몰라서 그렇지, 해준이 저런 소리 가끔 해. 

- 정말, 그렇단 말이야?

- 푸하하. 역시 오래 살고 볼일이군. 

- 이해준. 스타일 깨는 데 뭐 있다. 저런 얼굴로 그런 말이라니. 

- 해철아, 나 아직 밥 다 안먹었다. 

- 니들 계속 그럴래? 뭐, 니들은 평생 안그럴 줄 아냐?
나중에 애인생기기만 해봐라. 내가 평생 놀려주지. 기다려. 

- 아서라. 내가 누구 좋으라고 그런 걸 알려주냐. 택도 없다. 이해준.

- 성급한 결론은 아직 일러. 이해철.

- 야, 우신아. 어서 먹어. 저 사촌들은 저러든지 말든지 내비두고.  
너 많이 힘든가보다. 살이 쭉 빠졌어. 쟤들은 그대론데.

- 아냐, 이제는 적응돼서 괜찮아. 좀 있음 다시 살이 붙을거야. 

- 그래, 내가 열심히 밤참 날라주마. 

- 유자연, 나는?

- 그냥 너희들은 계속 싸우지 그러냐?

- 아냐. 우리가 언제 싸웠다고 그래. 약간의 의견충돌이 있었을 뿐이야.

- 저, 말 둘러치는 것 좀 봐라. 

- 그나저나 강산이랑 지구 유치원도 가고 했으니 생일선물도 괜찮을 걸로 해줘야될텐데.

- 정말, 애들한테 뭐가 좋을까?

- 자연아, 너 뭐 생각해둔 거 있어?

- 뭐 장난감 같은 건 이제 졸업할 나이고, 집에도 많으니까 그건 통과.
학용품도 너희들이 저번에 많이 사다줘서 아직 남았고. 
뭐 딱히 떠오르는 게 없어서.   
그래서 생각해봤는데, 강산이랑 지구가 땀을 많이 흘리잖아. 더구나 이젠 여름이고.
어디서 보니까, 황토삼베옷이 좋다고 하더라구. 땀띠예방도 되고. 
그래서 이걸 한 벌 지어줄까 하는데, 너희들 생각은 어떨 것 같냐?

- 그래? 그거 괜찮겠다. 

- 그럼, 우리들은 시간내기 힘드니까 돈줄테니 자연이 니가 사가지고 와. 

- 알았어. 그리고, 강산이랑 지구 거 하는 김에 너희들도 한 벌씩 지어줄까? 
형도 하나 해줄려구. 여름에 입으면 시원할테고. 
여러 벌 지어달래면 품삯 팍팍 깎기도 좋고. 
나중에 입어봐서 괜찮으면 한 벌 더 해도 되고. 번갈아 가면서 입게. 
너희들 의견은 어때? 

- 내가 듣기엔 괜찮을 것 같은데. 

- 근데 그거 구김 잘 가지 않을까? 
아버지가 입으시는 거 보니까 날마다 풀칠하고 다려야되는 것 같던데? 

- 나도 그런 줄 알았거든. 근데 아니래. 
모시보다는 훨씬 구김도 덜 가고 옷감이 성겨서 더 시원하대. 통기성도 좋고. 
모시옷처럼 밖으로 비칠 염려도 별로 없고. 

- 그렇다면 이 기회에 한 번 입어봐도 좋겠지.

- 자연이 너도 해. 

- 뭐, 나야 학교 끝나면 바로 집에 오는 걸. 난 됐어. 그럼 내가 치수 재가지고 가야겠다. 
아참, 너희들 무슨 색으로 하고 싶어?

- 원래 삼베라고 하면 그 누런 색 아니야?

- 맞아. 근데 그건 젊은 사람이 입기에는 너무 투박하잖아. 
이왕 입을려면 때깔 좀 나게 입어야지. 
우리 강산이랑 지구는 꽃분홍색을 좋아하니까 그걸로 해줄려구.
너희들 좋아하는 색으로 말해봐. 

- 자연이 말이 맞다. 

- 난 꽃분홍도 괜찮을 것 같은데? 아예 우리 다 그걸로 할까?



그래서 나중에 자연이가 만들어온 삼베옷은 모두 꽃분홍이었다. 
남자들이 웬 꽃분홍인가 사람들이 뭐라 하지는 않을까 했는데, 
뭐 나야 자연이가 해준 건 다 괜찮지만. 


결과는...
예전 우리가 귀걸이 붐을 일으킨 때와 똑같았다.   

병원에서 해철이, 우신이, 나는 삼총사로 통했는데, 귀걸이도 그렇고,
우리가 꽃분홍 삼베옷을 똑같이 입고 오자 한바탕 유행의 물결이 의국을 쓸고 지나갔다.


간호사들은 물론이고, 선배들도 교수들도 괜찮다고 다들 한마디씩 하더니, 
한 주 정도가 지나자 여기저기서 컬러풀한 색의 삼베옷과 모시옷이 넘쳐났다. 

하지만 자연이가 만들어온 것 같은 빛깔 고운 삼베옷은 우리밖에는 없었다. 
우리는 이걸 보고 서로 칭찬하느라 정신없었고. 
무엇보다 자연이는 더. 

어디서 이런 걸 주워들었는지 신기할 뿐이다. 
나중에 우신이가 자연이한테 물어보니, 
어디 오일장에서 나이드신 할머니한테 염색을 부탁했다나 어쨌다나 그랬다. 


심지어, 집에서 이걸 본 아버지, 엄마, 해수형, 해진이는 
자기도 하나 해입어야겠다고 아주 난리도 아니었다.  


그리고 난 그걸 자연이한테 부탁했고. 
자연이는 또 우리집에 와서 한바탕 칭찬받고 배불러서 갔다. 

근데 알고 보니, 우신이나 해철이도 사정은 나와 비슷했다. 

자연이가 일감을 물어온 덕분에 그 할머니는 너무 좋아하셨다는 말은 나중에 들었다. 


그나저나, 자연이 덕분에 이런 옷도 입어보고 아무래도 난 사람 하나는 잘 고른 것 같다..


히죽. 
앗, 인상관리. 조심해야지. 

          