

[암흑령] 삼고초려(三顧草廬)




1


청천(靑天)
구름 한 점 없이 서늘한 하늘가로 바람이 너울거리고 있었다. 지상을 내리쬐는 햇살은 만물이 생성하는 봄임을 알리듯이 따사롭기 그지없었고 그 속에 속한 모든 생물은 기분 좋은 나른함에 취하기 딱 좋은 날이었다. 일례로 세상에 불만이 가득한 인간 강사린조차 평온함을 느끼고 있었다. 불과 몇 초전까지만 해도 말이다.   
강사린은 인상을 찌푸리며 이마로 손을 가져갔다. 어쩐지 골이 울리는 게 어제 밤 진탕 마셔 된 술이 해가 서쪽으로 점점 기울어지는 이 마당에도 깨지 않은 모양이다. 많이 마시긴 마셨지. 인성 씹새들이 겁대가리를 상실하고 감히 내 구역까지 침입해서 다시는 그런 생각 못하게 사뿐히 즈려 밟아주고, 애들이 기분 풀어준다고 사준 술을 마시긴 했다만... 강사린은 필름을 되감으며 찌푸린 인상을 더더욱 일그러뜨리며 눈앞의 사람을 보았다. 매사 삐뚤어진 그조차 반듯하다고 끄덕일 정도로 단정한 선에 수려한 이목구비를 자랑하는 외모는 둘째 치고라도 저 밥맛없는 표정은 뭐냐? 분명 아까 내가 들은....음... 강사린은 이 순간 심각한 고민에 휩싸였다. 환청이 들릴리는 없는데. 다른 건 몰라도 약 따위는 하지 않는단 말이다. 제길!!!  
" 너 방금 뭐라고 했냐? 듣긴 들은 것 같다만 입력은 안 되는데? "
강사린은 탐색하듯 상대의 표정을 주시하며 이죽거렸다. 어라? 강사린의 눈이 반짝였다. 얼..얼굴이 빨개진 거 같은데? 눈으로 직접 보고서도 믿기지 않았다. 부회장씩이나 되시는 민.휘.놈.은 일개 하.찮.은 짱일 뿐인 그에게 까부시는 강심장에 얼굴 두꺼운 놈인 것이다. 지금만 해도 그렇다. 저 민휘가 아니라면 이 학교에서 감히 누가 교실에서 고이 숙면에 취한 그를 두들겨 패다시피 해 깨워서 옥상으로 끌고 올 수 있단 말인가. 저 민휘가 아니라면.  
" 뭐야? 왜 노려 봐? " 
급속도로 안색이 제자리를 찾는다 싶더니 곧이어 죽일 듯이 노려보는 민휘를 보며 강사린도 과히 좋지 않은 기분을 여실히 보여주었다. 
" 너 귀가 먹었어? " 
비단천을 훑듯 매끄러운 저음이 듣기는 좋았지만, 그 공격적인 어투가 상당히, 아니 아주 많이 거슬리는 강사린이었다. 역시나 내가 잘 못 들은 거군. 그러면서 속으로 고개를 가로젓고 말았다. 아무리 술이 과했기로서니 어떻게 그런 말도 안 돼는 환청이... 그럼 저 놈 아까 나한테 뭐라고 한거야?
" 그래, 네 놈 말대로 내 귀에 잠시 이상이 있었던 모양이다. 이번에는 귓구멍 열고 새겨들어 줄테니 읊어봐. 아까 뭐라고 한거냐? " 
민휘가 긴 한숨을 내쉬었다. 
강사린은 도끼눈을 하고 민휘를 주시했다. 씨방쉑. 어디서 한숨을 내쉬고 지랄이야? 나도 환청 따위 듣고 싶어서 들은 게 아니라고!!! 
" 말해. 새끼야. 못 들어 쳐 먹어서 다시 들어주겠다잖아. 잘 자는 사람 깨워서 불러 재꼈으면 용건을 말해야 할거 아냐. 용건을!!!! " 
침묵을 고수하는 민휘를 보며 결국 강사린은 분통을 터트리고 말았다. 
" 넌 내가 그렇게 만만해?  내가 이날 이때 것 좇만한 네 새끼 무서워서 오냐오냐 해 준 줄 알아? 가만히 두고 보자니까 이게 머리 꼭.." 
" 좋아해. " 
조용한 한마디였지만 폭발하던 강사린을 멈추게 하기에 충분했다. 또 환청이... 이 믿기 힘든 상황에 강사린은 눈을 깜박이며 민휘를 보았다. 새삼스러울 것 없는 얼굴인데 긴장이 밀려왔다. 더 없이 진지한 표정과 시선이 마주치자 확연하게 느껴지는 들끓는 민휘의 눈동자가 강사린을 얼어붙게 만들었다. 환..청이 아니야? 
" 뭐? "
" 이번에는 똑똑히 새겨들어. 좋아해. 나 너 좋아해. "
이번에는 확실히 들었다. 
하지만 들었다 뿐이지 머리 속에 입력되지 않기는 매한가지였다. 씨방쉐이, 그게 고백하는 놈 태도냐? 누가 보면 맞짱뜨자는 줄 알겠다. 강사린은 이 웃기지도 않은 상황에 어떻게 대처해야 할지 갈피를 잡을 수 없었다. 미친 소리 하지 말라고 반병신 될 때까지 두들겨 패고 내려가야 하는 건가? 
" 시비냐? "
" 좋아한다. 강사린. "
얼굴색 하나 안 변하고 잘도 씨부리는구나. 강사린의 입꼬리가 실룩거렸다. 
" 그래, 시위하는 거군. 어제 인성 놈들하고 한판 했다고 이러는 거냐? 근데 선생도 가만히 있는데 네 놈이 이러는 거 우습다는 거 알고나 있어? "
" 좋아한다고 말했어. 장난처럼 받아 넘기지 마. 가벼운 마음이었으면 입 밖에 내지도 않았어. 
차분하게 흘러나온 말이었지만 눈은 섬뜩한 빛을 토해내고 있었다. 
강사린은 피식 웃었다.
" 그래? 거 좋아한다는 놈치고는 날 보는 시선이 곱지 않은데? "
" 나도 좋아하고 싶어서 너 좋아하는 거 아니야. " 
민휘는 분한 듯이 입술을 짓씹었다.
강사린의 눈살이 찌푸려졌다. 이 씨방쉐가 뭐라는 거야? 지금? 점점 머리가 아파온다.  
" 그럼 좋아하지 마라. 나도 반갑지 않으니까. 그럼 지금까지 들었던 얘기는 못 들은 걸로 칠테니까, 예전처럼 너는 너대로 나는 나대로 놀자고." 
" 그렇게 빌어먹게 간단한거면 내가 네깟놈한테 고백 따위 할 거 같아? " 
강사린의 심드렁한 말이 끝나자마자 민휘가 소리쳤다.
너 정말 나 좋아하는 놈 맞냐? 강사린은 문득 물어보고 싶어졌다. 독 오른 고양이마냥 온 몸에 털이란 털은 다 세우고 야리고 있는 저런 놈에게서 듣는 고백이 고백처럼 느껴질리 만무했다. 차라리 원수를 대해도 이보다는 낫지 싶다. 거기다 네깟놈? 하. 기도 안찬다.  
" 알았다. 네가 고백이라고 우기는 이제까지 고백 따위 나도 받아 쳐 먹고 싶지 않으니까 그만하자. " 
강사린은 한 발 물러서기로 했다. 아무래도 눈앞에 놈이 정상이 아닌 거 같았다. 전에 없이 투지를 불태우는 민휘는 고백이라고 우기지만 그가 봐서는 도발이요, 시비였다. 죽고는 싶은데 자살할 용기는 없고 인력을 이용한 타살을 기도하는 모양인데 그 도발에 넘어갔다가는 화려한 인생 종치기 십상이었다. 제 놈 소원 풀어주자고 꽃다운 인생 조질수는 없는 노릇 아닌가. 
" 나도 어쩔 수 없단 말이야. 정신 차리고 보면 네 생각만 하고 있고, 잠깐 쉬는 시간이라도 생기면 잘난 그 면상이 눈에 아른거려서 널 찾아 돌아다니는 몸뚱이를 어떻게 해야 할지 나도 모르겠단 말이야. 멈출려고 멈출려고, 이건 아니라고 다짐에 다짐을 해도 내 마음이 내 눈이 너만 쫓아. 같은 남자새끼라고, 그것도 이쁘고 귀여운 구석하나 없는 나보다 10cm나 더 큰 놈인데... 제길, 그만 둘 수 있었으면 진작에 그만뒀다구." 
강사린은 기가 막혔다. 네 놈이 나한테 반한게 내 죄냐? 왜 나한테 소리는 질러데고 난리야. 잘하면 한 대 치겠다? 민휘의 말이 계속 될수록 강사린의 얼굴은 점점 찌푸려져 갔다. 이쁘고 귀여운 구석하나 없어 미안하군. 내가 큰 게 아니라 네 놈이 작다는 생각은 왜 안 하는 거냐? 그렇게 소리치고 분해 할 거 떼려 치우면 될 거 아니야. 
" 너 뭔가 착각하고 있는 거 아냐? " 
민휘가 할 말을 다 한 듯하자 강사린이 느리게 입을 열었다.
민휘의 반듯한 미간에 주름이 그려지는 걸 보니 그의 말을 이해하지 못한 모양이다.
" 이 마당에 열 받아야 할 건 네 놈이 아니라 나라고 보는데. 네가 바락바락 우기니까 고백인 줄 알겠는데, 같이 달릴 거 다 달린 사내새끼한테 고백 받고 불쾌해 해야 할 건 나지. 나 지금 무지 억울하고 화 날려고 하니까 좋은 말로 할 때 그만하자. "
" 그만 둘 수 없다고 했잖아!!!! 너 좋다고 귀에 못이 박히게 말해 줬는데 왜 못 알아 들어!!!! "
" 씹새야. 그럼 날 더러 어떡하라고. 네 놈이 나 좋아하니까 내가 네 놈 깔로 꿰 차기라도 해야 된 단 말이야? " 
적반하장이란 어떤 것인지 몸소 보여주고 있는 민휘 덕에 강사린도 뚜껑이 열리고 말았다. 
" 내가 머리에 총 맞았냐? 네 놈 깔이나 하고 있게. "
민휘는 말같잖은 소리 다 듣겠다는 듯 코웃음 쳤다.
" 너 지금 나 가지고 노냐? "
강사린의 안색이 싸늘해졌다. 그를 아는 사람이라면 이쯤에서 꼬리를 내리고 줄행랑을 놓았을 빙점으로 치달리는 표정이었다. 
" 너 싫은 거 알아. 같은 사내놈이 저 좋다고 쫓아다니는 기분이 얼마나 엿 같은지 나도 잘 안다고. 그런데 말이야. 너 내가 지금 얼마나 비참한 줄 알아? 쓰레기 취급 받을 게 분명한데 내 마음 털어 놓는 기분이 얼마나 개 같은지, 있는 용기 다 쥐어짜서 고백했더니만 아예 그 마음조차 먹혀들지 않는 비참함 알기나 아냐고." 
" 하, 네가 지금 비참씩이나 하고 있는거냐? 네 눈에는 그저 성질 부리고 있는 거로밖에는 안 비치는데? 씨방쉐야. 네 놈처럼 사랑 고백하는 사람이 세상천지에 어디 있어? 네 놈은 받아 달라는게 아니라 내쳐달라는 거잖아. "
" 맞아. "
강사린은 그의 말이 끝나자마자 뒤따라 나온 민휘의 말에 얼떨떨해 졌다. 잔뜩 주름을 그려내고 있던 민휘가 활짝 웃고 있었다. 
" 맞다니? "
" 나로서는 너한테 향하는 내 마음 돌릴 수가 없어. 그러니까 네가 포기하게 해 줘." 
뻔뻔한 놈이었다. 
애시당초 첫만남부터 짐작한바였지만 인간이 이렇게나 뻔뻔스러울 수 있다는데 대해 강사린은 화가 나기에 앞서 감탄스럽지 않을 수 없었다. 방긋방긋 웃으며 어쩜 저렇게 당당하게 요구할 수 있단 말인가. 
" 너야말로 귓구멍이 막혔냐?이 때까지 내가 말했잖아. 그만두라고. 그건 포기하란 말이랑 같은 뜻이야. 멍청한 새끼야! "
" 멈출 수 없다고 말했잖아. 몇 번을 말해야 알아들어? 말 한 마디로 해결될 일이었으면 널 붙잡고 사정하지도 않아. "
대한민국 남성의 평균치는 되는 신장에 빼어난 용모를 소유한 민휘는 아무래도 인간의 생물체가 아니지 싶다. 지금까지 나한테 사정한 거였냐? 강사린은 옥상에 올라와서 민휘가 했던 행동과 말들을 되돌아 보았다. 사정 비슷한 것은 아무리 기억을 뒤지고 뒤져도 손톱만큼도 없었다. 
" 나도 어쩔 수 없을 정도로 네가 좋으니까 싫으면 네가 털어내. 나 이제 이성 따위 버리기로 했으니까 내 마음 가는 데로 행동할거야. 그러니까 내치는 건 네가 알아서 해. "
민휘는 강사린의 두 눈을 직시하며 선언하듯 말했다. 
" 내 깔 될 생각은 죽어도 없다면서? "
민휘는 싱긋 웃으며 여유로운 걸음으로 강사린에게 다가왔다. 
" 고개 좀 숙여 봐. "
지척에 닿은 민휘가 그를 올려다보며 하는 말에 강사린은 '이 놈이 뭘 할려고?'하는 심정으로 고개를 숙여 주었다. 그 순간 얌전하게 내리어져 있던 민휘의 팔이 강사린의 목을 휘감고 놀랄 사이도 없이 입술이 맞닿았다. 놀라 커진 강사린의 눈을 보며 민휘의 눈이 반달을 그렸다. 
" 우리 아버지가 사내놈 깔이나 되라고 방울 달아 주신 줄 알아? 네가 날 떨궈내야 할 이유 한 가지 말해 주지. " 
민휘의 다갈색 눈이 검어진 것도 같았다. 강사린은 뭔가 대단히 은밀한 것이라도 말하듯이 귓가로 다가온 입술에서 흘러나올 소리에 귀를 기울였다.   
" 나 말이야, 너 생각하면서 그것도 했어. " 
그것? 그게 뭐야? 민휘가 말하는 뉘앙스를 보면....그게?! 헉. 그거라면......... 자위?! 강사린은 그대로 얼어버렸다. 
민휘는 사고회로가 정지 된 듯한 강사린의 입술에 쪽 소리가 나게 입을 맞춘 후 싱글거리며 옥상을 내려갔다.
" 씨방쉐이!!! 내 눈에 띄이면 죽었어. 감히... 감히... 날 상대로....으아아악!!!!!!!!! "       
뒤늦게 정신을 차린 강사린이 지랄발광을 했지만 이미 버스는 떠난 후였다.        


강사린은 지금의 심정을 반영하듯 교실문을 거칠게 열었다. 복도 끝까지 왁자지끌함이 울려 퍼지던 교실 안이 삽시간에 조용해 졌다. 반우들의 시선을 한 몸에 받으며 늘 그러했듯 강사린은 눈에 힘을 팍 주었다.
" 눈깔 다 파 버리기 전에 알아서 깔아. "
말이 떨어지자마자 일사불란하게 아이들은 전시용 책으로 시선을 떨구었다. 몇 번의 경험으로 이런 경우 눈 잘못 맞췄다가 쓰레기통 옆에 쳐 박히는 모멸을 격어야 함을 그들은 익히 알고 있는 것이다.  
목표물을 발견하지 못한 강사린은 근질거리는 손을 주머니에 찔러 넣고 어슬렁거리며 자신의 자리로 걸어갔다. 그 순간에도 '제발 한 놈 걸려라'는 간절한 마음을 품으며 주위를 훑었다. 그러나 아쉽게도 살신성인의 거룩한 마음을 품은 학우는 존재치 않았다. 
" 늦었다? "
강사린이 철푸덕 자리에 주저앉자 그의 유일한 단짝 윤태인이 물음같지 않은 물음을 던져왔다. 강사린은 힐끗 윤태인을 보았다. 역시나다. 질문을 했으면서도 그를 보지 않고 문제집을 풀고 있는 윤태인은 녀석답다. 밤나들이 할 때면 꼭 옆에서 따라붙으면서도 공부는 죽어라고 해되고 그 결과로 전교 1등을 놓치지 않는 놈. 정규수업은 다 끝나고 6시까지 자율학습을 시키고 있는 이 미친 학교에서 그 시간에 놀지 않고 공부를 하고 있는 몇 안 되는 인종 중 하나가 윤태인이다. 분명 내가 나가떨어질 때까지 같이 음주를 즐겼는데, 이 놈은 왜 이렇게 멀쩡한거야? 하루종일 퍼질러 자고도 아직껏 숙취해 시달리고 있는 강사린은 멀쩡하다 못해 평소보다 더 생생한 윤태인의 옆모습을 보자 베알이 꼬였다. 그래서 대답하지 않고 엎드려 버렸다. 
" 얌마, 형님이 묻잖아. 꼬맹이랑 나가서 뭔 짓을 했길래 1시간이나 지나서야 나타나냐고!! "
강사린은 팔에 고개를 더 파묻으며 코웃음 쳤다. 늦었다 한 마디가 어떻게 그런 긴 뜻을 내포한거냐. 
" 대답해. 나 궁금한 거 있으면 미치는 거 알지? " 
으르릉 거리듯 윤태인의 목소리가 낮다. 
오냐. 안다. 네 놈이랑 안면 맞된 세월이 얼만데 그걸 모를까봐. 강사린은 고소 지었다. 제 놈이 목숨처럼 여기는 문제집도 팽개치고 분명 내 등짝만 노려보고 있겠지. 그래, 속 좀 끓여라. 그래도 우리 친구아이가. 나 지금 그 좇만한 새끼 때문에 열 받아 있으니까 너도 당해바라. 참으로 갸륵한 우정이 아닐 수 없었다.
" 시간 간다. 강사린. 술도 약한 네 놈이 짱이란 존심 하나로 건내는 술 하나도 거절하지 못 하고 들이 붙는 걸 본 나야. 너 1시간 동안이나 사람행세 하고 있을 정도로 정신 차리지 못했잖아. 뭐냐? 뭔데 그런 네 놈이 별로 친하지도 않은 앞으로도 친해질 것 같지 않은 꼬맹이랑 나가서 1시간이나 지나서야 돌아온 건데? "
질긴 놈이다. 강사린이 아는 윤태인은 말 많은 놈이 아니다. 처음에 녀석을 만났을 때 벙어리가 아닐까 의심했을 정도로 말을 아끼는 타입이었다. 서글한 외모와 신중함으로 비취는 그 모습이 대외로 신임을 받고 있는 요인이다. 그런 녀석에게도 치명적인 결함이 있으니 바로 궁금증이 한번 발동하면 그 답을 알기 전까지 상식 밖의 행동을 곧잘 해 버린다는 것이다. 그 결함 덕에(?) 지금 강사린의 베스트프랜드 위치를 점하고 있긴 하지만.. 태인아. 나 지금 그 시방쉐이 얘기 하고 싶지 않거든? 그러니 입 닥쳐라. 
" 뭐했냐? 뭐 한건데? 꼬맹이 너 끌고 가는 기세가 사뭇 당당하던데 너 그 꼬맹이한테 약점 잡힌 거 있는 거야? 그래? 그래서 협박이라도 당한거야? 그 꼬맹이 처음 볼 때부터 만만찮던데... 제정신이 아닌 네 놈을 한시간이나 데리고 있었다는 건 뭔가 일이 있단 거잖아. 얌마. 일어나서 대답 좀 해!!!! " 
강사린의 미간에 주름이 점점 늘어갔다. 목에 핏대를 세우는 구나. 세워. 왜 전교생이 다 듣게 마이크라도 들고 하지 그래.   
" 너 나 집요한 거 알지? 내가 원하는 답을 듣지 못한 적도 없다는 거 너 잘 알거야. " 
조용한 목소리지만 자신감에 차 있었다. 
그랬다. 
윤태인은 한번 발동 걸리면 뿌리를 뽑아버리는 스타일인 것이다. 제 몸이 어떻게 되던 포기를 모르지. 강사린은 묻어두었던 고개를 들었다. 기대감으로 반짝이는 윤태인의 얼굴이 보였다. 그 모습이 주인을 발견하고 꼬리를 흔들어 되는 새끼강아지 같달까. 강사린은 피식 웃으며 윤태인의 머리를 쓰다듬었다. 인상을 찡그리면서도 쳐내지는 않는다. 궁금하긴 한가 보군. 머리를 만지는데도 가만히 있는 걸 보니? 
" 빨리 말해. " 
" 너는 언젠가 그 놈의 호기심 때문에 크게 당할 날이 올거야. "
" 그건 내 사정이고. 꼬맹이랑 뭐 했냐? "
" 나한텐 너 뿐이야. 알잖아. 내 사랑을 의심하지 말아줘. "
" 죽는다. " 
둘의 장난질에 반 공기가 얼어붙었다. 낮은 신음소리와 그 소리를 숨기기 위한 다급한 책장 펄럭이는 소리가 여기저기서 들려왔다. 그러거나 말거나 강사린은 여전히 윤태인의 머리카락을 만지작거리며 입꼬리를 말아 올렸다. 
" 질투하는 거야? 죽일려면 날 불러낸 그 꼬맹이를 죽여 줘. " 
진심이다. 강사린은 자신의 손에 피를 묻히지 않고 눈에 가시를 제거할 수 있다면 전면지원을 아끼지 않을 터였다. 
" 지금 나한테 맞으면 아무리 너라도 무사하지 않을 거 같은데? 잡소리 그만하고 뭔 일인지만 말해. " 
윤태인의 눈꼬리가 치켜 올라갔다. 
강사린은 윤태인의 머리카락에서 손을 떼냈다. 하여튼 정 떨어지게 하는데는 뭐 있는 놈이라니까. 윤태인의 닦달에 고개를 들긴 했지만 사실을 곧이곧대로 말해 줄 생각은 눈곱만치도 없었다. 뭐 자랑스러운 거라고 겉만 멀쩡한 저 또라이에게 두고두고 놀림감이 될 일을 자처한단 말인가. 
" 그 꼬맹이 하고는 십분도 같이 안 있었어. 어제 인성이랑 붙은 걸 어떻게 알았는지 난리를 떨더군. 상관 말라고 쫓아 보내고 나서 내려올려고 보니 날씨가 너무 좋더라고. 바람도 적당이 불고해서 술도 깰 겸 옥상에서 누워 있었다. 이 정도면 만족해? "
강사린은 뚫어질 듯 직시하는 윤태인을 최대한 무덤덤하게 바라봐 주었다. 여기서 뭐 꼴리는 게 있는 듯 시선을 피하게 되면 눈치 빠른 저 놈이 수긍할 턱이 없다. 
" 쳇, 뭐야. 별 일 아니잖아. "
윤태인은 실망한 듯한 얼굴로 단박에 강사린에게서 문제집으로 시선을 옮겼다.   
강사린은 너무도 쉽게 떨어져 나가는 윤태인을 보며 안도하는 한편으로 울컥했다. 뭐야? 별 일이면 너한테 뭔 덕이 있는건데? 그 자식한테 고백 같지도 않은 고백 받고 여자 취급 당했다면 좋아서 춤이라도 덩실덩실 추겠다? 
" 학주가 너 찾더라. 들어 오는데로 상담실로 오라고 살벌하게 말하는 걸 보니 어제 인성이랑 한 판 뜬 게 벌써 선생들 귀에 들어간 모양이야. "
강사린이 혼자 분을 삭이고 있는데 윤태인이 깜박 잊고 전하지 않은 그러나 별반 중요하지는 않은 일이라는 듯이 덤덤하게 말했다. 
이름만 상담실이지 그곳은 학생주임이 애용하는 채벌실이었다. 네 놈이 그러고도 친구냐? 강사린은 살기를 담아 문제집에 정신을 이입해 버린 윤태인을 노려보았다. 어제 싸울 때 날아다니던 놈이 누군데... 얄밉다. 
" 너도 같이 가야 하는 거 아니야? "
" 억울하면 공부해. "
강사린을 쳐다보지도 않고 윤태인이 말했다.
강사린은 할 말이 없어졌다. 윤태인이 저렇게 공부에 목매다는 이유가 밤놀이를 포기하기는 싫고 그렇다고 학교에서 그 일 때문에 터치 받는 건 더더욱 싫어서란 걸 잘 아는 그인 것이다. 그래, 네 놈 잘났다. 강사린은 걷어차듯 의자에서 일어났다.
" 오늘은 먼저 가마. "
강사린은 분명 문제집에서 고개를 들지 않을 윤태인인 것을 알면서도 그 얄미운 말에 가운데 손가락을 세워 날려주었다. 그것도 쌍으로. 내 눈 앞에서 아주 사라져 버려.


지루하다.
강사린은 탁자위에 발을 올리고 쇼파에 들이 눕다시피 하고 있었다. 사람을 불렀으면 있어야 할 거 아니야. 대체 이 인간이 어딜 간 거야? 강사린이 상담실 문을 열 때까지만 해도 당연히 학생주임선생이 그 거친 입담으로 몰아친 후 사랑의 매'라는 명목하에 못만 박지 않았다 뿐이지 살인흉기나 마찬가지인 강목 세례를 받을 줄 알았었다. 그러나 머리꼭대기까지 열이 올라 기다리고 있으리라 생각했던 선생은 상담실에 없었다. 그렇다고 윤태인이 장난을 쳤을리도 없다. 그 입이 잘 열리지 않는 만큼이나 쓸데없는 말을 하기를 싫어하니까. 
튈까? 
강사린은 창문 밖으로 하교하는 아이들의 모습을 보며 중얼거렸다. 삼십분이 넘도록 기다렸는데도 나타나지 않는 걸 보니 그라는 존재는 학주의 머리 속에서 잊혀진 것도 같았다. 하지만 곰곰이 생각하니 그것은 아닐 것이다. '어디 걸리기만 해라'라고 이를 갈고 있는 학주인 것을 아는데 이런 기회를 놓칠 리가 없다. 설혹 불러 놓은 걸 까먹고 하교를 했다 해도 내일 어떤 불호령이 떨어질지 알 수 없는 일이다. 호출 한지 한 시간 이후에나 나타난 강사린이로서는 그 한 시간의 사정을 알 수 없으니 자리를 털고 일어날 수 없는 것이다. 한 학교의 짱을 먹고 있는 사람으로서 할 말은 아니지만, 아픈 건 엄청나게 싫다. 선생이란 유리한 위치에 있으니 때리면 때리는 되로 맞을 수밖에 없는 그로서는 그 매질을 조금이라도 줄이고 덜 아픈 방도를 찾는 수밖에 없었다. 그래, 조금만 더 기다려 보자.
강사린은 탁자에 올렸던 다리를 내리고 바른 자세로 앉았다. 조금이라도 덜 맞기 위해 기다리기로 마음먹었지만 아무 것도 하고 있지 않으려니 지루함을 달랠 길이 없다. 익숙한 상담실 안을 둘러보던 강사린의 눈이 탁자 위에서 멈췄다. 별 신경을 쓰지 않고 있었는데 탁자 위에는 담배갑이 있었다. 그것도 한두개피만 빠진 속이 꽉 찬 담배갑이. 금상첨화로 라이터까지 나 잡아 잡수라는 듯이 가지런히 놓여 있는 것이 아닌가. 유혹도 이런 유혹이 없다. 강사린은 손가락을 꼼지락 거렸다. 한번 눈에 들어오자 그 요염한 자태에서 시선을 뗄 수가 없다. 
지금까지 오지 않은 걸 보니 당장 올 건 아닐거야. 그렇겠지?
유혹에 약한 것이 인간이라. 강사린은 자기합리화를 시키면서 담배에 손을 가져갔다. 
후우. 하얗게 피어올라가는 가늘고 아름다운 선을 보며 강사린은 싱긋이 웃었다. 그래, 이 맛이다. 지루함조차 한 순간에 날려버릴 정도로 강렬한 자극. 강사린은 쇼파에 머리를 기대며 눈을 감았다. 좋다.
달칵--
학주가 올지도 모른다는 일말의 긴장감조차 잊어버린 순간이었다. 물론 한대만이라던 담배도 담배갑이 제 형상을 잃어버린지 오랜 시간이 지난 때이기도 했다. 아무 예고도 없이 강사린의 귀에 미동 없던 상담실 문이 열리는 소리가 들려왔다. 
죽었다!!!
한순간에 강사린의 얼굴에 핏기가 빠져나갔다. 아픈 건 정말이지 싫은 그였으니 앞으로의 참상이 너무도 두려워지는 것이다.
" 아주 간이 배 밖으로 나왔구나. "
천만뜻밖에도 나타난 사람은 학주가 아닌 민휘였다. 
이미 상담실 안을 가득 메운 담배연기 사이로 나타난 사람이 민휘임을 알아본 강사린은 긴장이 탁 풀림을 느꼈다.  
" 뭐야? 놀랐잖아. 씹새야!!!! "
" 그런 놈이 당당하게 담배나 꼬나물고 있냐? 아주 살판 나셨는데. "
민휘는 코웃음 치며 빈정거렸다. 
" 입 놀리지 말고 꺼져. 마음 같아서는 걸어다니지 못하게 만들어 주고 싶다만 장소가 장소다 보니 참는 거니까 말로 할 때 사라져라. 네 놈 낯짝 보는 것만으로도 기분 더러우니까. "
강사린의 말에 민휘의 연기 때문에 낯빛은 알아볼 수 없었지만 얼굴이 굳어졌다. 웃기지도 않는다. 내 말이 곱지 않은 건 알겠다만 이런 말 주워들어도 할 말 없을 네 놈이 그렇게 표 나게 인상 쓰면 어쩌겠다는 거야? 강사린은 찌르는 듯한 눈빛으로 민휘를 노려봤다.
" 어쩔 수 없는 거지. " 
민휘는 작게 중얼거렸다. 그리고 뒤따르는 것은 한 숨. 
강사린의 눈매가 가늘어진다. 뭐가 어쩔 수 없는거냐? 불행히도 민휘의 작은 중얼거림을 들어버린 강사린은 왠지 모를 불쾌함에 휩싸였다. 
" 몸에도 안 좋은 담배를 왜 그렇게 죽자고 피워 되냐? 원수 졌어? "
더 이상 민휘에게 신경쓰지 않기 위해 다시 문 담배였다. 강사린은 조소어린 눈으로 민휘를 바라보았다. 
" 내가 빨리 죽어야 네 놈 얼굴을 안 볼 거 아냐. " 
민휘가 성큼성큼 다가와 강사린의 입에 물린 담배를 확 낚아챘다. 
" 뭐 하는 짓이야? "
" 너야말로 무슨 개소리야? 나 너 좋아한다고 한지 반나절도 안 지났어. 그런 말 따위 농담이라도 하지마. " 
" 내가 왜 네 기분 따위를 일일이 신경 써 줘야 하는 거냐? 멋데로 고백 같지도 않은 고백 해 되더니만 그 길로 너랑 나 사귀는 거였냐? 너 정신 못 차리겠으니까 제발 떨궈 달라고 애원까지 하신 건 잘나신 부회장 나리 아니었어? 내가 잘못 들은 건가? "
강사린은 당연한 권리를 주장하듯 당당하기만 한 민휘의 모습이 아니꼬와서 비꼬아 말했다. 애시당초 눈물을 보이는 여린 반응을 기대한 것은 아니지만 최소한 일그러지는 표정이라도 보여야 하는 거 아닌가? 어떤 씨를 받고 태어난 인종인지 날을 세운 눈이 그를 노려보며 무표정한 얼굴로 되어갈 뿐이었다. 
" 언제부터 네가 내 말을 그렇게 잘 들어 줬는데? "
민휘가 씹어뱉듯이 말했다.
이 씹새가 뭐라고 깐죽거리는 거야? 날 잡아 죽일 듯이 노려보는데. 강사린은 정말이지 겁이라고는 모르고 사는 이 놈에게 똑똑히 고개를 숙이는 법을 알려 주어야겠다고 생각했다. 날 좋아하는 건 둘째치고, 씨발. 사정까지 할 정도로 나를 그런 대상으로 여겼다는 것만은 용서할 수 없는 것이다. 
" 담배 많이 피워서 죽겠다고? 간암으로 죽는게 얼마나 고통스러운지 알고나 하는 말이냐? 아픈 거 싫어하는 네 놈이 잘도 그 고통을 견디겠다. "
강사린의 눈에 놀라움이 스쳤다. 어..떻게 안 거지? 아픈 거 좋아할 사람은 세상 천지에 없겠지만 강사린의 경우는 좀 심하다 싶을 정도로 남들이 보면 '엄살 피우지 마'라고 할 정도로 면역성이 떨어지는 것이다. 
" 네 놈 보는 것 보다 낫겠지. "
" 그--래? "
말이 끌린다 싶더니 민휘는 조개처럼 입을 꽉 다물었다. 그리고 강사린이 미처 손써 볼 사이도 없이 손에 들고 있던 담배를 강사린의 손등에 비벼껐다.
" 으아아악---!!! " 
화끈한 감각을 느낀 순간 강사린은 고통스러운 비명을 질렀다. 강하게 민휘를 쳐내고 본 손등에는 붉은 반점이 피어나 있었다. 이 새끼가!!!!!!!! 강사린은 자리에서 벌떡 일어났다.
" 이게 무슨 짓거리야? 너 정말 내 손에 죽고 싶냐? "
" 간암으로 죽을 생각도 하는 사람이 이 정도 가지고 너무 호들갑스럽군. "
강사린의 서슬퍼런 표정에도 민휘는 아랑곳 하지 않았다. 그 대신 자신이 지져놓은 강사린의 오른손을 들어 혀로 핥는 대담성을 보여 주었다. 상상치도 못한 그 행동에 강사린은 굳어져버렸다. 뭐...뭐야? 
강사린은 민휘의 혀가 닿는 곳에 화상의 아픔과 함께 저릿하게 퍼지는 알 수 없는 감각을 동시에 느꼈다. 사고회로가 정지 된 듯이 떨쳐 낼 기운이 생겨나지 않았다. 눈에 보이는 것은 고양이도 아닌 것이 붉은 혓바닥을 날름거리며 상처를 핥고 있는 민휘의 모습 뿐. 민휘의 내려감겨 있던 긴속눈썹이 말려 올라가면서 다갈색의 눈동자가 강사린을 향했다. 도발적이었다. 그제서야 정신을 차린 강사린은 힘껏 손을 빼냈다.
" 뭐야? 더럽게. "
강사린은 손등을 바지에 거칠게 문지르며 화를 냈다.
" 더러워? "
" 그래. 더러워. 너무 너무 더러워서 내 손이 썩어 들어가는 것 같아. 어디서 이런 더러운 짓거리를 배워 온거야? 너 나 좋다고 하더니 원래 아무 남자나 뒹굴던 그런 놈 아니야? "
얼굴에 핏기가 사라진 민휘가 한 걸음 뒤로 물러섰다. 
" 나 너한테 내 쳐 달라고는 했지만... "
민휘의 눈썹이 고통을 참는 듯이 미미하게 흔들렸다. 강사린은 민휘가 심장이 있는 부위로 손을 가지고 가 움켜쥐는 듯한 모습을 지켜보았다. 고소해야 마땅할 일이었는데 그렇게 개운한 기분은 아니었다.
" 생각한 것보다 더 아파. 이렇게 아플 줄 몰랐어. 심장이... 내 심장이 내게 아닌 거 같아. 어쩌냐. 나 내가 생각했던 거 보다 더 많이 너 좋아하는 가 봐. 그런 가 봐. 이거 너 실수 한 거잖아. 더...절실하게 만들어 버렸으니까. "
웃는 얼굴이 이렇게나 아파 보일 수 있다는 것을 강사린은 오늘 처음 알았다. 뭐..뭐야? 정말로 나 좋아하기라도 하는 거야?  
" 학생주임선생님 안 올거야. 일단은 어제 일 미봉책이긴 하지만 덮어두기로 했으니까, 그러니까 넌 집에 가라. 그 말 하려고 왔어. 사실은 같이 하교나 해 볼려고 했지만 지금 내 상태가 안 좋아서 안 돼겠어. 네 앞에서 울어버리기라도 하는 날에는 정말 볼장 다 본거잖아. 상태 제정비 하고 올테니까 기다려. 간다. "
민휘는 아픈 얼굴을 하면서도 강사린을 피하지 않았다. 결국 먼저 돌아서 나가기는 했지만 상담실을 들어온 그 순간부터 강사린을 끝까지 눈에 담은 것이다. 
강사린은 나가는 민휘를 조금은 멍한 기분으로 바라보았다. 어쩐지 오른손에 입은 화상이 화끈거리며 아파왔다. 



2


3 교시가 끝난 쉬는 시간.
무리를 지어 노는 반우들과는 달리 강사린은 턱을 괴고 창밖을 응시하고 있었다. 맑은 하늘 푸르른 나무 그 어느 한 지점을 향한 것이 아닌 초점 없는 무의미한 시선이었다. 눈을 뜨고는 있지만 잠을 자고 있는 것과 마찬가지로 두뇌 활동은 멈춘 상태인 것이다. 
문득 강사린의 눈꺼풀이 깜박였다. 다음 수업이 체육인 듯 우르르 몰려나오는 아이들 속에 잠든 감각을 일깨우는 한 사람이 있었던 것이다. 강사린은 머리를 흔들었다. 똑같은 파란 체육복을 입고 있는 아이들인데 어떻게 알아 볼 수 있었던 건지 당혹스러웠다. 
" ...민휘... "
강사린은 입밖으로 그 이름을 내뱉었다는 것을 스스로도 알 수 없을 정도로 낮게 중얼거렸다. 아웃사이더인 강사린과는 달리 민휘는 아이들에게 둘러싸여져 있었다. 웃고 있는 건가 보다. 3층에서 내려보는 거니 그 진위를 가릴 수 없었지만 그럴거란 생각이 들었다. 민휘는 무슨 말을 들었는지 오른쪽에 있는 아이를 팔꿈치로 가슴을 가격 하더니 레슬링을 하듯 목을 감고 꿀밤을 먹였다. 파닥거리는 아이와 더 힘을 주는 민휘의 모습, 민휘의 주위로 몰려든 아이들의 응원소리가 어우리진 저곳은 강사린에게 이질감을 느끼게 했다. 
" 아무렇지도 않잖아. "
" 뭐가 아무렇지도 않은데? "
강사린은 갑자기 들려온 말에 화들짝 놀라 창밖에서 눈을 뗐다. 고개를 돌리자 호기심 가득한 표정의 윤태인이 그가 보고 있던 운동장을 기웃거리고 있었다. 그 얼굴을 보자 강사린은 뜨끔해졌다. 
" 언제 왔냐? "
" 방금. 근데 뭐가 아무렇지도 않다는 건데? 창밖에 뭐 재미난 거라도 있는거냐? 아주 눈을 떼지를 못하던데. "
예리한 놈. 강사린은 그처럼 윤태인이 쉽게 민휘를 발견하지 못했다는 것에 안도하며 머리를 굴렸다. 이 놈의 관심을 운동장에서 떼내야 한다.    
" 내 손 말야. "
운동장을 내려다보고 있던 윤태인이 강사린의 말에 눈을 돌렸다. 강사린은 대일밴드 하나만 붙이면 될 걸 호들갑스럽게 붕대로 감은 미미한 화상을 입은 오른손을 들어보였다.
" 괜찮은 게 당연하지. 그게 어디 다친거냐? "
윤태인은 혀를 차며 말했다. 
아침에 만나자마자 강사린의 오른손에 감겨진 붕대에 지대한 관심을 가졌던 윤태인은 그 안의 내용물을 보고 실망을 이만저만 한 것이 아니었다. 강사린이 상처에 어떤 반응을 보이는지 익히 아는 그였지만 황당함을 금치 못했었다. 손톱만한 범위도 안 되는 그것도 자세히 보지 않으면 옅은 붉은 자국도 발견할 수 없는 걸 가지고 화상을 입었다며 주장해 되던 강사린이 떠올라 윤태인은 한심한 표정이 되었다. 
" 너 정말 내 친구 맞아? 친구가 화상을 입었는데 위로는 못할망정, 이런 건 다친 것도 아냐? 새꺄. 니가 담뱃불로 살 지져봐. 얼마나 아픈지. "
강사린은 억울한 얼굴로 열변을 토했다. 
" 그래. 알았다. 네가 엄살쟁이란 건 너와 가까운 사람 다 아는 사실이니까. 그렇다고 치자. 아팠겠지. "
" 엄살쟁이라니? 진짜 아프단 말이야. 지금도 이 손 움직이는 거 너무 힘들어. 병원을 가지 않은 건 순전히 내 정신력이 남들보다 월등히 뛰어났기 때문이라고!!! "
" 애들 듣는다. 그만해라. "
윤태인의 말에 한바탕 설전을 벌이려던 강사린도 입을 다물었다. 사실.... 붕대까지 감고 온 건 좀 심하지 않았나 스스로도 생각하고 있었던 것이다. 그럼에도 붕대를 풀지 않는 이유는 지금까지 마음껏 비웃어 재끼는 윤태인의 태도를 수긍하는 꼴이 되기 때문이다. 조금이라도 덜 쪽팔리기 위해서 강사린은 자신의 소신을 밀고 나가지 않을 수 없었다. 
" 너 꼬맹이랑 친하냐? "
다음 수업시간 준비를 하던 윤태인이 지나가는 말처럼 물었다.
붕대로 감긴 오른손을 노려보고 있던 강사린은 윤태인의 말에 깜짝 놀랐다. 내가 방금 보던 게 누군지 알아챈거야? 죄 지은 것도 없는데 심장이 벌렁거렸다. 자신의 몸이 왜 이런 도둑이 제 발 저리는 반응을 보이는 건지 알 수 없는 일이다.
" 무..무슨 말같잖은 말이야. "
제길. 말은 왜 더듬고 난리야. 강사린의 얼굴이 구겨졌다.
아니나다를까 먹이를 발견한 듯한 한 마리 하이에나의 표정으로 윤태인이 강사린을 주시했다. 탐색하듯 꽂히는 시선에 강사린은 몸이 불편해져 왔다.
" 니가 이상한 말을 하니까 놀라서 그렇잖아. 그 꼬마랑 나랑 어떤지 누구보다 네가 더 잘 알잖아. "
" 그래. 알고 있다고 생각했지. "
반들반들 윤기 나는 윤태인의 검은 눈동자가 '나는 모든 걸 알고 있다'라고 말하고 있는 듯 했다. 강사린은 자신을 불편하게 만드는 그 눈을 확 뽑아버리고 싶다는 생각을 했다.
" 뭐야? 지금은 아니란 말이야? "
" 교무실에서 이상한 말을 들었어. "
윤태인이 뜬금없이 말했다. 말하는 그의 눈은 강사린의 표정변화 하나라도 놓치지 않겠다는 듯이 끈덕지게 따라 붙고 있었다. 
" 어제 학주가 네 징계문제 이번만은 넘어가지 않을 생각이었다고 하더라. 퇴학이 안 된다면 무기정학이라도 시켜버리겠다고 교무실에서 한바탕 개지랄 떨고, 교장까지 찾아갈려고 했다고 했어. 알고 있었냐? "
강사린은 금시초문의 말이었기에 고개를 가로저었다. 그런 일이 있었다고? 
" 정말 모르는 거야? "
" 알 리가 없잖아. 어제 상담실에서 학주 그림자도 못 봤다고 아침에 말했잖아. 그러는 넌 어떻게 안 거야? "
" 방금 과학 보고서 걷어서 교무실 갔다 왔잖아. 선생들이 수군거리는 얘기 들었어. "
강사린은 입술을 짙씹었다. 학주가 안 나타난다 했더니 이런 흉계를 꾸미고 있었군. 제길. 
" 그래서.... 나 이대로 종 치는 거냐? "
불안하지 않다면 거짓말이다. 학교 수업은 듣는 둥 마는 둥이요, 밤놀이에만 열을 올리는 강사린였지만 그는 아직 미성년자인거다. 학교라는 울타리가 얼마나 든든한 것인지 비록 어울리지 못한다 해도 그 집단에서 떨어져 나가는 것이 얼마나 두려운 일인지 알고 있었다. 
" 아니. 이번 한 번만 봐 주기로 했다더라. 그래서 물은거야. 그 꼬맹이랑 친하냐고. "
윤태인의 말에 안도감이 밀려왔지만 그 뒷말은 도통 알아들을 수가 없었다.
" 그 놈이랑 친한 거랑 이거랑 무슨 상관이 있는데? "
" 폭주하는 학주 우리 학교에 막을 수 있는 사람이 있다고 생각해? "
" 너 재밌냐? 일은 같이 쳤는데.. 만약 이 학교에서 짤리는 일이 생기면 내가 널 곱게 둘 것 같지? " 
" 성질하고는. 학주 폭주 막은 게 그 꼬맹이란다. "
" 뭐? "
" 그 꼬맹이, 민휘 말이야. 그 자존심 강한 녀석이, 무릎까지 꿇고 사정했다면 넌 믿겠어? 꽤나 볼만한 구경거리였나 봐. 아직까지 선생들이 수군거리는 걸 보니. 흥미롭지? 너랑 친하지도 않은데 그 꼬맹이 왜 그랬을까? "
강사린은 너무 놀라 말문이 막혔다. 무릎까지 꿇고 사정했다고.. 강사린은 무의식적으로 운동장의 민휘를 찾았다. 쉽게도 발견되는 녀석이다. 아이들과 모여 왁자지끌 장난을 치고 있는 평범한 소년같은 모습의 민휘지만, 윤태인의 말처럼 그 자존심이 얼마나 높은지는 누구보다 강사린이 잘 알고 있었다. 처음부터. 첫만남부터 당당하게 그를 바라보던 그 당돌한 눈매에서부터 느낄 수 있었다. 아무리 선생이라고 하지만 학주에게 무릎까지 꿇고 사정하는 민휘의 모습 따위는 그려지지 않았다.
문득 어제 상담실에서 민휘가 나가면서 했던 말이 생각났다. 그런 말이였냐? 
" 또 뭘 보는 거야? "
" 아무것도.. 아무것도 아니야. "
강사린의 말이 떨어졌음에도 윤태인은 한참을 그가 머물렀던 운동장을 바라보았다. 하지만 정말 이상하게도 윤태인은 민휘를 발견해내지 못하는 모양이다. 이상하게도.. 그 존재감 강한 녀석을... 말이다. 
" 뭐 본 거야? "
또 궁금증이 발동한 모양이다. 볼이 부어 오른 모양세를 보아하니 어지간히 그가 본 게 무엇인지 알아내지 못한 것이 속상한 모양이었다. 
" 밖에 볼 게 뭐 있다고 그런 걸 묻냐. 네 눈빛이 너무 강렬해서 피한 것 뿐이야. 새꺄. 네 눈빛은 너무 노골적이라서 부담된단 말야. "
" 술이 덜 깼냐? "
강사린은 씨익 웃었다.    
" 정말 대단한 꼬맹이야. 선생들한테 꼬맹이의 지지도가 얼마나 높은지 알고 있었지만 폭주하던 학주를 막을 수 있을 정도인 줄은 몰랐어. "
윤태인이 턱을 만지작거리며 중얼거렸다. 
대단한 놈이긴 하지. 날 남자의 눈으로 좋아하는 엽기적인 녀석이기까지 하니 말이야. 하지만 이런 이야기를 아무리 강사린의 하나뿐인 친구라도 해 줄 수는 없는 노릇이다. 
" 흥미로워. "
" 뭐? "
" 그 꼬맹이 말야. 뭔가 있는 거 같아. 아니 분명 있어. "
윤태인의 눈이 위험한 광채를 뿜어 됐다.
강사린은 그 모습을 보며 내심 불길함에 휩싸였다. 알게 될 지도 모른다. 제 친구 놈이 그 꼬맹이한테 기막힌 구애를 받고 있다는 것을. 그것만은 어떻게든 막고 싶었다. 평생을 따라 다니며 놀림감이 되는 일 따위 결단코 사양이다.
" 있긴 쥐뿔이 있어. 괜한 헛소리 하지 말고 하던 되로 수업준비나 해. 예습과 복습은 철저이가 네 공부 신조잖아. "
" 그 꼬맹이가 너한테 무슨 생각을 하고 있는지 알아 봐야겠어. "
제길!!! 
강사린의 얼굴에 낭패의 빛이 서렸다. 이렇게 된 이상 어떻게든 빨리 민휘를 떨궈내야 한다. 윤태인이 책장을 넘기는 걸 보면서 강사린은 결의를 다졌다. 어제 일은.... 병 주고 약 준 걸로 치면 그만이다. 그래..그러면.....


" 기다리고 있었어. "
그가 오리라는 걸 이미 예상이라도 했다는 듯이 민휘가 말했다. 
그러나 강사린은 민휘의 말을 듣고 있지 않았다. 제길, 내가 귀신에라도 홀린 건가? 어쩌자고 여길 온 거야!!! 애써 태연한 척 하고 있지만 경계심을 잔뜩 품은 아이들의 시선을 한 몸에 받고 있는게 아니라면 당장 머리털이라도 쥐어뜯고 싶은게 솔직한 심정이었다. 민휘의 반을 찾아 온 것은 정말 우발적인 행동이었다. 강사린은 민휘의 반까지 충동적으로 오긴 했지만 반판을 본 순간 재빨리 발걸음을 돌릴려고 했었다. 갑자기 민휘가 문에서 튀어나오지만 않았더라면 교실에서 머리를 박고 순간의 추태를 잊었을 거란 말이다. 자연 빙글거리며 웃고 있는 민휘를 보는 강사린의 눈에 원망의 기색이 서린다.
" 나 찾아 온 거 맞지? "
묻는 민휘의 얼굴은 확신에 차 있었다.
강사린은 아니라고 대답할 수 없었다. 사실이었으니 말이다. 
" 네가 쓸데없는 일을 했으니까. "
강사린이 불퉁하게 말했다.  
" 결국 그거군. 모르는 게 더 좋았을텐데...그래도 기대했던 건 사실이야. 혹시나 해서 복도를 보고 있지 않았다면 널 놓치고 말았을 거야. "
역시. 잽싸게 튀어나온다 했더니 복도만 쳐다보고 있었던 거냐? 기가 막혔다. 이 녀석은 뭐가 이렇게 매사 당당한 건지 모르겠다. 말하지 않았다면 몰랐을 일을 자랑거리도 아닌데굳이 말해 주는 심보가 무엇이란 말인가. 
" 기분 좋다. 이유가 뭐든 간에 네가 날 찾아 왔다는게. "
민휘는 봄날처럼 따스하게 미소지었다.
강사린은 그 모습이 정말 행복한 듯 보여서 민휘를 이상하게 바라보았다. 진담...이었나? 좋아한다고 말했지만 사실은 믿지 않고 있었다. 이거 정말 잘못 걸린 거 아냐? 고백을 들은지 하루가 지난 뒤에야 비로소 머릿속에서 경고음이 울렸다. 이 새끼가 미친건가? 
" 너 진찰 한번 받아 봐야 하는 거 아니야? "
" 뭐? "
" 아무래도 정상이 아닌거 같아서. 내가 어떤 사람인지는 저 애들을 보면 알 수 있잖아? "
강사린은 턱짓으로 아직까지 얼어있는 민휘반 동급생들을 가르켰다. 민휘는 미소를 걷고 강사린을 물끄럼히 바라보더니 피식 웃었다.
" 그럴지도 모르지. 정상이라면 그럴 수 없을지도 몰라. 알고 있는데도 안 돼는 건 어쩔 수 없는거잖아. 병원을 간다 해도 고칠 수 없어. "
민휘는 쉽게도 시인해버려 더 이상 강사린이 토를 달 여지를 주지 않았다. 
" 잘도 지껄이는군. 여기가 네 놈 반 앞이란 거 알고 떠드는 거냐? 니 친구가 네 놈이 호모인거 알면 얼씨구나 하면서 좋아하겠다? "
민휘의 얼굴이 흠칫 굳어졌다.
강사린은 차갑게 웃었다. 좋아하면 뭐든 되는 세상이 아니란 것쯤 제 놈도 잘 알고 있을 것이다. 더군다나 동성이다. 객기 부리다 인생 종 치기 딱 좋았다. 
" 그 정도는 각오하고 있어. 널 좋아하는 댓가가 비쌀 거라는 거. 얻는 것보다 잃을 게 많다는 것쯤은 알고 있으니까 걱정 하지마.  "
민휘는 강사린의 눈을 바라보며 담담하게 말했다. 흔들림 없는 강한 눈이었다. 강사린은 왠지 마음이 무거워지는 걸 느꼈다. 진심을 보여주는 상대에게 원하지 않는 감정이라도 부담이 느껴지는 것이다. 
" 가자. "
민휘가 불쑥 말하며 강사린의 손목을 잡았다. 
" 뭐야? "
" 너 나한테 빚 갚으러 온 거잖아. 맨입으로 해결할 생각이었어? "
" 누가 그래달라고 했어? "
" 날 위해 한 일이긴 하지만, 넌 빚이라고 생각하고 있잖아. 그럼 갚아야지. "
강사린은 놀랐다. 그의 마음을 이렇게 정확하게 캐치하는 상대는 처음이었다. 그래, 빚은 갚아야지. 찝찝하니까. 그래도 손목이 잡혀 끌려가는 것은 못마땅한 일이었다. 그래서 강사린은 민휘의 손을 떨쳐냈다.
" 갈테니까 손은 놓고 가. "
" 어, 그래? "
잠깐이지만 아주 잠깐이었지만 강사린은 민휘의 얼굴에 아쉬움이 묻어나는 것을 보았다. 허헛... 너 정말 나 좋아하는 것 같다? 의식적으로 주지하지 않으려 해도 상대가 표를 내 주는데야 막을 방도가 없었다. 강사린은 얼굴을 굳히며 민휘의 뒤를 묵묵히 따랐다.
민휘가 강사린을 데리고 간 곳은 매점이었다. 
강사린이 나타나자 매점 안에 잠시 정적이 흐른 뒤 '다수는 강하다' 또는 ' 식욕은 본능에 우선한다'의 원리인지 곧 다시 소란스러워졌다. 하지만 그에게 향하는 경계의 눈초리가 은연중 형성되어 있었다. 
강사린은 주위를 둘러보았지만 빈자리를 찾을 수는 없었다. 뭐 만들면 되겠지. 어디가 좋을까나? 강사린은 구석진 한 자리를 찍고 어슬렁거리면서 걸어갔다. 그 자리에 앉아 열심히 빵과 과자를 먹고 있던 두 명의 남학생들은 강사린의 범상치 않은 기운을 즉각적으로 알아채고 자리를 털고 황급히 매점 밖으로 줄행랑을 놓았다. 
" 뭐 먹을거야? "
자연스럽게 빈 자리에 앉는 민휘를 보며 강사린이 물었다. 어쨌든 빚을 진 건 진거였다. 
" 라면. "
민휘는 기다렸다는 듯 대답했다. 
" 점심 안 먹었냐? "
" 성장기에 청소년은 많이 먹어야 되는거야. "
" 하긴. 발육부진이긴 하군. "
민휘의 위아래를 훑어본 강사린이 고개를 끄덕이며 수긍했다. 곧 민휘의 매서운 눈빛이 되돌아왔다. 강사린은 피식 웃어 준 뒤 라면을 사러 갔다. 
구름떼처럼 각자 먹을 걸 사기 위해 모여 있던 아이들은 강사린이 다가서자 한걸음씩 뒤로 물러섰다. 마치 모세의 기적을 보듯 반으로 갈라져 강사린에게 길을 터주는 아이들의 모습이 장관을 이루었다.
" 짱이 되면 이런 게 좋구나. "
민휘는 얼마 안 있어 자신의 앞에 내밀어진 라면을 보며 말했다.
강사린의 미간에 주름이 패였다. 이깟 영화 누리겠다고 짱 해 먹고 있는 줄 알아? 놀리는 거라면 한 대 패 줄 생각으로 주먹을 말아 쥔 강사린은 진심으로 감탄한 듯한 민휘의 표정을 보고 맥이 빠졌다. 이 녀석 좀 모자란 놈 아니야? 상당히 미심쩍다.
" 잘 먹을게. "
민휘는 싱긋 웃으며 숙달된 솜씨로 나무젓가락을 양분했다. 부티나는 외모와는 달리 못 먹고 자란 놈인가 보다. 후루룩 소리까지 내가면서 게걸스럽게 먹어 되는 걸 보면 말이다. 강사린은 맞은편에 앉아 민휘가 먹는 양을 지켜보았다. 
" 한입 줄까? "
강사린의 시선이 신경 쓰였는지 민휘가 부지런히 놀리던 젓가락질을 멈추고 물었다. 
" 간접 키스라도 할려고? "
" 너 독심술사해라. "
잠시 굳어졌던 민휘는 그걸 어떻게 알았냐는 듯이 말했다.
강사린은 민휘를 노려보았다. 민휘는 그 눈길에 방긋 웃어 보인 후 라면을 다시 먹기 시작했다. 강사린의 심기는 급속도로 불편해졌다. 다른 놈이 이런 식으로 받아쳤다면 농담으로 치부했겠지만 이 놈은 다르다. 스스로 좋아한다고 고백까지 한 놈이 아닌가. 참자. 참아. 이 자식은 정상이 아니니까 참아야지.
" 어제 학주한테는 왜 그런거냐? "             
민휘의 젓가락질이 뚝 멈춘다. 
" 이미 알고 있잖아. "
" 잘 모르겠는데. "
그냥 해 보는 소리가 아니다. 단지 좋아한다는 이유 하나로 무릎까지 꿇고 애원한다는 건 강사린으로서는 이해 할 수 없는 일이었다.   
" 그래, 모를 수도 있겠군. 학교가 아니라면 너와 함께 할 수 있는 구실이 내겐 아무것도 없어. 네가 학교를 그만두고 나면, 미성년자에 고등학생 신분일 뿐인 나는 일반인이 된 널 붙잡을 수 없어. 자유롭지 않으니까. 학생주임선생님에게 너를 감싸 준 건 오로지 날 위해서야. "
" 잠깐, 너 날 좋아하긴 하지만 나와 역이는 건 싫다고 하지 않았었어? "
강사린은 한 가지 모순을 발견하고 물었다. 
" 이제부터 내 감정에만 충실하겠다고도 말했잖아. "
민휘는 도전하듯 강사린을 쏘아 보았다. 
강사린은 불쾌해졌다. 네 감정에만 충실하겠다고? 그럼 내 감정은 어떻게 되는 건데? 정말이지 이기적인 대답이었다. 제 놈이 날 얼마나 좋아하는지 몰라도 방법이 글러먹었다. 나를 어떻게 보고. 씹새-
" 접어. "
" 뭐? "
" 나 절대 안 받아 줄테니까 일찌감치 접으라고. 피눈물 흘리기 전에. "
" 내가 남자라서? "
" 미안하지만 이건 성별의 문제가 아니야. 난 너란 인간 자체가 싫어. 네가 여자였더래도 거절이야. "
강사린의 말에 민휘는 충격을 받았다. 입술이 바르르 떨린다.     
" 내가 왜 싫은데? "
최대한 감정을 억누르며 민휘는 나직하게 물었다. 
" 자체가 싫다고 했지. 너 민휘 자체가 싫다고. 귓구멍이 막힌 것도 아닐텐데 왜 못 들은 척 해? 이제라도 알아들었으면 접수하고 네 웃기지도 않는 마음 따위 접어라. 네가 무슨 짓을 해도 돌아봐 줄 마음 따위 눈곱만큼도 없으니까."
강사린은 냉정하게 말했다. 민휘는 이를 악 물었다. 얼마나 세게 물고 있는지 경련하는 턱이 강사린에게 생생하게 보일 정도였다. 강사린은 민휘를 싸늘하게 바라보며 자리에서 일어났다. 
" 어제 빚은 갚았다. 두 번 다시 마주치지 않았으면 한다. 이건 경고야. "
강사린은 민휘의 대답을 듣지 않고 냉랭한 기운을 일으키며 매점을 나갔다. 열 받아!!!! 좇만한 새끼가 나를 아주 가지고 놀려고 해? 너 사람 잘 못 택했어. 새끼야.



오늘은 일진이 안 좋은 날인가 보다. 민휘 그 밤톨만한 것이 사람 속을 뒤집더니만 종례시간에는 모의고사 결과까지 나와 염장을 지를 건 또 뭐란 말인가. 강사린의 성적이 바닥을 기는 것은 공부에 담백한 성격에서 비롯되는 지극히 당연한 결과다. 강사린도 자신의 성적표에 왈가왈부할 입장이 아니라는 것을 알고 있었다. 하지만... 놀거 같이 다 놀고 전교 1등을 놓치지 않는 천인공노할 윤태인의 성적 앞에서 울분을 토하지 않을 수 없었다. 어째서 거의 매일 밤을 함께 노는데도 누구 성적은 바닥이요, 누구 성적은 꼭대기에서 노냔 말이다. 세상불공평하게!!!!!
" 넌 인간이 아니야. "
" 장하다. 네 머리로 그거 생각해 내느라 얼마나 애썼냐? "
강사린은 윤태인의 심드렁한 대구에-뒤돌아보지도 않았다- 앞서 걷는 녀석을 밀어버리고 싶은 충동이 강하게 일었다. 여기가 계단 위만 아니었다면 그 생각은 실행되었을 것이다. 아마도.
" 너는 내가 괜히 이러는 거 같아? 너 같은 놈이 전교 1등을 독식한다는 건 공부를 열심히 하는 애들에 대한 모독이라고. "
" 나도 열심히 해. "
" 너는 학교 안에서 뿐이잖아. 그 애들은 밤낮없이 코피까지 쏟으며 얼마나 열심히 공부하는 줄 알아? 네가 양심이 있다면 이럴 수 없는 거야. 넌 그 애들에게 마땅히 돌아가야 할 영광을 빼앗은 거라고. "
강사린은 마치 윤태인이 극악한 범죄라도 저지른 듯이 다그쳤다. 강사린은 이건 결코 녀석의 성적에 대해 배가 아파서가 아니라 인간의 도리를 도외시하는 녀석의 처사에 대해서 불철주야로 노력하는 아이들을 대신해 따끔한 질타를 하는 것 뿐이라고 생각했다.        
윤태인의 어깨가 한숨이라도 내쉬는 듯이 들썩였다. 
" 강사린. "
윤태인이 걸음을 멈추고 조용하게 그를 불렀다. 강사린은 코웃음쳤다. 니가 목소리 깔면 내가 쫄거 같냐? 그러게 왜 1등을 하냔 말이야. 2등이면 말을 안 해. 왜, 허구한날 1등만 해 쳐 먹냐고. 사람 열불나게. 
" 그래, 나 강사린이다. "
" 넌 정말 대단해. 세상에서 날 놀라게 하는 유일한 사람은 너 뿐이야. "
윤태인은 방긋 웃고 있었다. 그러나 강사린은 그 미소를 순수한 호의로 받아들일 수 없었다. 입은 웃고 있는데 그 눈은 냉랭한 기를 내뿜고 있었던 것이다. 
" 욕이지? "
윤태인이 비실비실 웃었다. 강사린의 몸에 소름이 돋았다. 이 자식?!!!! 강사린은 본능이 시키는 데로 총알같이 튀어나갔다. 
" 늦었어. 새끼야. "
윤태인이 달아나는 강사린을 뒤에서 덮쳤다. 윤태인은 강사린의 목을 사정없이 팔뚝으로 조였다. 숨 막히는 소리가 강사린의 입에서 흘러나왔다.
" ....으윽..윤태인 개 자식....켁.. 당장 풀어..!!!!!!! "
강사린은 손을 들어 윤태인의 팔을 풀려고 아둥바둥 거렸다. 조이는 힘이 장난이 아니다. 우라지게 힘만 센 새끼!!! 
" 논다 논다했지만 이렇게 잘 놀 수가 없어요. 우리 사린이는..후훗.. "
윤태인은 강사린을 바짝 자신의 몸에 밀착시키며 그 귓가에 달콤하게 속삭였다. 강사린의 몸이 부르르 떨렸다. 숨 불어 넣지마!!!!
" .이...거 놓고 말해... " 
" 이 새끼야!! 유치한 것도 정도가 있어. 그러게 내가 내건 보지 말랬지. 왜 형님 말을 안 듣고 쳐 봐. 쳐 보길. 너 그거 볼 때 뭐라고 했어? 군소리 안 한다고 했지."
윤태인은 싸늘한 얼굴로 소리쳤다. 강사린은 고막이 터져나가는 것 같았다. 
" ....새꺄. 그건 네 놈이 이번에도 일등일 줄 모르고 한 말이란 말이야. " 
" 몰라? 모르긴 뭘 몰라. 이 형님이 퍼펙트 한 거 하루이틀 일도 아닌데. 이런 귀여운 반응 자꾸 보이면 네 신상에 이롭지 못 할거라고 전에도 한번 말했던 거 같은데? 이참에 네 머리 속 해부해 봐도 되는거냐? 언제나 궁금했는데..."
강사린의 얼굴이 하얗게 질렸다. 그러고도 남을 놈이다. 강사린은 윤태인의 팔을 꽉 잡았다. 
" 윤태인, 정신차려. 우린 사랑하는 사이잖아. "
" 그래, 사랑하는 사이에 머리통 한번 못 열어보겠냐? "
윤태인은 부드럽게 말했다. 머리털이 주삣 선다. 강사린은 힘겹게 고개를 돌렸다. 녀석의 표정이 보고 싶었다. 갑자기 엄습하는 공포를 떨쳐내기 위해서 말이다. 윤태인은 강사린과 눈이 마주치자 씨익 웃었다. 희게 빛나는 치아가 눈에 박혀와 강사린은 섬뜩함을 느꼈다. 강사린이 무엇을 보고 있는지 느낀 듯 윤태인은 맞물린 치아를 벌려 보였다. 설마?!!!! 
" ..우와악... 윤태인 이 미친 자식아!!!! "
윤태인은 이로 강사린의 머리를 뜯어서 열어보겠다는 듯이 꽉 물었다. 강사린은 살기 위해 발버둥 쳤다. 머리가 아팠다. 이 미친 놈이 장난이 아니란 것을 알려주듯 힘껏 깨물고 있었던 것이다.   
" 그쯤해둬. 윤태인. 애들이 놀라잖아. "
구원의 목소리가 들렸다. 
윤태인의 힘이 느슨해 진 것을 감지한 강사린은 그를 뿌리치고 사정거리를 유지했다. 강사린은 격전이라도 치룬 듯이 가쁜 숨을 몰아쉬었다. 죽...죽는 줄 알았다. 강사린은 아려오는 머리를 쥐며 윤태인은 노려보았다. 움푹 들어간 것이 피는 안 나지만 가죽이 찢어진 것 같다. 
" 장난이었어. "
윤태인은 어깨를 으쓱하며 말했다. 
" 장난? 장---난? 이게 장난이야? 새끼야. 내 머리통에 네 놈 이빨수데로 구멍이 뚫렸는데 장난이란 말이 나와? 네 놈이 개냐? 개야? ..다가오지마. 너 그 자리에 꼼짝 말고 서 있어. "
강사린은 윤태인이 움직이려는 기미를 알아채고 저지했다. 자신을 죽이려는 사람과 같이 있으려는 사람은 이 세상에 없을 것이다. 자기방어적이 된다고 해서 비웃을 수는 없다는 말이다. 윤태인은 재미있다는 듯 빙글거렸다. 죽일 듯이 노려보자 시선을 피한다.  
" 우리한테 볼 일 있어? "
그제서야 강사린은 그들 외에 또 한 사람이 있다는 걸 깨달았다. 구사일생 했는지라 주위를 돌아 볼 여력이 없었던 것이다. 누구지? 운동장 한 복판이었지만 그들 주위로 접근 할 수 있는 강심장을 가진 사람은 이 학교에서 찾아보기 힘들었다. 같은 학교 아이들에게까지 손을 되는 일은 별로 없었지만 그들의 개 같은 성격은 전교에 소문이 파다했던 것이다. 자연 두 사람의 다정한(?) 한 때를 방해 할 수 있는 강심장을 가진 사람이 누군지 강사린은 무척 궁금해졌다. 그러나 곧 호기심 어린 얼굴은 그가 누구인지 안 순간 불쾌함으로 일그러져야 했다.  
" 아니, 내가 볼 일 있는 사람은 사린이 뿐이야. "
민휘는 강사린을 보며 말했다. 고집스런 눈매였다. 강사린이 싫은 기색을 온 몸으로 내보이고 있음에도 불구하고 흔들림이 없다. 
윤태인은 짧은 감탄사를 내뱉으며 민휘와 강사린을 번갈아 보았다. 도전하는 듯한 얼굴의 민휘와 노골적으로 적대감을 드러내는 강사린. 윤태인의 눈이 반짝였다. 뭔가 있다!! 느낀 순간 관전자의 자세를 취했다. 재미있겠다.
" 난 너한테 볼 일 없어. 가자, 태인아. "
강사린은 무시하기로 했다. 일일이 상대를 해 주니까 앞뒤 분간도 못 하고 덤벼 되는 거다. '오냐. 내가 피해주마.'하는 강사린 18년인생사 동안 처음으로 미덕을 보였건만 한 걸음떼기 전에 앞을 가로막는 민휘 때문에 도로아미타불이 되어 버렸다. 
" 안 비켜? "
들끓는 화를 보여주듯 이새를 비집고 나가는 말은 시리도록 차갑다. 
" 나 못 접어. 못 접는다. "
강사린을 직시하며 민휘가 힘주어 말했다 . 강사린의 안색이 싸늘해졌다. 
" 접으라고 했어. 못 접으면 너 내 손에 죽어. "
" 그럼 죽여. "
그들을 둘러싼 공기가 급속도로 냉각 되었다.
" 죽이라고? 소원으로 접수해 주마. "
강사린의 눈이 더할 수 없이 차가워졌다. 그 차디참에 섬뜩함을 느낄만도 하건만 민휘는 미동조차 하지 않았다. 내가 우습다 이거지? 강사린은 불쑥 치밀어 오르는 지독한 살기에 눈앞이 흐려질 정도였다. 네가 원한거야. 씨방쉐야. 강사린의 주먹이 허공을 갈라 민휘의 복부에 꽂혔다. 조금의 사정도 주지 않은 손길에 민휘의 몸이 새우처럼 휘었다. 그러나 분명 충격을 받았을 것이 분명한데도 신음소리 하나 들리지 않았다. 강사린은 거칠게 숙여진 민휘의 머리카락을 낚아챘다. 들려진 얼굴은 고통으로 하얗게 질려 있었다. 신음소리를 들을 수 없었던 것은 민휘가 입술을 깨물고 있기 때문임을 알 수 있었다. 강사린은 냉혹하게 웃었다.
" 정말 못 접겠냐? "
" ...죽이라고 했어... "
" 바라던 대답이다.  "
그래야지. 그래야 내가 널 아작 내주지. 퍼억- 강사린은 민휘의 옆구리를 걷어찼다. 민휘는 짚단처럼 바닥에 쓰러졌다. 강사린은 민휘가 반항할 의사가 없음을 알 수 있었다. 그 눈. 아픔으로 흐려지긴 커녕 더욱 더 생생한 빛을 품고 그를 바라보는 맑은 다갈색 눈에서 알 수 있었다. 그래, 작정을 하고 맞고 죽겠다 이거지? 툭하고 이성의 끈이 끊어져 버렸다. 강사린은 바닥에 쓰러진 민휘를 향해 무차별적인 발길질을 하기 시작했다. 감기지도 않고 그만을 바라보는 민휘의 눈에서 벗어나기 위해서 강사린은 더욱 더 거세게 폭력을 가했다. 접어, 접으라고. 새끼야!!!! 
" 사린아. 그만해. "
두고 보던 윤태인이 만류했다. 
그러나 강사린의 구타는 멈추지 않았다. 민휘의 눈이 감기지 않는 이상 멈추지 않을 생각이었다. 절대로. 죽는다 해도!!!!!!!
" 그만하라고. 새끼야. 미쳤어? "
윤태인이 소리치며 뒤에서 강사린을 끌어안았다. 
" 놔, 이 새끼 죽여야 해. 죽여 버릴거야!!!!!!!! "
" 정신차려. 강사린!!!!!!!!!! 여긴 학교야. 학교라고!!!!!!!!!! "
발버둥치며 민휘의 구타를 멈추지 않던 강사린은 그제서야 잠잠해져 갔다. 독한 놈. 민휘를 내려다보며 강사린은 치를 떨었다. 그렇게 때렸음에도 민휘는 신음소리 하나 내지 않았다. 그리고 그 눈은, 어떻게 가격을 하던 자신에게서 떨어지지 않았다. 강사린은 거친 숨을 몰아쉬며 민휘를 노려보았다.
" 이제 접겠지? "
민휘는 바닥을 짚었다. 바닥을 짚고 있는 손이 눈에 보일 정도로 떨리고 있었다. 그 고통을 말해주듯이. 강사린은 무자비하게 민휘를 바라보았다. 단단하게 윤태인에게 결박되지만 않았다면 일어나지 못하게 두들겨 패 주고 싶었다. 민휘는 힘겹게 일어섰다. 찢어진 입술 사이로 흐르는 피를 손등으로 문질러 닦으며 자세를 곧게 유지했다. 분명 고통스러울 텐데도, 은연중 찌푸려진 미간을 펴지도 못하면서도 말이다. 
" 못 접는다고 말했잖아. 죽.어.도 못. 접.어. "
강사린은 사납게 민휘를 노려보았다. 윤태인은 부르르 떨리는 강사린의 몸을 느끼며 그를 안은 팔에 더 힘을 주었다. 
" 좋아. 그렇다면 내가 죽여서라도 접어주마.  "
강사린은 이를 갈았다. 
" 이거 놔. 윤태인. 저 새끼가 원하잖아. 죽여달라고. " 
" 그만해!! 휘아, 무슨 일인지 모르지만 이 녀석 더 이상 도발 하지마. "
윤태인의 말에 강사린에게서 떨어지지 않던 민휘의 이목이 처음으로 윤태인에게로 향했다. 그 눈에 떠오른 것은 분노였다. 
" 도발? 내 진심을 모욕하지 마. 윤태인. 나는 지금 사린이한테 모든 걸 걸었어. 내 목숨까지도. "
" 이 새끼가!!!!!!!!! "
강사린의 눈이 뒤집혔다. 
" 강사린, 가만히 있어. 너 정말 학교 짤리고 싶어? "
민휘가 말한 뜻을 생각하다 하마터면 강사린을 놓칠 뻔한 윤태인이 그 몸을 더욱 더 단단히 잡으며 소리쳤다. 
" 놔!! 저 새끼 죽이고 학교 때려치우고 말면 될 거 아냐. "
" 말같잖은 소릴 해. 사람 하나 죽이고 나면 니 인생 종 치는 거야. 가자. 더 이상 소란 피우지 말고. "
강사린은 그 말에 겨우 이성의 끈을 잡을 수 있었다. 그렇다. 살인은 인류역사상 가장 무서운 범죄였다. 저깟 놈 하나 때문에 살아보지도 못한 인생을 종 칠 수는 없었다. 
" 너 다시 내 눈 앞에 띄면 무사하지 못할 줄 알아. "
윤태인에게 끌려가며 강사린은 마지막으로 민휘에게 말했다. 
" 이 녀석 말 새겨 듣지마. 휘아. 오늘 모의고사 결과 때문에 기분이 나빠져서 그러니까. 꼴에 학생이라고 성적에는 예민하잖아. "
" 무슨 헛 소리야? "
" 닥치고 가자. 일을 원만하게 해결해 주려는 이 형님의 노고에 감사해 하기나 해. "
" 지랄. 이 팔이나 풀어. 애인도 아닌게 어따데고 몸을 엥겨. "
강사린은 짜증스럽게 말했다. 윤태인에게 대화를 맞추며 의식적으로 민휘란 존재는 지워 버릴려고 했다. 상관하지 않겠다. 제 놈이 무슨 맘을 품고 살던지 상관하지 않겠어. 왠지 노곤한 몸을 이끌며 강사린은 다짐했다. 
" ...강사린..!!! 너 나 좋아하게 된다. 반드시.. "
씨팔. 작심삼초였다. 정말 만만치 않은 놈이다. 강사린은 이를 갈아 부치며 한 방 더 갈겨 줄 생각으로 뒤 돌아 섰다. 그리고 본 것은, 뒤틀린 미소와 쓰러지는 녀석의 몸이었다. 이런 젠장!!!!!!!!!!!!     


3


아이들의 시선이 눈에 띄게 적의(敵意)를 띄고 있다. 아니 적의도 아니다. 그것은 관심의 또 다른 표현이고 강사린을 보는 시선은 무심함에 가까운 냉담함이었다. 처음부터 유대감이란 것을 가진 적은 없지만 이토록이나 소외되고 있다는 느낌을 받을 줄은 몰랐다. 이 작은 변화는 그 일 후부터였을 것이다. 민휘를 기절까지 할 정도로 패 버린 후.... 강사린은 이를 악 물었다. 그 당시에는 녀석밖에 보이지 않았다. 그 곳이 학교 운동장이라는 것도, 하교시간이란 것도, 많은 아이들이 그 모습을 보고 있다는 것도...... 아무것도 느끼지 못했었다. 오로지 민휘의 집어삼킬 듯한 눈 밖에 볼 수 없었다.  
" 생리 중이냐? "
강사린은 귓가를 두드리는 생뚱맞은 소리에 고개를 팩 돌렸다. 윤태인이 그 좋아하는 문제집을 덮어두고 턱을 비스듬히 괴고 그를 보며 빙글거리고 있었다. 강사린은 인상을 팍 구겼다. 
" 나보고 한 말이야? "
" 그래, 네 놈 말이다. 여자들은 생리 중에 아주 신경질이 된다고 하더라. 뭐야? 내세울 건 얼굴 밖에 없는 놈이 인상을 있는데로 다 구기고..쯧. 값 떨어진다. 왠만하면 펴라. "
윤태인은 강사린의 미간을 손가락으로 쿡쿡 찔렀다. 
강사린은 미소짓고 있는 윤태인을 노려보았다. 마음에 들지 않아. 이 놈은 뭐가 이렇게 늘! 항상! 즐거운 거야. 괘씸하다. 강사린은 윤태인의 손가락을 낚아채서 확 깨물어버렸다. 
윤태인의 얼굴이 찌푸려졌다. 그러나 바라던 비명은 나오지 않았다. 대신 주먹을 쥐고 강사린의 머리를 때렸다. 
" 윽.. "
강사린은 골이 울리는 느낌에 황급히 윤태인의 손가락을 놓고 머리를 감싸 쥐었다. 아프다. 씹새, 있는 힘껏 내려친 게 분명하다. 그 또한 있는 힘껏 깨물었다는 것은 생각지도 않는 그였다. 
" 아무리 개라도 기르는 주인은 물지 않는다는데..쯧쯧.. "
윤태인은 강사린의 이빨자국을 여실히 보이며 움푹 파인 검지를 들여다보며 혀를 찼다. 
강사린의 눈꼬리가 올라갔다. 듣고 보면 요상한 말이다. 그 진정한 뜻은 울리는 골로 파악이 안 되지만 기분 나쁜 말임은 분명하다. 뭐라고 중얼거리고 있는거야? 이새끼가? 강사린은 심통맞은 표정으로 윤태인을 꼬나보았다. 
" 그래, 우리 사린은 아직 어리다. 어려. "
강사린과 눈을 맞춘 윤태인은 어쩔 수 없다는 듯 싱긋 웃으며 손을 휘저었다. 
강사린은 점점 기분이 나빠져 갔다. 분명 같은 나이가 분명한데, 제 놈보다 키도 2cm나 더 큰데도 묘하게 애취급 받고 있는 느낌이었다. 윤태인이 종종 보이는 태도였기에 그렇게 거부감이 드는 것은 아니었지만 기분 나쁜 건 나쁜 거다.  
" 신경 끄고 문제집이나 쳐 보시지. " 
강사린은 불퉁하게 말했다. 
" 네 놈이 형님이 공부하게 놔두질 않잖아. 이 놈아. 그렇게 나 좀 봐달라고 표나게 행동하면 집중할 수 없단 말이야. "
" 내가 언제? "
" 수업시간이든 뭐든 상관 않고 퍼질러 자던 놈이, 자는 시간인 줄 아는 자율시간까지 깨어 있으니 봐달라는 거잖아. "
윤태인의 덤덤한 말에 강사린은 말문이 막혔다. 무심한 듯 하지만 세심한 녀석이었다. 윤태인은 그의 감정기복을 너무도 잘 알아차린다. 필요 할 때 곁에 있어 주는 사람이었다. 
" 그런 거 아니야.  " 
약간의 시간을 두고 나간 강사린의 퉁명한 말에 윤태인은 피식 웃었다. 
" 너 그녀석 신경 쓰이는 거지? "
강사린의 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다. 누구라고 말하지 않았지만 윤태인이 말한 그녀석이 누군지 강사린은 단번에 알아차릴 수 있었다. 얽히고 싶지 않아. 나는 그런 녀석 따위 몰라. 강사린은 자신이 떠올린 사람을 부정하며 도통 알 수 없다는 듯이 애써 의아스런 표정을 지었다. 
" 그 녀석이라니 누굴 말하는건데? " 
" 민.휘. 그 꼬맹이 말이야. "
윤태인은 강사린의 뒷걸음질을 가차 없이 차단했다. 강사린은 구겨진 얼굴로 윤태인을 노려보았다.   
" 웃기는 소리하지마. 내가 왜 그딴 녀석을 신경 쓴단 말이야? 나와 아무 상관도 없는 사람이야. "
" 글쎄.. 그런 것 같지 않던데... "
강사린의 매서운 얼굴을 보면서도 윤태인은 싱긋이 웃었다. 마치 떼쓰는 동생을 달래는 듯한 표정이기도 했다. 
" 나와 상관없어. "
강사린은 못 박듯 말했다. 그의 폭력에 기절한 민휘를 보았지만 매몰차게 등을 돌렸던 그이다. 이를 옆에서 본 윤태인이 말도 안 되는 소리를 하고 있었다. 누구보다 강사린을 잘 아는 윤태인이 ' 너 민휘에게 관심 있잖아' 라고 말하고 있는 것이다. 그것도 그 일이 있은지 삼일이 지난 지금에 와서 말이다.   
" 꼬맹이 지금까지 결석인 거 알고 있지? "
알고 있다. 이상하게도 민휘에 관한 아이들의 수군거림은 귀담아 들으려고 한 것이 아닌데도 불구하고 잘도 들어왔다. 그럼에도 불구하고 강사린은 윤태인이 말을 듣지 않기 위해 귀를 막고 싶었다. 이미 다 알고 있는 일이었지만 지인의 입에서 직접 들으니 마음의 무게가 더했다. 그는 가해자다. 옛말에 맞은 사람은 두 다리 뻗고 자도 때린 사람은 그러지 못한다 하지 않던가.
" 그 새끼가 결석한건 제 놈이 약해서지 내 탓이 아니야. "
강사린은 입을 앙다물었다. 자신이 잘못했다고 생각하지 않는다. 분명 죽이라고 한건 민휘였다. 그 말데로 해줬을 뿐이다. 단지 그 뿐이었다.  
" 그러면 그 꼬맹이가 그 날 있었던 일에 대해서는 아무 일도 없었던 것으로 해 달라고 백방으로 손을 써 된 것도 알고 있냐? 그 꼬맹이 그래뵈도 꽤나 유명인이거든. 선생이 아니더라도 그 일에 대해서 네게 값을 받고 싶어하는 사람이 많을거야. 너와는 달리 인간관계 또한 좋은 녀석이야. 그 때 막는 사람이 없었던 건 나로서는 알 수 없는 일이지만 말이야. "
강사린도 문제의 소지가 있는 그것도 학교 앞 마당에서 버젓이 벌어진 폭력행위에 대한 제제를 받지 않았던 이유에 대해서 알고 있었다. 요즘 학교의 화제는 천사 민휘와 악마 강사린에 대한 얘기뿐이니까. 그래서 어떻단 말인가? 그는 그렇게 해달라고 말한 적이 없었다. 제 놈이 좋아서 한 일이다.     
윤태인은 냉랭해진 강사린의 얼굴을 보며 그 또한 미소를 지웠다. 
" 강사린, 고집 피우지 마. "
" 뭐가? "
묻는 강사린의 음성에 날이 섰다. 
" 너 빚 졌어. 그 꼬맹이가 네 성질을 건드렸으니까 때린 거겠지만 너도 편치 않잖아. 꼬맹이 집 주소 알려줄테니까 찾아가봐. "
" 싫어. "
강사린은 윤태인의 말이 떨어지자마자 말했다. 내가 거길 왜가. 될 수 있으면 영원히 마주치지 말았으면 하는 인간인데, 내 발로 직접 찾아가라고? 내가 총 맞았냐.  
" 형님 말 들어. 듣자하니 혼자 산다고 하던데, 삼일동안 안 나온거 보면 죽은 건지도 모르잖아. 그런거면 더더군다나 네 놈이 찾아가 증거인멸에 나서야 할 거 아니야. 앞길이 구만리 같은데 평생을 감옥에서 살거냐? 화재인 것처럼 해서 네 놈 구타로 죽은 게 아니게 하던가, 꼬리가 잡힐 것 같으면 경찰 뜨기 전에 도망이라도 쳐야 할 거 아냐. "
윤태인은 정말이지 진지해 보였다.   
강사린은 갑자기 섬짓했다. 농담처럼 들리지 않았다. 설..설마? 맞아 죽는 사람도 있다고 들었다. 기절까지 했던 녀석이고 삼일간이나 나오지 않았다는 것은...어쩌면... 등줄기가 싸늘해져왔다. 
윤태인은 강사린의 노트를 찢어 아무렇게나 민휘의 주소를 휘갈겨 썼다. 고민하는 듯 찡그린 강사린의 얼굴을 보며 윤태인은 종이를 두 손가락에 끼우고 팔락였다. 
제길!!!!!!!!!!!!!!! 
강사린은 신경질적으로 윤태인의 손가락에 끼워진 종이를 낚아챘다. 
" 가는 거냐? "
윤태인이 빙글거리며 물었다. 
" 잠깐만 들여다 볼거야. 빚이라고 생각하진 않지만, 어쨌든....쳇. 죽이라고 말한 건 그 새끼란 말야. "
강사린은 못내 억울해서 툴툴거렸다. 윤태인은 '그래,그래'하며 어서 가라는 손짓을 했다. 강사린은 가방을 챙겨들고 일어났다. 아직 자율학습시간이 끝나려면 삼십분이 남았지만 그런 것에 구애받을 그가 아니었다.
" 하여튼 단순하다니까. "
강사린이 교실 밖으로 사라지자 윤태인은 픽 웃으며 덮었던 문제집을 펴며 중얼거렸다. 


딩동--딩동--딩동------!!!!
강사린은 초인종을 부서져라 눌러 됐다. 그러나 돌아오는 응답은 없었다. 뭐야? 정말 송장 치워야 하는 거 아니야? 모골이 송연한 느낌에 강사린은 윤태인이 적어준 종이의 호수와 눈 앞에 보이는 호수를 맞춰 보았다. 혹시나 자신이 잘못 찾았나 싶었지만 틀림없다. 근데 왜 안 나오는데거야!!!!!!! 
강사린은 눈을 가늘게 뜨고 앞의 문을 노려보았다. 그러면 마치 열리기라도 한다는 듯이. 
" 야, 이 새끼야. 집에 있는 거 알아. 빨리 문 열어!!!!!! 너 셋 셀 동안 안 열면 내 손에 죽는다. "
강사린은 마음에 이는 불안을 지우며 소리쳤다. 쾅쾅 발로 문을 차는 것도 잊지 않았다. 제 성질이 어디 가겠는가. 다행이라면 민휘가 사는 곳이 한층에 하나만 있는 오피스텔이었기에 그의 망동을 저지할 사람이 없다는 것이다. 
" 하나..... 둘............ "
최대한 느리게 수를 헤아렸지만 안에서는 누군가가 움직이는 기척조차 없었다.  
" 아씨. 정말 안 열거야? 새끼야? 그럼 내가 문 따고 들어간다. 그 땐 진짜 내 손에 죽을 줄 알아. "
결국 셋을 세는 것을 포기하고 강사린은 다른 협박에 들어갔다. 지체하는 시간이 길어질 수록 불안은 가중되고 있었다. 강사린은 초조하게 서성이며 열리지 않는 문만을 바라보았다. 문을 열고 들어갔는데 저 안에 시체가 있으면 어떡하지..... 자근자근 손톱을 짓씹으며 최악의 사태를 상상하고 있었다.  
" 개새끼. 내가 여기까지 찾아왔는데 날 물 먹인다 이거지? 너 그러고도 나 좋아한다고 말할 수 있어? 문 좀 열어봐. 지금 열면 너에 대해 생각 좀 해 볼게. 열어!!!! 썅! "
강사린은 불안한 맘에 호소하듯 주절거렸다. 끝내 욕으로 끝났지만... 이럴 수 없는 거다. 날 좋아한다는 놈이 이렇게 사람 미치게 만들 수 있는거냔 말이다. 
" 정말...죽은 건 아니지?.... 그깟 몇 대 맞았다고 죽거나 하는 건 아니지? "
싸움이라면 이력이 나게 했고 그에 따른 참상도 많이 본 그였지만 이런 불안함을 느끼긴 처음이다. 민휘의 눈이 떠올랐다. 자신만을 담고 있던 그 눈..... 강사린은 입술을 깨물었다. 문을 노려보던 강사린은 긴장된 손으로 문고리를 잡았다. 찰칵-경쾌한 소리와 함께 열리는 문에 숨을 죽였다. 문은 처음부터 잠겨있지 않았다.  


강사린은 조심스럽게 문안으로 발걸음을 옮겼다. 잠시의 망설임이 있었지만 돌아설 수 없는 일이었다. 사위는 쥐죽은 듯 조용했다. 화이트 톤으로 꾸며진 오피스텔 안은 모델 하우스를 연상시키듯 깔끔하기 이를데 없었다. 강사린은 코끝을 찡그렸다. 잘 정돈 된 집안을 보며 그가 느낀 감정은 감탄이 아닌 삭막함이었다. 사람이 살고 있는 온기가 느껴지지 않는 곳이었다. 
" 야, 민휘. 나 들어간다. "
강사린은 신발을 벗으며 큰소리로 말했다. 들어 줄 이는 아직 보이지 않고 있었지만 질식할 것 같은 고요함을 깨뜨리고 싶었다. 성큼 거실로 들어선 강사린은 주위를 둘러보았다. 닫혀 있는 방문이 세 개다. 저 안 어딘가에 민휘가 있을 것이다. 분명.... 강사린은 심호흡을 했다. 어쩌면 보게 될지도 모를 최악의 사태를 대비해 마음을 진정시킬 필요가 있었다. 
숨죽이며 처음 열어 본 문은 화장실이었다. 당연하게도 녀석은 없었다. 강사린은 입술을 깨물며 두 번째 문을 열었다. 그의 눈에 최초로 잡힌 것은 질려버릴 듯한 수의 책으로 가득한 대형 책장이었다. 관심밖에 일인지라 덤덤하게 곧 시선을 돌렸다. ' 저 책들이 쏟아지면 압사하겠다 '라는 것이 그에 대한 짧은 감상이었다. 이 방엔 책상이 나란이 두 개가 연결되어 있었다. 컴퓨터가 놓인 책상과 교과서와 문제집이 놓여있는 책상 그 어디에도 민휘는 앉아 있지 않았다. 
이제 마지막이다. 
강사린은 집안 제일 안쪽에 위치한 방문 앞에 섰다. 긴장으로 손바닥에 땀이 고여 왔다. 이 안에 녀석이 있다. 만약.... 아니야. 말도 안 돼!!! 스멀스멀 기어오르는 불길한 생각을 떨쳐 버리기 위해 강사린은 힘차게 머리를 가로저었다. 더 이상 망설이기 전에 강사린은 문을 활짝 열었다.   
있었다. 침대 위에 누워 있는 민휘를 발견하고 강사린은 두근거리는 심장을 느꼈다. 이제 확인하는 일만 남았다. 죽었는지 살았는지 말이다. 답지 않은 소심함에 짜증이 울컥 일었다. 강사린은 성큼성큼 침대로 다가갔다. 
민휘에게 가까이 다가선 강사린은 숨을 삼켰다. 얼굴을 비롯해 이불 밖으로 나온 팔은 푸르스름한 멍투성이었다. 이거 정말 죽은거아냐? 겁이 덜컥 났다. 아니야. 절대 그럴리 없어. 강사린은 마음을 다잡고 민휘의 코로 손을 가져갔다. 가는 숨결이 느껴졌다. 절로 안도의 한숨이 나왔다. 
왠일인지 다리에 힘이 풀린 강사린은 침대가에 주저앉았다. 온통 멍투성이인 민휘가 눈에 쏟아져왔다. 푸른 멍울은 하얀 살결과 대조를 이루며 더 두드러져 보이는 듯 했다. 슬그머니 죄책감이 밀려들었다. 비명조차 지르지 않기에 아프지 않은 줄 알았었다. 강사린은 주저하며 살짝 검지로 멍을 눌러보다가 재빨리 손을 거둬들였다. 금방이라도 비명을 토하며 민휘가 벌떡 일어날 것 같았기 때문이다. 이불을 들춰 민휘의 몸을 확인하고 싶었지만 지금 눈으로 보고 있는 것보다 더 끔찍할 것 같아 차마 용기가 나지 않았다.
민휘가 뒤척이며 낮은 신음을 토했다. 아무래도 이런 정도의 타박상이라면 작은 움직임 하나에도 아픔이 느껴질 것이다. 찡그러지는 민휘의 얼굴을 보며 강사린은 커져가는 죄책감과 싸움을 벌여야 했다. 
" 난 잘못 한거 없어. 죽이라고 한건 너잖아. 그러니까 난 아무 잘못도 없다고. "
강사린은 어린아이처럼 입술을 삐죽이며 자신의 정당성을 논했다. 민휘의 멍들이 그를 책망하고 있는 것 같았다. 
그 때 민휘의 눈꺼풀이 미세한 떨림을 보이더니 번쩍 떠졌다. 민휘의 다갈색 눈과 정면으로 마주친 강사린은 그대로 굳어버렸다. 왜..왜 깬거야!!!!!!! 살아 있는거 확인했으면 진작에 나갈 것을 왜 미적거렸는지 후회가 밀려들었다. 
민휘는 초점이 잡히지 않는 듯 눈을 몇 번 깜박였다. 정신을 차린 그 얼굴에 떠오른 것은 놀람이었다. 
" 강사린?!!! "
민휘는 벌떡 자리에서 일어났다. 
강사린은 어떻게 행동해야 할지 알 수 없었다. 오는 길 내내 민휘의 주검만 생각하고 있었던지라 살아있는 민휘와 대면했을 때 대처방안을 염두에 두고 있지 않았던 것이다. 
" 아프면 아프다고 말해야 할 거 아니야. 이 지경이 되도록 맞고만 있다니 너 바보냐? "
강사린은 인사대신 이제까지 생각을 그대로 입밖으로 토하며 툴툴거렸다. 
민휘는 조금은 멍하게 강사린을 보더니 곧 얼굴을 찡그렸다. 강사린의 시선이 어디로 향하는지 알아챈 것이다. 반팔 티셔츠 아래로 나온 팔이라도 숨겨 볼 요량인지 이불을 끌어 덮었다.   
" 어떻게 들어온거야? "
딱딱하게 굳은 음성으로 민휘가 물었다.
강사린은 자신의 방문을 탐탁치 않아하는 민휘의 기미를 알아차리고 기분이 나빠졌다. 뭐야? 지가 좋아하는 내가 먼걸음을 했으면 기뻐해야지 저 아니꼬운 태도는 뭐냔 말이야. 
" 문 열려 있었어. 넌 문단속도 안하냐? " 
강사린의 대답에 얼굴을 찌푸린 민휘는 낮은 욕설을 내뱉었다. 
강사린은 눈을 치떴다. 내가 온 게 못마땅하다 이거지? 민휘의 태도는 바보라도 알아차릴 정도로 싫은 기색이 노골적이었다. 이런 반응이라고는 생각지도 못했다. 자신을 좋아한다고 한 녀석이니까 어디서든 환영 받으리라 그도 모르게 생각하고 있었던 것이다. 
" 난 이만 퇴장해 주마. 나도 솔직히 오고 싶지 않았어. "
싫다는데 오래 있고 싶지 않았다. 반가워해도 오래 있지 않을 생각이었지만 말이다. 강사린은 망설이지 않고 자리에서 일어났다. 
민휘가 팔을 잡아챘다. 
" 뭐야? "
강사린은 싸늘하게 식은 얼굴로 민휘를 보았다. 
" 가지마. 조금만 더 있다 가. "
강사린은 눈을 치떴다. 정작 싫은 티를 팍팍 냈던 인간의 입에서 나올 소리가 아니었다. 당장 떨쳐내고 싶었지만 쏘아 들어오는 멍을 보며 차마 매몰차게 행동할 수 없었다.   
" 놔. 갈거야. 나 여기 들어온 거 너 싫은 거잖아. 나도 그 정도 눈치는 있어. "
민휘의 얼굴이 굳어졌다. 그럴만도 하지. 정곡을 찔렸을 테니까. 강사린은 냉소했다. 민휘가 가는 한숨을 내쉬었다. 
" 그런 거 아니야. 그럴 리가 없잖아. 나 너 좋다고 했잖아. 좋아하는 사람이 찾아왔는데 싫은 사람이 어디 있겠어? 다만....내가 싫었던 건 너한테 이런 꼴을 보였다는 거야. 보기 흉하잖아. 좋은 모습만 보여도 모자랄 판에 이런 흉한 몰골.... 좋아하는 사람에게 보이고 싶지 않은 거 당연하잖아. "
진지함이 묻어나는 말에 강사린도 녀석의 마음을 알 수 있었다. 쳇, 멍청한 녀석이잖아. 제 놈이 어떻든 나완 상관없는데 말야. 
" 학교는 왜 안 나온거야? 나랑은 반도 다른데 안 볼려고 하면 안 마주칠 수도 있잖아. "
한결 누그러진 목소리로 강사린이 퉁명하게 물었다.
" 아파서 못 나갔어. 오늘 널 보니 괜찮은 것 같다. "
민휘가 싱긋이 웃었다. 
강사린은 뜨끔했다. 안 물어 볼 걸 그랬다. 아파서 학교를 쉬었다는 것은 거짓말이 아닐 것이다. 지금도 아파 보이니까 말이다. 그 같으면 아마 병원에 입원을 했을 것이다. 뼈가 부러진게 아니더라도 온 몸에 명확히 들어나는 멍은 중상처럼 보이기에 충분하다 못해 차고 넘쳤다. 
" 저녁 전이지? "
민휘의 물음에 강사린은 갑자기 배가 고픔을 느꼈다. 그러고 보니 저녁때다. 
" 어디 근사한데 가서 외식이라도 하고 싶지만, 역시 이런 몰골로 나가면 네가 좀 쪽팔릴 거야? 그렇지? 나 음식은 나름데로 하는 편이니까 집에서 먹자. "
강사린은 고개를 끄덕였다. 인식되자 배가 너무도 고파왔으므로 나가서 드는 시간과 음식이 나오길 기다리는 시간등등을 고려 할 때 집에서 먹는게 더 빨리 배를 채울 수 있으리란 생각이 들었다.
민휘가 강사린을 놓으며 침대에서 내려왔다. 흰 나시에 곤색 반바지를 입은 편한 복장이었다. 강사린은 들어나는 살결마다 보이는 푸르스름한 멍을 보지 않으려고 노력했다. 제길.. 저렇게 심하게 때렸었나? 
" 멍이 잘 드는 체질이야. 보이는 것보다 심하지는 않으니까 신경쓰지마. "
강사린의 마음을 읽은 것인지 민휘가 아무렇지 않게 말했다. 강사린은 눈에 뻔히 보이는 거짓말임을 알 수 있었지만 당사자가 그렇다고 하니 그런 줄로 믿으리라 마음을 굳혔다. 
" 먼저 나가. 옷 갈아 입고 나갈테니까. "
같은 남자끼리 무슨 상관이랴 싶었지만 강사린은 곧 생각을 고쳐 먹었다. 옆에서 같이 있다가 드러난 팔다리보다 더 심한 참상을 보게 된다면 이는 죄책감을 감당할 자신이 없었다. 강사린은 재빨리 밖으로 나갔다. 내가 왜 녀석의 말을 다 들어주고 있지? 멀뚱하게 서 있던 강사린은 머리를 글쩍였다. 알 수 없는 일이다. 터덜거리며 쇼파에 가서 앉아 TV를 켰다. 아무 짓도 않하고 녀석을 기다리고 있기에 뭣했기 때문이다. 이리저리 채널을 돌리다가 만화 채널에서 멈췄다. 사실 강사린은 만화영화를 좋아한다. 윤태인이 유치하다고 비웃어서 자제를 하고 있지만, 좋은 게 싫어질리는 없는 것이다. 
강사린이 만화에 몰두 할 때 쯤 방문이 열리고 민휘가 나왔다. 아까와는 달리 긴 옷을 입고 있었다. 숨길 수 있는 멍은 최대한 숨긴 모습이었다. 힐끗 그 모습을 본 강사린은 안심이 되는 걸 느꼈다. 솔직히 민휘의 타박상은 자신이 한 짓이었기에 보기가 더 부담스러웠다. 민휘는 곧 주방으로 향했다. 강사린도 다시 만화영화로 시선을 돌렸다. 

저녁을 먹고-녀석의 말대로 음식은 맛있었다- 가겠다는 그를 민휘가 억지로 붙잡아 게임을 했다. 대화는 별반 오가지 않았지만 같이 있는 것이 의외로 불편하지 않다는 것을 강사린은 알게 되었다. 기어이 녀석의 매달림을 뿌리치고 밖으로 나왔을 때는 세상이 어둠으로 둘러싸여 있었다. 녀석의 집에서 오래도록 있었던 모양이다. 핸드폰을 꺼내 시간을 확인하니 10시가 넘어가고 있었다.   
" 사린아. " 
강사린은 자신을 부르는 소리에 고개를 들었다. 창문을 열고 민휘가 그를 내려다보고 있었다. 
" 받아 "
민휘가 무언가를 던졌다. 강사린은 얼떨결에 자신에게 날아오는 물체를 받았다. 차가운 감촉이 느껴진다. 무언가 싶어 손을 펼치니 열쇠였다. 
" 우리집 열쇠야. 먹고 싶은 거 있으면 들려. 내가 맛있는 거 해 줄 테니까. "
민휘는 웃으며 손을 흔들더니 재빨리 창문을 닫았다. 아무래도 강사린이 열쇠를 던져버릴 것을 대비해 미리 선수를 친 것 같았다.
강사린은 손에 들린 열쇠와 닫혀진 창문을 번갈아 쳐다보았다. 저 녀석과 열쇠까지 주고받을 정도로 친한 사이가 아니었다. 결단코 앞으로 친해질 생각도 없었다. 그렇다고 남의 집 열쇠를 아무데나 버릴 수도 없는 노릇이었다. 쓴웃음이 비집고 나온다. 강사린은 열쇠를 바지 주머니에 찔러 넣으며 걸음을 옮겼다.   



4


담배를 입에 문 강사린은 불을 붙이기 위해 옆에서 담배를 꼬나물고 있는 윤태인을 향해 고개를 숙였다. 그런 강사린을 잠깐 쏘아보던 윤태인은 담배를 피고 있는 그 상태 그대로 강사린의 담배에 맞대어 주었다. 강사린이 숨을 들이쉬자 윤태인의 담배에 있던 붉은 심지가 그의 담배로 달라붙었다. 
화장실 문을 열고 들어서던 한 학우가 그 장면을 보고 얼굴을 화악 붉혔다. 그들은 단순히 담뱃불을 나눠 가지고 있는 것뿐이지만 벽에 비스듬히 기댄 윤태인을 강사린이 덮고 있는 형상이라 그 속에서 무슨 일이 벌어지고 있는지 쉽게 짐작할 수 없는 묘한 자세였기 때문이다. 설상가상으로 교내에는 강사린과 윤태인이 사귀고 있다는 요상한 소문이 돌고 있기도 했다. 그러니 그 불쌍한 학우는 소문의 진상을 목격했다 여기며 볼일도 보지 못한 채 못 볼 것을 봤다는 듯 잽싸게 화장실 밖으로 튀어나갈 수 밖에 없었다.   
" 불 좀 들고 다녀. "
윤태인은 강사린이 떨어져 나가며 자신의 옆으로 기대서자 퉁명하게 말했다. 
" 에이, 사랑하는 사이에 너무 야박하게 굴지 말아. 니게 내거고 내게 내거지. 뭘 그러냐? 너와 나의 사랑도 확인하고 가스 절약도 하고 좋잖아. " 
강사린은 능글거리며 윤태인의 어깨의 팔을 기댔다. 네가 돌았냐? 그런 걸 들고 다니게? 소지품 검사하면 집중공략 될게 뻔한데, 뭐한다고 스스로 무덤을 파. 지금 피고 있는 담배조차도 윤태인의 주머니에서 나온 것이었다. 
윤태인은 가늘게 눈을 뜨고 강사린을 노려보았다. 
" 팔 치워라. 무겁다. "
" 난 편한데? "
강사린은 눈을 말똥하게 뜨며 윤태인에게 한 팔을 기댄 자세로 담배연기를 길게 뿜었다. 윤태인은 입에 물고 있던 담배를 손에 들었다. 
" 이거 지져봐도 되는 거냐? 갑자기 우리 사랑하는 자기의 비명소리가 너무도 듣고 싶은데 말이야. 그래도 되지? "
윤태인은 미소지으며 나긋나긋하게 말했다. 
강사린의 얼굴에서 핏기가 사악 가셨다. 민휘에게 한번 담뱃불로 데인 적이 있기에 그 뜨거움이 어떤지 아주 잘 기억하고 있었다. 강사린은 재빨리 윤태인에게서 떨어졌다. 녀석은 한다면 하는 놈이다. 
" 치웠어. "
강사린은 손을 번쩍 들며 어색하게 웃었다. 윤태인에게서 싸늘한 미소가 되돌아 왔다. 강사린은 등 뒤로 식은땀이 흘러내리는 걸 느꼈다. 나보다 성격 더 더럽다니까. 쳇. 윤태인은 건들여서는 안 되는 존재라는 것을 다시 한번 자각하며 강사린은 슬그머니 창밖으로 시선을 돌렸다. 
그 순간 누군가를 발견한 강사린의 눈이 커졌다. 저도 모르게 창문가로 바짝 다가섰다. 민휘다!! 삼층 오른쪽 가에 위치한 이 화장실에서 잘 보이는 건물 후미에서 민휘가 있었다. 민휘의 앞에는 여학생 한명이 고개를 숙이고 있었다. 무슨 이야기를 나누는 듯 하더니 여학생이 불쑥 편지를 내밀었다. 한눈에 보기에도 어떤 상황인지 명백하게 알 수 있는 장면이었다. 
" 역시 인기인은 다른데? "
어느새 강사린의 곁으로 다가선 윤태인이 휘파람을 불었다.    
강사린은 민휘에게서 시선을 뗄 수 없었다. 받을까? 좋아한다고 고백했던 상대다. 그 행동이 궁금하지 않을리 없었다. 민휘의 손이 앞으로 내밀어졌다. 그 손으로 여학생의 편지가 쥐어진다. 그리고 여학생은 도망치듯 뒤도 돌아보지 않고 건물 안으로 뛰어 들어갔다. 민휘는 잠시 여학생의 뒷모습을 보는 듯 하더니 그 역시 몸을 돌려 남학생 교사로  걸어갔다. 결국... 받았군... 이 모든 장면을 지켜 본 강사린의 눈이 차디차졌다. 
" 저 꼬맹이 은근히 여학생들한테 인기 있는 거 알아? 꽤 많은 여학생이 대쉬했을걸. 한번도 사귄 사람은 없었지만 말이야. 키가 평균치에 겨우 미친다는 것만 빼면 탐나는 녀석이긴 하지. 볼거라고는 얼굴뿐인 누구와는 달리 능력 있는 녀석이잖아. 안 그러냐? "
윤태인이 동조를 구해왔다. 
강사린은 반도 태우지 않은 담배를 바닥에 던지고 비벼 껐다. 담배 맛이 뚝 떨어져 버렸다. 
강사린의 행동을 지켜보던 윤태인의 눈살이 찌푸려졌다. 
" 삐졌냐? "
" 내가 애냐? 나 가서 자련다. 저 새끼 봐서 기분 잡쳤어. "
강사린은 뒤도 돌아보지 않고 화장실을 나갔다. 뭐가 좋아한다는 거야. 다른 사람 거절하지도 못 하면서.. 우습게도 왠지 믿는 도끼에 발등 찍힌 기분이었다. 


민휘가 교실로 들어서자마자 신효진이 달려들어 손에 들고 있는 편지를 낚아챘다.  
" 아싸. 일착!!!! "
" 우우. 치사하다. "
" 이리 내놔봐. 이번엔 내가 먼저 볼거야. "
그 뒤로 여안석과 김한성이 달려와 신효진의 손에 들린 편지를 빼앗으로 혈안이 되었다. 신효진은 잽싸게 도망쳐 나갔지만 오래 가지 않아 두 사람에게 잡혀 몰매를 맞아야만 했다. 
" 비겁해. 둘이서 한 사람을 공격하다니, 너희들은 도의라는 것도 몰라? "
" 쥐뿔. 그런 걸 알아서 뭐에 쓰냐. " 
" 형님의 물건을 가로챈 네 놈은 당해도 싸느니라. " 
김한성은 말하며 신효진의 등짝을 한대 더 후려 갈겼다. 신효진의 입에서 과장 된 비명소리가 터져 나왔다. 그 사이 여안석은 편지봉투를 열어 보고 있었다. 티격태격 하던 두 사람은 이를 보고 황급히 여안석에게로 정확히는 편지를 향하여 달려갔다.
" 같이 봐!!!!!!!! "   
이 모든 작태를 지켜 본 민휘는 머리가 지끈거리는 걸 느끼며 조용히 자신의 자리로 가 앉았다. 언제나 느끼는 거지만 정말 소란스런 녀석들이다. 편지를 다 읽은 세 사람이 약속이라도 한 듯 민휘의 자리로 모여들었다. 
" 반했다고 사귀자는데? "
편지를 팔락이며 신효진이 말했다. 똘망똘망한 눈들이 대답을 기다리는 듯 민휘의 얼굴을 바라보고 있었다.
" 거절했어. "
민휘는 심드렁하게 대구해 주었다. 
" 그럼 편지는 왜 받아 온거야? 이 자식, 나쁜 자식 아니야. "
신효진이 광분했다. 
" 다시 한번 더 생각해 보라고 하잖아. 편지 주면서 울어 버리는데 무슨 수로 안 받냐? "
" 여자를 울리기까지 했어? "
신효진이 경악했다는 듯 말했다. 
" 이번은 꽤 예쁘던데... 한번 사겨 주는 것도 나쁘진 않을 것 같던데 거절했단 말이야? "
신효진의 얼굴을 밀어내며 김한성이 물었다. 상당히 아쉬워하는 표정이 역력한 모습이었다. 
" 마음이 없는데 사귀는 거, 그게 그 애에게 더 큰 실례야. "
" 사귀면서 좋아질 수도 있잖아. "
여안석이 불쑥 말했다. 신효진과 김한성은 동조하듯 고개를 끄덕였다. 
" 난 아니야. "
단호한 민휘의 말에 신효진이 제일 먼저 반응을 보였다. 멍이 가시지 않아 커다란 대일밴드를 붙이고 있는 볼을 사정없이 늘어트려 버린 것이다. 절로 민휘의 입에서 신음이 비집고 나왔다.
" 복에 겨운 소리 하고 있네. 아니긴 뭐가 아니야. 자식아, 니가 애냐? 그런 소리나 하고 있게. 세상 사람 99.9%가 약간의 호감으로 만나서 사귀면서 감정이 깊어지는 거란 말이다. 이 몰골로 있어도 좋다고 해 주는 여잔데 뭐가 싫다는 거야. 뭐가!!!! "
" 좋으면 너나 하면 되잖아. "
민휘는 찰싹 소리가 나게 신효진의 손을 쳐 냈다. 금방 빨갛게 변한 손을 파닥파닥 내저으며 신효진은 민휘에게 달려들 듯 몸을 일으켰다. 옆에 있던 김한성이 발광하는 신효진을 저지하고 나섰다.  
" 내가 보기에 넌 좀 문제가 있는 거 같아. "
여안석은 턱을 쓸며 심각하게 말했다. 
" 상처주지 않으려고 나도 노력해. 그 정도면 된 거잖아. "
민휘는 불퉁하게 말했다. 셋이서 작정을 하고 죄인취급이니 아무리 속이 좋은 그라도 화가 나지 않을 수 없다. 누군가를 좋아하는 마음이 어떤 것인지 누구보다 잘 알고 있기에 얼마나 조심스럽게 거절을 했는지 모른다. 
" 되긴 뭐가 돼? 자고로 여자 눈에서 피 눈물...우웁 "
신효진이 광분하며 나서려는 것을 여안석의 눈짓에 김한성이 재빨리 입을 틀어막았다.
" 대체 넌 어떤 여자가 나타나야 받아 줄거냐? "
바둥바둥 거리는 신효진을 못 본 척 하며 여안석이 조용히 물었다. 
" 우는 모습이 내 가슴으로 파고드는 사람. "
뭐가 이렇게 걱정인지 모르겠다. 속으로 한숨을 내쉰 민휘는 진지하게 대답해 주었다. 여안석이 시선을 좁히며 예리하게 민휘의 얼굴을 살폈다. 
" 너.... 벌써 그런 사람 있는 거 아니야? "
잠깐의 침묵 후 터져 나온 여안석의 물음에 입이 틀어막힌 채 바둥거리던 신효진의 움직임이 멈췄다. 모두의 눈이 자신에게 모아진 걸 느끼며 민휘는 어색하게 웃었다. 
" 있구나!!!! "
여안석이 탄성을 발했다. 
김한성의 힘이 느슨해진 것을 느끼며 신효진은 입을 막고 있는 손을 치워냈다.  
" 그러면서 너 우리한테 보고도 안 한거야? 대체 누구야. 뉘집 처자야!!!! "
" 허참내, 얌전한 고양이 부뚜막에 먼저 올라간다더니.... 그런 거였냐? " 
신효진의 발악에 이어 기가 차다는 듯한 김한성이 말이 뒤를 이었다. 여안석은 애써 섭섭한 기색을 지우며 담담한 표정을 지었다. 
" 누군데.. 우리한테 말해 줄 수 없는 거냐? " 
" 아직은...아직은 말해 줄 수 없어... 나중에 말해 줄게. "
민휘는 무겁게 대답했다. 심각한 얼굴이었다. 아직은 말해 줄 수 없어..... 등을 돌리는 너희들 볼 자신이 없거든. 그리고 말이야... 등을 돌리지 않는다 해도 내가 좋아하는 사람 너희들은 싫어할 게 뻔하잖아. 안 그래도 힘든데 너희들까지 챙겨줄 자신 없다...
" 나중이 어딨어!! 지금 말해. 지금 당장!!!! "
" 아이고, 내가 네 놈 때문에 제 명에 못 산다. 못 살아. 눈치라는 게 있어 봐라. 너도 좀!! "
자못 무거운 분위기에 쉽사리 입을 떼지 못하고 있던 김한성은 만년 애같은 신효진의 머리를 쥐어박았다. 
" 아우씨. 왜 때려!!! "
곧 신효진은 김한성에게 달려들었다.
" 좋아. 언젠가는 말해 주는거지? "
여안석이 민휘의 눈을 보며 다짐하듯 물었다. 
민휘는 말없이 고개를 끄덕였다. 


종례를 마치고 교실을 나온 강사린은 터덜터덜 걸음을 옮겼다. 날은 더할 나위 없이 좋건만 기분은 왜 이렇게 저조한지 모르겠다. 몸 풀고 싶다. 강사린은 문득 떠오른 생각에 제자리에 멈춰섰다. 옆에서 걷고 있던 윤태인은 강사린이 뭘 하던 관심이 없다는 듯 앞서 걸어 나가고 있었다. 윤태인의 뒷모습을 바라보는 강사린의 눈이 반짝였다. 
" 태인아~!!! "
강사린은 함박웃음을 머금으며 윤태인의 곁으로 다가섰다. 
윤태인은 흠칫 굳어진 몸짓이 역력한 모습으로 뒤를 돌아보았다. 만개한 꽃처럼 활짝 핀 강사린의 얼굴과 마주 친 순간 다가오는 그로부터 멀찍이 떨어졌다. 
" 야아, 어딜 가? "
강사린은 그를 뭐 취급하는 듯한 윤태인의 행동에 발끈했지만 곧 목적달성을 위해 나긋나긋하게 말했다. 윤태인의 인상이 구겨졌다.  
" 너 돌았어? 소름 돋잖아!!!  "
윤태인은 팔을 거칠게 문지르며 짜증을 냈다. 
강사린은 윤태인의 과도한 반응에 조금 아주 조금 무안해지는 것을 느꼈다. 역시 콧소리는 아무나 내는 것이 아닌 모양이다. 그런다고 저렇게 대놓고 티를 내 줄 것은 뭐란 말인가. 하여튼 배려라는 것과는 담을 쌓은 놈이라니까. 쯧. 그렇다고 여기서 포기할 수는 없다. 강사린은 결의를 다졌다. 
" 아니, 어떻게 그런 말을. 벌써 우리의 사랑이 식은거야? "
강사린은 애처롭게 윤태인을 보았다. 연기력이란 연기력은 총 동원 되었음은 두 말할 것도 없다. 그의 주위로 방과후 하교를 하는 아이들이 돌처럼 굳어져 나가고 있다는 것은 그 알 봐가 아니었다. 
" 닥쳐!!! 아..씨-!! 원하는 게 뭐야? "
돋아나는 소름을 참을 수 없는지 팔을 벅벅 문질러 되던 윤태인은 강사린이 추구하는 봐를 알아채고 씹어뱉듯 말했다. 그 노려보는 눈길이 날카로웠지만 강사린은 생글생글 웃었다. 
" 알고 있었어? "
" 죽는다. 네 놈처럼 산만한 놈이 애교를 피워 되는 것은 이 세상 모든 죄악을 통틀어 가장 극악한 죄목이라고 내가 전에도 설명했지? "
" 전에는 꽤나 귀여워 해주었던 것 같은데? "
강사린은 으드득 이를 가는 윤태인을 보며 입꼬리를 말아 올렸다. 분명 그런 때가 있었다. 고등학교를 들어오고 키가 갑작스레 커지기 전까지 아주 귀여워했었다. 그 귀여워 한다는 기준이 패트와 동급이었다는 것이 문제라면 문제였지만 말이다. 
" 톱 가지고 와도 되냐? "
윤태인이 눈을 가늘게 뜨며 물었다. 
" 왜? "
" 네 놈 뼈마디 좀 잘라주려고. 그럼 전처럼 귀여해 주마. 아주 많이 귀여해 줄 수 있어. " 
윤태인은 느릿느릿하게 말했다. 상대에게서 진심이 강하게 느껴져 왔다. 강사린은 그의 키가 커져버려 윤태인이 얼마나 애석해 했는지 잘 알고 있었다. 제 놈 말이 패트란 자고로 자신보다 작고 귀여워야 한다고 했다. 아마도 그가 작아진다면 전처럼 패트화 시킬 가능성이 농후하다 못해 차고 넘쳤다. 강사린은 어색하게 웃으며 고개를 잘래잘래 저었다.  
" 사양하겠어. "
" 사랑 받고 싶으면 말만 해라. 고통 없이 잘라주마. "
윤태인의 고요한 검은 눈을 보며 강사린은 웃을 수 없는 기분이 되어버렸다. 너 진담 같다? 
" 나한테 바라는 게 있는 거 같은데 이제 말해 봐. "
굳어져 있던 강사린은 윤태인의 조용한 음성에 정신을 차렸다. 순간적으로 잊어 버렸었다. 
" 나 나이트 가고 싶어. "
윤태인은 눈살을 찌푸렸다. 
" 그까지거 말한다고 죄악을 저질러 버린 이유가 뭐냐? "
" 나 돈 없어. "
강사린은 손을 들어보였다. 윤태인은 기가 차다는 듯 웃었다. 슬그머니 미안한 생각이 일었지만 저 놈은 돈을 물 쓰듯 하는 놈이다. 옆에서 보기에 주체하지도 못하는 돈 좀 거들어 써 주겠다는데 뭔 잘못이란 말인가. 강사린은 어디까지나 당당했다. 
" 한가지만 묻자. 넌 대체 날 뭐라고 생각하는 거냐? "
한숨을 내쉬며 윤태인이 물었다. 
강사린은 눈을 굴렸다. 그걸 물러서 묻냐? 너 내 물주잖아. 하지만 곧이 곧데로 말해 줄 수도 없다. 지금은 어디까지나 빈대를 붙고 있는 시기가 아니냔 말이다.  
" 내 사랑. "
" 아주 귀엽게도 노는구나. "
윤태인은 으드득 이를 갈았다. 강사린은 웃으며 그런 윤태인에게 다가가 팔짱을 꼈다. 어쨌거나 결국에는 그의 말데로 해 줄 것이란 걸 알고 있었다. 
" 쏘는거샤? "
" 가자. "
윤태인을 강사린의 팔을 떨쳐냈다.
강사린은 빙긋이 웃었다. 윤태인의 얼굴에는 상대하기도 싫다는 빛이 가득이었지만 신경 쓰이지는 않았다. 아마도 세상사람 전부가 그에게 등을 돌린다 해도 그만은 곁에 있어 줄 것이다. '나만은 네 손을 놓지 않아'라고 말한 녀석이니까. 그러니 입 밖에 낸 말을 지켜 줄 것이다. 
" 씨발. "
앞서 걷고 있던 윤태인이 걸음을 멈추고 상소리를 토해냈다. 강사린은 멈칫했다. 윤태인은 입이 거친 녀석이 아니었다. 무슨 일이지? 잔뜩 굳어진 윤태인의 뒷모습을 보며 강사린은 의문으로 눈을 치떴다. 윤태인이 그의 앞을 정면으로 가로막고 있어 앞에 대체 뭐가 있는지 알 수가 없다. 강사린은 그 정체를 알기 위해 걸음을 옆으로 옮겼다. 
" 뒷문으로 가자. "
윤태인이 걸음을 떼려는 강사린의 고개를 꺽으며 말했다. 강사린은 강한 힘으로 등을 떠미는 윤태인으로 인해 빠른 그의 걸음에 보조를 맞추어야 했다. 힐끗 본 윤태인의 얼굴이 싸늘하게 굳어져 있었다. 살얼음이라도 떨어질 듯이...
" 왜 그래? "
강사린은 얼떨떨하게 물었다. 
" 아무 것도 아니야. 갑자기 뒷문으로 가고 싶은 것 뿐이야. " 
" 아무 것도 아닌 놈이 그렇게 이를 악 무냐? 대체 뭐 때문에 그러는 건데? "
" 사린아, 그냥 가. "
강사린은 미간을 모았다. 왠지 모르지만 윤태인의 목소리가 절실하게 느껴졌다. 일단은 이 놈이 원하는 데로 걸어 주는 게 우선인 것 같았다. 강사린은 궁금했지만 입을 다 물고 급박한 윤태인의 걸음에 보조를 맞추었다. 
" 사린아!! "
맑고 낭랑한 음성이 강사린을 뒤에서 불렀다.
강사린의 몸이 부르르 떨리며 그대로 굳어졌다. 잊을 수 없는 목소리가 있었다. 뭐..뭐야? 아...아니지? 강사린은 얼음가면을 쓴 듯한 윤태인을 보며 눈으로 물었다. 윤태인은 낮은 욕설을 내뱉었다. 하아, 정말........인거야? 강사린은 이 믿을 수 없는 현실에 눈을 감았다. 뒤를 돌면 '그.녀.'가 있다. 윤태인이 등을 떠밀었지만 강사린은 한발자국도 움직일 수 없었다. 이 순간이 억겁의 시간처럼 느껴졌다.   
" 보지마. "
윤태인의 손이 강사린의 눈을 가렸다. 
" 우영누나야? "
강사린은 떨리는 목소리로 물었다. 심장이 두근거렸다. 어떻게 버려졌는지 똑똑히 기억하고 있으면서도 이런 감정이라니.....일년이 지났잖은가. 짧다면 짧지만 죽을 듯이 아파한 일년이었다. 
" 절대 뒤 돌아 보지마. " 
윤태인은 이 사이로 나직히 말했다. 강사린의 눈을 가린 손에 힘이 들어가고 있었다.     
" 보고 싶어. "
강사린은 눈을 가린 윤태인의 손목을 잡았다. 보고 싶다. 미칠 듯이 보고 싶다. 
" 개소리 하지 마. "
" 보고 싶어. 태인아...."
" 너 버린 사람이야. 널 버리고 딴 새끼한테 간 년이야. 잊었잖아. 나한테 분명 그렇게 말했어. 보지 마. "
윤태인의 목소리는 시리도록 차가웠다. 
강사린은 욱씬 가슴이 아파오는 것을 느꼈다. '버렸다'. 이 보다 더 어울리는 표현이 어디 있을까. 맹목적인 사랑이었다. 그보다 다섯 살이 많은 한우영이란 여자를 중2 함박눈이 내리는 날 만나 첫눈에 반했었다. 사랑에는 나이 따위는 상관없었다. 어리다고 해서 사랑을 모르는 것은 아니다. 동원할 수 있는 모든 방법을 사용해 그녀에게 대쉬했다. 거절당하고 거절당해도 포기 하지 않았다. 처음에 강사린을 어린애로만 취급하던 한우영도 결국에는 그를 남자로, 그녀의 연인으로 받아 들였었다. 그녀와 사귄 것은 일년이었다. 빨리빨리 크기를 어서 성인이 되어 그녀를 책임 질 수 있기를 얼마나 바랬던가. 하지만 고등학교 수능을 치고 얼마 후에 그녀는 다른 남자와 결혼을 했다. 어린 그로서는 아무리 해도 막을 방도가 없는 어른들만의 약속을 그녀는 다른 남자와 해 버린 것이다. 정말 사랑했었다. 죽을 정도로 사랑 했었다. 우습게도 그녀에게 버려진 후로 그토록 소원하던 성장이 멈춘 듯 하던  키가 자랐다.       
" 보고 싶어. "
강사린은 같은 말을 되풀이했다. 예전처럼 아름다운지 알고 싶어. 날 버린 후에도 예전처럼 처음 만난 그 날처럼 아름다운지.. 얼마나 행복한 모습인지 알고 싶어. 알잖아. 내게 얼마나 소중한 사람이었는지.... 알잖아. 네가 누구보다 잘 알잖아. 
" 보지마. 보지마라. 사린아. "
애원하는 듯한 음성이었다. 하지만....강사린은 입술을 깨물었다.
" 미안.. "
강사린은 윤태인의 손목을 잡은 손에 힘을 주었다. 떨어져 나갈 것 같지 않던 윤태인의 손이 떨어져 나갔다. 강사린은 천천히 몸을 돌렸다. 교문에 서 있는 한 여자가 그의 눈안 가득 쏘아져 들어왔다. 강사린의 얼굴이 일그러졌다. 여전히 아름답다. 그녀는.... 여전히 숨이 막히게 아름답고 처음 만났을 때와 변함없는 동안이었다. 그 얼굴만으로 자신보다 한두살이 많을 뿐이라고 짐작하지 않았던가 말이다. 강사린은 마치 자석에 이끌리듯 한우영에게로 걸음을 옮겼다. 윤태인이 강사린의 팔뚝을 잡았다.
" 미쳤어? 보는 건 허락해도 가는 건 허락 못해. "
" 나 만나려고 온 거잖아. 나...무슨 일로 온 건지 알고 싶어. "
" 가면 너 내 손에 죽어. "
" 잠깐이면 될 거야. 나도 예전의 내가 아니야. "
" 잊었다고 말했지? "
윤태인은 강사린의 얼굴을 쏘아보았다. 
강사린은 윤태인이 무엇을 걱정하는지 알 수 있었다. 넌 정말 나보다 날 잘 알아...우영누나를 보니 되살아나는 이 모든 감정...정말 잊은 걸까? 스스로에게 질문을 던져도 답을 들을 수 없었다.  
" 잊었어. "
강사린은 그가 들어도 담담한 목소리에 스스로가 안심되었다. 그래...잊은거야...잊었어. 윤태인은 강사린의 머릿속이라도 해부하듯 집요한 눈으로 쏘아보더니 손을 놔 주었다.
" 빨리 갔다 와. 기다릴 테니까. "
강사린은 고개를 끄덕였다. 
가까이 다가서 살핀 그녀는 전보다 살이 빠진 모습이었다. 푸른 원피스에 둘러싸인 몸이 부서질 것처럼 가늘게 느껴졌다. 다가오는 그를 지켜보던 한우영은 등을 돌렸다. 교문 밖에 그녀의 차가 있었다. 강사린은 한우영을 따라 걸음을 옮겼다. 한마디 말없이 운전석에 앉는 그녀를 보던 강사린도 차문을 열고 그녀의 옆자리에 앉았다. 무거운 침묵을 동반하고 차는 움직이기 시작했다.


차를 얼마나 달렸는지 모르겠다.
도착한 곳은 강이 펼쳐 보이는 고풍스러운 카페였다.    
" 고마워. "
주문한 커피가 다 식어 갈 때에야 한우영이 침묵을 깼다. 
너무도 좋아했던 목소리, 여전히 그 음색은 맑고 고왔다. 뭐가 고맙다는 거야? 대체 뭐가... 강사린은 입을 열어 물을 수 없었다. 입을 열어 튀어나가는 목소리가 담담한 그녀에 비해 형편없이 떨려 나올까봐. 아무렇지도 않은 척 하는 것만으로도 너무 힘들었다. 아직도 그녀의 자리는 강사린의 가슴 속에 남아 있었다.
" 나 모른 척 할 거라고 생각했어. 그게 당연하니까.. "
그녀의 입술이 떨리고 있다고 생각하는 것은 착각일거다. 울며 매달리던 그를 잔인하게 내 칠 때 톡톡한 공로를 세웠던 입이었으니 말이다. 왜 그렇게 슬픈 얼굴로 날 보는 거야? 난 아무 상관 없잖아. 네게 난...그저 장난에 지나지 않은 만남이었을 뿐이잖아.  
" 많이 변했다. 키도 크고 남자다워졌어. 정말 멋진 남자로 성장했구나. "
아무리 봐도 질리지 않았던 한우영의 눈이 강사린을 찬찬히 살피고 있었다. 
강사린은 테이블 밑에 손을 꽉 쥐었다. 말했었잖아. 멋진 남자가 될 거라고. 네게 부끄럽지 않은 남자가 될 거라고, 그러니까 곁에 있게 해 달라고 말했었잖아. 지켜봐 달라고....그러겠다고 했으면서 보지 않은 건 너잖아. 가슴 속에서 수십개의 단어가 뒤섞이고 있었다. 
" 보고 싶었어. 사린아. "
한우영이 말한다.
지극히 현실감이 없었다. 마치 TV드라마를 보듯이 현실감 따위는 없었다. 강사린은 그럼에도 가슴이 너무도 조일 듯이 아팠다. 이제 와서 왜 이래? 나 너 따위는 다 잊었어. 정말이야. 다 잊었어. 왜 그렇게 다정하게 날 부르는 건데. 버린 건 너면서 이제와서....어쩌겠다는 거야? 
" 아주 많이 보고 싶었어. 그 동안 잘 있었어? "
강사린은 입술을 굳게 다물었다. 잘 있었냐고? 어땠을 거 같아? 정말 몰라서 묻는 거야? 내가 얼마나 힘들어했을지... 몰라서 묻는거야? 강사린은 무표정하게 한우영을 바라보았다. 알게 하고 싶지 않았다. 마음속에 일어나는 외침을 그녀가 듣게 하고 싶지 않았다. 정말이지 모르길 바란다. 그녀가 버린 그가 아직까지 그 한마디 한마디에 영향을 받는다는 것 따위 알려 줄 수 없다. 
" 나 이렇게 네 앞에 다시 나타나면 안 돼는 건데. 참을 수 없었어. 난.... "
뒷말을 잇지 못한 한우영은 입술을 깨물었다. 
마음이 답답하다. 왜 그렇게 힘들어 보이는 거야? 너 당당한 사람이잖아. 나 따위 네게 아무 의미도 없는데, 그렇게 말했으면서 무슨 말이야. 마치...마치 날 아주 많이 사랑한 것처럼 말 하지마. 아니잖아. 넌 장난이라면서...    
" 말 좀 해 줄래? 무슨 말이라도 좋아. 네 목소리가 듣고 싶어. "
한우영이 간절한 눈으로 강사린을 보았다.
강사린은 속이 쓰렸다. 무슨 말을 하라는 거야? 나는 아무 말도.....할 말이 없어......  
" 다시 장난이 하고 싶은 겁니까? "
한참 후에야 강사린은 서늘하게 말했다. 목소리가 떨려 나오지 않아 다행이다. 한우영의 얼굴이 백지장처럼 하얘졌다. 금방이라도 부서질 듯한 그 모습에 강사린은 심장이 지끈거렸다. 이런 건 네가 내게 한 말에 비하면 아무 것도 아니잖아.
" 그럴리 없잖아. "
힘겹게 나온 한우영의 목소리는 목이 메이는 듯이 바스락거렸다. 
" 그럴 줄 알았습니다. 오래 전에 실증이 난 장난감일테니 다시 가지고 놀고 싶지 않겠죠. "
한우영의 얼굴이 눈에 보이게 일그러졌다. 
" ...기억....하는거야? "
한우영이 묻는 바를 강사린은 똑똑히 알 수 있었다. 그녀가 한 말을 그대로 되돌려 주고 있는 것이었으니 말이다. 기억 못 할 리가 없잖아. 환청처럼 들리던 네 목소리, 매일매일 악몽을 꿨을 정도야.. 요즘도 가끔씩...말이야....
" 잊었으면 좋겠는데....잊지 못 하는 게 당연한거겠지. "
한우영은 가는 미소를 지었지만 우는 것보다 더 서글퍼 보였다. 
" 그럼 나와 있는 것도 싫겠구나."
강사린은 그렇다고 대답할 수 없었다. 싫지 않았다. 어떻게 싫어 할 수 있단 말인가. 얼마나 사랑했는데, 아직까지도 너무도 아름답기만 한 너인데 어떻게 싫어해.... 
" 그런데 사린아, 조금만 나랑 있어 줄래? 아무 말도 하지 않아도 좋아. 그저 나와 같이 있어줘. 응? 부탁이야.. "
한우영의 목소리가 떨리고 있었다. 음성에는 울음이 묻어나고 있었다. 
강사린은 차마 거절할 수 없었다. 사실 좀 더 함께 있고 싶었다. 조금만 더...아주 조금만 더 그녀의 얼굴이 보고 싶었다.  


한우영과 헤어진 강사린은 걷고 또 걸었다. 어깨로 내려앉은 어둠이 쉽사리 그를 빛으로 놓아주지 않고 있었다. 혼란스럽다. 가슴을 꽉 채운 답답함은 목언저리까지 차 숨쉬기조차 곤란할 정도로 그를 압박하고 있었다. 
" 강사린. "
갑작스레 들려온 목소리에 어둠 한켠이 무너져 내렸다. 아파트 공터에 마련 된 놀이터였다. 강사린은 그네에 앉아있는 윤태인을 볼 수 있었다. 윤태인은 입에 물고 있던 담배를 바닥에 던지고 손가락을 까닥였다. 
강사린은 천천히 걸어갔다. 가로등 아래에 비친 윤태인이 앉아있는 모래위에는 수북한 담배꽁초가 보이고 있었다. 
" 빨리 오라고 했을텐데, 자정이 넘었어. 내 놓은 자식은 다 이래도 되는거냐? "
" 나 기다려 준 거야? "
강사린은 목이 매여왔다. 왈칵 치솟는 눈물을 참을 수 없었다. 이러면 안 되는데...정말 이러면 안 되는데.. 툭. 아무리 막으려고 해도 뺨을 타고 흐르는 눈물을 멈출 수 없었다. 
" 씨발. "
윤태인은 욕설을 나직히 내뱉으며 그네에서 일어났다. 
" 쪽팔리는 것도 모르는 새끼. "
윤태인은 강사린을 끌어 자신의 어깨에 울고 있는 그의 얼굴을 묻었다. 강사린은 샘이 터져 버린 눈물을 윤태인의 어깨에 쏟아냈다. 
" 아주 쑈를 한다. 쑈를.. 쫄래쫄래 따라 가더니 결국 이 꼴이냐? "
" ...태인아....태인아.... "
" 네 놈 입에서 나오는 내 이름자가 아까우니까 빨리 말해. 새끼야. "  
" ...흐윽...태인아.... "
" 이름 닳아. "
" 나...나...못 잊겠어. 가슴이 너무 아파.. 너무 아파서 죽을 것 같아.. "
" 그럼 나가 죽어. 새꺄- "
" .....태인아...."
윤태인은 매달려 오는 강사린을 말과는 달리 부드럽게 감싸주었다. 등을 토닥이는 손길이 다정했다. 강사린은 그 따스함에 왜 이렇게 슬픈 것인지 눈물이 멈추지 않는 것인지 알지 못한 채 더 깊게 윤태인의 품으로 파고들었다. 



5


윤태인은 필사적으로 책상을 붙잡고 있는 강사린을 바라보며 속으로 혀를 찼다. 제 놈 성격에 쪽팔리기도 할 거다. 다시는 울지 않겠다고 맹세씩이나 한 주제에 목 놓아 울어버렸으니 쪽팔리지 않다면 사내새끼가 아닌 거였다. 그렇다고 해도 제 놈 걱정에 밤까지 설쳐 된 형님에 대한 예우를 이따위로 하는 것은 심히 고깝지 않은 일이었다. 
" 죽었냐? "
강사린은 미동조차 없었다. 윤태인은 눈시울을 가늘게 좁혔다.  
" 살았으면 잠시 면담 좀 하자. 아침에 날 바람맞힌 변명은 해야 할 거 아냐. 최소한 인간의 도리는 해야지. 나 지각한거 알지? 그게 누구 탓이라고 생각하냐 너는? "
윤태인은 조근하게 말했다. 지각은 했지만 이른 등교를 했을 게 뻔한 강사린을 기다려서는 아니었다. 우는 녀석을 달래고 헤어져서 집으로 돌아오니 새벽 3시가 넘은 시간이었고 잠을 청하려 해도 끓어오르는 분기에 뒤척이다 6시가 되서야 잠이 들었었다. 그의 부모님은 언제나 바쁜 분들인지라 자유방임주의를 표방하며 자식을 키워 들고남에 그닥 신경을 쓰지 않는다는 게 늦잠으로 인해 지각을 하는 사태를 초래했다. 학교에 책잡힐 꺼리를 만들지 않기 위해 교내에서만은 철두철미한 모범생인 그로서 지각은 이례적인 일인 것이다. 
강사린의 등이 움찔 굳어졌다. 
" 안 일어나? " 
윤태인의 음성에 날이 섰다. 
강사린은 박고 있는 머리를 더 깊게 숙이며 고민에 휩싸였다. 목소리 톤을 봐서는 슬슬 개같은 성질이 발동 될 것 같은데 지금 몰골을 보여준다면 더 날뛸 것 같아 이러지도 저러지도 못하고 전전긍긍하고 있었다. 아침에 일어나 거울에 비췬 얼굴은 사람의 형상이 아니었다. 눈물을 한아름 쏟아낸 눈은 부울데로 부어올라 금붕어를 연상시켰고 퍼석거리는 피부는 누렇게 떠서 곧 죽을 병자 같았다. 이런 꼴을 보일 수는 없는 일이라서 7시에 등교해서 무작정 책상을 붙잡고 있었다. 한번 부어오르면 붓기가 잘 빠지지 않는 얼굴이라 2교시가 끝난 지금도 아침에 보았던 거울 속의 부랑아는 존재할 터였다. 이 꼴 보면 분명 지랄 떨텐데....한숨이 절로 나왔다. 
" 나 기다리고 있다. "
윤태인은 강사린의 한숨을 귓등으로 흘러 보내며 냉랭히 말했다. 
" 추해. "
강사린은 웅얼거렸다. 정말 넘어가 주었으면 좋겠다. 제발.....한번만 봐주라. 새꺄. 네 놈의 그 잘난 호기심은 잘 알고 있다만 나 살아 있잖아. 
" 신경 안 써. "
돌아온 냉담한 윤태인의 말에 강사린은 쓴웃음 지을 수밖에 없었다. 그래, 보고 싶냐? 강사린은 자포자기한 심정으로 비실거리며 팔 안에 묻어 두었던 고개를 들어올렸다. 
" 씹. "
단정하던 윤태인의 얼굴이 험악해졌다. 강사린은 히죽 웃었다. 
" 신경 안 쓴다면서? "
장난스런 강사린의 말에도 윤태인의 표정은 빙점을 치달릴 뿐이었다. 강사린은 찌를 듯이 다가오는 윤태인의 손을 바라보면서 뭔가 잘못 되었단 생각이 들었다. 단순한 그와는 달리 저 녀석은 꽤나 복잡한 인종이었다. 최대한 부어오른 눈을 숨기려고 이마를 가린 머리카락을 단호한 손길로 윤태인이 걷어내는 것을 보면서도 저지 할 수 없었다. 강사린은 무슨 생각을 하는지 알 수 없을 정도로 깊게 가라앉는 윤태인을 보며 일말의 불안함을 느꼈다. 
" 왜 그래? 새꺄. 내가 추하다고 했잖아. "
강사린은 어쩐지 무거운 공기에 분위기를 쇄진하고자 짐짓 투덜거렸다. 지랄을 떨 거라고 예상했던 윤태인이 잠잠하니 이게 더 불편하다. 
" 잊었다고... 나한테 말했었어. 너. 강사린 분명 그렇게 말했었다. "
조용하게 흘러나온 음성에 강사린은 찬물이라도 뒤집어 쓴 듯 굳어져 버렸다. 윤태인은 가면이라도 쓴 듯 무표정한 얼굴로 강사린을 응시하고 있었다. 
" 두 번 다시 울지 마라. "
윤태인이 거두는 손길에 따라 강사린의 머리카락이 폭포수마냥 이마를 가리웠다.
" 그 계집애하고 다시 얽히는 꼴 따위 나 못 본다. "
강사린은 어떤 말도 할 수 없었다. 흔들리는 걸 본 모양이다. 그토록이나 괴로워했으면서도 다시 나타난 그녀에게 여지없이 흔들려 버렸었다. 되살아나는 감정 되살아나는 고통. 잊은 줄 알았는데 그게 아니었다. 
" 다시 책상에 고개 쳐 박고 있어. 더 이상 못 봐주겠다. 새꺄. 너 진짜 추해. "
윤태인은 이죽거리며 굳어진 강사린의 머리를 감정이 실린 듯 격하게 책상에 박아버렸다. 덥혀 두었던 책상의 딱딱한 표면은 싸늘하게 식어있었다. 
" 만약에.......우영씨와 나 다시 시작하게 된다면....... "
입이 멋데로 움직였다.
" 너 다시는 안 본다. "
윤태인은 가차없이 강사린의 가정을 묻어버렸다. 
강사린은 눈을 감았다. 미쳤구나. 어째서 그런 물음이 입 밖으로 나갔는지 알 수 없는 노릇이다. 생각하고 한 말이 아니었다. 다시는 안 본다라....새꺄. 남자가 되서 한 입으로 두 말 하냐? 너만은 내 손을 놓지 않기로 했잖아. 약속했잖아. 가슴이 시리다. 


민휘는 미간에 주름을 그렸다. 건들거리며 담벼락에 기대서 있는 사람은 낯이 익었다. 기억하려고 한 건 아니지만 언제나 보고자 했던 곳에 함께 존재했으니 뇌리에 익히 박힌 인물, 윤태인이었다. 왜 집으로 들어서는 길목에 윤태인이 있는지 모를 일이다. 그것도 마치 누군가를 기다리는 듯이 담배를 입에 물고 무심한 눈으로 길 어귀를 주시하고 있는지 말이다. 뭐, 나와는 상관없는 일이지. 민휘는 탐탁치 않은 기분으로 못 본 척 지나쳐 가려 했다.   민휘가 윤태인의 곁을 스치는 순간이었다. 붉은 심지가 살아있는 담배가 얼굴을 지져버릴 듯이 날아들었다. 아슬아슬하게 담배는 민휘의 얼굴을 지났다. 민휘는 우뚝 걸음을 멈췄다. 느리게 몸을 돌리자 윤태인이 빙글 웃으며 손을 들었다. 여전히 오른손은 바지주머니에 찔러진 상태였고 벽에 기댄 몸을 뗄 생각은 하지 않았다. 달라진 것이 있다면 입에 물고 있던 담배가 사라지고 없다는 것 정도 일 것이다. 
" 여어~!! 좋은 동네 사네? "
민휘의 차디찬 얼굴을 보며 윤태인은 능글거렸다.   
" 그렇게 인상 구기지 마라. 예쁜 얼굴 망가지잖아. 휘아. "
민휘는 친근한 척 하고 있는 윤태인을 노려보았다. 즐겁다는 듯이 웃고 있는 상대가 마음에 들지 않는다. 평소에도 눈에 가시 같은 존재였다. 파수꾼이라도 되는양 강사린의 곁을 지키고 서 있는 것이 상당히 거슬렸었다. 강사린에게 친구는 윤태인 한명뿐이었다. 그 의미가 특별하게 느껴져 질투하지 않았다면 그것은 거짓말일 것이다. 
" 나한테 볼 일 있어? "
" 그렇게 노골적으로 적대적으로 굴면 곤란하지. 사린이와 어떻게든 해보려면 나부터 구슬려야 한다는 거 그 똑똑한 머리로 잘 알고 있을텐데? 안 그래? 민.휘? "
민휘의 얼굴이 대번에 굳어졌다. 윤태인은 여유롭게 빙글 거렸다. 
" 무슨 말이야? "
얼음이라도 뚝뚝 떨어질 듯이 서늘하게 그지없었다. 
" 몸은 괜찮아? 사린이가 그렇게까지 할 줄은 나도 예상 못했어. 원래 그런 녀석이 아니거든. 싸움이 일어나도 맞기 싫어서 죽어라 패는 주의지만 마음이 약해서 말이야. 네가 그만하라고 한마디만 했다면 멈췄을 거야. 너 참 독해. 기절할 정도로 아팠으면 비명이라도 터트려야 정상일텐데 말야, 무슨 생각으로 맞고 있었던 걸까 궁금한데 대답해 줄 수 있어? "
민휘는 입을 꽉 다물었다. 윤태인을 노려보는 눈이 강도를 더하며 매서워져 갔다. 윤태인은 민휘의 얼굴을 수놓은 밴드를 일부러 그러고 있다는 것이 노골적으로 느껴질 정도로 살핀 후에야 마지막으로 민휘와 눈을 맞추었다. 싱그러운 웃음이 윤태인의 입가에 매달렸다.
" 걱정해 주는 건데 너무 하는군. 휘아. "
" 그런 식으로 부르지마. "
" 어떤 식을 말하는 건데? "
영문을 모르겠다는 듯 윤태인의 미간이 낮게 찌푸려졌다. 
" 나는 휘지, 휘아가 아니야. "
민휘는 내뱉듯이 말했다. 전에부터 해주고 싶었던 말이다. 일년간 강사린 때문에 자주 부딪히긴 했지만 친한 건 절대 아니었다. 휘아라고 부를만큼 정을 줄 마음도 없었다. 윤태인은 그제서야 알았다는 듯 그러나 민휘의 냉랭한 표정과는 상관없이 이까지 드러내며 씨익 웃을 뿐이었다. 뻔뻔하게도 말이다.
" 네 친구들은 그렇게 부르던걸. 휘는 부르기 힘들잖아. 휘아가 낫지. 그 예쁜 얼굴과 아주 잘 어울린다고 생각하고 있어. "
민휘는 주먹을 꽉 말아 쥐었다. 저 면상을 한대 날려주고 싶었다. 아니 다시는 웃지 못하게 자근자근 밟아주고 싶었다.
" 네 놈 맘에 들지 않아. "
" 마찬가지야. "
지워지지 않던 윤태인의 미소가 꺼져들었다. 미소가 걷히자 날카로운 선을 그리는 얼굴이 절로 시리도록 차갑지만 그 투명함에 시선을 빼앗기는 얼음조각을 연상시킨다. 민휘의 숯처럼 새카만 눈썹이 험상궂어지며 불쾌함이 역력한 표정으로 변했다. 친근한 척 굴어대던 상대에게서 똑같은 대답을 듣게 된다면 아무리 예상했다지만 그 가식적인 태도에 치가 떨리지 않을 수 없었다. 
" 나도 네가 맘에 들지 않아. 솔직히 돌아가고 싶다. 너와 별로 얘기하고 싶지 않아. "
" 그럼 돌아가. "
민휘는 매몰차게 말하며 미련없이 등을 돌렸다.
" 사린이 때문이다. "
나직한 목소리에 민휘의 발걸음이 뚝 멎었다. 천천히 몸을 돌렸다. 윤태인은 비죽이 웃었다. 그럴 줄 알았다는 듯이 말이다. 민휘는 농락당하는 기분이 들었지만 이를 악물 수밖에 없었다. 사린이 때문이라고 하지 않는가. 강사린이란 이름 하나로 모든 의지가 무너져 내리는 스스로가 우습다. 하지만........그만큼 소중해져버린 사람이었다. 
" 와우~대단한 위력인데. 사린이란 한마디만 했을 뿐인데 말이야. 이러면 궁금해지잖아. 네가 사린이에게 품고 있는 마음이 대체 어떤 감정인지 말이야. "
" 말장난은 그만둬. "
" 나는 말이 많은 사람이 아니야. 넌 보고자 하는 것만 봐왔던 모양인데 말장난 따위 하는 인간이 아니다. 난. 대답해. 어떤 감정이야. "
" 대답할 이유 없어. "
" 알아야겠다. 대답해. 대충 짐작은 하지만 확답을 듣고 싶은 것뿐이야. " 
윤태인의 얼굴이 한겹 막이라도 친 듯이 가라앉았다. 
민휘는 언짢아졌다. 어째서 이렇게 당당한가. 내가 얼마나 널 죽이고 싶어 하는지 알아? 사린이의 옆이 네 놈 지정석마냥 붙어있는 꼴이 얼마나 보기 싫었는지 알아? 속에서 부글부글 끓어오르는 감정은 질투일터다. 빗장을 꼭꼭 닫아걸어 숨기려 애썼던 그 마음이 폭주하고 있었다. 윤태인의 저 태도는 가진 자의 여유 같아 패배의식에 사로잡히고 말았다. 안 될 거라는, 사린에게 고백은 했지만 돌아올 대답은 냉대뿐이란 거 각오하고 있다. 그래서 고백조차 조금이라도 덜 상처 받으려고 강사린에게 내쳐지게 된다 해도 버려지는 것이 아니라 내 이성이 원하는 일이라는 얼토당토않은 말을 했었다. 사랑이라는 거 하고 있지만 자신이 우선인 이기적인 사랑이었다. 돌아올 상처에 급급한 '당당하게 다가서겠다'는 선전포고가 무색할 자기방어가 우선인 인간이었다.   
" 이유를 말해. 내가 대답해야 하는 이유. "
" 거만하군. 상당히.....거슬려. "
윤태인의 표정이 냉랭해졌다. 그 못지않게 민휘 또한 빙점을 치달리고 있었다. 대답을 종용하는 그 태도가 마음에 찰리 없었다. 그 상대가 평소에도 눈에 가시처럼 여겨졌던 인간이면 더욱더 말이다. 
" 거만한게 누군데 그래? 윤태인. 대화하는 방식부터가 글러 먹었잖아. 그따위 언어능력으로 전교 1등이라니 우습군. "
" 거슬리지 마. 내가 가면 너 후회하게 된다. "
민휘는 코웃음 쳤다. 
" 말해봐. 사린이 어떻게 생각하는 건지. 사린이가 변해가는 모습 일년간이나 봐온 너잖아. 뭘 보고 있었던거지? 너는 모르겠지만 사린이에게 넌 의미 없는 사람인데 뭘 기대하며 지켜본 거지? "
윤태인의 눈은 진지했다. 민휘는 완연하게 놀랐다. 어떻게....!! 일년간이라고 했다. 귀가 잘못 되었을 리가 없다. 아무도 눈치채지 못했으리라 여겼는데 그조차 철저하게 자신의 마음을 부정하고 있었는데 어떻게 알아 본건지, 단지 떠보기 위한건지 정말 알고 있는건지 갈피를 잡을 수 없었다. 민휘는 박동을 더해가는 심장을 진정시키려 애썼다. 죄를 진 것도 아니지 않는가. 이제 당당해지기로 하고서도 이런 떨림이라니 우습다. 민휘는 윤태인을 직시했다. 말 못할 이유도 없었다. 진심이니까.......이제 당당해져야 하니까, 상처받는 게 두렵지만 강사린에게 고백한 후부터는 겁쟁이인 자신을 속일만큼 당당해지기로 맹세했었다. 
" 사랑이라고 느껴. 부딪히고 있는 중이다. 그러니 방해 마. "
민휘와 윤태인의 눈빛이 허공중에 맹렬히 부딪혔다. 주위 공기가 급속도로 얼어버리는 것만 같았다. 금방이라도 깨져버릴 듯이 위태롭다. 갑자기 윤태인이 웃음을 터트렸다. 눈물까지 찔끔거리는 파안대소였다. 민휘의 미간이 찌푸려졌다.
" 아, 미안. 미안. 크크큭. "
웃음이 멈추지 않는 듯이 배를 움켜지며 윤태인이 손을 내저었다. 민휘는 떫은 표정으로 그 모습을 보았다. 확 밀어서 담벼락 안으로 쳐박아 버리고 싶다. 
" 사랑이라고? 크큭...너 이렇게 웃긴 놈인 줄 나 오늘 처음 알았다. "
생각보다 몸이 먼저 움직였다. 민휘는 윤태인의 멱살을 휘어잡았다. 불을 뿜는 듯한 민휘의 눈을 마주하며 윤태인은 여유롭게 웃었다. 
" 날 모욕하지마. 네 놈 따위가 웃고 즐기는 싸구려 감정 아니야. "
" 짝사랑 주제에 세게 나오시는데? "
윤태인은 짙은 조소가 베인 표정으로 깔보듯 민휘를 바라보며 비아냥 거렸다. 민휘는 이를 악물었다. 마지막 남은 이성이 부들부들 떨릴 정도로 꽉 움켜쥔 주먹을 날리는 것을 막고 있었다. 참아. 입력되지 않는 뇌에 참을 인(忍)을 세기며 민휘는 침착하려 애썼다. 이런 말장난에 놀아나다니 이 정도까지 다급한거냐? 강사린을 향한 마음의 깊이를 알아 갈수록 기쁘기보다는 착잡했다. 끝이 보이지 않는 나락으로 떨어지는 기분. 과연 헤어나올 수 있을까 두려움이 앞섰다. 
" 그만하자. "
가면을 쓴 듯 무표정한 얼굴로 민휘는 잡고 있던 윤태인의 멱살을 놓았다. 웃고 있던 윤태인의 얼굴이 무언가 마음에 들지 않는다는 듯이 이지러졌다. 
" 겨우 이정도냐? "
" 내게 하고 싶은 말이 뭐야? 돌리지 말고 말해. 내가 사린이한테 어떤 감정이던 너와는 상관없는 일이잖아. 참견할 권리 네겐 없어. "
" 우린 친구야. "
윤태인은 그 한마디면 모든 해답이 된다는 듯이 거만하게 민휘를 쏘아보았다. 민휘의 어렵게 뒤집어쓴 가면에 균열이 가기 시작했다. 
" 친구? 대단한 자리에 앉아 계시구만. "
" 애인은 잠깐이지만 친구는 평생이다. "
민휘의 가슴 속에서 찬바람이 불었다. 뭐야? 그 뜻은? 원한다면 애인이 될 수도 있단 말이냐? 파르르 눈꼬리가 떨렸다. 
" 너야말로 사린이에게 어떤 맘이야? "
" 신경꺼. 친구일 뿐이야. "
" 하. 애인은 잠깐이고 친구는 평생이라고 말하는 네 놈이 단순한 친구라고? 겉은 친구일지 몰라도 그 속은 뭔데? 나와 같은 거 아냐? "
" 너와는 달라. 난 지켜만 볼 거다. "
윤태인의 눈은 가라앉아 있었다. 민휘는 뒤틀리려는 입꼬리를 가까스로 막아냈다. 
" 윤태인. 스스로를 속이고 있는 거 아니냐? "
" 내게 사린이는 소중해. 주제넘은 참견일지 모르지만 나 그 녀석 다치는 거 두 번 다시 보고 싶지 않아. 아직도 아픈 녀석인데 상처 덧대는 꼴 못 본다. "
민휘는 기묘한 느낌을 받았다. 한순간 윤태인의 얼굴이 무섭도록 차갑게 굳어졌는데 그 눈이 향하는 곳이 그를 보고 있으면서도 다른 누군가를 보는 듯한 이질적인 기분이었다. 
" 그래서? "
민휘의 목소리는 낮게 가라앉아 있었다. 윤태인의 말은 아무리 생각해 보아도 물러서라는 뜻으로밖에는 받아들여지지 않았던 것이다. 그 말대로 주제넘은 참견이다. 
" 사린이가 널 보게 만들어. "
뜻밖의 말에 민휘의 동공이 커졌다. 뭐라고?  
" 널 보게 만들어라. 기회는 마련해 줄테니까 해봐. "
민휘의 청력에 이상이 없음을 알려주려는 듯이 윤태인은 느리게 다시 한번 반복했다. 웃음기 하나 없는 말쑥한 얼굴이었지만 어쩐지 민휘는 비웃음을 당하고 있는 것만 같았다. 선심이라도 쓰듯이 '기회를 마련해 줄테니 해봐'라니. 민휘는 갑자기 몰려드는 비참함에 한바탕 악이라도 쓰고 싶어졌다.
" 하려던 말이 이거였어? "
" 쓸데없는 자존심 버려. 도와주려는.. "
" 입 다물어. 윤태인. 날 어디까지 우습게 만들 생각이야? 사린이와 내 일이야. 어떤 마음을 먹고 내게 이러는지 모르지만 전혀 고맙지 않으니 그만둬. 사린이는 날 보게 될 거야. 친구로서가 아닌 연인으로서 평생 함께 하게 될 거다. 네 그 알량한 도움 없이도 말이야." 
민휘는 삼킬 듯한 눈으로 윤태인을 보며 나직하게 말했다. 조용한 목소리였지만 강한 힘이 느껴졌다. 침묵하던 윤태인이 항복하듯 양팔을 들어보였다. 그러나 입술 끝을 말아 올리고 미소 짓는 그 표정은 명백한 비웃음을 띄고 있는 것이었다.   
" 어떻게든 사린이가 널 보게만 만들어줘. 너라면 절대 깊게 빠질 일은 없을테니까 상처 받을 일 따윈 없을 거야. "
민휘의 눈썹이 분함을 참듯이 바르르 떨렸다. 뭐라고?   
" 미안하지만 사린이를 위해서 네가 아파줘야 겠어. 지금보니 그래 줄 수 있을거 같네. 충분히 말이야. "
윤태인은 짙은 미소를 뿌리며 기대있던 벽에서 몸을 뗐다. 민휘는 피가 돌지 않을 정도로 주먹을 꽉 쥐었다. 윤태인의 말뜻은 무엇인가? 아무리 노력해도 사린이의 마음 한톨 가질 수 없다는 말과 진배없는 조롱이었다. 사린이를 향해 매달리고 혼자 아파하라고? 온 몸에 피란 피는 모조리 역류하는 느낌이었다. 분했다. 자신이 품은 사랑이 한낱 도구로 변하는 윤태인의 말에 너무도 분해서 쉽게 말문이 트이지 않을 정도였다.
" 그럼 부탁해. "
부들부들 떨고 있는 민휘를 향해 윤태인은 고개를 까닥여 보인 후 유유히 민휘가 왔던 길을 되돌아 갔다. 민휘는 윤태인이 시야에서 사라질 때까지 그 모습을 노려보았다. 
" 좋아. 윤태인. 무슨 수를 써서든지 사린이 내 걸로 만든다. 충견인 너 따위 필요없을 정도로 내게 길들여 보이겠어. 나만을 보게 만들겠어. 너 따위 끼어들 틈 따위 없도록... "
허공에서 부서지는 음성은 시리도록 차디찼다.



" 어제는 왜 혼자 간거야? "
잠자기 편한 자세로 책상에 팔을 포개고 있던 강사린은 그 사이로 빼꼼이 고개를 내밀고 퉁명하게 물었다. 윤태인은 슬쩍 보기에도 난해한 수학 문제를 풀고 있는 중이었다. 미친놈. 쉬는 시간까지 저게 뭔 짓거리야. 쉬는 시간은 쉬라고 주는 시간이지, 쳇. 강사린은 윤태인을 고깝게 바라보았다. 자식이 들으라고 뚫어 놓은 귓구멍이니 못 들었을리도 없건만 숫제 생을 까자 슬슬 부화가 치밀어 올랐다. 그렇다고 확 문제집을 뺏자니 지랄 같은 성격에 혹여 악몽이라도 꿀까 베게 대용으로 쓰지도 않는 고 문제집으로 복날 개 맞듯이 맞게 될 사태까지 갈지도 모르는 후환이 두려웠다. '건들지 마시오'라고 면상에 써 놓은 윤태인을 향해 덤벼들 정도로 강사린은 강심장이 아니었다. 하지만..... 눈치 봐가면서 살랑거리는 짓도 못하기는 매한가지였다. 
" 씨발. 성질나서 못해 먹겠네. 야!!! "
강사린은 풀어놓았던 몸을 일으키며 소리쳤다. 해석을 옆에 두고 그대로 쓰고 있는 듯한 착각이 들 정도로 막힘없이 내려가던 샤프의 움직임이 멈췄다. 강사린을 돌아보는 윤태인의 얼굴은 음산했다. 
" 공부 할 땐 방해 말라고 했을텐데? "
" 씨발아 백날 천날 붙잡고 있을 것도 아닌 문제집이 나보다 더 중요하냐? 왜 개무시야? 새캬. 내가 너한테 뭔 죽을 죄 졌어? 왜 남의 말을 씹는데. 그거 씹어 먹으면 맛있냐? 썩을 새끼야. "
" 내가 언제 무시했다고 그래? "
" 무시했잖아. 아침부터 쭉 나한테 말도 안 걸었잖아. "
강사린은 서운함을 감추지도 않고 볼멘소리를 냈다. 마치 매달리는 것처럼 모양새가 나지 않는 일이었지만 직접적으로 말하지 않으면 잘못을 시인하지 않을 것이 아닌가 말이다. 서리가 깔린 표정으로 강사린을 주시하던 윤태인의 눈빛이 흔들렸다. 
" 그런 적 없어. "
" 없긴 쥐뿔이 없어? 어제는 말도 없이 혼자 가버리고. 폰도 꺼 놓고, 집에 전화해도 오지 않았다고 하고...오늘 만나서도 어제 일에 대해선 한마디도 안하고 계속 생까기만 했잖아. 그럼 그게 무시지 뭐가 무시야? "  
강사린은 끝까지 냉랭한 윤태인의 태도에 입에서 게거품을 물고 광분했다. 조용하게 강사린을 보고 있던 윤태인이 한숨을 내쉬었다. 강사린은 윤태인의 한숨소리에 눈에 쌍심지를 켰다. 어쭈? 뭐야? 피곤하다 이거야? 강사린이 지레짐작하고 욕을 바가지로 해주려고 입술을 달싹인 찰라 윤태인의 손이 사정없이 강사린의 볼을 잡아 당겼다. 
" 개새캬!!! "
갑작스레 닥친 아픔에 눈물을 찔끔거리며 강사린은 윤태인의 손목을 잡았다. 우라질 놈이 무식하게 힘만 세가지고는 떨어질 생각을 않는다. 이러다 볼 한쪽이 떨어져 나가는 것은 아닌가 심한 불안함을 느끼며 강사린은 그야말로 울상이 되고 말았다. 정말이지 뒈지게 아팠다. 
" 니가 애냐? 애야? 정말 유치해서 더는 못 놀아주겠다. 이 자식아. 그래, 어젠 네 놈 그 낯짝 때문에 쪽팔려서 먼저 갔다. 그래서 불만이야? 네 놈 장식용 머리는 어제 아침에 날 바람 맞힌 건 까마득히 잊고 있지? 그걸 기억하고 있다면 입이 열이라도 할 말이 없을 것 같은데 말이야. "
윤태인은 배실 배실 웃으며 잡고 있는 볼을 흔들었다. 강사린은 고통으로 찡그러진 얼굴로 필사적으로 윤태인의 손을 떨궈 내려고 노력하고 있었다. 그러면 그럴수록 볼을 잡고 있는 힘은 가중 될 뿐이었다. 
" 아파. 새캬!!!!! "
강사린의 눈엔 눈물이 그렁그렁 매달려 있었다. 금방이라도 뚝 하고 떨어질 것처럼 말이다. 윤태인은 코웃음 쳤다.   
" 아프라고 이러는 건데 안 아프면 내가 섭섭하지. "
" 씨..... "
" 더 씨부려 봐라. 살이야 떨어져 나가면 성형하면 되지 뭐. "
윤태인의 음성은 부드럽기 이를데 없었지만 강사린은 황급히 뒷말을 삼킬 수 밖에 없었다. 지긋이 짓눌러 오는 힘이 장난이 아니었다. 사악한 새끼!!! 입가 가득 미소를 베어 무는 윤태인이 그렇게 사악해 보일 수가 없었다. 익히 보아서 면역이 되었다고 생각했는데 아니다. 강사린은 윤태인의 엉덩이를 확인해 보고 싶었다. 통상적인 악마들에게 달려 있는 화살표 모양의 꼬리가 놈에겐 있을 것만 같았다.  
" 태인아. 내가 잘못 했다. 그만해. "
결국 강사린은 고통에 못 이겨 사정했다. 윤태인의 사악한 미소가 더 짙어졌다. 
" 뭘? "
" 네 공부 절대 방해 안 할게. "
그래. 내가 네 자식의 공부를 방해하면 사람이 아니다. 강사린은 속으로 이를 바드득 갈았다. 윤태인의 얼굴에서 미소가 조금씩 걷혀갔다. 완전히 사라진 것은 아니지만 어쩐지 아련한 느낌이었다. 
" ....그래...그래.... " 
윤태인의 손에서 힘이 빠져나갔다. 강사린은 재빨리 볼을 쓰다듬었다. 화끈하게 열이 오른 볼은 쓰라렸다. 분명 멍이 들었을 것 같다. 썩을 새끼!!! 강사린은 부지런히 볼을 비비며 윤태인에게 저주를 퍼부었다. 상대도 안 할 테다!!!! 
" 오늘은 공하형 바나 한번 갈까? "
윤태인이 스치듯 말했다. 강사린의 귀가 번쩍 열렸다. 
" 니 놈이 내는 거지? "
" 네 놈이 산 적이 있었냐? "
윤태인의 반문에 강사린은 씨익 웃으며 윤태인의 어깨를 얼싸안았다. 
" 우린 친구잖아. "
" ..하.. "
윤태인은 기가 찬 헛웃음을 터트렸다. 강사린은 싱글싱글 거리며 윤태인의 어깨를 두드렸다. 



발걸음도 가볍게 운동장을 가로지르던 강사린의 얼굴이 교문에 서 있는 한 사람을 발견하고 굳어졌다. 민휘다. 며칠 안 봐서 속이 시원했는데 저건 또 왜 알량거려 모처럼 좋아진 기분을 망치는지 모르겠다. 단지 마주친 것 뿐인데도 기분이 구겨지는 걸 봐도 자신은 민휘를 싫어하는 게 틀림없다. 머릿속에 번뜩 여자애의 편지를 받아들던 모습이 상기되는 이유는 알 수 없었지만 저기압의 기분이 급속도로 바닥을 치닫는 것만은 분명했다. 
" 저 꼬맹이가 이 시간에 왜 저기에 있지? 오늘 분명 학생회 간부 회의가 있을텐데... "
윤태인도 민휘를 발견한 듯 중얼거렸다. 
" 못 본 척 해. "
" 흐음. 근데 꼬맹이가 그래 줄 것 같지 않은데? 여기 보고 있잖아. "
강사린의 퉁명스러운 말에 윤태인이 재미있다는 듯이 싱글거렸다. 윤태인의 말대로 민휘가 교문으로 다가오는 그들을 바라보고 있었다. 마치 기다리고 있는 것처럼 말이다. 강사린은 입을 꽉 다물고 걸음을 옮겼다. 무시하면 그만이다. 그러나 지나치려는 강사린과는 달리 보조를 맞추어 걸어가던 윤태인은 흥미있다는 듯이 민휘의 앞에서 멈춰 섰다.    
" 우리한테 볼 일 있어? "
" 기회 마련해 준다면서? "
민휘는 웃고 있었지만 그 눈은 찌를 듯이 윤태인을 노려보았다. 윤태인의 얼굴이 일순 굳어졌다가 미미한 미소를 뿌렸다. 걸음을 멈춘 윤태인에게 저주를 퍼 붓던 강사린은 이 알 수 없는 소리에 미간을 모았다. 
" 무슨 소리야? "
" 무슨 소린지 듣고도 모르냐? 등신아. 네 놈이 사고 친 거 옆에서 말려주지 못한 게 미안해서 내가 저녁 한번 사기로 했다. 그게 오늘이었는진 깜박 잊고 있었지만 말이야. "
윤태인은 대수롭지 않게 강사린의 물음에 대답했다. 강사린은 미심쩍은 눈으로 윤태인과 민휘를 바라보았다. 그게 아닌거 같은데... 머릿속에서 그런 생각이 언뜻 맴돌았지만 따지고 드는 게 우스웠다. 어차피 그와는 상관없는 사람이니까 말이다. 
" 나랑 공하형한테 가기로 했잖아. " 
" 같이 가면 되잖아. "
" 뭐? "
" 괜찮지? "
강사린의 의견 따윈 중요하지 않다는 듯이 윤태인은 민휘에게 물었다. 민휘는 고개를 끄덕였다. 누구 마음데로!!! 강사린은 결단코 민휘와 같이 움직일 생각이 없었다. 
" 너도 괜찮지?.... 그래, 그럼 가자. "
강사린이 막 싫다고 입을 열려는 순간 윤태인은 교묘하게도 말을 막아버렸다. 강사린은 황당하게 앞서 걸어가는 윤태인과 민휘를 바라보았다. 여기서 안 간다고 설치면 꼴만 우스워질 것 같았다. 이게 아닌데..... 강사린은 그들의 페이스에 말려든 것 같아 마땅찮았지만 빠져 나갈 구멍이 보이지 않았다. 젠장. 왜 이렇게 된거야!!!! 


" 공하형, 간만! " 
스르릉 열리는 자동문을 통과하며 강사린은 손을 번쩍 들어 인사했다. 언제나 그렇듯 우아한 검은 맞춤 정장을 입은 샤프한 인상의 이공하가 바에 비스듬히 기대앉아 있었다. 윤태인과 강사린을 발견한 이공하는 밝은 미소를 지어보이다가 그들의 복장을 보고 낯빛이 굳었다. 
" 어이 고등어들, 교복까지 입으시고 기세등등하게 들어오는구만. 여기가 대체 어디라고 생각하는거냐? "
" 미성년자에게 술을 파는 불법업주가 운영하는 퇴폐영업소지. 어디긴 어디야? "
강사린의 뒤를 따라 들어오던 윤태인이 생뚱맞게 말했다. 이공하의 얼굴이 와락 구겨진다. 또 시작되겠군. 강사린은 속으로 고개를 절래절래 저었다. 저 이공하와 이 윤태인은 평소에는 그렇게 단정하고 차가워 보이더니만 둘이 마주치기만 하면 웃기지도 않게 으르릉 거리는 앙숙이었다. 그만큼 친하다는 반증이겠지만 말이다. 
" 영업정지 당하는 꼴 보고 싶냐? 가뜩이나 요즘엔 단속도 많이 뜨는구만. " 
" 그래서 어쩌라고? " 
" 눈 깔아라. 이게 어디서 하늘같은 형님께 눈을 부라리고 난리야. 탈의실 가서 아무거나 주워 입고 나와. " 
" 역시 불법업주는 오는 손님 절대 사양 안 해. 이런 인간이 버젓이 활보하고 있으니 우리나라 앞날도 참 어둡다. 어두워." 
강사린은 이공하와 희희낙락거리는 윤태인을 보고 고개를 가로저었다. 자기보고 유치하다고 그러더니 공하형과 있으면 저 놈이 더 유치하다. 어른 흉내 내던 가면은 어따 팽개치고 유아틱해 지냔 말이다. 강사린은 한심하게 둘을 쳐다보다가 탈의실로 발걸음을 옮겼다. 공하형은 미성년자가 어떻고 저떻고 해도 직원 탈의실이 아닌 고객용 탈의실을 만들어 왠만한 옷가지들을 다 구비하고 있었다. 청소년 비행을 선도하고 있는 주제에 교복을 보고 탐탁치 않은 눈을 한다는 것 자체가 어불성설이다. 강사린이 발걸음을 옮기자 민휘도 말없이 그 뒤를 따랐다. 강사린은 마치 기르는 개처럼 자신의 뒤를 따라오는 민휘의 기척을 느끼며 마땅찮은 기분이 되었다.   
" 아가야. 넌 가라. " 
이공하는 재수 없는 것을 보았다는 듯이 노골적으로 인상을 구겼다. 윤태인은 베실 웃었다. 
" 안 그래도 가려고. 불쌍해서 옷 갈아입어 주는 줄이나 알아. " 
" 하. 퍽이나 고맙다. 근데 옆에 누구냐? 첨 보는 얼굴인데? " 
기가 찬 얼굴이 되었던 이공하는 그제서야 생각이 미친 듯이 민휘에 대해 물어왔다. 
" 임자 있다. 늙어 주책 떨지 마. 추해. " 
" 생각해 줘서 퍽이나 고맙다. " 
윤태인은 어깨를 으쓱했다. ' 뭘 그 정도가지고' 라고 말하는 듯이 말이다. 이공하는 머리가 지끈거린다는 듯이 이마를 짚었다. 윤태인은 비실 웃으며 탈의실로 향했다. 


일이 어디서부터 잘 못 된 건지 모르겠다. 자신의 목에 착 매달려 있는 이 생물체는 대체 뭐냔 말이다!! 평소 그렇게나 이성적으로 보이던 놈이 이렇게 망가질 수도 있다는 걸 처음 알았다. 정말 술은 인류가 남긴 위대한 유산이요, 악이 아닐 수 없다. 강사린은 날이 선 눈으로 맞은편에서 술을 홀짝이고 있는 윤태인을 노려보았다. 이 모든 일의 원흉이 저런 빌어먹을 태도를 어떻게 취할 수 있느냔 말이다. 젠장할. 
" 재밌어 죽겠냐? "
" 귀엽네. "
' 사린아'를 웅얼거리면서 강사린의 목에 얼굴을 부비적 거리고 있는 민휘를 보면서 윤태인은 피식 웃었다. 강사린은 미간에 주름을 깊게 그렸다. 
" 니가 지금 웃을 때냐? 이게 왜 이렇게 됐는데!!! "
강사린은 자꾸만 밀착되는 민휘를 밀어내면서 으르릉 거렸다. 술을 권하는 놈이나 그런 값싼 도발에 넘어가는 놈이나 제 다 이가 갈리긴 마찬가지다. 주는 대로 넙죽넙죽 잘 받아 쳐 먹길래 술이 센줄 알았더니만 이 꼴이 뭐냐, 대체!! 화장실을 간다고 자리를 비운 민휘가(그때까지만 해도 정상처럼 보였다. 술 취한 조짐 따위는 손톱 밑의 때만큼도 없었었다. 제길.)다시 돌아왔을 땐 제 자리를 찾지 못하고 (처음 앉은 자리는 윤태인의 옆자리였다) 강사린의 옆자리에 털썩 쓰러져 버렸다. 그 순간까지도 술이 취했다는 걸 느끼지 못했는데 갑자기 민휘가 강사린의 목에 팔을 두르고 가르릉 거리기 시작한 것이다. 환장하게도 이쁜 구석이라곤 없는 녀석이 이 날 상대로 주사를 부리는 거다. 그것도 팔에 소름 쫙쫙 돋는 애교형이다. 씨팔. 미쳐 돌아가시겠네. 
" 흑기사 해주다가 그렇게 된 걸로 아는데? "
윤태인은 느긋하게 대답했다. 강사린은 눈을 희번득 부라렸다. 씨발아. 그게 네 놈 입에서 나올 소리냐? 소리야!!! 윤태인은 강사린을 노림을 당하면서도 빙글 거릴 뿐이었다. 썩을...... 
" 윤태인. 사린이는 내꺼야. "
이건 또 무슨 소리야? 강사린은 심장이 쿵하고 떨어지는 것을 느끼며 민휘에게로 시선을 돌렸다. 민휘가 눈을 똑바로 뜨고 윤태인을 노려보고 있었다. 강사린의 등뒤로 식은땀이 좌르륵 쏟아졌다. 태인인 네 놈이 나한테 고백한 것도 모르는데 그런 소리를 하면 어쩌겠단 거야!!!!!!!!!  
" 이게...... 이 씹쒝이 많이 취했는가보다. "
강사린은 민휘를 한대 쥐어 박아주고 싶은 것을 참으며 어색하게 웃었다.  
" 그래, 취했는가 보지? "
윤태인은 실실 쪼개며 자신을 노려보고 있는 민휘와 눈을 맞추었다. 강사린은 절로 진땀이 흘렀다. 여우같은 녀석이 벌써 알아차린 건 아닌지 모르겠다. 강사린이 속으로 신음하고 있을 때 목을 안고 있는 민휘의 팔 힘이 강해졌다. 아, 또 뭐야?!!!   
" 사린이 내꺼야!! 아무한테도 안 줄거야!!!!! "
쪼그만게 열라 목소리도 컸다. 강사린의 얼굴에서 핏기가 쏵 하고 빠져나가는 소리가 환청처럼 들렸다. 강사린은 윤태인의 표정을 보는게 두려워(젠장. 이제 다 알아 쳐 먹었을것 같다.) 민휘의 몸을 떼어내려고 노력했다. 떨어지기만 해봐라. 너 오늘 죽었어!!!   
" 야!!! 임마!!!!! 정신 좀 차려. 미쳤어? " 
" 사린아~ " 
강사린이 소리를 질렀지만 돌아온 것은 민휘의 혀가 풀린 듯한 부름과 볼에 입맞춤이었다. 정말 울고 싶어지는 순간이었다. 
" 봐봐. 내꺼야. "
강사린이 굳어진 것은 신경쓰지 않고 민휘는 윤태인을 보며 당당하게 말했다. 그래봐야 이미 혀가 풀려서 유치할 뿐이다. 그러나 그 눈빛만은 줄기줄기 한기가 서려 있었다.  
" 그래, 그래. 너 해라. 해. 너 가져!! "
윤태인은 상대하기 귀찮다는 듯 손을 휘휘 내저었다. 강사린은 뒷골이 당겨옴을 느꼈다. 남이야 기분이 어떻든 말던 민휘는 칭얼칭얼 잘도 안겨 들었다. 개새끼도 아닌게 왜! 이렇게 부비적 거리냔 말이야!!! 민휘를 밀어내려고 무던히도 노력하던 강사린은 더욱더 단단히 포박될 뿐이었다. 쪼끄만게 힘은 우라지게 쌔다.    
지긋이 그런 둘을 바라보던 윤태인은 자리에서 일어났다. 
포기하지 않고 민휘를 떼어내는데 혈안이 되어있던 강사린은 앞쪽에서 일어나는 소리에 고개를 돌렸다. 이 새끼가 지금 튈려고 해!!! 윤태인의 의도를 단박에 알아차린 강사린의 얼굴이 험악해졌다.  
" 새끼야. 어디가? "
" 집에. "
윤태인은 아무렇지도 않게 대답했다. 강사린은 바드득 이가 갈렸다. 
" 이건 어쩌고? " 
" 뭐? " 
" 이것도 데려가야 할 거 아냐? "
윤태인이 시침을 떼자 열이 받은 강사린은 민휘를 가리키며 소리쳤다. 이거 말이다. 이거, 눈이 달렸음 보일거 아냐!!!  
" 내가 왜? "
그러나 양심의 가책을 느끼리라고 생각했던 윤태인은 오히려 반문을 했다. 강사린은 윤태인을 뼈째 갈아마시고 싶은 심정이 되었다. 왜? 왜에~~? 썩을 새끼야 몰라서 물어!!! 속이 시커멓게 타들어가는 걸 느끼면서 강사린은 침착을 유지하려 애썼다.  
" 네 새끼가 데려왔잖아. " 
" 나도 그런 줄 알았는데, 이제보니 너 쫓아 온 거 같은데 내가 왜 책임져야 하냐? " 
" 개지랄 하지 말고 데리고 가!! "
기름칠을 한듯 매끄럽게 흘러나오는 윤태인의 말에 강사린은 침착하자는 생각을 버리고 악을 썼다. 그러나 윤태인이 태도를 바꾸기 전에 그 대답이 들려온 곳은 실로 엉뚱한 곳이었다.
" 싫어. 사린이 하고 있을거야. "
민휘가 도리질을 치며 강사린에게 매달렸다. 아, 진짜 미치고 환장하겠네. 강사린은 이 상황이 악몽처럼 느껴졌다.  
" 사린이랑 있을거야. 사린이랑.."
" 야, 이 쉑이 진짜!!!! "
강사린은 민휘의 목을 비틀어 버리고 싶은 충동에 휩싸였다. 
" 것 봐라. 싫다잖아. 알아서 해. 알아서. " 
윤태인은 산뜻하게 웃으며 몸을 돌렸다. 강사린의 눈이 뒤집혔다. 그냥 가면 날더러 어떡하라고!!!! 벌떡 자리에서 일어나고 싶었지만 이놈의 민휘가 잡고 놓아 주지를 않는다. '가지마. 가지마'하고 징징거리는 통에 술도 마시지 않은 머리가 지끈 거렸다. 
" 야!!!!!! 윤태인!!!!! " 
소리쳐 불러보아도 윤태인은 뒤도 돌아보지 않았다. 더럽게 치사한 자식!!! 강사린은 심히 억울했다. 자기가 뭔 짓을 하고 있는지도 모르는 이런 놈을 왜 내가 떠맡아야 하냔 말이다.  
" 짜증나!! 이 새끼야 좀 떨어져!! " 
" 싫어. " 
" 미치겠네. "
강사린은 취중에도 단호하게 답하는 민휘로 인해 두통은 더해만 갔다. 힘으로 때내려 해도 소용이 없으니 전의 상실. 밀어내려던 힘이 없어진 것을 느낀 듯이 민휘의 팔 힘도 느슨 해 진다. 아주 술김에 작정을 하고 덤비는구만. 니가!! 하하. 나오는 것은 헛웃음 뿐이다. 사내새끼가 뭐가 좋다고 이렇게 죽자살자 붙냐. 너. 대체 이녀석의 뇌구조가 어떻게 된 건지 뚜껑을 따보고 싶을 정도였다.   
" 열렬하구만. " 
자포자기한 상태로 녀석과 포옹을 하고 있을 때 머리 위에서 구원의 목소리가 들렸다. 강사린의 눈이 반짝였다. 고개를 들자 재미난 구경거리를 쫓는 이의 표정을 고스란히 지닌 이공하가 싱글거리고 있었다.  
" 공하형. 이 녀석 좀 떼 줘. "   
" 껌처럼 붙었구만 떼긴 뭘 떼? "
강사린이 반울상이 되어 말했지만 역시나 이공하는 이 상황을 즐기고 있을 뿐이었다. 누구처럼 말이다. 실날같은 기대가 와르르 무너지는 순간이었다. 도와주지도 않을거면서 왜 나타난거야!!!! 울컥 치솟는 성질은 결국 민휘를 흔드는 힘으로 작용했다. 민휘가 떨어지지 않기 위해 필사적으로 매달려 왔다. 맹목적이다 못해 무섭기까지 하다. 이 자식아. 제발 좀 떨어져라. 제발!!!  
" 야 이 새끼야. 너 진짜 안 떨어져? " 
" 싫어. 싫어!!! " 
" 아, 씨발 미치겠네. " 
속이 바짝바짝 타다 못해 재가 되는 듯했다. 
" 강사린 너 가라. 더 물 흐리지 말고 가. "
웃으며 두 사람이 하는 양을 지켜보고 있던 이공하가 조용히 말했다. 아닌게 아니라 강사린과 민휘의 작태에 바안에 사람의 시선이 몰린 상태였다. 약간의 흥미와 탐탁찮음. 남자 두 놈이 엉겨 붙는 꼴은 게이바가 아닌 이상에야 일반인들에게 희귀한 구경거리이니 말이다. 이공하의 주인으로서의 입장이 어떻든지 간에 강사린은 대놓고 나가라는 소리를 듣자 울컥울컥 짜증이 치솟았다. 누군가기 싫어서 안 가는 줄 알아? 
" 이게 안 떨어지잖아. " 
" 너 그거 여기다 버리고 갈 생각인거냐? 지금? " 
" 형이 판 술 때문에 이렇게 된거잖아!! " 
" 오냐. 담부터는 네 놈한테 술 안 파마. " 
" 그게 아니잖아. 이거.... 아씨, 임마, 니가 개냐? 그만 좀 엥겨. "
열을 올리던 강사린은 민휘의 부비적 거리는 수작이 강도를 더하자 민휘를 돌아보지 않을 수 없었다. 눈이 마주치자 민휘가 베시시 웃었다.  
" 사린이다. 사린이... " 
그래. 그래. 나 사린이다. 마치 아이처럼 자신의 이름을 부르며 좋아하는 민휘를 보며 강사린은 눈물을 머금었다. 씨발. 딱 죽고 싶다. 이건 보모도 아니고 뭐냐. 뭐야!!! 
" 보아하니 니가 책임 져야겠네. 너 밖에 안 찾잖아. 눈 꼴 시려서 더는 못 보겠으니 데리고 얼른 꺼져. " 
" 씨발. 야, 집에 가자. 좀 놔!!! " 
" 싫어. 안 놔. 안 놓을 거야. " 
민휘가 발악을 했다. 황당하다. 누가 들으면 신파극이라도 찍고 있는 줄 알겠다. 강사린은 안 그래도 몰려들던 시선들이 이젠 아예 대놓고 구경을 하고 있는 것을 느끼며 한숨을 내쉬었다. 새끼. 니가 나한테 이런 개쪽을 준단 말이지? 쓰발. 술 깨면 보자. 강사린은 속으로 아드득 이를 갈며 '놔라, 제발 좀 놔라'고 애원을 했다. 진짜 비참해서 눈물이 난다. 
" 술 취한 놈한테 말이 통할 거 같냐? " 
이공하가 한심하다는 듯이 혀를 찼다. 
강사린은 이공하를 노려보았다. 도와주지도 않으면서 싱글거리며 구경하고 있는 저 태도는 뭐냔 말이다. 강사린은 마지막 남은 쪽이라도 사수하고자 우아하게 걸어나갈 생각이 물거품처럼 사라짐을 보았다. 제길. 어째서 왜!!! 내가 네 놈의 뒤치닥거리를 해야 하는 거야!! 속으로 눈물을 흘리며 절규를 했지만 벙어리 냉가슴 앓기일 뿐이었다. 강사린은 민휘가 매달려 있는 상태 그대로 몸을 일으켰다. 이렇게 되면 짜증나게도 더 우스운 꼴을 보이지 않기 위해서라도 민휘를 부축할 수 밖에 없었다. 대체 내가 왜!!!!!!! 
" 잘가~~ "
이공하가 밝고 경쾌한 음성으로 강사린을 배웅했다. 
강사린은 밖으로 나가면 이 녀석을 꼭 버리고 말거라고 다짐했다.  


" 야! 임마, 열쇠 내놔!! "
결국 민휘의 오피스텔까지 온 강사린은 몸의 일부인양 매달려있는 민휘를 흔들었다. 졸음이 밀려드는지 반쯤 반개한 민휘의 눈이 들리며 그를 향했다. 흠칫 강사린의 몸이 굳어졌다. 단아한 얼굴에 묘하게 섹시한 느낌. 순간 스스로도 당혹스러울 정도로 심장이 요동쳤다. 시선을 맞추며 민휘가 반달처럼 눈을 휘며 베시시 웃었다. 
" 열쇠달라니까, 새꺄. 귓구멍이 막혔냐? "
강사린은 어쩐지 치밀어 오르는 열기를 들킨것만 같아 신경질적으로 소리를 높였다. 잠시였지만 녀석이 너무.....제길, 미쳤군!! 뇌리를 스치는 생각에 강사린은 입술을 짓씹었다. 민휘는 강사린이 무슨 말을 하고 있는지 알아듣지 못하겠는지 눈을 깜박였다. 그 모습에 강사린은 잡념을 접고 한숨을 내쉬었다. 제정신이 아닌 놈을 상대로 혼자 열 내는 자신의 꼴만 우스워진다는 걸 잠시 잊고 있었다. 강사린은 민휘의 가방을 열어 바닥으로 내용물을 쏟아냈다. 묵직한 소리를 내며 떨어져 내리는 참고서와 문제집 따위를 보며 역시나 싶었다. 어쩐지 무겁더라니.쯧. 쪼그만게 많이도 들고 다니는구만. 슬쩍 훑어보았지만 열쇠는 보이지 않는 것 같았다. 
" 자, 앉자. "
장승처럼 서서 아래를 내려다보느니 바닥에 앉아 차근히 찾아보는 게 낫겠다는 결론을 내리며 강사린은 민휘를 끌어내렸다. 제길, 내가 보모도 아니고 이게 뭔 짓인지. 이곳까지 오면서 떼어내려고 하면 더욱더 엉겨온다는 것을 경험했기 때문에 강사린은 민휘를 다독이며 편하게 움직이는 방법을 취할 수밖에 없었다. 민휘도 순순히 강사린이 이끄는 데로 매달려서 바닥에 쪼그리고 앉았다. 몸을 완전히 자신에게 맡기고 있는 상태라 그 무게감에 강사린은 인상을 약간 찌푸렸지만 떨어질 놈이 아니니 포기하고 가방을 뒤지기 시작했다. 민휘는 말똥거리는 눈으로 그런 강사린을 바라보다가 목에 얼굴을 비벼댔다. 순간 강사린은 멈칫했지만 오는 길 내내 숱하게 당한 일인지라 신경을 껐다. 
" 찾았다!! " 
열쇠를 찾아낸 강사린의 얼굴이 환하게 빛났다. 이제 해방될 수 있다. 제길, 눈물겹다... 강사린은 정말 민휘놈과 아듀란 생각에 기쁨이 물결쳤다. 
" 집에 들어가자. "
강사린은 딴에는 부드럽게 말을 하였건만 민휘는 들은 척도 하지 않고 여전히 목언저리에서 부비적거릴 뿐이었다. 이놈은 전생에 개였음이 분명하다. 그렇지 않고서야 어떻게 이렇게 질리지도 않고 살랑거릴 수가 있단 말인가. 강사린은 민휘의 동조를 포기하고 기력을 내어 민휘를 부축한 팔에 힘을 주고 자리에서 일어났다. 강사린의 얼굴이 힘에 겨워 붉게 상기되었다. 아무리 자신보다 작은 녀석이라지만 전 체중을 그에게 싣고 있다보니 이만저만 무거운게 아니었다. 그래, 조금만 참자고. 강사린은 이를 악물고 열쇠를 열쇠구멍에 꽂았다. 찰칵- 문열리는 소리가 이렇게 정겹게 느껴지긴 처음인거 같았다.
문안으로 들어서자 센서가 작동해 불이 자동으로 켜진다. 강사린은 차갑게 와 닿는 공기에 순간적으로 몸을 굳혔다. 장시간 비워두었던 집안은 왠지 싸늘했다. 전에도 느낀 거지만 이곳은 사람 사는 곳 같지가 않단 말이야.. 강사린의 미간에 주름이 잡혔다. 
" 혼자 있으면 안 무섭냐? "
이성이 제지하기 전에 물음부터 튀어나갔다. 강사린이 자기가 내뱉고 그 음성에 당황해버렸다. 이런!! 그러나 다행스럽게도 민휘는 술이 취한 상태다. 알아들었을 리가 없는 것이다. 강사린은 자위하며 민휘에게 시선을 준 순간 마주친 심유한 눈에 흠칫 몸이 굳었다. 술에 취한 사람답지 않게 민휘의 눈은 맑고 깊었다. 그 눈에 사로잡히는 기분, 쉽사리 시선을 돌릴 수가 없었다. 민휘의 눈가에 베시시 미소가 걸렸다. 그제야 강사린은 정신을 차릴 수가 있었다. 
" 신..흠..신발 벗어. "
강사린은 잠기는 목소리에 당황해 헛기침을 했다. 제길, 뭐야? 나도 취한건가? 그렇지 않고서야 민휘에게 반응하는 심장의 고동에 답이 나오지 않는다. 이번엔 민휘도 알아들었는지 순순히 신발을 벗었다. 강사린은 심란한 마음을 떨치며 민휘를 데리고 침실로 향했다. 어쩐지 누군가의 시선에 관찰당하는 느낌이었지만 을씨년스러운 공기 때문에 착각을 하고 있는 것일 터였다. 
털썩- 분명 민휘를 침대에 눕힐 생각이었다. 그러나 황당하게도 강사린 또한 침대에 쓰러지고 있었다. 으악!! 뭐..뭐야?!!!! 찰싹 매달려 있던 민휘를 침대로 던져버릴 생각으로 힘을 주어 밀었건만 이 우라지게 힘만 좋은 자식이 얍삽하게도 자신의 목을 휘감아 함께 침대로 떨어지는 사태가 벌어진 것이다. 졸지에 민휘를 아래에 눕히고 덥치려는 형상으로 변해버린 강사린은 눈에 들어오는 베실베실 웃는 듯한 말간 얼굴에 어쩐지 당한 것 같단 생각이 들었다. 곧'이 놈 취했었지'란 사실이 당하다란 가정을 묵살시켰지만 말이다. 이거 상당히 위험한데... 묘한 자세에 느껴버릴 것만 같아서 강사린은 이를 악물었다. 일단은 침대에 눕히고 보자. 강사린은 마냥 이러고 있을 수만은 없어(상체는 침대에 있었지만 하체는 둘 다 침대 밖에 있는 상태로 누워있었던 것이다) 민휘의 몸을 안았다. 움찔 녀석의 몸이 굳는 것만 같았지만 착각이겠지. 취한 놈이 뭘 알겠는가 말이다. 
" 정말 별짓을 다하는군. "
거칠어진 숨을 고르며 강사린은 툴툴거렸다. 숨을 내쉴 때마다 자신과는 또 다른 심장박동 이 느껴진다. 민휘를 안고 레슬링을 하듯 뒹굴다시피 침대위로 기어오른 덕분으로 두 사람의 몸은 엉켜들데로 엉켜든 상태였다. 이걸 또 어떻게 풀고 나가지? 제길!!! 산 넘어 산이라고 한숨부터 나오는 강사린이었다. 일단은 녀석을 안고 있는 자신의 팔부터 푸는 게 순서다. 그의 의지대로 쉽게도 풀어지는 팔이었지만 문제는 역시나 민휘였다. 목을 둘렀던 팔이 어느 샌가 족쇄마냥 가슴께로 둘러쳐져 있었던 것이다. 힘을 주어 밀어봤지만 요지부동 끄덕도 안한다. 
" 임마, 나도 집에 가야 할 거 아니야. 좀 놔라. "
통하지 않는다는 것은 안다. 하지만 강사린은 또다시 민휘에게 사정을 했다. 그렇다. 이건 사정이었다. 제기랄!!!! 민휘의 흑요석 같은 눈에 웃음이 어려 있는 것은 착각이겠지. 그래, 착각일터다. 곧 눈꺼풀이 내리감기며 그 까만 눈을 감춰버렸으니 진위여부를 확인 할 수조차 없었다. 
" 너 설마 이대로 자버리겠다는 건 아니겠지? 야 임마!!!!! "
상태의 심각성을 깨달으며 강사린은 민휘를 흔들었다. 허나 감겨진 민휘의 눈은 떠질 줄 몰랐다. 입가에 걸린 미소가 단아한 녀석의 얼굴을 천사처럼 그려내고 있었다. 허나 강사린에겐 이를 감상할 여유가 없었다. 이러다 정말 이놈에게서 옴짝달싹 못하게 갇힐 판국이 아닌가 말이다.
" 자식아!! 눈떠!!! 눈 뜨라고!!! 이대로 잠들면 안돼!!!! "
강사린의 음성은 처절하기까지 했다. 민휘의 긴속눈썹이 흔들거렸지만 그뿐 더 이상의 변화는 없었다. 하하하...너 정말 잠든거냐? 어떻게 그렇게 금방 골아 떨어질 수가 있는건데? 강사린은 허탈하기까지 했다. 
" 이럴 순 없는거야. "
강사린의 중얼거림이 힘없이 허공에서 흩어졌다. 민휘의 쎅쎅 고른 숨소리가 귓가를 간지럽혀 왔다. 강사린은 민휘의 아기처럼 잠든 순진무구해 보이기까지 하는 얼굴을 바라보았다. 어쩔수 없는 건가.... 잠이 든 와중에도 필사적으로 매달려있는 녀석이다. 체념섞인 한숨이 입 밖으로 나왔다. 오늘 얼마나 많은 한숨을 내쉬는지 모르겠다. 강사린은 눈을 감았다. 이렇게 된 이상 잠이나 자자. 의외로 술냄새와는 다른 달콤한 향기가 기분 좋게 후각을 자극한다는 것을 느끼면서 그 진원지인 민휘를 끌어안았다. 민휘가 그를 꼭 끌어안고 있었던지라 풀어버린 자신의 팔을 어디에 두어야할지 몰라 방황하고 있었던 것이다. 에라 모르겠다는 자포자기한 심정이었음은 두말할 필요도 없다. 강사린은 썩 나쁜 느낌은 아니었으니까 깊게 생각하지 않기로 하며 밀려오는 수마에 정신을 놓았다. 
얼마의 시간이 흘렀을까.
민휘의 눈이 조용히 떠졌다. 눈을 뜨자마자 보이는 깊은 잠에 취한 강사린의 미려한 얼굴을 깜박임 한번 없이 뚫어지게 바라보았다. 살풋 입가에 만족스러운 미소가 매달렸다. 
" 어떤 마음으로 좋아한다고까지 말했는데 너 너무 무방비한거 아냐? "
민휘는 안고 있던 팔을 풀어내며 강사린의 귓가에 속삭였다. 강사린은 간지러운 듯 미간을 찌푸리며 귀찮은 날파리라도 쫓듯 손을 팔락였다. 쿡- 숨죽임 웃음을 흘리며 민휘는 강사린의 뺨을 쓸었다. 보기보다도 더 매끄러운 피부가 손안에 착 녹아드는 느낌이었다. 
" 비겁해도 어쩔 수 없는거잖아. 이렇게라도 하지 않으면 곁에 있어주지 않으니까 말이야. "
민휘의 눈이 깊게 침잠되었다. 입가에 매달린 미소가 씁쓸하다. 알딸딸하긴 했지만 정신을 놓을 정도로 취한 것은 아니었다. 무엇보다 사린의 앞에서 추한 모습을 보이지 않기 위해 술을 마시면서도 정신을 바짝 차리고 있었다. 그런 그가 무너질 정도로 취할 리가 없었다. 하지만, 그를 없는 사람 취급하는 강사린을 참을 수가 없었다. 술이 주는 망령을 이용해버린 것은 그로서는 어쩔 수 없는 선택이었다. 
" 이렇게 밖엔 다가갈 수가 없어. "
들리지 않는 중얼거림은 아픔이 묻어나고 있었다. 민휘는 조심스러운 손길로 강사린의 얼굴을 따라 움직였다. 반듯한 이마를 지나 숱이 많아 그린 듯한 눈썹 부드러운 살결을 자랑하는 눈, 날카로운 콧날을 지나 왠지 달콤해 보이는 진홍빛 입술까지. 어느 한구석 이쁘지 않은 구석이 없었다. 제 눈에 안경이라지만 이렇게 느끼는 것은 분명 그만은 아닐 터였다. 민휘는 두근거리는 심장을 느끼며 강사린의 입술에 키스를 했다. 스치듯 짧았지만 전신이 저릿하게 울리는 강렬한 기분이었다. 
" 변태 같아. "     
아쉬운 듯 강사린의 입술에서 떨어지며 민휘는 조소했다. 얼굴이 화끈거린다. 뭐하는 거냐? 강간이라도 할려고? 터질듯한 심장을 부여잡으며 민휘는 고개를 흔들었다. 가지고 싶기야 하지만 이렇게 무방비로 있는 그를 엉망으로 만들 정도로 탐하고 싶기는 하지만 그는 인간이지 짐승이 아니었다. 하고 싶다고 해버리기엔 이성이 너무 강한 인간이었다. 민휘는 어렵게 자리에서 일어났다.
열기로 끓어오르는 몸을 식혀야 한다. 뇌가 녹아내리기 전에 물러서야 한다. 민휘는 잠든 강사린을 힐끗 바라 본 후 재빨리 시선을 돌렸다. 빠져들면 헤어나올 수가 없다. 강사린의 곁에서 벗어나는 것은 아쉬운 일이지만 이성을 차리는 게 우선이다. 
테라스로 걸어나와 창문을 활짝 열었다. 차가운 밤공기가 전신을 엄습해 왔다. 민휘는 눈을 감고 바람을 맞았다. 소중하니까 함부로 할 수 없는 거야. 바라봐 주길 바라지만 혐오라면.......견딜 수 없으니까. 민휘는 주먹을 꽉 움켜쥐었다. 
어느정도 마음이 진정되자 민휘는 우선 현관 밖으로 나갔다. 강사린이 아무렇게나 널어놓고 들어왔던 문제집이며 참고서가 떠오른 것이다. 문을 열자 쓰레기장에 버려진 물건처럼 어지럽게 흩어져있는 책들이 보였다. 이렇게까지 할 필요는 없었을텐데.... 쯧 혀를 차며 구석에 박혀있는 가방을 찾아 책들을 주섬주섬 담았다. 허리를 편 민휘는 자신이 입고 있는 옷을 내려다보았다. 교복 따위 챙기지도 않았겠지... 민휘는 쓰게 웃을 수 밖에 없었다. 문안을 바라보는 민휘의 눈에 갈등이 서렸다. 강사린의 곁에 잠들 수 있다는 건 다시없을 기회일 것이다. 그 시간을 교복을 가지러 가는 시간으로 낭비하고 싶진 않았다. 그러나 자신이야 여벌의 교복이 하나 더 있어 문제 될 것이 없었지만 강사린은 어쩌란 말인가. 가뜩이나 문제아로 낙인찍혀 학생주임의 척살대상 1호이건만 그로인해 빌미를 제공하고 싶은 마음은 눈꼽 만치도 없었다. 역시 갔다 와야겠지... 민휘는 집안으로 들어가 열쇠를 챙기고 나왔다. 


" 어? 넌? "
이공하는 문안으로 들어서는 민휘를 보며 놀란 표정을 지었다. 술이 떡이 되어 제정신을 차릴려면 꽤나 많은 시간이 걸릴 것이라 예상했는데 다가오는 꼬마의 용태는 의외로 말끔한 것이었다. 그럴리가? 이공하는 닮은 사람인가 싶어 눈을 깜박여 보았지만 확실히 강사린과 함께 나갔던 그 꼬마다. 저런 단정한 얼굴은 흔하지 않으니 못 알아 볼 리가 없는 것이다. 
" 아까는 실례가 많았습니다. "
민휘는 정중하게 고개를 숙였다. 
" 아까 그 녀석 맞지? "
도저히 믿지 못하겠다는 이공하의 얼굴을 보며 민휘는 싱긋이 웃음을 물었다. 무언의 긍정이었다. 이공하는 거참-을 연발하며 고개를 가로저었다. 사린과 함께 있을 때와 분위기 자체가 틀리다. 차갑게 단정한 얼굴이었지만 다가서기 쉬울 정도로 여린 녀석이라 생각했었는데 지금보니 그게 아니었다. 경계심이 느껴질 정도로 완전무장을 한 느낌이랄까. 
" 어떻게 온거냐? "
" 교복 찾으러 왔습니다. "
이공하는 가당치도 않은 말을 들었다는 듯이 눈을 치떴다. 뭘 찾으러 와? 어디까지나 진지한 민휘의 얼굴을 보며 이공하는 오랜만에 들은 말에 어쩐지 저 깊은 곳에서 웃음이 부글부글 끓었다. 그것은 제어하기도 전에 입 밖으로 터져 나왔다. 이공하의 끌끌거리며 숨넘어가는 웃음소리에 민휘의 인상이 찌푸려졌다. 
" 아, 미안. 미안. 요즘 애들은 되바라져서 여기 옷을 입고 튀어버리는 경운 많아도 너처럼 교복을 당일 날 찾으러 오는 경운 드물거든. 그래, 교복이란 말이지.  "
이공하는 손사래를 쳐 됐다. 이렇게 신나게 웃을 일은 아닌데 왜 이렇게 유쾌해지는지 모르겠다. 이공하의 눈에 이채가 스쳤다. 
" 설마 아깐 취하지 않은건가? "
찡그리고 있던 민휘의 얼굴이 무표정에 가깝게 가라앉았다. 하? 이공하는 왠지 방어적으로 비치는 그 표정에 진실을 알 수 있었다. 취하지 않았었군. 그럼 아깐? 이공하의 눈시울이 가늘어졌다. 제정신으로 그렇게까지 매달리다니....... 이건 그거라고 밖에 생각할 수 없었다. 
" 그런건가? 사린이를.... "
" 이만 실례하겠습니다. "
민휘는 이공하의 말을 막으며 탈의실이 있는 방향으로 몸을 돌렸다. 이공하는 멀어지는 민휘의 뒷모습을 지켜보면서 톡톡 테이블을 두드렸다. 나도 모르는 새 재미있는 일이 벌어지고 있었군. 입가에 걸리는 미소가 어째 사악하게 느껴졌다.  


문을 열고 오피스텔 안으로 들어선 민휘는 무너지듯 그 자리에 주저앉았다. 어쩌자고 이렇게 마음을 흘리고 다니는지.... 민휘는 얼굴을 쓸어내렸다. 남들이 알게 되는 게 두려운 거냐? 그러면서 좋아해주길 바라다니 이렇게 겁쟁이이면서 사람들의 냉담한 시선에서 사린일 지켜줄 수 있는 자신감도 없으면서 뭘 하겠다는 거지? 쓰디쓴 자조의 미소가 입가에 걸렸다. 
" 제길....... "
민휘는 혼란스러운 마음을 정리하면서 자리에서 일어났다. 나중일은 나중일이다. 아직 사린의 마음 한톨 얻지 못한 주제에 미래를 걱정하는 것 자체가 우스웠다. 현재만 보자. 민휘는 머리를 털며 가지고 온 강사린의 교복을 옷걸이를 찾아 걸었다. 
달칵- 조심스럽게 문을 열고 방안으로 들어서자 강사린이 세상 모르고 자고 있었다. 민휘의 입가로 싱그러운 미소가 매달렸다. 보는 것만으로 행복해진다는 게 가능하다는 것을 깨닫는 순간이었다. 
" 이러니 포기할 수 없지. "
민휘는 피식 웃으며 다가가 강사린이 깨지 않도록 조심하면서 그 옆에 누웠다. 밤공기에 싸늘해졌던 몸이 순식간에 녹는 것만 같았다. 손을 뻗어 사린의 몸을 안았다. 누릴 수 있는 특권은 모두 누리고 보자란 생각이 문득 스친다. 이런 기회는 정말 다시 없을 것 같았으니 말이다. 반짝이는 눈으로 강사린의 얼굴을 바라보던 민휘는 씨익 장난스럽게 웃었다. 이대로 놓아주는 건 아쉬운 일이지 않아? 그렇지? 민휘는 수없이 부비적 거려 그 살결이 얼마나 여리고 부드러운지 잘 알고 있는 강사린의 목으로 입술을 가져갔다. 혀끝을 내어 맛본 살결은 꿀처럼 달콤했다. 민휘는 아기가 어미의 젖을 탐하듯이 강사린의 목을 빨아들였다. 금방이라도 팍하고 달콤한 무언가가 입안으로 흘러져 들어올 것만 같았다. 
민휘는 조심스럽게 입술을 떼어냈다. 강사린의 목에 새겨진 선명한 키스마크를 보면서 민휘의 얼굴에 흡족한 미소가 걸렸다. 자신의 소유라는 표식. 
" 날 좀 봐 달라고. 사린아. 아파도 좋으니까.....그래 줘. "
민휘는 한숨처럼 중얼거리며 강사린을 바싹 끌어안고 눈을 감았다. 


강사린은 마치 탐색하듯이 샅샅이 그의 전신을 훑는 윤태인의 시선과 마주하고 인상을 팍 찌푸렸다. 아침 댓바람부터 저 자식이 뭘 잘못 먹고 저러는 거야? 강사린은 성큼성큼 걸음을 내딛어 의자에 주저앉았다. 
" 무사하냐? "
자리에 앉자마자 윤태인이 생뚱맞게 물었다. 
강사린은 그 의미불명의 말에 눈을 치떴다. 호오? 그래? 니가 미안한 건 안단 말이지? 불현듯 잊고 있었던, 곤경에 처한 자신을 버려두고 나 몰라라 내빼버린 어제의 영상이 스쳤다. 그 때문에 엉겨드는 민휘의 보모가 되어버렸던 그이다. 뭐, 아침에 맛있는 밥을 얻어 먹었으니 그 죄는 조금쯤 사해 줄 수 있지만(어차피 놈은 제정신이 아니었으니 말이다) 이 놈만큼은 용서가 되지 않는다. 
" 새꺄. 니가 그러고도 인간이냐? 지 혼자 살겠다고 튀어? "
눈에 쌍심지를 켜고 달려드는 강사린을 보며 윤태인은 피식 웃었다. 웃어? 웃어? 네 놈이 웃어? 강사린은 인정사정 없이 가방을 놈의 면상으로 던졌다. 약삭빠른 윤태인은 그럴 줄 알았다는 듯이 재빨리 머리를 숙여 피해낸다. 
" 니 죄를 안다면 그냥 좀 맞아 주면 안돼냐? "
" 맞으면 아프잖아. "
윤태인은 씩 웃으며 말했다. 맞으면 아프긴 하지. 그 말에 강사린은 하마터면 고개를 끄덕이며 수긍할 뻔 하다가 빙글빙글 거리는 윤태인의 얼굴에서 화득 정신을 차렸다. 
" 너 이 자식,그렇게 튀고도 잠이 오디? "
" 너도 잘 잤잖아. 근데 잠은 어디서 잤냐? "
윤태인은 가볍게 물었지만 그 눈은 차갑게 반짝이고 있었다. 
" 이제 와서 걱정하는 척 하는 거냐? 그 새끼가 놔줘야 말이지. "
강사린은 코웃음 치며 그래도 대꾸해 주었다. 윤태인은 그럴 줄 알았다는 듯이 재수 없게도 피식 웃었다. 강사린의 눈매가 매서워졌다. 
" 그래도 교복은 용케도 챙겼던 모양이네? "
" 그럼, 나도 학생인데 그런 걸 까먹을까봐. "
강사린은 당당하게 큰소리 쳤지만 그게 미스테리한 일이었다. 민휘 놈한테 정신이 팔려 교복을 챙길 생각따윈 하지도 못했는데 아침에 일어나니 자신의 교복이 떡하니 옷걸이에 걸려 있는 것이 아닌가. 설마하니 그 술곤죽이 된 민휘가 챙겨 왔을리는 없고 믿기진 않지만 자신도 모르는새 자기가 챙겨 왔다는 결론밖에 나지 않는다. 뭐, 어쨌든 좋은 게 좋은 거라고 그에게 해가 되는 일은 아니니 그럭저럭 넘어가기로 했다. 
" 흐음. "
강사린의 표정에서 무엇을 보았는지 윤태인은 의미심장하게 웃었다. 강사린은 뜨끔했다. 뭐야? 이 자식 내가 모르는 뭔가를 알고 있다는 듯이 왜 웃어? 과히 좋지 않은 기분이다. 기분이 상한 강사린은 더 이상 윤태인을 상대하지 않고 고개를 돌려 잠잘 태세를 취할려고 했다. 그러나 그 순간 우악스러운 손이 그의 교복카라를 움켜져왔다. 
" 뭐야? 너 지금 시비냐? "
그 주인이 윤태인임을 알아보며 강사린은 인상을 찌푸렸다. 
" 이거 뭐야? "  
윤태인의 얼굴이 무섭도록 가라앉아 있었다. 대체 이 자식이 오늘따라 왜 이래? 전에 없이 험악해진 놈의 얼굴을 보면서 강사린은 영문을 알 수가 없었다. 
" 뭐 말이야? "
" 네 목, 목에 이 키스마크 말이야. 뭐야? 대체 어제 무슨 일이 있었던 거냐? "
윤태인의 서늘한 목소리에 강사린은 황당한 표정이 되고 말았다. 키스마크? 어제 있었던 건 술 취한 민휘 놈 뿐인데 대체 뭔 일이 있으면 그런 게 생기는 거냐? 강사린은 삼킬 듯이 윤태인이 노려보고 있는 부분을 손으로 만져보았다. 별 감각은 없었지만 장난으로 저러는 것 같진 않았다. 
" 일은 무슨 일. 그 놈 취한거 너도 봤잖아. 설마하니 내가 사내새끼랑 놀아날 정도로 정신이 나가버렸다고 생각하는거냐? 넌? "
" 그건 뭐야? 그럼? "
" 내가 알게 뭐야. 나도 몰라. 썅. 벌레한테라도 물린 모양이지. "
" 내가 벌레한테 물린거랑 키스마크도 분간 못할 것 같냐? 넌? "
윤태인이 씹어뱉듯이 말했다. 강사린은 언짢아졌다. 그래, 네 놈 많이 놀아났다. 그런 거 척척 구분 잘해서 좋겠구나. 내심으로 툴툴거리면서 강사린은 윤태인의 이마에 손을 짚었다. 윤태인의 눈썹이 의문으로 치솟는다. 
" 뭐야? "
" 열 있는가 싶어서. 대체 뭘 바라는 거야. 그놈도 나도 남자야. 그런 끔찍한 상상이라니 너 나한테 너무한 거 아니냐? 어제에 이어서 오늘까지, 너 죄목이 점점 늘어나고 있다. 새캬. 한달간 점심은 니가 사. "
소리가 나게 퍽하고 강사린은 윤태인의 이마를 쳤다. 윤태인은 아픈지 손으로 이마를 만졌다. 평소와 다름없이 돌아간 녀석의 표정을 보며 강사린은 목에 신경이 쓰였다. 키스마크라고... 그런 게 대체 언제 왜 생긴거야!!! 아무리 머리를 쥐어뜯어도 알 수 없는 일이었다.  




6


교실로 들어선 윤태인은 자리로 무심하게 걸음을 옮기다가 강사린을 발견하고 흠칫 굳어졌다. 아침에 먼저 간다는 문자를 받았을 때 당연히 구석자리에서 엎드려 자는 모습을 생각했었다. 그런데 지금 강사린은 깨어 있는 것도 놀라운 일인데 뭔지는 몰라도 책까지 보고 있었다. 윤태인은 혹시나 잘못 본 건가 싶어 눈을 몇번 깜박여 보았다. 그래도 강사린이 책을 보고 있다는 상황은 변하지 않았다. 비단 그만 놀란 것이 아닌듯 반 아이들도 강사린을 힐끔힐끔 훔쳐보기에 바빴다. 윤태인은 그 책의 정체를 파악하기 위해 성큼성큼 걸음을 내딛었다. 만화책이나 소설책이라면 놀랍긴 하지만 그러려니 할 수 있었다. 사실 학교에서 매일 자기만 한다는 것도 이성적인 사람에겐 무리다.
그러나 예상은 보기좋게 빗나갔다.     
" 미쳤냐? "
윤태인은 강사린이 쥐고 있는 책이 영어교과서임을 안 순간 서슴없이 물었다. 
영어책을 노려보고 있던 강사린은 고개를 들었다. 윤태인을 바라보는 눈에는 얼마나 힘을 주었는지 핏발까지 서 있었다. 썩을. 말을 해도. 강사린은 속에서 열불이 치밀었지만 다시 교과서로 고개를 떨구었다. 그에겐 윤태인과 노닥거릴 시간이 없었다. 
" 뭐 하는 짓이야? 지금? "
가방을 내려놓고 의자에 앉은 윤태인은 미심쩍게 강사린을 보았다. 이거 아무래도 강사린의 탈을 쓴 다른 생물체 같다.  
" 보면 몰라? 공부 하잖아. "
강사린은 고개도 들지않은채 퉁명스럽게 대답했다. 저 놈 시력이 양쪽으로 1.5를 웃도는 걸 알고 있는데 굳이 물어보는 소행이 괘씸했다. 안 그래도 실로 오랜만에 접하는 알파벳이 머리속에서 뒤죽박죽으로 춤을 춰되서 신경질이 나는 마당에 윤태인까지 가세하니 그나마 보이던 단어도 눈에 들어오지 않는다. 환장하게도 마음과 머리가 따로 놀고 있었다. 
" 공부? 너 지금 보고 있는 거 국어책 아니거든? "   
" 단어 외우는 중이시다. "
그랬다. 강사린은 영어책을 노려보며 단어를 외우고 있는 중이었다.
윤태인은 일단 강사린의 대답에 수긍했다. 강사린이 이런 식으로 암기를 하는 건 중학교 때 본 기억이 났다. 다른 아이들처럼 노트에 적어가면서 외우지 않는 건 강사린의 머리가 특출나게 뛰어나서 아니라 오로지 귀찮아서일 뿐이란 것도 알고 있었다. 하지만 강사린이 정말로 공부를 하고 있다는 것에서 모든 의문이 풀리는 것은 아니었다.  
" 왜? "
" 중간고사가 일주일 뒤지. 아마. "
" 너 시험이랑 상관없는 인간이잖아? "
학생이라면 시험에 신경을 쓰는게 당연하다. 하지만 강사린은 아니다. 고등학교 올라와서 공부하고는 담을 쌓고 살고 있었다. 반평균을 깍아먹는데 혁혁한 공을 세우는 게 강사린이었다. 그런 강사린이 이제와 시험 공부에 매진하다니 윤태인으로써는 이해 할 수가 없었다. 바로 어제까지만 해도 일주일 앞으로 다가온 중간고사로 인해 숙연한 반분위기는 아랑곳 없이 무사태평 숙면을 취하던 인간이 강사린이었다. 하루 아침에 사람이 이렇게 달라지다니 이해한다는 것 자체가 무리였다. 
" 오늘부터 상관있게 됐다. "
한계다. 강사린은 영어책을 집어던지다싶이 놓으며 땅이 꺼져라 긴한숨을 내쉬었다. 정말 어쩌다 자신의 신세가 이리 됐나 싶었다. 어제 집으로 돌아가기 전까지만 해도 시험이 다가오던 말던 그와는 하등 상관이 없었다. 현관에 군화를 발견했을 때도 무심결에 지나쳤었는데......그게 화근이었다. 군화를 봤을 때부터 한 인간을 생각했어야 했다. 
하긴, 알았다고 해도 달라지는 것은 없겠지만 최대한 마주치는 시간을 끌어봤을 거다.  
" 상관있게 됐다니? 그건 무슨 뜻이야? "
" 이린형 제대했다. "
" 아- 벌써 그렇게 됐어? "
" 어. 벌써 그렇게 됐더라. 어제 집에 들어가서 그 인간보고 얼마나 놀랬는지 넌 모를거다. 보자마자 내가 어딜 끌려 갔는 줄 알아? 검도장이다. 검도장!!!! 대체 검도 그만둔지가 언젠데 아직까지 남의 도장 열쇠를 가지고 있는거야!!! "
강사린은 어제의 악몽이 되살아나 진절이를 쳤다. 전국체전 검도 고등부 우승에 빛나는 그 인간과 3시간이나 대련이라는 명목하에 죽도로 죽지 않을만큼 얻어 맞았다. 악마같이 웃으면서 ' 내가 불철주야 나라를 지킨 덕분으로..'를 운운하며 죽도를 내리치는 그 인간의 손속에는 친동생을 상대하고 있다는 배려가 손톱만큼도 없었다. 그보다 다섯살 위인 강이린은 어머니한테 무척이나 약했다. 그러니 어머니가 강사린 문제로 푸념을 늘어놓았을 때 좌시할 수 없는 게 당연했다. 
그 인간이 처음부터 어머니 말을 잘 들었냐하면 그건 또 아니다. 강사린이 기억하기로도 어머니가 형 때문에 화병으로 쓰러져서 병원에 입원한 게 적어도 네다섯번은 된다. 강사린이 부모님 속을 썩이고 있긴 하지만 그 인간이 벌였던 일들에 비한면 그야말로 조족지혈이다. 강사린은 서울에서 놀았을 뿐이지만 강이린이란 인간은 전국구였으니 말이다. 삼국지를 보고 감명을 받았다는 그 인간은 전국을 통일하겠다는 망상에 불탔다. 문제는 그 망상에 기름을 붙는 인간들이 그 인간 주위에 넘쳤다는 것이다. 고작 중2때 시작 된 전국 일통 행진은 장장 3년간 지속되었다. 그 동안 부모님의 속은 까맣게 타다 못해 재가 되어버렸다. 경찰서까지 연행 되었던 인간이기도 하니 말 다한거다. 그러던 강이린이 정신을 차린 것은 지금의 강사린 나이만 할 때 싸움 도중에 어떤 정신나간 놈의 칼에 찔려서 생사를 해매다 죽다 살아난 후였다. 눈을 뜨고 제일 처음 본 게 어머니 얼굴인데, 자신의 손을 꼭 붙잡고 울기만 하시는 그 모습이 그렇게 가슴 아플 수 없었단다. 그 모습이 뇌리 깊이 각인 되서 더 이상 어머니 속을 썩일 수 없게 되었다고 웃으며 말했던 걸로 기억한다. 바로 어제........쓰러진 강사린의 앞에 앉아 강이린은 그렇게 지나온 얘기를 했다. 그리고........" 사린아, 나 때문에 그렇게 힘들었던 분들이야. 너까지 그럴 필요는 없잖아 안그래? "라며 강사린의 머리카락을 다정스레 헝클어트리기도 했다.
거기까지였다면 강사린도 비록 맞긴 했지만 그 인간에 대해 그래도 좋게좋게 넘어가 줄 수 있었다. 
그 인간이 생긋이 웃으며 " 그런데 사린아, 나는 그렇게 사고를 쳐도 성적은 좋았거든. 이 형님은 전국 상위 5% 아래로 성적이 내려간적이 없단다. 듣자하니 넌 전국 하위 5%를 벗어난 적이 없다고 하더구나. 이 형님은 이런 바보 동생을 둔 게 무척이나 수치스럽다. 그래서 말인데, 이번 중간고사에서 전교등수 100등 안에 못 들면 나랑 오늘처럼 오붓하게 대련 할  각오를 하는 게 좋을 거야. 하/루/도/빠/짐/없/이/매/일/ " 만 덧붙이지 않았으면 말이다. 
" 이린형 제대한거랑 니가 시험공부 하는 게 무슨 상관 있어? "
윤태인은 풀리지 않은 문제를 눈 앞에 둔 듯이 미간을 찌푸렸다. 
" 이번 시험에서 전교100등안에 못 들면 매일 자기랑 대련할 각오 하란다. 이건 동생을 때려 죽이겠다는 협박이 아니고 뭐냐. 그 인간 손에 뭐만 들리면 그거 다 흉기 된다고 내가 전에 얘기한 적 있지? "       
강사린은 어제의 기억이 생생하게 떠올라 이를 바드득 갈았다. 
" 그러니까......이린형이 무서워서 공부하는 거냐? "
윤태인은 한심하다는 듯 강사린을 쳐다봤다. 
" 어. 나 생명의 위협을 느끼고 있어. "
강사린은 움찔했지만 솔직하게 나가기로 했다. 윤태인은 속인다고 속여질 인종이 아니었다.
" 지금 공부한다고 니가 100등 안에 들 수 있을 거 같냐? 난 절대적으로 무리라고 본다. "
윤태인은 단정지었다. 
강사린은 희망의 여지조차 남기지 않는 그 말에 울컥했다. 나쁜 자식이 꼭 말을 해도 지 같이 한다. 강사린도 알고 있었다. 지금 이대로는 100등 안은 커녕 10등 올리기도 힘들거다. 중앙고는 관내에서도 커트라인이 높은 명문고로 날고긴다는 수재들이 태반이었다. 그러니 하위권이라고 해도 공부를 포기해버린 강사린이 수이 볼 레벨이 아닌 것이다. 그런 곳에 강사린이 있다는 게 일면 신기하기도 한 일이지만 그도 중학교 땐 공부를 잘 했었다. 
" 그래서 말인데 너 나 좀 도와주라. " 
" 뭐? "
" 수업을 안 들어서 뭐가 중요한지 모르겠다. 쪽집개 노트 좀 만들어줘. "
강사린은 당당하게 요구했다. 윤태인은 전교1등을 독식하는 무서운 놈이었다. 이 놈이 찍어주기만 한다면 어쩌면 가망성이 있었다.
" 너 내가 필기 하는 거 한번이라도 본 적 있어? "
" 아니. "
" 그런데 뭘 믿고 내가 그런 걸 만들어 줄 거라고 생각하는 거냐? "
" 우리 친구잖아. "
" 친구란 건 너 필요할 때만 써 먹는 단어냐? "
윤태인의 눈매가 가늘어 졌다. 
" 내가 필요하면 너도 나 부려먹어도 돼. "
그래, 네 놈이 쉽게 도와주리라곤 기대도 안했다. 내심으로 투덜거리면서 강사린은 베시시 웃었다. 최대한 이쁘게 보여서 점수 좀 따보자는 얄팍한 심사였다.
" 니가 쓸데가 있겠냐? "
" 에이, 잘 찾아보면 있을거야. "
" 얼굴 빼면 볼 것도 없잖아. 너. 머리도 나쁘고 성격도 안 좋고, 돈도 없는데 그럼 니 몸이라도 팔 거냐? "
강사린의 웃는 얼굴이 윤태인의 비정한 말에 단번에 무너져 내렸다. 윤태인이 싸가지 없음은 익히 알고 있었지만 이건 해도해도 너무한다. 친구가 생사의 기로에 서 있는 마당에 발 벗고 도와주지는 못할망정 그 모습을 즐기고 있었다. 그렇지 않고서야 윤태인 입가에 걸리는 미소를 설명할 길이 없다. 그래, 내가 힘드니까 넌 좋냐? 좋아? 강사린은 속에서 부화가 치밀어 올랐다. 그러니 입밖으로 나가는 말투가 고울리가 없다. 
" 그래서? 안 해주겠다는거야? "
" 부탁하는 사람 태도가 그게 뭐야? 아쉬운 사람은 내가 아닌걸로 아는데? "
" 결국 도와주게 될 거면서 그런 식으로 나 약 올리면 재밌냐? 넌? "
" 하? 무슨 근거로? "
윤태인은 어이없어 하며 강사린을 바라보았다. 강사린은 윤태인과 시선이 마주치자 생긋이 웃어주었다. 몰라서 묻냐? 다년간의 경험이지. 너 이러니 저러니 해도 결국엔 내가 해달라는 건 다 해주잖아. 윤태인의 말대로 아쉬운 건 자신이니 어울리지 않는 애교를 떨어줘야 마땅하겠지만 이번엔 시간이 없었다. 시험은 일주일 앞으로 바짝 다가와 있었고 과연 그 시간동안 학업에 무지한 강사린이 문제를 접수 할 정도로 이해력을 기를 수 있을지 미지수였다.  
" 부탁할게. 도와줘. "  
강사린은 정색하며 윤태인의 눈을 직시했다. 알고 있었다. 윤태인이 자신의 이런 표정에는 약하다는 것쯤은. 반쯤 예상한데로 윤태인은 백기를 들었다. 
" 너 내가 그거 만들어줬는데도 등수 안에 못 들면 이린형한테 죽기 전에 내 손에 먼저 죽을 줄 알아. "
못내 더 놀려먹지 못한게 아쉬운 듯이 윤태인은 신경질적으로 말했다. 
" 어. 죽여. 죽여. "
강사린은 회심의 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.



" 또 가? 오늘은 우리랑 놀자. "
가방을 챙기는 민휘를 바라보며 신효진은 조르듯 말했다. 저 놈 저거 정말 너무하다. 요즘들어 친구는 뒷전이고 선도한답시고 강사린을 쫓아다니기에 바쁘다. 일단 강사린 일당이 작년 이맘 때보다 확실이 조용한 건 사실이지만 그게 민휘의 덕분이라고 딱히 말할 수도 없는 거였다. 강사린이 입학해서 2,3학년 일진들을 쓸어버린 후에 주변 학교부터 세력싸움을 벌인 것은 근 1년동안 계속 되었고 1학년이 끝나는 마지막 시점에 당시 서열1위인 한진고를 누르면서 그야말로 '평정'을 해버린 것은 일진들뿐만 아니라 거기에 관심이 있는 아이들이라면 누구나 다 아는 사실이었다.     
" 그러다 사린이가 사고라도 치면 그건 니가 책임질거야? "
" 그러게 왜 쓸데없는 짓을 해!!! 학주 그 개또라이 하고 싶은데로 놔두지!!!!! "
이건 다 민휘가 자초한 일이었다. 강사린이 인성고와 문제를 일으켜서 학생주임이 이번만은 퇴학을 시키고 말겠다고 했을 때 저 오지랖 넓은 놈이 나서서 '제가 책임지고 선도할테니 이번만 넘어가주십시오'라는 얼토당토 않은 말을 해서 무마를 시켜버린 것이다. 그 조건이란 것도 '강사린이 한번만 더 문제를 일으키면 그 책임은 너도 함께 지는거다'였으니 민휘가 강사린의 곁에 껌처럼 붙어 있으려 드는 건 이해를 한다만, 그러게 애초에 왜 그런 쓸데없는 짓을 하느냔 말이다. 강사린 그 놈이 뭐가 이쁘다고!!!! 학교 운동장에서 대놓고 민휘를 패버리기까지 하는 잔악무도한 인간이 강사린이었다. 민휘는 그게 다 강사린을 옭아매기 위한 작전이라고 말했지만, 옆에서 지켜보기에는 불안하기 짝이 없었다. 지금까지는 그 사건 때문인지 어떤지 몰라도 일단은 강사린과 친분을 튼 것처럼 보이긴 하지만 그것도 정확하게 말하면 민휘의 일방적인 접근일 뿐이었다. 민휘를 바라보는 강사린의 눈빛에는 못마땅함이 가득했으니 말이다. 
" 사린이도 요즘엔 조용하던데 그렇게 신경을 곤두세우지 않아도 되지 않을까? 사고를 치려고 들면 24시간 붙어있지 않는 이상에야 막을 수도 없는 노릇인데 방과후에 같이 있는다고 되겠냐? "
" 내 말이 그 말이야. "
곁에서 김한성이 거들고 나서자 신효진은 고개를 끄덕였다. 
" 지금은 사린이와 친해지는 게 목적이야. 친해지고 나면 무슨 일이 생길때 귀뜸이라도 해 주겠지. " 
" 그래서 친해졌어? "
" 쉽지가 않네. "
민휘는 정곡을 찌르는 여안석의 물음에 한숨을 내쉬었다. 벌써 붙어다닌지 한달이 다 되어가는데 진전이 없었다. 강사린은 그에게 여전히 냉랭했고 윤태인은 '오,고군분투하네'라는 놀림 가득한 눈빛으로 그의 속을 뒤집고 있을 뿐이었다. 대체 어떻게 하면 친해질 수 있는건지 아무리 머리를 쥐어짜도 방법이 없었다. 
" 그거 사상이 불손해서 그래. "
여안석이 대수롭지 않게 꺼낸 말에 민휘는 뜨끔하고 말았다. 설마......눈치 챘나? 세상에서 가장 숨길 수 없는 게 사랑하는 감정이라고 했다. 셋 중에서 가장 예리한 여안석이라면 어쩌면 민휘의 마음을 알아차렸는지도 모른다. 
" 사..사상이 불손하다니!! "
민휘는 애써 태연한 척 하며 따지고 들었다.
" 보통 친구란 게 친해지겠다고 마음먹고 다가서는 경우는 드물잖아? 좋아하는 사람이라면 또 모를까. 평소엔 못 잡아 먹어서 으르릉 거리던 니가 갑자기 태도를 바꿔서 친한 척 굴면 나라도 경계하겠다.  "
" 그건 그래. 넌 부회장이기도 하니까 선생들 끄나풀로 의심하겠지. "
" 끄나풀 맞잖아. 사린이가 사고 못 치게 감시하는 거니까. "
여안석의 분석에 김한성과 신효진이 좋아라 맞장구를 쳤다.
다행이다. 민휘는 속으로 안도의 한숨을 내쉬었다. 아직은 강사린에 대한 마음을 이 순진한 친구들은 털끝만치도 의심하지 못하는 모양이다. 하긴, 그게 당연하지. 민휘가 같은 남자를 그것도 강사린을 좋아하리라고는 꿈엔들 생각하지 못할테니 말이다. 도둑이 제 발 저린다고 괜히 찔려서 안절부절 못한 스스로가 우스웠다.  
" 다 사린이 좋으라고 하는 일이잖아. "
안정을 찾은 민휘는 나쁜 쪽으로 자신을 몰아가는 녀석들에게 퉁명스럽게 말했다. 말이야 바른 말이지 인물,성격,머리,재력(부모님이 부자인 거 뿐이지만 성인이 된다면 그만큼 자수성가할거다. 민휘는 자신의 능력을 믿었다.) 어느 것 하나 빠지는 게 없었다. 그야말로 최고의 애인감이었다. 단지 같은 성별을 가진 남자라는 것만 빼면 말이다. 그것도 강사린이 그의 마음을 받아주기만 한다면야 그런 문제따위 다 커버할 정도로 행복하게 만들어 줄 자신이 있었다.  
" 좋은지 나쁜지는 두고 봐야 알지. "
신효진 답지않게 비꼬아 말했다. 아무래도 어지간이 민휘와 놀고 싶은 모양이었다. 
" 너 지금 꼭 질투하는 것 같다. 너 사실은 나 좋아하고 있지? "
" 무슨 헛소리야!!!! 누가 누구한테 질투를 한다는 거야!!! "
민휘가 농담으로 한 말에 신효진은 정색을 했다.
" 어라? 정말인가보네? "
강한 부정은 강한 긍정이라 했던가. 김한성은 의심의 눈빛으로 신효진을 바라보았다. 신효진은 억울하기 짝이 없었다. 주위를 둘러보자 민휘는 웃겨 죽겠다는 표정이고 김한성은 의심을 하고 있고 여안석은 의미심장하게 웃고 있었다. 이 자식들 다 적이다!!!!. 비분강개하며 신효진은 생각했다. 
" 너 가!!! 사린이한테 가서 다시는 오지마!!! "
결국 신효진은 이 모든 일의 원흉에게 씩씩거리며 소리쳤다.
" 에이, 자식. 부끄러우니까 괜히 성질이네. " 
" 그만해라. 한성아.  효진아, 알았어. 갈게. 니가 가라는데 가야지. 얘들아, 나 간다."
민휘는 신효진을 놀려먹으려고 작정을 한 김한성을 말리면서 자리에서 일어났다. 그 순간 세 사람의 얼굴에 각기 정도는 달랐지만 탐탁치 않아하는 빛이 감돌았다. 민휘는 모른척 손을 살짝 흔들어 준 뒤 교실 밖을 나섰다.
미안하다. 복도로 나온 민휘의 얼굴에서 웃음기가 걷혔다. 녀석들이 혹시나 강사린의 주위에 있다가 안 좋은 일에라도 휩쓸릴까 싶어 그를 걱정하고 있는 것은 알고 있었다. 자신이 강사린을 쫓아다니는 이유가 선도따위가 아닌 걸 알게 된 후에도 과연 녀석들은 그 순수함으로 그를 지지해 줄 수 있을까.  민휘는 복도에 멈춰서 친구들이 있는 반을 잠시 바라보았다. 그래도 곁에 있어줄거지? 녀석들이라면 그래 줄 거라고 믿고 싶었다. 민휘는 입술을 깨물고 강사린이 있는 곳으로 걸음을 옮겼다.
목적지로 도착하자 교실문을 빠져나오는 아이들을 볼 수 있었다. 일장연설로 유명한 이 반 담임선생님이 오늘은 왠일로 종례를 일찍 마친 모양이었다. 그럼.....!!!! 민휘는 조급하게 교실 안으로 들어섰다.  
강사린의 자리는 비어 있었다. 
뭐...야? 
민휘는 허탈감에 사로잡혔다. 한달이다. 모든 임원회의도 포기하고 하루도 빠짐없이 강사린과 하교를 한 게 근 한달이었다. 자신을 싫어한다는 것은 알고 있었지만 조금쯤은 그 시각이 바뀌었을거라 생각했다. 아주 조금이라도 생각해 주지 않을까 기대했었다..........싫어하는 건 여전하더라도. 난 너한테 아무 것도 아닌 사람인거야? 민휘는 원망스럽게 강사린의 빈자리를 보았다.
비참하다. 
누군가 자신의 어깨를 두들기자 민휘는 정신을 차렸다. 어느새 다가왔는지 이 반 반장 이신우가 곁에 서 있었다. 
" 두 사람 아까 나갔어. 너도 참 고생이 많다. 어쩌다가 사린이 전담이 되가지고는....힘들지? "
" 어. 그렇지. 뭐. "
민휘는 어색하게 웃었다. 어쩌다가......라. 
" 근데 오늘 사린이 참 이상하더라. 수업시간에 안 자는 거 처음 봤다. 거기다가 눈에 불을 켜고 공부하는거 있지? 덕분에 오늘 반 분위기 죽여줬잖아. 사린이가 그러니까 다들 위기의식이 느껴지는지 쉬는 시간도 없이 공부했다니까. 오죽했으면 말 많은 우리 담임이 어서 가서 공부하라고 수업 끝나자마자 보내주기까지 했겠냐. "
에? 누가 공부를 해? 시험에 지나치리만치 담백한 게 강사린이었다. 민휘는 신이나서 말하는 이신우의 말을 액면 그대로 도저히 받아들일 수가 없었다. 바로 어제만 해도 '시험 공부는 안해?'란 그의 물음에 '그딴걸 내가 왜 하냐'라고 대답했던 것이다. 그리고 PC방에서 자정 가까운 무렵까지 게임을 하다가 헤어졌었다.   
" 사린이가 공부를 했다고? "
" 믿기 힘들지? 직접 본 나도 믿기 힘들다. 공부하고는 담을 쌓은 것 같더니만..... 아마 모르긴 몰라도 사린이 집에 바로 가서 공부할거야 . 태인이한테 쪽집게 노트 내일까지 꼭 만들어서 달라고 하는 소리를 들었으니까. 너도 이러고 있지말고 어서 집에 가서 공부해. 다른 사람은 몰라도 맨날 퍼질러 자던 사린이한테 지면 억울해서 어떡할거냐? 애들도 다 똑같은 생각인가 봐. 성적이란게 하루 아침에 오르는 건 아니지만 문제는 태인이가 만들어 준다는 그 쪽집게 노트란 말이지. 너도 알다싶이 윤태인 그 자식이 학년 톱을 놓친적이 없잖아. "
이신우의 표정은 사뭇 심각했다. 
그제서야 민휘는 강사린이 공부를 한다는 사실을 받아 들일 수 있었다. 이럴 줄 알았으면 쉬는 시간에 짬을 내서 찾아와 볼 걸 그랬다. 평소라면 한두번은 들려봤겠지만 자신도 요즘 강사린과 붙어다니느라 공부할 시간이 없어서 쉬는 시간을 적극 활용하고 있었던 것이다. 
" 지지 않으려면 열심히 해야지. 이만 가볼게. 너도 빨리 들어가. "
이신우는 비장하게 말하더니 교실 밖에서 기다리는 친구들한테로 성큼성큼 걸어나갔다. 
민휘는 비어있는 강사린의 자리를 물끄럼이 바라보았다. 공부라면 윤태인만큼은 아니더라도 자신도 전교 10위권밖으로 밀려난 적이 없었다. 나도 도와줄 수 있는데... 그런 기회조차 주지 않는 강사린이 정말이지 야속했다. 강사린의 곁에 있는 윤태인이 절로 부러워졌다. 민휘는 힘 없는 발걸음을 돌렸다.  



" 너 나가라. "
강사린은 황당한 눈으로 강이린을 바라보았다. 이 인간 지금 뭐라고 한거야? 한참 집중해서 수학 공식을 대입해서 문제를 풀고 있는데 예의라고는 쥐꼬리만도 없는 강이린이 문을 벌컥 열고 들어와서 다짜고짜 한다는 말이 '너 나가라'란다. 그것도 방금 잠에서 깬 것이 분명한 몽롱한 모습으로 말하는 폼새라니 전혀 설득력이 없는게 당연하다.
" 미쳤어? "
사실 오늘 집으로 돌아와서 흰색에 가까운 백금발로 염색한 강이린의 머리통을 본 순간부터 묻고 싶었었다. 이 인간 아무래도 군에서 오래 썩더니 노망이 난 모양이다. 안 그래도 생긴 것 자체부터가 화려한 인간인데 머리꼴까지 저러니 그 위화감은 걷잡을 수가 없다. 흑백 사진 속에 저 혼자만 선명한 칼라를 입힌 듯한 인간이 그걸 자각하지 않으니 주위 사람에겐 충분히 민폐다. 하긴 저 인간 주위에 있는 인간들이란 것도 정상수위에서 벗어난 족속들일뿐이지만. 
" 어머니가 너 때문에 못 주무시잖아. 내가 화장실 간다고 나왔다가 거실에 어머니 있는 거 보고 얼마나 놀란 줄 알아? "
" 그게 왜 나 때문이야!! "
" 평소에 니가 어떻게 행동했으면 시험 공부 그거 좀 한다고 어머니가 감격을 다 하시냐. 대체. 이 밤에 몸도 약하신 분이 잠도 안 주무시고 뜬 눈으로 니 방에 불 꺼지기만 기다리는 게 말이나 된다고 생각하냐? 넌?  "
강사린은 억울하기 짝이 없었다. 엄마가 지나치게 신경을 쓴다는 건 알고 있었다. 불과 1시간 전에 토스트와 우유를 들고 방에 납신 어머니한테 자신은 분명 '신경쓰지 말고 주무세요.'라고 말했고 ' 알았어, 우리 아들 열심히 해'라고 대답까지 들었었다. 그래서 당연히 주무실 줄 알았다. 여전히 거실에 있는 줄 알았으면 가만이 안 있었다. 왜 안 주무신거야!!!! 정색하고 나타난 저 인간과 이런 식의 대면은 정말이지 바라지 않는다. 그 불똥이란 거 피할 수 없다는 잘 알고 있었던 것이다.
" 그래서 어쩌라고? 지금 진짜 나가라고? 이 밤에? "
" 어. 여기서 유세 떨지 말고 독서실이든 어디든 가. 어머니 주무시게. "
적어도 내일이라고 할 줄 알았다. '밤에-'란 말이 떨어지기 무섭게 '어'라고 대답하는 강이린을 보며 강사린은 기가 찼다. 지금 시간이 1시 46분인데 대체 이 시간에 공부한다고 동생을 내모는 형이 세상 천지에 어디 있단 말인가. 아무리 엄마가 중요해도 그렇지 자신도 가족이었다.  처음부터 격려는 바라지도 않았다. 그래도 이건 아니다. 학교에서 종례가 끝나자마자 총알같이 하교해 되지도 않는 공부를 한다고 밤 늦게까지 책상 앞에 앉아 있는 자신에게 이럴 수는 없는 거였다. 더군다나....누구 때문에 이러고 있는데!!! 
" 형이 여기 들어왔으면 엄마는 방에 들어 갔을 거 아니야. "
" 나 자기 전에도 방으로 모셨다. 어머니 주무시는 줄 알았는데 그게 아니잖아. 나 자는 새 또 나와 있으면 어쩌냐? 너 밤 샐거잖아. 아냐?  "
" 그럼 시험기간 내내 들어오지 마? 아주 나가줘? "
" 당연하지. 말은 내가 잘 할테니까 오지마. "
그래도 설마설마 했다. 손톱만이라도 형제애가 있다면 '그래도 집에는 들러야지, 무슨 소리야?'가 정상아닌가. 공부는 밖에서 한다고 쳐도 밥이라도 집에서 먹고 다니라고 챙겨주는 게 가족의 참모습이 아니냔 말이다. 나를 동생이라고 생각하긴 하는 거야? 문득 의심이 났다.  엄마한테 하는 것도 하는 거지만 그보다 세살 아래인 막내 강파린한테 하는 거랑 자신한테 하는 거랑도 비교된다.  저 인간 하는 거 봐서는 남이라고 생각할 가능성도 높았다.  
생각해보면 그 징조는 아주 어렸을 때부터 있었다. 한 네 살 때쯤으로 기억한다. 대개의 어린아이들이 그렇듯이 강사린도 형인 강이린을 졸졸 따라다녔었다. 그런데 다섯살이나 많은 이 형은 동생을 어여삐 여기기는커녕 무척 귀찮아 했었다. 하루는 엄마가 '동생 좀 봐줘'라고 하자 '싫어. 이렇게 못 생긴 거 내 동생 아니야'라고 소리치고 나가버렸었다. 그 때 충격이란 건 '이쁘다' '못생기다'를 막 구분하는 네 살 자리가 감당하기엔 너무나 벅찬 거였다. 그 되먹지 못한 인간이 못생겨서 동생이 아니라고 하지 않는가. 정말 서럽게 울었다. ' 나 안 못 생겼어. 형 동생 맞아'라고 대성통곡했었다. 실제로 집 밖을 엄마 따라 나가기만 하면 주목의 대상이었다. '어머-예뻐라'란 탄성에 둘러 싸여 살고 있었던 것이다. 오직 강이린만 폭탄선언을 한 뒤로 틈만나면 '이런 못생긴 거 말고 이쁜 동생으로 바꿔줘'라고 말해서 눈물바다를 만들었을 뿐이다. 한번은 ' 나 안 못 생겼어. 나 이쁜 동생 맞아.'라고 울먹이며 말하자 거울 앞으로 자신과 같이 서서는 ' 자 봐, 못 생겼지?'라고 비웃기까지 해서 정신적 타격을 크게 받았다. 어린 그가 보기에도 더 이상 자신이 이쁘다고 우길 수 없을정도로 형이 훨씬 이뻐 보였던 것이다. 그 당시에는 이 인간이 지나치게 화려하게 생겼다는 걸 몰랐다. 졸지에 못난이가 되버린 강사린은 우울한 유년기를 보냈었다. 그의 성격이 소심해진 것도 이 인간의 공이 컸다. 정말 생각하기도 싫은 과거다.    
" 한가지만 물어보자. "
" 뭐? "
" 나 형 동생이긴 한거냐? "
" 무슨 헛소리야? 니가 동생이지 그럼 형이냐. 5분 줄테니까 짐 챙기고 나가. 난 어머니한테 너 나간다고 보고 드릴 테니까. "
강이린은 냉담하게 말하고 나가버렸다. 
홀로 남은 강사린은 갑자기 서러워졌다. 엄마한테 하는 거 반에 반만이라도... 아니 파린이한테 하는 거 반만이라도 해 준다면 이렇게까지 서럽진 않을거다.  



딩동- 딩동----
단잠에 빠져있던 민휘는 끈질기게 울려되는 초인종 소리에 무거운 눈꺼풀을 들어올렸다. 스탠드 불을 켜고 자명종 시계를 확인하니 새벽 2시 50분. 또야? 민휘는 신경질적으로 자리에서 일어났다. 종종 윗층에 사는 아저씨가 고주망태로 취하면 층수를 잘못 찾아서 자신의 집을 두드리는 경우가 있었다. 이 늦은 시간에 찾아 올 사람이 없는 민휘로서는 당연히 그 아저씨라고 생각할 수 밖에 없었다. 
" 아저씨, 집 잘 못 찾았어요. 한층 더 올라가요. "
' 저러다 말겠지'가 통하지 않는 아저씨란 걸 경험으로 미루어 알고 있는 민휘는 현관 앞에서 소리쳤다. 곧 '여보-마누라,문 좀 열어줘-'라고 통사정 할거다. 한바탕 악전을 치룰 준비를 하는 민휘는 현관문을 사납게 노려보았다. 대체 다음 날 정신을 차리고 마주치면 그렇게 무안해 하면서 아직까지 고치지 않으면 어쩌라는 건지 한심하기 이를데 없었다.  
그런데 뜻밖에도 들려온 음성은 혀가 반쯤 풀린 목소리가 아니었다.
" 누가 아저씨냐? 문이나 열어. "
이 목소리는......설마? 민휘는 너무도 낯익은 그러나 지금 이 시간에 결코 들을 수가 없는 한 사람을 연상시키는 그 음성에 굳어졌다. 가망성이 없는 일이다. 그를 아무렇지도 않게 팽개치고 가버렸던 그 몰인정한 사람이 이 시간에 찾아온다는 건 있을 수 없는 일이었다. 그런데 환청 치고는 아무리 잠이 덜 깼다지만 지나치게 생생했다. 그럴리가......!!!!  
" 씨발. 문 안 여냐? " 
" .....강사린?!!! "
민휘는 정신이 번쩍 들었다. 이거 정말이다. 날이 선 목소리가 다시 들려온 순간 강사린이 찾아온 게 현실이란 걸 깨달을 수 있었다. 민휘는 급하게 현관문을 열었다. 문 앞에는 진짜 강사린이 서 있었다. 그것도 집을 나온 듯 커다란 가방까지 짊어진 모습으로 말이다. 이건 꿈이야? 민휘는 멍하게 강사린을 보면서 생각했다. 눈으로 보고서도 믿을 수가 없었다. 강사린은 짜증섞인 표정으로 장승처럼 서 있는 민휘를 밀치고 집 안으로 들어섰다. 
" 뭐 한다고 이렇게 늦어? 추워서 죽을 뻔 했잖아. "   
봄이지만 일교차가 커서 밤은 쌀쌀했다. 강사린은 투덜거리면서 가방을 바닥에 아무렇게나 던졌다. 그리고 척척 걸어가 쇼파에 털썩 주저앉았다. 그 모습이 마치 제 집처럼 편해보인다. 민휘는 현관 앞에 서서 눈으로 강사린의 움직임을 쫓았다. 저거 아무리 봐도 틀림없는 강사린이 맞았다. 꿈이 아니다. 꿈이 아니야........!!!!!
" 거기 서서 뭐해? 안 들어와? "
" 어? 어.. "
민휘는 현관문을 닫고 거실로 들어섰다.  
" 어떻게 된거야? 이 시간에? " 
" 더러워서 집 나왔다. 시험 끝날 때까지만 신세 좀 지자. "
강사린은 인상을 살짝 찌푸렸다. 무언가 생각하기 싫은 것을 떠올린 듯한 표정이다. 민휘는 그러나 '신세 좀 지자'란 말에 정신이 팔려 있었다. 그 말은 이 집에 있겠다는 거다. 다른 사람도 아닌 강사린이 자신과 단 둘이 있고 싶다고(?) 했다. 방금. 물론 민휘가 상상하고 있는 달콤한 언질따위가 아니라는 것은 알고 있었지만 어디까지나 착각은 자유 아닌가. 
" 넌 위에 형 있냐? "
" 아니. 나 첫짼 돼? "
민휘는 강사린의 물음에 정신을 차리고 대답했다. 자신의 아래로 여동생 하나 남동생 하나가 있었다. 
" 아, 그래? 좋겠다. 형 따위 없는 게 훨씬 나아. "
강사린은 진심으로 그렇게 생각하는 거 같았다. 아, 그런가? 첫째인 민휘는 동생들도 그럴까 싶어 왠지 씁쓸해졌다. 생각해보니 살뜰하게 손아래 동생들을 챙겨준 기억이 별로 없었다. 이젠 그러고 싶어도 너무 멀리 떨어져 있어서 여의치가 않았다. 이럴 줄 알았으면 동생들 미국으로 보내기 전에라도 잘 해 줄 걸 그랬다. 
" 무슨 일 있었어? "
아무래도 그 형이랑 문제가 있는 모양이었다. 민휘는 걱정스럽게 강사린을 바라보았다. 같이 있게 되어서 그야 좋기는 했지만 강사린이 염려된다. 이 늦은 밤에 그를 찾아온 것도 그렇고 그 앞에까지 푸념을 늘어놓는 것까지 평소의 강사린에게서 볼 수 없는 모습이었다.  
" 넌 동생한테 잘해줘라. "
강사린은 민휘의 물음에 대답해 주지 않고 그렇게 말했다. 조금 풀 죽은 모습......? 에? 민휘는 눈을 깜박였다. 어째서인지 저 강사린이 투정을 부리고 있다는 생각이 들었던 것이다. 강사린의 형이라면 그도 소문으로 줏어 들은 게 있었다. 조폭 양성 학교로 유명한 경기도에 위치한 경운고에서도 전설적인 인물이 강사린의 형 강이린이다. 악마같이 아름다운 미모와 잔혹한 성격으로 '死花'라고 지칭되었던 사람이라고 했다. 강사린이 한진고를 누르고 서울평정에 성공할 수 있었던 것도 그 일면에는 한진고와 동맹을 맺고 있던 경운고가 당시 그 싸움을 좌시했기 때문이었다. 경운고는 '사화'의 동생에 대한 예우를 해 준 것이었다. 일선에서 물러난지 몇년이 지난 지금까지도 그 이름이 통용되는 대단한 형이니 강사린도 그 앞에서 동생다워지는 건 당연한 건지도 모르겠다. 
" 젠장. 그 인간 때문에 되는 일이 없어. "
갑작스럽게 강사린이 벌떡 자리에서 일어나자 민휘는 얼떨떨해져 버렸다. 강사린은 던져 두었던 가방을 집어들고 서재로 쓰는 방으로 들어갔다. 한번 와 본 적이 있어서 그런지는 몰라도 움직이는 동선이 굉장히 익숙해 보였다. 저긴 뭐 하려고 들어가는거지? 그러나 그 의도를 짐작할 수 없었던 민휘는 조심스런 발걸음으로 다가가 닫혀진 방문을 열었다. 꼭 염탐이라도 하는 듯한 기분이었다. 
강사린은 책상에 앉아서 주섬주섬 가방 안에서 책들을 꺼내고 있었다. 문득 민휘는 이신우가 했던 말들이 생각났다. 강사린이 공부를 한다고 말했었다. 아, 정말이구나. 민휘는 이제야 그 말이 갖는 의미가 실감이 났다. 직접 눈으로 보니 놀랍다 못해 신기하기까지 하다. 강사린과 같은 반 아이들이 얼마나 놀랐을 지 미루어 짐작할 수 있을 거 같았다.   
" 시험 공부 할려고? "
" 어. "
강사린은 귀찮아하며 건성으로 대답했다. 민휘는 고개조차 돌리지 않는 그 모습에 서운해 졌지만 내색은 하지 않았다. 같은 공간에 둘만 있는 것만으로도 넘칠만한 행운이었다. 강사린이 본격적으로 책을 펼치고 공부할 태세를 갖추는 게 보였다. 그 모습을 보자니 민휘도 갑자기 공부가 무척 하고 싶어졌다. 그래서 저녁 때 보다가 덮어두었던 영어책을 찾아 들고 비어있는 책상에 가서 앉았다. 정말로 다행스럽게도 컴퓨터를 하는 책상과 공부를 하는 책상이 따로 있었다. 
" 뭐야? "
옆에서 부스럭 거리는 소리가 신경에 거슬렸는지 강사린이 민휘를 노려봤다.
" 나도 공부할려고. "
" 자다 일어난 거 아니였어? "  
" 어.... 안 그래도 새벽에 일어나서 공부할려고 했어. 나 새벽형이거든. " 
날카로운 강사린의 말에 민휘는 어색하게 웃었다. 강사린의 눈동자가 싸늘해졌다. 정말이야. 공부할거라니까.... 물론 강사린의 옆에 있고 싶다는 욕망이 그 공부를 하고자 하는 마음을 앞선다는 건 부정할 생각이 없었다.  
강사린은 의심의 눈초리를 빛냈지만 곧 시선을 거두고 풀다가 놓아둔 수학문제로 고개를 떨구었다. 다행이다. 일단 옆에 있어도 되는거지? 민휘는 속으로 안도의 한숨을 내쉬었다. 싫은 소리는 각오하고 있었는데 아무 탈 없이 넘어가다니 이거 횡재한 기분이다. 이 순간 민휘는 여기가 자신의 집이란 사실을 망각하고 있었다.  



" 니네 형 대단하다. "
강사린은 킥킥 거리는 윤태인을 날카롭게 노려보았다. 뭐가 웃기냐? 나 쫓겨난 게 그렇게 재밌냐? 윤태인의 웃는 낯짝을 보고 있으려니 괜히 말해줬다는 생각이 들었다. 아무래도 윤태인은 자신의 불행은 그의 행복이란 잘못 된 사상을 지니고 있는 것 같았다. 새삼스레 우정의 깊이가 의심스러워진다. 
" 그런데 왜 하필 민휘네 집이야? "
방금까지 웃고 있었던 게 거짓말처럼 윤태인은 정색하게 물었다. 갑작스럽게 변모한 윤태인의 모습에 강사린은 움찔 놀랐다. 이건 그가 소심한게 아니라 저 자식이 지나치게 무서운 놈이라 그런거다. 제 놈이 야누스도 아니고 순식간에 극과 극을 달려버리면 당하는 당사자는 적응 못하는 게 당연한거였다.
" 그럼 그 밤중에 어떡해? 지하철에서 노숙이라도 할까? "
" 나한테 오면 되잖아. "
상큼하게 떨어진 윤태인의 말에 강사린은 난감한 표정이 되었다. 역시 서운....한건가? 윤태인의 엄격한 눈을 바라보며 강사린은 마음 한구석이 찔렸다. 집을 나섰을 때 윤태인을 생각해보지 않은 건 아니다. 마음껏 비웃어주긴 하겠지만 반갑게 맞아주리라는 것도 알고 있었다. 하지만 한 가지 껄끄러운 게 있었다. 강사린은 헛기침을 하고 입을 뗐다.
" 그건 좀.. 무리지. "
" 불러내긴 잘 불러내면서 왜 못 와? 우리집에 오면 누가 너 잡아 먹냐? "
" 음........너네 어머니 나 싫어하잖아. "
그랬다. 문제는 윤태인의 어머니였다. 그 어머니의 눈에는 강사린이 영 미덥지 못한 모양이었다. 아무리 사소한 일이라도 윤태인이 사고를 치면 언제나 거기엔 강사린이 어떻게든 얽혀 있었던 거다. 착한 아들을 꼬아내는 불량 학생이 아마도 윤태인의 어머니 머리속에 박혀있는 강사린의 이미지 일거다. 가정교육을 잘 받고 자란 명문가 사람답게 내색은 하지 않으시지만 그 얼어붙을 듯한 눈빛만으로도 충분히 '있어서는 안 되는 자리'란 걸 인식시켜 주시는 분이셨다. 대인관계에 서투른 강사린이겐 곤욕이 아닐 수 없었다. 그런 바늘방석에서 시험공부가 잘 될리가 없었다. 그래서 민휘에게로 간 거였다. 민휘도 다른 의미로 껄끄럽긴 했지만 적어도 같이 있는 게 불편하지는 않았다. 오히려 자신이 녀석을 싫어하는 게 분명한데도 불구하고 신기하게도 함께 있으면 편한 녀석이기도 했다. 민휘가 가끔씩 '널 좋아해'따위 같은 헛소리만 하지 않는다면 말이다.    
" 그래서 휘한테 계속 빌 붙어 있을거냐? "
" 어. 그럴 생각이야. "
윤태인도 어쩔 수 없다는 것을 깨달은 모양이다.  
" 잘해주던? "
" 잘해 주고 말고가 어딨어. 그냥 공부만 하는 건데. "
음. 사실 민휘는 같이 공부 하기에 좋은 파트너였다. 수학 문제를 풀다가 잘 몰라서 물어보면 상세하게 설명을 해줬었다. 풀어줘도 못 알아들을 때는 알 수 있을 때까지 반복해 주기까지 했었다. 간간이 미간이 살짝 찌푸려 지긴 했지만 웃음을 잃지 않았었다. 그에 반해 윤태인은 한번에 못 알아 먹으면 바보냐면서 무안주기 일쑤라 묻는 게 겁날 정도인데 말이다. 
" 밤샜냐? "
" 아니. 잤어. "
그게 문제를 풀다 언제 잠든지도 모르게 잠이 들었다. 어렴풋이 책상에서 자다가 민휘가 흔들어 깨워서 거의 민휘한테 기대다시피 해서 침대로 가서 뻗었던 게 기억난다. 역시 하루아침에 달라지는 건 무리였던 것이다.   
" 아침은? "
" 먹었어. 그 자식 음식 하난 잘 하거든. " 
" 잘 보일려고 용을 쓰는군. "
" 어? "
윤태인의 중얼거림을 미처 못 알아들은 강사린은 물었다. 윤태인의 심기가 불편해 보인다. 이 자식 아침 못 먹고 나왔나? 아침 얘기를 하다 저런 표정을 지으니 그렇게 생각 될 수 밖에 없었다. 
" 아니야. 아무것도. 자, 부탁한 거. 다시 한번 말해두지만 이거까지 받고 등수 안에 못 들면 내 손에 먼저 죽어. "
윤태인은 가방에서 워드로 찍어낸 프린터를 꺼내 강사린에게 건냈다. 강사린은 반색을 하고 쪽집게 노트가 분명한 그것을 낚아챘다. 깔끔한 녀석 성격답게 한 눈에 보기도 편하게 정리가 되어 있었다. 암기과목이야 그야말로 암기니까 달달 외우기만 하면 될거다. 모르는 게 있으면 민휘를 십분 이용하면 될거고....... 서광이 보이고 있었다. 100등 그거 까짓거 못 들 것도 없었다.  
" 짜식, 역시 너 밖에 없다. "
강사린은 윤태인이 기특해져서 그 어깨를 두들겨 주었다. 
" 언제나 말뿐이지. 넌. "
윤태인의 말에 가시가 박혀 있는 거 같다.
역시. 아까의 중얼거림은 뭐라도 사서 바치란 말이었던 모양이다. 
" 알았다. 알았어. 매점 가서 먹을 거 사오면 되지? 아침 것 좀 못 먹었다고 신경질을 부리고 그러냐. 넌. "
" 뭐? "
윤태인은 황당하게 강사린을 바라보았다.
짜식, 내심을 들켜서 부끄러워 하는구만. 그래. 그래. 먹는 거 가지고 맨날 구박하던 네 놈이 제 입으로 그랬으니 좀 무안하긴 할거다. 강사린은 싱글거리며 자리에서 일어났다. 뭐라고 말하려는 윤태인을 보며 강사린은 손사래를 쳤다. 그렇게 안 봤는데 윤태인 연기에 충실한 놈이다. 네 놈의 진심따위 이미 다 접수 됐다고. 까짓거 쪽집게 노트도 만들어 줬는데 2000원 한도로 팍팍 써야겠다. 
" 알아. 알아. 기다려. 금방 올테니까. 크림빵, 단팥빵, 소보루빵 우유 OK?"
강사린은 신이나서 밖으로 나갔다.  
" 하.... "
윤태인은 기가 막혀서 할 말을 잊고 말았다. 



잠이 절대적으로 부족하다. 민휘는 무겁게 내려감기는 눈꺼풀을 주체 못하고 수업 시간 내리자다 점심시간인 지금은 아예 책상에 껌처럼 붙어서 늘어져 버렸다. 피끓는 청춘에게 연모하는 상대와의 한 침대에서 잠들다-란 건 여간 힘든 일이 아니었다. 강사린과 같이 있어 좋긴 했지만............정신적으로나 육체적으로나 괴롭다. 벌써 사흘. 다정스레 등하교를 하고 -어제는 마트에 가서 장도 같이 봤다-집에 들어가면 밥도 먹고 함께 공부를 하면서 질문에 충실하게 답해주는 가정교사가 되기도 하고 정말 꿈같은 시간이었다. 강사린은 공부를 하다가 새벽 4시가 지나면 무방비 상태로 잠들어 버리고 그런 강사린을 깨워서 침대로 이끌어주는 것도 행복한 일 중에 하나긴 하다. 단지 자신이 그 모습에 취해 잠들지 못한다는 것만 빼면 말이다. 잠깐 눈이라도 붙여 볼려고 곁에 누우면 강사린의 살결이라던가 숨결이 못견디게 생생하게 느껴지는 것이다. 설상가상으로 그 여린 살결이 얼마나 부드러운지 쌕쌕 숨결을 내뱉는 그 입술의 감촉이 얼마나 달콤한지 기억이 나서 주체 할 수 없을 정도로 그 감각에 빠져서 정신을 차릴 수가 없어진다 . 이건 아니라고.... 이래서는 안 된다고.... 짐승으로 화해버리려는 스스로를 타이르다 시계를 보면 어김없이 아침을 준비해야 할 시간이 돌아온다. 혼자라면 우유 한 컵으로 아침을 해결하는 일이 다반사였지만 강사린에겐 그럴 수 없지 않는가. 더군다나 강사린 그의 요리를 무척이나 마음에 들어하고 있었다. 아무리 공짜로 얻어지는 행복이란 건 없다지만 이건 악순환의 연속이 아닐 수 없었다. 
" 민휘야. 면회다. 일어나. "
누군가가 민휘를 거칠게 흔들어 깨웠다. 저리 가. 저리 가!! 마음 속으로 아무리 애원해도 상대는 들은 채도 하지 않는다. 오히려 점점 흔드는 손길이 거칠어가고 있었다. 민휘는 잠을 포기하고 부시시 고개를 들었다. 떠지지 않는 망막에 잡히는 것은 낯익은 형체다. 민휘는 몽롱한 눈을 힘겹게 떠 초점을 맞추었다. 신효진이다. 그리고 그 주위에 두 녀석. 김한성 여안석. 그래. 너희들이 아니면 누구겠어. 
" 뭐야? "
" 면회야. 빨리 나가봐. "
신효진이 방정맞게 교실 밖 복도를 가르켰다. 대단한 사람이라도 납신 듯한 뉘앙스다. 별거 아니면 너희들 다 죽었어! 민휘는 푸석한 얼굴을 쓸어내렸다. 정신부터 차려야 한다. 누군지는 몰라도....이런 폐인 몰골을 보일 수는 없는 노릇이었다. 만에 하나 강사린이라면 더더군다나 말이다. 찾아온 사람이 강사린일 가능성은 제로에 가깝지만 말이다. 
교실밖을 나서자마자 한 인물이 눈에 턱 하니 걸렸다. 남학생 교사에서 여럿이도 아니고 혼자 당당하게 서 있는 여학생을 본다는 건 흔치 않은 일이었다. 거기다 그 여학생은 수많은 남학생들의 열렬한 지지를 받아 회장에 까지 등극하신 한연희이기까지 했다. '여왕님' 소리가 절로 나오는 도도한 한연희의 얼굴이 민휘를 보자 야차처럼 사납게 변했다. 민휘는 가슴이 철렁했다. 이래서 사람은 죄 짓고는 못 사는 거다. 
" 어? 왠일이야? " 
민휘는 태연하게 반가운 '척'을 했다.  
" 하. 왠-일-이야? 그게 지금 니 입에서 나올 소리야? 내가 여기까지 꼭 너 보러 와야 겠어? 부회장씩이나 되는 놈이 임원 회의에 번번이 빠지면 날더러 어떡하란 말야!!!! 나 혼자 일 하다 죽을까? 죽어줘? "
" 에이. 유능한 학생회장께서 뭐 그만한 일로 죽냐. "
민휘는 애교섞인 웃음으로 무마해 볼려고 했다. 옛말에도 있지 않는가. 웃는 얼굴에 침 못 뱉는다는 그 말............은 역시 옛말인 모양이다. 
" 지금 웃음이 나와? 너 때문에 나 이번에 시험공부도 제대로 못 하고 있어. 왜 같이 뽑혔는데 나만 죽어라 선생들 뒷치닥거리 해야 되는건데? 나 사퇴하겠다고 했을 때 너 뭐라고 했어? 회장이란 거 그냥 얼굴마담일 뿐이라며? 일은 밑에서 알아서 할테니까 직만 수행하라면서? 근데 이게 뭐야? 내가 이 학교 종이냐? 종이야? " 
아니요. 여왕님이시죠. 네. 여왕님이 십니다. 다다다 쏘아 붙이는 게 엄청 열 받은 모양이었다. 한연희의 아름다운 자태 한번 보겠다고 다가오던 남학생들이 놀라 경기 일으키는 게 보일 정도다. 민휘는 등뒤로 식은땀이 흐르는 걸 느꼈다. 처음봤을 때부터 보통 성격은 아닐거라고 생각했지만 화 나니까 정말 무서웠다. 
" 화났구나. 미안해. 내가 분명히 애들한테 부탁해 놨는데...... "
" 부탁? 부탁 같은 소리 하고 있네. 부회장인 너부터 모범을 보여야 할거 아냐. 위에서부터 그런데 아래에서 일 할려고 들거 같아? "
" 그래. 내가 잘못했다. "
무조건 잘못했다고 비는 수 밖에 없었다. 그런다고 호락호락 풀려줄 한연희가 아니었지만 말이다.  
" 당연히 니가 잘못했지. 잘못했으니까 내가 이 자리에 서 있는거잖아. 너 앞으로 이 딴 식으로 또 나오면 나도 가만이 안 있어. 사람이 좋아보이니까 내가 우습니? 시험 끝나고 나면 체육대회, 축제 거기다 수학여행까지 줄줄이 있는 거 알지? 그거 니가 책임지고 해결해. 알았어? "
참말을 말하자면 한연희 전혀 사람좋게 생기지 않았다. 첫인상부터가 차가워 보이고 얘기를 나누다 보면 그 똑 부러지는 말투에 몸 조심해야겠다는 자각을 가지게 만드는 사람이 한연희였다. 그러니까 절대로 우습게 여겨질 수가 없는 사람이었다. 
" 알았어. "
" 두고 볼거야. "
한연희는 독하게 민휘를 노려보곤 찬바람이 일정도로 몸을 돌렸다.  
" 우와- 무섭다. 우리 회장 원래 저랬어? "
" 여자가 한을 품으면 오뉴월에도 서리가 내린다잖냐. "
" 휘아? 괜찮아? "
어느새 세 녀석들이 민휘의 곁을 둘러쌌다. 휘파람을 불어된 것은 신효진, 맞장구를 쳐 준 것은 김한성, 그나마 걱정섞인 질문을 한 것은 여안석이었다. 민휘는 세 녀석들의 얼굴을 차례차례 훑어 보았다. 그 얼굴에 새겨진 것은 싱그러운 미소. 회장인 한연희한테 닦이고 있는 자신이 상당히 재미있는 구경거리였던 모양이다. 부글부글 속에서 뭔가 끓어 오르고 있었다. 
" 불쌍하게도 겁먹어서 말도 못하는 것 봐. 바로 앞에서 직격탄을 맞았으니 그럴만도 하지. 곁에서 보는 것만도 살 떨리더구만. "
김한성이 혀를 찼다. 
" 니네들........ "
" 어? "
나직하게 흘러나온 민휘의 음성이 심상치 않음을 그제야 느낀 듯이 세 사람은 경직 되었다. 그래. 충분히 짚이는 게 있을 거다. 하지만..........늦었어!!!! 민휘의 눈동자가 분노를 담아 새파래졌다.  
" 어떻게 된거야!!! 자식들아. 내가 연희 도와주라고 신신당부 했잖아. 말해봐!!! "
" 야, 우린 별 일 없는 줄 알았지. 회장이 좀 빠릿해야 말이지. "
" 그래, 우리가 도와주러 학생회실만 들어서면 일이 다 되어있는거야. 그치? "
" 어. 그게 우리도 참 신기하더라니까. "
열심히 변명을 해대는 세 사람을 보니 확실히 캥기는 게 있는 모양이었다. 안 봐도 뻔했다. 누구 할 거 없이 시키는 일만 하는 녀석들이니 '이거 도와줘'라고 먼저 말할리가 없는 한연희에게 굳이 나서지 않은 거다. 한연희가 스팀을 받아 쳐들어올 정도면 민휘가 부탁을 하고 나서 학생회 일에 손을 뗀 그 시점 이후로 녀석들도 마찬가지로 손 놓고 구경만 하고 있었다는 결론이 나온다. ' 알았어. 걱정마.'라고 세 사람의 철썩 같은 대답만 믿어버린 자신의 실수였다. 민휘는 한숨을 속으로 삼키며 세 사람을 매섭게 쳐다보았다. 셋 다 눈이 안 마주칠려고 용을 쓰고 있었다.  
" 방금 하는 말 들었지? 체육대회, 축제 거기다 수학여행까지 나보고 책임지라고 한 거. 너희들도 한 배를 탔으니까 빠져 나갈 생각하지마. "
" 에-엑? 그런게 어딨어!!!! "
제일 먼저 반응을 보인 것은 역시 신효진이었다. 일학년 때 임원으로 있어봐서 아는데 이 기간이 학생회에서는 일년 들어 가장 끔찍하게 바쁜 지옥의 시기였다. 김한성이나 여안석은 학생회 임원이니까 그렇다치고 신효진은 임원도 아니었다. 단지 세 사람이 임원이란 이유로 학생회실을 애용할 뿐이었다. 그까지 덤탱이를 쓴다는 건 억울한 일이었다.   
" 시끄러. 이게 다 누구 때문인데 그래. 내가 부탁한 것만 제대로 해줬어도 이런 일 없잖아. "  
" 원래 자기가 뿌린 씨는 스스로 걷는거.... "
" 뭐라고? "
민휘는 발을 빼려는 신효진을 서슬퍼렇게 노려보았다. 신효진은 그 매서운 눈초리에 어색한 미소를 베어물었다. 
" 아니. 도와준다고. 열심히 도울게. 도와야지. 그렇지 얘들아? "
" 그럼 그럼. 도와야지. 당연히 도와야지. "
" 어....그래야지.... "
마지못해 세 사람은 약조를 했다. 민휘는 싸늘하게 웃고는 교실 안으로 들어갔다. 한연희가 한바탕 하고 간 덕분으로 잠이 다 날아갔다. 그래서 자리에 앉아 건설적인 고민을 하기 시작했다. 음......오늘 저녁은 뭘 만들까?  



" 너 유학 온거냐? "
민휘가 밤참으로 끓여준 라면을 먹으면서 강사린은 평소 궁금하던 바를 물어보았다. 음, 라면 맛있다. 어떻게 끓이는지는 몰라도 분식점에서 먹는 라면처럼 면발이 꼬들꼬들하니 씹는 맛이 났다. 자신이 끓이면 이런 맛은 절대 안 나는데 나중에 한번 강습이라도 받아야겠다. 사람이 살아가면서 어떻게 될 지도 모르는데 할 줄 아는 요리가 하나는 있어야 될 거 아닌가. 그 중에서도 라면이 제일 간편하고 배 부른 음식이다. 이왕 먹는 거 맛있게 해서 먹으면 좋잖은가. 이 자식 살림도 잘하고 공부 가르쳐주는 걸 보니 자상하기도 하니 결혼하면 부인한테 사랑 받겠다. 
" 어? "
민휘는 의아스럽게 강사린을 바라보았다. 질문의 뜻을 파악하지 못한 모양이었다. 
" 너 혼자 살잖아. 요즘에 서울로 지방 애들 많이 올라오니까 그런 케이스인가 싶어서. "
자식을 낳으면 서울로-란 말이 나돌정도로 대한민국 학부모의 학구열은 높았다. 강사린의 반에만 해도 경남권에서 유학 온 학우가 둘이나 있었다. 관계없는 사람을 대할 땐 무심하게 지나쳐 버리는 강사린이었지만 그 애들의 억양은 워낙 남달라서 뇌리에 자동으로 새겨졌었던 것이다. 거기다 두 녀석들 집안이 다 지방에서 알아주는 유지란 얘기를 들었다. 물가 비싼 서울로 자식을 유학보낼 정도면 재력이 뒷받침 되는 건 기본일터다. 거기다 중앙고는 사립이라 학비도 비쌌다. 혼자 살고있는 민휘를 보면서 강사린이 그런 생각을 하는 것도 무리가 아니었다. 유교관념이 투철한 한국에서 가정불화가 아닌 이상에야 미성년자를 독립시키지는 않잖는가.  
" 왜 그런 생각을 한거야? 나 촌스러? 나 서울 토박이 맞아. 아버지가 뉴욕지사로 발령이 나서 식구들 다 2월 달에 미국 들어갔거든. 적어도 5년 이상은 체류할 거 같다고 살던 집은 전세 내줬고 이 오피스텔 사주신 거야. 동생들은 부모님 따라갔고. 우리나라 교육 환경 안 좋다고 조기유학 많이 보내는데 잘 됐지. 뭐. " 
" 5년 이상이면... 이민이네? "
" 음....그렇다고 볼 수도 있지. 있어보고 결정한다고는 했는데 거의 다 정리하고 들어가셨거든. "
" 넌 왜 안 갔냐? 
이상했다. 전 가족이 미국으로 들어간 거면 저 혼자 뭐 하겠다고 한국에 남아있단 말인가. 더군다나 입시지옥에서 해방 될 수 있는 기회이기도 했다. 강사린이라면 언어장벽 때문이라도 포기를 했겠지만 민휘는 영어 선생님이 반반마다 극찬을 하고 다닐정도니 원어민과 대화는 문제도 아닐 것이다. 강사린이 생각하기에 구태여 여기에 남을 이유가 없어 보였다. 민휘의 맑은 다갈색 눈동자가 강사린을 향했다. 강사린은 깊이를 알 수 없는 진중한 그 눈빛에 흠칫 굳어졌다. 어? 뭐..뭐지? 그 눈빛의 의미를 알아차리기도 전에 민휘의 시선이 아래로 떨구어졌다. 그리고 흘러나온 음성은 지극히 담담했다. 
" 너 때문에. "
음. 너 때문이라...너..너?....나?!!!!!
" 쿨럭--- "
사래들렸다. 강사린은 황급히 손으로 입을 가렸다. 제길, 더럽게 씹던 것 반은 튀어 나갔다. 민휘가 놀란 얼굴로 일어나서 거실에 있는 화장지를 가지고 들어와 건냈다. 그래도 하나도 고맙지 않다. 이게 다 누구때문인데!! 강사린은 거칠게 티슈 몇 장을 뽑아 입가를 닦고 손가락을 닦았다. 강사린의 인상이 찌푸려졌다. 찝찝하다.
" 괜찮아? "
민휘가 걱정스럽게 물었다. 
" 죽을래? "
강사린은 사납게 민휘를 노려보았다. 어째 잠잠하다고 했다. 네 놈은 폭탄 하나 안 터트리면 견디지를 못하지? 결국 그 피해를 극명하게 입는 것은 그 자신이면서 말이다. 이 놈은 아무래도 자해가 취미인 모양이다. 지금도 그랬다. 저 고집스러운 눈매는 물러설 뜻이 없다는 거다.  아니나 다를까 민휘가 입을 열었다. 
" 진짜야. 너 때문에 못 갔어. 거기 가면 너 못 보잖아. 내 마음 인정하고 싶지 않았는데 그 때 절실하게 느꼈다. 너랑 헤어지는 거 못 한다는 거 널 좋아하고 있다는 뜻이잖아. 인정 안 할 수가 없더라. 그 때 더 이상 스스로를 속이지 않겠다고 결심했어. 뭐, 결심한 후에도 행동은 느렸지만.. 지금 나 여기 남아서 정말 다행이라고 생각하고 있어. 그 때 미국 갔으면 이렇게 너랑 같이 못 있었을거잖아. 아마 갔으면 엄청 후회하다가 향수병이라도 걸려서 귀국했을거야. 너 하루라도 못 보면 나 사실 못 견디거든. "
농담처럼 웃으면서 말했지만 진심인거다. 강사린을 향하는 그 곧은 눈빛에서 알 수 있었다. 그래. 넌 이런 녀석이지. 내가 싫다고 해도 억지로라도 붙잡아서 내 마음을 보여줘야 직성이 풀리지. 그런데 어떡하냐? 니가 이럴수록 난 너한테 질리는데. 그 집념에 몸서리가 쳐지는데 어떡할거냐. 너. 계산착오다. 열번 찍어 안 넘어가는 나무 없다지만 그 전에 오르지 못할 나무는 쳐다보지도 말라고 했던 선인들의 말씀이 있었다. 강사린은 젓가락을 식탁 위에 놓고 자리에서 일어났다. 이 상태로 먹다간 채하겠다. 
" 왜 벌써 일어나? 많이 남았는데? "
몰라서 묻냐?  강사린은 서늘하게 민휘를 바라보았다. 
" 혼자 많이 드셔. 입 맛 떨어졌다.  "
민휘의 얼굴이 설핏 굳어졌다. 
" 먼저 물은 건 너잖아. "
그 음성엔 원망이 묻어 있었다. 강사린은 기가 막혔다. 민휘는 자신에게 투정을 부릴 처지가 아니었다. 
" 그래. 먼저 물었다. 그래서 뭐? 그 딴 얘기 내가 듣고 싶어하지 않는다는 것 쯤 너 알잖아? 안 해도 되는 얘기 굳이 꺼낸 건 너야.  "
" 기회라는 거 잡으라고 있는거야. "
" 뭐? "
민휘의 당당한 눈동자를 마주하며 강사린을 미간을 찌푸렸다. 무슨 생뚱맞은 소리인가 싶다. 기회? 무슨 기회? 
" 말하지 않으면 너 모르잖아. 기다리기만 하면 알아주지 않을거잖아. 그래서 말했어. "
결국 기회를 주는 건 내가 아니라 너 자신이라는 말이네. 그거. 넌. 너만 중요한 사람이지? 나는 아니라고 말해도 소용이 없잖아. 뭐 하자는 수작이냐? 지금? 내가 듣고 싶지 않다고 하잖아. 내가 알고 싶지 않다고 하잖아. 나는 안중에도 없냐? 강사린은 차갑게 민휘를 노려보았다. 
" 들어도 모르겠고 알아주고 싶지도 않아. 그래서 말하지 말라는 거다. 나는.  "
강사린은 싸늘하게 발걸음을 돌렸다. 보고 있지 않아도 민휘가 그를 바라보고 있다는 것을 느낄 수 있었다. 민휘는 먼저 시선을 돌리지 않는 녀석이니까. 만년을 쳐다봐라 돌아봐 주는지. 니가 원하는 기적 같은거 일어나지 않아. 병신아. 강사린은 냉소 지었다. 
책상 앞에 앉았지만 누구 덕분으로 글자가 눈에 들어오지도 않는다. 젠장. 빌어먹을!!!!! 몇 분의 시간이 지나고 민휘가 방안으로 들어오는 기척이 들렸다. 그냥 넘어가 줄 수가 없다. 그래서 강사린은 책에 시선을 고정하고 나직하게 말했다.  
" 앞으로 다시 그 따위 소리하면 나 나간다. "
분명 들었을 것임에도 불구하고 민휘는 침묵을 유지했다. 아무렇지 않게 그의 옆자리에 앉아 책을 펼치는 소리가 들렸다. 하? 무시냐? 지금? 강사린은 노려보고 있던 책을 덮었다. 
" 지금 나가줘? "
강사린은 민휘를 바라보며 이죽거렸다. 펜을 쥐고 있는 민휘의 손마디가 새하얗게 변해갔다. 그래. 안다. 치사한 건 알고 있어. 네 놈 마음 지금 이용하고 있다. 그래서 뭐? 너도 내 의사 따위는 상관 없는 사람이잖아. 그런데 내가 왜 널 신경써줘야 하는데? 그 마음 좀 이용한다고 해서 죄책감따위 들 이유 없잖아? 무표정하게 가라앉은 민휘의 얼굴을 바라보며 강사린은 입꼬리를 말아올렸다. 자, 어떡해 할래?  
" 알았어. 당분간은 말하지 않을게. "
예상했던 대답이지만 한 단어 때문에 강사린의 눈썹이 꿈틀했다. 당분간? 민휘는 시선을 내려 조용하게 책을 보기 시작했다. 실제로 보고 있는지 보는 시늉만 하는지는 모르겠지만 더 이상 말할 의사는 없어보인다. 당분간이란 건 포기하지 않겠단 말이지? 너? 강사린의 눈매가 매서워졌다. 
" 그만 노려보고 공부해. 시험 이제 하루 남았잖아. "
민휘는 고개도 들지 않은채 말했다.
강사린은 흠칫 굳어졌다. 뒷통수만 보이고 있던 민휘가 그 시선을 알아차린 것도 의외지만 녀석의 말대로 곧 시험이다. 이런 녀석 때문에 시간을 낭비할 수 없는 일이었다. 강사린은 덮었던 책을 펼쳤다. 
가만.......뭔가 한마디 해 줘야 하는 거 아닌가? 
문득 강사린은 당분간에 대한 질책을 해줘야 한다고 느껴졌지만 왠지 시기를 놓친 것 같았다. 에잇, 몰라. 공부나 하자. 



근 2 주만에 집으로 돌아온 강사린은 전쟁터에라도 나갔다 돌아온 아들을 맞듯이 기뻐하는 엄마를 뒤로 하고 자신의 방으로 무거운 걸음을 옮겼다. 지금은 아무 생각하지 않고 자고 싶었다. 벼락치기로 공부하느라 하루에 세 네 시간밖에 자지 못했다. 강사린은 침대를 보자 풀썩 쓰러졌다. 눈꺼풀이 스르륵 절로 감겨왔다. 자자. 이제 자도 된다.
한참 단잠에 빠져 있을 때 빌어먹게도 누군가가 강사린의 어깨를 거칠게 흔들었다. 어떤 새끼야!!!!!!!!!! 그 강도가 점점 심해지자 강사린은 떠지지 않는 눈꺼풀을 억지로 말아올렸다. 죽여 버릴테다!!!!! 초점이 쉬이 잡히지 않는 망막을 몇번 깜박인 후에야 겨우 뚜렷하게 그 사람의 모습이 보였다. 젠장.....! 강이린이 침대가에 앉아 생긋이 웃고 있었다. 그 모습이 악마같이 아름다웠다. 진짜 악마일지도 모르지. 지랄맞은 성정을 화려한 껍데기로 속이고 있는 것 뿐이니 말이다.   
" 시험은 잘 봤냐? 자식이 형님한테 보고는 올리고 자야 할거 아냐. "
겨우 그거 물어볼려고 깨운거야? 강사린은 기가 막혔다. 
" 어. "
자자. 강사린은 다시 눈을 감았다. 
" 오!! 자신 있나보네? 중앙고 가서 최고 성적이 327등이었던 놈이 100등 안에 드는 건 기적 아니야? 거봐라. 기적이든 뭐든 하면 되잖아. 이럴 게 잘 할 수 있으면서 집에 걱정은 왜 시키냐? "
걱정은 무슨. 자기가 한 것도 아니면서. 쳇. 그것보다.........나 2주만에 겨우 자는 거란 말이다!! 자게 내버려 둬. 제발. 
" 시끄러. 나가. "
" 그래. 그래. 알았다. 큰일 했다. 앞으로도 100등 밖은 용납못해. 이렇게 고생하고 싶지 않으면 학교 수업 잘 들어. 알았지? "
나가. 나가. 나가. 강사린은 속으로 절규했다. 이 인간 하는 거 봐서는 앞으로 수업시간에 자는 건 다 글렀다. 이 꼴 안 당할려면 윤태인 옆에서 악착같이 공부해야 겠다. 제길.....
" 대답 안해? "
" 어. "
" 수고했다. "
강이린이 침대에서 일어나며 강사린의 머리카락을 쓰다듬었다. 그 손짓이 무척이나 기분좋게 강사린에게 와 닿았다.  
" 형. "
강사린은 눈을 반쯤뜨고 문을 나서는 강이린을 불렀다. 강이린이 강사린을 뒤돌아 보았다. 
" 어? "
" 나 형 동생 맞지? "
" 잠꼬대냐? 당연하지. 내 동생이니까 이렇게 챙겨주는 거지 다른 사람 같으면 내가 신경 쓸 거 같아? 쓸데없는 소리하지 말고 자. "
강이린은 피식 웃으며 밖으로 나갔다. 
소리없이 닫히는 방문을 보며 강사린은 눈을 감았다. 챙겨주는 걸로는 보이지 않지만 그런 거라니 뭐 믿어주지. 강사린의 얼굴에 미소가 그려졌다.  


7


강사린은 밥을 먹다가 민휘를 보고 속으로 고개를 갸웃거렸다. 이상하다. 저 녀석 꼭 먹기 싫은 거 억지로 먹고 있는 것처럼 표정이 영 아니올시다였다. 더군다나 맛있기로 소문난 낙지볶음을 먹고 있으면서 진도가 나가지 않고 있었다. 강사린은 벌써 두 공기째인데 말이다. 거기다 입 짧기로 둘째가라면 서러워 할 윤태인조차도 한공기를 거의 다 비워가고 있었다. 정말 이상해. 저 쪼그만 놈은 뱃속에 뭐를 키우고 있는지 무쇠라도 삼킬 듯한 왕성한 식욕의 소유자였다. 
" 너 괜찮아? "
이상하다고 생각한 건 강사린만이 아니었던 모양이다. 윤태인도 민휘를 바라보고 있었다. 
" 두드러기 일어났다. "
윤태인이 턱짓으로 민휘의 목을 가르켰다. 민휘는 조금 당황한 얼굴로 왼손으로 목을 가렸다. 에? 강사린은 눈을 크게 떴다. 목뿐만이 아니다. 옻이라도 오른 듯 울그불긋 손도 장난이 아니었다. 
" 알레르기 있어? "
윤태인이 물었다. 
" 나 낙지 못먹어. "
민휘는 곤란한 듯 웃었다. 
이건 못 먹는 정도가 아니다. 피부에 두드러기가 일어날 정도면 윤태인 말대로 알레르기까지 있는거다. 지금 그 꼴에 웃음이 나오냐? 강사린은 어이가 없어졌다. 
" 못 먹으면 따라 오지를 말던가. 보는 사람 눈 피곤하게 뭐야? " 
강사린은 숟가락을 내려놓으며 쏘아 붙였다. 덕분에 입맛이 뚝 떨어져버렸다. 
" 안 먹으면 될 줄 알았어. 낙지엔 손도 안 됐는데.... "
민휘는 자신의 손을 들여다보며 가는 한숨을 내쉬었다. 강사린이 보기에도 점점 심해지고 있는 것같다. 목까지 올라간 두드러기는 턱까지 올라가 있었다. 조금 있으면 얼굴까지 갈 태세다. 정말 끔찍할 거 같다. 아무리 녀석의 얼굴이 수려하다고 해도 두드러기까지 커버하기엔 역부족이다. 
" 가자. "
강사린은 자리에서 벌떡 일어났다. 민휘가 어리둥절해 하며 그를 바라보았다. 
" 더 있다간 올라올 것 같아. "
민휘의 얼굴이 굳어졌다. 뭘 그렇게 봐? 상상만해도 끔찍한데 날 더러 어떡하라고!! 자신을 좋아하는 녀석이 그의 한마디에 꽤 심한 타격을 받았다는 것을 알 수 있었지만 강사린은 조금도 미안하지 않았다. 그러게 왜 싫은 소리 들을 짓을 자처해? 너 바보냐? 낙지볶음이 너무 먹고 싶다고는 했다. 그래도 제 놈 상태를 알면 따라 오지를 말았어야 할 게 아니냔 말이다. 
강사린은 성난 걸음으로 음식점을 나왔다. 윤태인이 그의 곁에서 보조를 맞추고 계산을 하느라 뒤쳐진 민휘가 그 뒤를 따랐다. 
성큼성큼 걸어가던 강사린이 우뚝 멈춰섰다. 
" 야. "
뒤 돌아 민휘를 부르던 강사린의 얼굴이 찌푸려졌다. 생각했던 되로 얼굴까지 울긋불긋이다. 아주 못 봐 주겠다. 민휘의 얼굴이 붉어졌다. 제 놈도 어떤 꼴인지 짐작하는 모양이다. 그러니 눈을 제대로 맞추지 못하고 있는거지. 
" 들어가. "
강사린이 턱짓으로 가리킨 곳은 약국이었다. 아무 생각 없이 옆을 바라보던 민휘는 굳어졌다.   
" 그 꼴로 내일 학교 갈거냐? "        
강사린은 멍하니 서서 움직일 생각을 않는 민휘를 보며 빈정거렸다.
" 아. 아니.. 아니야... "
번쩍 정신이 든 듯 민휘가 황급히 말했다. 강사린을 바라보는 민휘의 눈동자는 기쁨으로 반짝였다. 뭐가 그렇게 좋냐? 시무룩하던 얼굴이 환하게 밝아지는 걸 보며 강사린은 속으로 투덜거렸다. 아마 이 놈 착각하는 모양이다. 내가 제 놈 생각이라도 해서 약국 앞에서 멈춰섰는 줄 아나보다. 단지 그 몰골로 꿈속까지 쫓아와 악몽이라도 꿀까싶어 그러는 건데 말이다.
" 싫다 싫다 하면서 그래도 챙겨주네? "
약국 안으로 들어서는 민휘를 보던 윤태인이 피식 웃었다. 
" 누가. "
강사린은 퉁명스럽게 말하며 앞으로 걸어나갔다.  
" 안 기다리고? "
" 기다릴려면 너나 실컷 기다려. 난 아까 본 걸로도 충분하다. "
" 그렇게 끔찍했어? "
" 진짜 토할 것 같았어. "
" 걱정 된 게 아니라? "
" 웃기시네. "
강사린은 윤태인의 말도 안 돼는 소리에 코웃음을 쳤다. 걱정은 무슨 걱정. 제 놈이랑 내가 무슨 사이라고. 



" 대체 어떤 새끼야!!!! "
강사린은 신경질 적으로 큣대를 집어던졌다. 정신을 집중해도 모자랄 판에 끈질기게도 울려되는 핸드폰으로 인해 큣대를 잡은 손이 삐긋하며 전혀 엉뚱한 방향으로 당구공이 굴러가버리자 열이 안 뻗칠 수가 없었다. 한큐만 제대로 맞으면 이길 수 있었는데!!!! 씨발. 삼만원이 걸린 내기란 말이다!!!!!! 싱글거리는 윤태인을 노려보며 강사린은 핸 드폰 플립를 열었다. 어떤 새낀지 오늘 네 놈 재삿날이다!!!!!!!!!! 그 어떤 새끼의 유력한 용의자는 민휘다. 같이 오고 싶어하는 걸 삼일이 지난 지금까지 알레르기가 다 가라앉지 않아서 떼어놓고 와 버린 것이다. 
" 누구야!! "
강사린의 목소리는 불편한 심기를 여실히 보여주고 있었다. 
[..... 나야. 사린아.... ]
강사린은 흘러나온 목소리에 얼어붙어 버렸다. 예상을 벗어나도 한참을 벗어났다. 우영 누나........!!! 달라진 강사린의 기색에 윤태인이 누구냐고 물어왔지만 거기에 대답할 정신이 없었다. 
[ 사린아, 듣고 있니? ]
한우영의 목소리가 불안한 듯 흔들리고 있다고 느끼는 것은 틀림없는 착각일거다.  
" 무슨 일이죠? 아직도 볼 일이 남았습니까? "   
강사린은 차갑게 내뱉었다. 두 번 다시 만나지 않길 바랬다. 그 목소리조차 듣지 않길 바랬다. 그녀가 남긴 깊은 상처가 여전히 아파서, 기억 저편에 묻어둔 지옥같은 시간들이 생각나 버려서 그를 못견디게 만들었다.  
[ 볼 일? 볼 일이 있으면 만나 줄래? ]
강사린은 눈을 꼭 감았다. 어떻게 이렇게 뻔뻔해? 내가 아무렇지도 않은 것처럼 보였어? 그래? 그녀는 그 때처럼 그의 아픔은 신경쓰지 않고 있었다. 아니 전혀 보이지 않는가 보다. 다시 만나자는 이야기를 이렇듯 쉽게 내뱉는 걸 보니 말이다. 
[ 그럼 나 너한테 볼 일 있어. ]
강사린의 침묵을 긍정으로 받아들인 듯 한우영이 말했다. 
" 무슨 일 말입니까? "
강사린은 이를 악물었다. 
[ 주고 싶은 게 있어. 너한테 꼭 줘야 할 게 있어서 그래. 이번 주 일요일에 만나. ]
한우영의 목소리가 무척 절박하게 들렸다. 착각일테지만........... 강사린은 씁쓸하게 웃었다. 자신은 한우영에게 옛날부터 약했다. 그녀의 말이라면 뭐든 들어줄려고 노력했었다. 아직도................................
[ 부탁이야. 사린아. ]
...................................... 거절할 수가 없다. 
" .................어디서 만날까요? "
[ 고마워. 사린아. 정말 고마워. ]
" 장소 정해요. "
[ 응. 아르마니 어때? 우리 자주 갔었던 되잖아. 거기서 1시에 보자. ]
강사린의 얼굴이 일그러졌다. 잔인하다. 한우영이란 여자 정말 잔인하다. 아르마니.......그녀가 그를 무참하게 버렸던 장소였다. 
" 아르마니요? "
[ 싫으니? ]
싫으냐고? 하. 강사린의 온몸에서 기운이 빠져나갔다. 기억하지 못한다. 기억하고 있다면 그 장소로 부르지 못할 거다. 아무리 버린 사람이라고 해도 최소한의 양심이 있다면 그럴 수 없는거다. 대체 나는 너한테 뭐였어? 정말 가지고 놀던 장난감에 지나지 않았어? 아팠다. 그녀가 남기고 간 상처가 벌어지며 비명을 토했다. 되돌아오지 않는 사랑이란 고통일 뿐이란 걸 알고 있었다. 예전처럼 그녀를 보고 있지는 않지만, 예전의 감정은 이미 죽어버렸지만......고통만은 사라지지 않는다. 지독하게도 이 놈은 만족을 모르고 심장을 갉아먹고 있었다. 
" 그 곳에서 만나죠. 원/한/다/면 "
강사린은 플립을 닫았다. 
" 그 년이지? "
폭발할 듯한 표정의 윤태인이 씹어뱉듯 물었다. 강사린은 씁쓸하게 웃었다. 이 녀석을 잊고 있었다. 
" 너 지금 그 년 만나겠다는 거야? 그것도 아르마니에서? "
" 기억 못 해. "
" 뭘? "
" 나 거기서 버린 거. "
" 씹.. "
분노로 타오르는 윤태인을 보며 강사린은 녀석이 있어 다행이라고 진심으로 생각했다. 그의 곁에 윤태인이 없었다면 지금의 자신이 있진 못했을 거다. 회생불능으로 무너져 버렸을테니까........말이다.
" 나 거기 갈거야. 가서 내가 아무렇지 않다는 거 똑똑히 보여줄거야. "
틀림없이 가지말라고 할 것이다. 윤태인이라면 그럴거다. 그래서 강사린은 선수를 쳤다. 
" 만나지마. 너 또 울거잖아. "
" 그래도 갈거야. 도망치는 거 싫다. "
강사린의 뜻은 확고했다. 윤태인이 이를 악무는 게 보인다. 화를 참는 것이 역력한 모습이다. 부탁이야. 막지마. 네가 날 걱정하는 거 알지만 이제 나도 예전에 약해빠진 내가 아니야. 네 눈엔 여전히 그렇게 보이겠지만. 
" 또 우는 날엔 너 내 손에 죽을 줄 알아!! "
정말이다. 단순한 으름장이 아니라 정말로 죽일 기세다. 강사린은 등뒤로 한기를 느끼며 싱긋이 웃었다. 절대 울지는 말아야지라고 속으로 다짐에 다짐을 하면서. 그런 강사린의 모습을 보며 윤태인은 시선을 가늘게 좁혔다.  
" 근데 몇시에 만나기로 했어? "
" 1시. 왜? "
" 그냥. 궁금해서. "
윤태인은 빙긋 웃었다. 
일단 웃으니까 좋긴 하다만...강사린은 뭔가가 찝찝했다. 꽤 골이 오래 갈 거라 생각했는데...왜 저러지? 강사린은 고개를 갸웃했지만 곧 좋은 게 좋은 거라고 대충 넘어가기로 했다. 그의 주위엔 윤태인의 요상한 행동보다 더 신경쓰이는 일이 산재해 있었다. 



민휘는 턱을 괘고 잠들어 있는 강사린을 멍하니 바라보았다. 봄에 취한 고양이 같다. 강사린은 우아하고 도도한 페르시안 고양이를 연상시키는 구석이 많았다. 뛰어난 미태도 그러했고 쉽게 다른 사람에게 정을 주지 않는 것도 닮아 있었다. 햇빛을 받아 반짝이는 갈색머리카락이 무척 부드러워 보인다. 민휘는 충동을 참지 못하고 손을 뻗었다. 손안에 느껴지는 감촉은 생각했던 것만큼 부드럽지는 않았다. 오히려 뻣뻣한 편이다. 강사린에 대한 새로운 것을 알게 된 민휘는 왠지 즐거워 졌다. 민휘의 조심스러운 손길에 강사린은 간지러움을 느끼는 듯이 미간을 찌푸렸다. 그 모습에 민휘는 멈칫하며 숨을 죽였다. 혹시라도 깨버리면 낭패다. 또 변태취급 당할 게 뻔했다. 잠시 후 다행스럽게도 강사린의 얼굴이 다시 평온해지며 만족한 듯한 미소가 입꼬리에 살짝 매달렸다. 그제야 민휘는 안도의 한숨을 낮게 내쉬었다.  
" 너 변태 같아. "      
윤태인은 민휘가 하는 양을 흥미롭게 지켜보다 한마디 내뱉었다. 
민휘는 화들짝 놀랐다. 맙소사. 한순간 정신을 놓아버리고 있었다. 이 곳이 어딘지 잊어버릴 정도로. 자신에게 일어난 일이지만 믿을 수가 없었다. 매일 보는 강사린이지만 시선을 피해버리기 일수라서 자세히 바라볼 기회가 흔치 않았었다. 그래서 교실에서 잠든 -선잠이 아니라 정말 깊이 곯아 떨어져 있었다-강사린을 봤을 때 그냥 지나 칠 수가 없었다. 잠깐 드려다만 볼 생각으로 강사린의 앞자리에 앉은 것 뿐이었는데.......그 달콤한 모습에 넋을 잃고 말았다. 시릴듯한 모습의 강사린에게 줄곧 냉대만 받아오던 민휘에게 평온하게 잠든 강사린의 모습은 치명적이었던 것이다.  
" 즐거운 시간을 방해해서 미안하지만 잠깐 나랑 면담 좀 하자. "
윤태인이 자리에서 일어났다. 
민휘는 교실 밖으로 유유히 나가고 있는 윤태인을 보다가 강사린을 바라보았다. 정말 흔치 않은 기횐데.....잠 자는 숲속의 왕자님 같은 강사린을 두고 차마 발걸음이 떨어지지 않는다. 
" 이봐! 부회장나리. "
윤태인은 교실문에 기대서서 손가락을 까딱 거렸다. 
민휘는 그 모습에 울컥했다. 대체 뭐냐, 저 건방진 태도는. 덕분에  점심을 먹고 돌아온 아이들의 시선이 자신에게 집중되고 있었다. 이렇게 되면 더 있고 싶어도 있을 수가 없었다. 민휘는 마지못해 자리에서 일어났다. 
윤태인은 피식 웃으며 걸음을 떼었다. 민휘는 이를 갈며 그 뒤를 따랐다. 
윤태인은 과학실 앞에서 걸음을 멈추고 그 안으로 들어갔다. 민휘의 미간이 찌푸려졌다. 이건 마치 밀담이라도 할 듯한 분위기다. 점심시간의 과학실이라면 아무도 없는 게 당연하니까. 민휘가 안으로 들어서자 윤태인은 문을 닫았다. 외부와의 단절을 느끼며 민휘의 눈썹이 꿈틀거렸다. 마음에 들지 않는 상대와 단 둘 뿐이다. 
" 뭐야? "
민휘는 주머니에 손을 찔러넣고 퉁명스럽게 물었다. 실험대 위에 걸터앉은 윤태인의 시선이 달갑지 않았다. 머리에서 발끝까지 훑고 있는데 이건 마치 감정이라도 하는 듯 하다. 
" 너 키가 몇이야? "
윤태인은 질문에 대답할 생각은 하지 않고 오히려 반문이다. 그것도 민휘가 가장 싫어하는 질문을 하고 있었다. 키가 그리 크지 않은 민휘는 윤태인을 노려봤다. 장신의 윤태인이 물으니 이건 악의가 다분한거다. 
" 그 딴 건 왜 묻는데? "
" 알아야 되니까. "
이 녀석 알고는 있었지만 참 뻔뻔했다. 상대의 싫은 기색은 전혀 신경쓰지 않은 채 제 할 말은 꼭 해버리는 윤태인이 민휘는 정말이지 마음에 들지 않았다. 
" 난 대답 해 줄 의무 없어. 너 그거 때문에 지금 날 부른거야?  "
정말 그렇다면 이 자식 죽여버릴거다. 
" 넌 사린이가 아니면 움직일 수가 없는거냐? "
민휘의 얼굴이 굳어졌다. 갑자기 무슨 소리야? 윤태인이 한심스럽다는 듯이 그를 보고 있었다. 그 눈동자에 떠오른 것은 명백한 조소다. 민휘는 주먹을 꽉 쥐었다. 그래. 나는 네 녀석이 정말로 싫어. 처음 봤을 때부터 지금까지 그 마음이 변하지 않은 것은 윤태인의 공이 컸다. 강사린과 함께하는 녀석에 대한 질투가 아니더라도 사람을 깔보는 녀석의 눈부터가 가시처럼 들어박혔었다. 지금 와 생각해보니 윤태인은 강사린에 대한 자신의 마음을 알아차리고 그 동안 마음껏 비웃고 있었던 거다. 틀림없이. 서슴없이 '넌 절대 안돼'라고 말해주기까지한 상대니 말이다. 
" 뭐, 좋아. 어차피 얘기 해 줄 생각이었으니까. "
윤태인은 선심이라도 쓰듯이 말했다. 
민휘는 이를 악물었다. 아무리 화가 나도 뛰쳐나갈 수가 없다. 윤태인이 말하고자 하는 얘기가 강사린에 대한 것이란 걸 알 수 있었기 때문이었다. 자존심이 상했지만 강사린은 그보다 우선순위였다. 
" 어제 사린이 한숨도 못 잤어. 말은 밤새 게임을 하느라 그랬다는데 그보다는 다른 이유 때문이겠지. "
그래서 점심도 먹지 않고 자고 있는거구나. 민휘는 그제야 납득을 했다. 근데........ 다른 이유라니? 
" 이년 전에 사린이가 죽고 못살정도로 사랑한 사람이 있었다. 옆에서 참고 봐 줄 수 없을 정도로 그 여자 사랑했었어. 그런데 그 여자는 사린이를 버렸지. 그 상처 묻는데 일년이 걸렸다. 그 일년동안 사린이가 어땠는지 너도 잘 알거야. 끊임없이 문제를 일으켰으니까. "
민휘의 눈동자가 흔들렸다. 기억하고 있다. 그 때 강사린은 싸움에 미친 사람 같았다. 이삼학년 일진 선배들과 맞짱을 떠서 일학년 때 '짱'이란 감투를 썼고 그 후 끊임없이 다른 학교와 마찰을 빚어 싸움으로 몸이 성한 날이 없었다. 그 당시 강사린의 담임선생님이 막아주지 않았다면 퇴학도 면치 못했을거다. 사람 좋은 그 선생님조차 학을 떼고 손을 놓아버렸을 때 다행스럽게도 강사린은 잠잠해졌다. 더 이상 그에게 시비를 걸어오는 간 큰 사람이 없었던 때문이기도 했지만 살벌하던 기세가 많이 누그러지기도 했었다. 그게 일학년 겨울 방학 직전이다. 그렇게 무사히 이학년으로 올라왔고 조그만 싸움은 하지만 예전만큼 살벌한 모습이 아니어서 다행스럽게 여기고 있었다. 그런데...그 모든 게 한 사람 때문이라고 말하는 거냐? 그렇게 영향력이 큰 사람이 강사린에게 있었다고 너 말하고 있는거야? 머리를 쇠망치로 한대 얻어 맞은 기분이다. 눈앞이 아득해지며 심장이 욱신 아파왔다. 
" 최근에 그 여자가 다시 사린이 앞에 나타났다. "
윤태인의 입술이 뒤틀렸다. 
뭐?!
" 사린이 여전히 아파하더군. 잊었다고 나한테 말한 주제에. "
윤태인의 두 눈이 분노로 희번득거렸다. 
민휘는 윤태인이 한 말을 되뇌었다. 여전히.........아프다. 하? 그 여자한테 버려지고 잊을려고 그렇게나 몸부림 쳤다면서 아직까지 그 영향력에서 벗어나지 못했단 말이야? 강사린. 정말이야? 믿고 싶지 않았다. 강사린의 마음 속에 그 아닌 다른 사람의 자리가 있다는 것따위 알고 싶지 않았다. 그러나...부정한다 해도 그것이 진실이다. 민휘의 얼굴이 흐려졌다. 가슴 속에서 찬바람이 일었다. 
" 그래서 니가 날 좀 도와줘야겠어. "
민휘는 윤태인이 그 여자를 싫어한다는 걸 여실히 느낄 수가 있었다. 이렇게 되면 윤태인에게 희망을 걸고 협력할 수 밖에 없다. 절대로 그 여자한테 강사린을 빼앗길 수는 없다. 사린이를 아프게 한 주제에 무슨 자격으로 다시 나타난단 말인가. 버렸으면서 이제와서 뭘 어떻게 할 거라고!!   
" 내가 뭘 도와주면 되는데? " 
" 이번 주 일요일 1시에 아르마니에서 사린이 그 여자 만나. 두 번 다시 그 여자가 나타날 수 없도록 네가 사린이 여자친구 행세 좀 해주라. 너 정도의 얼굴이면 그 여자도 기가 질릴거야. "
" 뭐? "
여/자/친/구/행/세? 민휘는 황당한 눈으로 윤태인을 바라보았다. 이 자식이 지금 뭔 헛소리를 하나 싶었다. 
" 도와는 주고 싶은데 나 남자거든? "
" 알아. 누가 그걸 몰라? "
" 근데 무슨 여자친구 행세를 하란 말이야!! "
" 누가 지금 이 꼴로 데려나가겠다고 했냐? 걱정마. 넌 그 얼굴만 빌려주면 돼. 나머진 내가 다 알아서 할테니까. "
윤태인은 자신만만하게 말했다. 
미쳤어. 민휘는 적에서 아군으로 돌아선 윤태인의 상태를 의심해 볼 수 밖에 없었다. 멀쩡한 남자를 여자로 둔갑시키려고 하고 있는 윤태인이 제정신일리가 없었다. 자신의 키가 작다고 해도173cm다. 물론 그보다 더 큰 여자도 있다는 건 알고 있다. 하지만 자신은 남자였다. 아무리 주위에서 '이쁘다'란 감탄을 듣는 그라해도 기본적으로 여자랑 골격부터가 다르다. 
불가능해. 
민휘는 진심으로 그렇게 생각했다. 



" 지금 뭐 하자는 수작이야? "
윤태인은 활짝 웃고 있는 사촌누나 윤정영을 노려보았다. 작업실로 부를 때부터 낌새를 알아차렸지만 이 정도일 줄은 몰랐다. 이건 아예 카탈로그를 찍을 만반의 준비를 해 놓고 있지 않은가. 지금 보이는 스태프만 족히 열 명이 넘고 있었다. 분주하게 오가는 건 안면이 있는 'RUI'의 수석디자이너, 수다를 떨다가 먹이감을 발견한 야수처럼 초롱한 눈을 빛내며 민휘를 바라보는 것은 업계에서도 유명한 메이크업 아티스트, 카메라 앵글을 맞추는데 여념이 없는 것은 해외에서 더 알아준다는 실력파 사진작가!!! 
" 뭐야!!! 이게 다!!!!!!! "
" 얘는... 오랜만에 만나서 왠 성질이야? 고약하게 굴지말고 좀 비켜봐. "
윤정영은 사나운 윤태인의 반응에도 아랑곳하지 않고 그 뒤에 서 있는 민휘를 좀 더 자세히 보기 위해서 그를 옆으로 밀쳐버렸다. 누가 말했던가. 세상에서 가장 강한 자는 대한민국 아줌마라고. 윤정영은 마녀같이 젊은 미모가 무색하게도 애 둘 딸린 유부녀다. 그것도 큰 아들은 일곱살, 곧 초등학교를 들어가기까지 하는.  옆으로 밀려난 윤태인은 어이없는 표정으로 윤정영을 바라보았다. 
" 예상은 했지만, 기대이상이다. 어머, 이 피부봐!!!! "
뜻밖의 상황에 얼어있는 민휘를 윤정영은 요리조리 뜯어 보다가 급기야는 그 얼굴에까지 손을 뻗어 더듬기까지 했다. 
" 선미야!!! 빨리 와봐, 피부가 실크다!!! 실크!!!! "
" 정말? "
윤정영이 소리치자 기다렸다는 듯이 메이크업 아티스트 김선미가 달려왔다. 
" 어머, 정말이네~ 실크같다. 피부도 하얗고...거기다 잡티도 하나 없어. 완벽해. 완벽해!!! "
서슴없이 민휘에게 손을 뻗은 김선미가 탄성을 발했다. 처음부터 하얀 백지에 그려지는 그림이 화가의 진정한 실력을 나타내 줄 수 있듯이 메이크업도 그랬다. 메이크업의 실력차이는 이런 투명하고 깨끗한 피부를 가진 사람일수록 더 여실히 드러난다. 피부의 트러블이나 톤은 조금만 메이크업에 익숙해져도 얼마든지 커버할 수 있는 일이다. 김선미의 눈동자가 의욕적으로 반짝였다.
" 성경씨!!  거기서 뭐해? 그딴 건 나중에 하고 이리 와서 얘 치수나 쟤 봐. "
윤정영이 그 딴거라고 지칭한 것은 곧 다가오는 여름 시즌을 겨냥해 작업하고 있는 'RUI'의 신상품이었다. 장성경은 이제 막 입사한 신출내기 디자이너에게 옷을 넘겨주고 민휘가 있는 곳으로 걸어왔다. 그러면서 허리에 매달아 놓은 줄자를 꺼내는 폼이 연륜을 나타내듯 능숙하다. 
" 이봐, 뚱뚱한 몸으로 시야 가리지 말고  비켜 봐. "
장성경은 그가 왔는데도 민휘에게서 손을 떼지 않는 김선미를 보며 말했다. 김선미는 사납게 장성경을 노려보았다. 장성경은 가소롭다는 듯 코웃음치며 김선미를 밀치고 민휘의 앞에 섰다. 김선미가 분통을 터트릴려고 했지만 윤정영이 재빨리 이를 제지했다. 
" 헤에? 팔 다리가 길쭉길쭉 한 게 조상이 양키였나봐? 순수 동양인이 이런 체형이긴 쉽지 않은데. "
" 어때? 괜찮겠어?  "
" 왠만한 모델보다 훨씬 나아. "
치수를 다 잰 장성경은 감탄의 눈초리로 민휘를 바라보았다.
민휘는 정신을 차릴 수가 없었다. 심상치 않은 눈초리의-그 중에서도 윤정영,김선미는 섬뜩하기까지하다-작업실 안의 사람들의 시선이 모아질 때부터 예감이 좋지 않았다. 대체 뭐가 어떻게 돌아가고 있는거야! 이건 마치 도마 위에 오른 생선 신세다. 민휘는 팔짱까지 끼고 지켜보고 있는 윤태인을 노려보았다. 윤태인!!!! 그렇게 보고만 있지 말고 어떻게든 해봐!!!!!!! 민휘는 마음 속으로 절규했다.
" 그럼 빨리 가서 얘를 위한 패션쇼를 준비해봐. "
" 네,네. 여왕님, 곧 대령하겠습니다. "
장성경은 웃으며 빠르게 의상실로 사라졌다. 
" 이봐. 아줌마. 옷/들/이라니? 지금 내가 잘 못 들은거지? "
" 선미야. 얘 데리고 일단 준비 좀 해 줄래? 상경씨가 옷 골라오면 그 컨셉에 맞춰서 부탁해. "
윤정영은 윤태인의 시린 목소리를 못 들은 척 하며 김선미에게 말했다. 김선미는 생글거리며 민휘의 손목을 붙잡았다. 흠칫 당황한 민휘는 달아나려 했지만 김선미의 행동이 더 재빨랐다. 겨우 민휘의 어깨에 닫는 김선미는 보기와는 다르게 힘이 무척이나 셌다. 이건 숫제 대기실로 질질 끌려가는 형상이다. 윤정영은 그런 두 사람의 모습을 흐뭇하게 바라보았다.
" 아줌마!!!!! "
" 아-귓청이야. 뭐야? 너 아직도 안 갔니? "
윤정영은 귀를 막으며 마땅찮은 표정으로 윤태인을 바라보았다.
" 지금 뭐 하자는 거야? "
" 뭐 하자는 거긴? 너는 부탁을 공짜로 할려고 했어? "
" 굴러다니는 옷 하나 빌려주는 게 뭐 그리 대단한 일이라고 유세야? "
" 유세? 너 세상 물정엔 여전히 어둡구나. 넌 TV도 안 보니? 지금 한창 날고긴다는 연애인들 대부분이 우리 숍에서 협찬을 받고 있어. 예전처럼 우리가 다리품을 팔아서가 아니라 지명되고 있다고. 그 차이가 무슨 뜻인 줄 알아? 내 숍도 업계 톱 반열이란 말야. 그런데 굴러다니는 옷 하나? 저 옷 하나 입고 싶어도 없어서 못 입는 사람이 얼마나 많은 줄 알고나 하는 소리냐? 그거? "
윤정영은 거만하게 말했다. 
윤태인은 뭐 씹은 표정이 되고 말았다. 'RUI'가 마니아층에선 열렬한 환호를 받는 것은 알고 있었다. 기본적으로 똑같은 디자인이 여러 벌 만들어지지 않아 '세상에서 하나 뿐인 나만을 위한 옷'이란 개념이 패션감각이 뛰어난 패션리더에게 먹혀든 거겠지만, 그것도 다 저 마녀의 마케팅 수완이 뛰어났기 때문에 수많은 브랜드 사이에서 살아 남을 수 있었던 것이다. 하지만....분명 2년전까지만 해도 저렇게 콧대가 하늘에 닿을 정도는 아니었는데. 대체 어떤 눈먼 행운의 여신이 저 마녀의 꾀임에 넘어간 건 지 알 수가 없다. 빌어먹을.    
" 언제부터 그렇게 잘 나갔다고. "
윤태인의 빈정거림에 윤정영은 사납게 그를 노려보았다.
" 네 덕분이기도 하니까 그 귀여운 태도는 그냥 넘어가 주기로 하지. "
윤정영은 선심이라도 쓰는 듯이 말했다. 윤태인의 눈썹이 의문으로 치솟는다.  
" 무슨 말이야. 그건? "     
" 연예계 진출의 선봉대에 네가  전에 데려왔던 사린이를 내세운 게 먹혀들었거든. 눈 높고 까다로운 걔네들을 웬만한 모델로 움직일 수가 있어야지. 그렇다고 억대연봉의 모델을 섭외할 수도 없는 노릇이고.....근데 사린이를 모델로 세웠을 때 우리 브랜드와 딱 들어맞는 신비스럽고 아름다운 그 중성적인 이미지가 뚜렷하게 부각되서 좋은 반응을 얻었어. "
그래. 기억난다. 강사린이 그 여자를 사귄다고 돈이 궁했을 때 여기서 모델 아르바이트를 한 적이 있다. 저 마녀가 시키는데로 여자도 됐다가 남자도 됐다가 하는 노릇을 했었다. 윤태인도 그 때 윤정영만큼이나 강사린이 괴로워하는 모습을 즐겼던 걸로 기억한다. 그건 그거고......그런 막대한 이윤을 남기고도 입을 싹 닦아? 윤정영 말마따나 누구 덕분에 이만큼 컸으면 최소한 인사치례는 해야 할 거 아니야. 
" 내 놔. "
윤태인은 오른손바닥을 앞으로 펼쳤다.
" 뭘? "
" 이 정도로 잘나가게 됐음 커미션은 줘야 할 거 아니야. 누구 덕분인데!! "
" 하. 너 웃긴다. 못 본 새 개그 연습했니? 그 때 준 돈만해도 중학생이 거머쥘 수 없는 거금이었어. 이거 왜 이래? "
" 아, 긴 말 필요없고. 그걸로 오늘 옷값 대체하자. "
" 어림 반푼어치도 없는 소리 그만해. "
윤정영은 코웃음쳤다. 
" 오늘은 중요한 일 있다고 내가 말했잖아. "
" 알아. 1시까지만 보내주면 될 거 아니야. 너도 이렇게 될 줄 미리 짐작하고 일찍 온 거 아니었어? "
윤태인의 얼굴이 구겨졌다. 젠장. 괜히 약속시간을 말했다. 그리고......일찍 온 게 아니라 일찍 올 수 밖에 없었던 거잖아!!! 이 마녀야!!!!!  오늘 스케줄이 다 잡혀있어서 한가한 시간은 오전 9시전뿐이라고 생구라를 까 된 게 어디의 누구신데 저렇게나 뻔뻔할 수 있는건지 으득 이가 절로 갈린다. 
" 처음부터 계획적인 거였지? "
" 그걸 이제 알았니? 생각보다 둔하네. 나 장사꾼이야. 나한테 이득이 될 일을 그냥 보낼 수 없잖아. 네가 여장을 부탁했을 때부터 제2의 강사린이구나 직감했어. 너 안목 높잖아. 어렸을 때부터 그랬어. 뭐든 집어들어도 비싸고 값나가는 것만 들었으니까. "
윤정영은 순순히 실토했다. 이미 다 된 밥인데 제 놈이 잔망진다고 밥이 쌀이 될 수는 없는 노릇이었다. 
윤태인은 윤정영이 짓고 있는 승리의 표정에 쓴 입맛을 다실 수 밖에 없었다. 그가 지켜본 바로는 그녀가 마음 먹으면 99.9%가 그녀의 뜻대로 이루어졌다. 마녀가 달리 마녀겠는가. 이렇게 된 이상 한시라도 빨리 저 마녀가 원하는 사진이나 찍고 나갈 수 밖에 없다. 뭐 어차피 시간은 남고 모델을 해야 할 것은 그가 아니었으므로 크게 손해보는 것은 없었다.   



숨이 막힌다. 
강사린은 생생하게 떠오르는 지난 기억을 몰아내려 안간힘을 썼다. 이제 다 잊었잖아. 너 아무렇지 않잖아. 스스로에게 아무리 세뇌를 시켜도 욱신 거리는 심장의 아픔은 좀처럼 사라지지 않았다. 빌어먹을. 자만이었나보다. 그에 비해 눈앞에 있는 한우영은 아무렇지 않아 보였다. 
" 여기서 보자고 해서 미안해. "
조용하게 흘러나온 한우영의 목소리에 강사린의 눈동자가 파르르 떨렸다. 설마!!! 기억.........해? 
" 사과 하고 싶었어. 너한테 아픈 기억을 준 이 곳에서 용서 빌고 싶었어. "
뭘 말이야? 이제와서 뭐를? 강사린은 떨리는 두 손을 꼭 쥐었다. 그 때와 같다. 한우영은 그를 매몰차게 버린 그 때와 똑같은 표정으로 그를 바라보고 있었다. 아무것도 담지 않은 무표정한 얼굴에 감정이 묻어나지 않는 목소리로 말하고 있었다.  
" 많이 늦었지만 미안해. 널 아프게 해서... "
거짓말이다. 그가 아픈 것따위 조금치도 신경쓰지 않고 잔인하게 상처 준 자리를 헤집고 또 헤집어서 결국 지울 수 없는 낙인을 선물해 준 사람이었다. 그게 한우영이었다. 강사린은 차가운 표정으로 위선을 떨고 있는 한우영을 노려보았다. 
" 진부하네요. 새로운 장난입니까? 그거? 내가 아직도 당신 말 한마디에 흔들리는 철부지 어린애로 보이는 겁니까? "
무표정한 한우영의 얼굴이 허물어져내렸다. 그 얼굴에 떠오른 것은 숨길 수 없는 충격이었다. 왜 그렇게 놀라는 건데? 나는 너한테 모진 말을 하면 안 되는 사람이야? 너한테 그렇게 참혹하게 버려지고도 여전히 널 사랑하고 있어야 하기라도 하는거야? 
" 내가 많이 밉구나. 너는.......너는 날 미워하고 있어. 그렇지? "
한우영은 부러질 듯 연약해 보였다. 
" 미워하지 않아요. "
단호한 강사린의 대답에 한우영의 눈동자가 커졌다. 그 눈에 떠오른 감정은 우습게도 희망이었다. 정말 무슨 생각으로 내 앞에 나타난거야? 다시 나한테 돌아오기라도 할 것처럼...............그렇게 버려놓고선.  
" 미움도 감정이 남아 있어야 할 수 있다는 거 모릅니까? 난 벌써 당신따위 잊어버렸어. "
강사린은 비릿하게 웃었다. 
한우영의 얼굴이 희게 질려갔다.  
그 모습에 강사린의 심장이 반응한다. 사실은........아직 잊지 못했어. 그러니 그런 슬픈 표정 짓지마. 내가 거짓말 한거야. 자신을 버린 사람인데 아픈 모습을 보는 게 괴로웠다. 정말 바보처럼 예전의 상처따위 잊어버린 채 한우영 때문에 심장이 아릿해졌다. 남들은 변심한 애인한테 복수하고 통쾌하게 웃기도 하던데 웃음이 나오긴커녕 괴롭기만 했다. 너무 많이 사랑했던 후유증, 절대적이었던 사람만이 가질 수 있는 여파에 강사린은 휘둘리고 있었다.   
" 그래. 잊었구나.... "
한우영은 넋이 나간듯이 중얼거렸다. 
강사린은 혀를 깨물었다. 그렇지 않으면 마음의 소리가 멋대로 터져 나갈 것만 같았다. 한우영은 위로 받을 자격이 없었다. 
" 이거.. 그래도 받아 줄래? "
한우영이 옆 자리에 놓아두었던 종이가방을 꺼내 테이블 위에 올려 놓았다. 
" 400일에 주지 못했던 선물.......지금 주는 건 우습지만 널 위해 산 거니까 니가 가졌으면 좋겠어. "
뭐? 강사린은 얼어붙어 버렸다. 헤어지자고 말했던 날이 두 사람이 400일 되는 날이었다. 그런데 버릴 사람을 위해 선물을 준비했었다고 한우영이 말하고 있었다. 잘못 알아들은 거야. 그 때 준비한 선물을 지금 주는 게 아니라 지금 산 선물을 그 때를 대신해 주겠다는 말이겠지. 강사린은 순간적으로나마 착각을 한 자신이 우스웠다. 
" 필요없.... "
" 강사린, 여기 있었구나!!! "
강사린은 말을 끝까지 이을 수가 없었다. 누군가가 그의 말을 끊어버린 것이다.
설마?!! 뒤를 돌아보자 윤태인이 무척 반가운 표정으로 다가오고 있었다. 그 옆에는...........!!!!!!!!
뭐야? 민...휘? 
강사린은 자신의 눈을 의심했다. 분명 저 얼굴 민휘다. 그런데 남자인 민휘가 여자로 둔갑해 있었다. 세팅이 되서 가슴까지 내려온 가발은 녀석의 얼굴을 무척 사랑스럽게 감싸고 있었고(안그래도 작은 녀석의 얼굴이 더 작아 보인다) 순백색깔의 차이나스타일의 쟈켓을 걸치고 그 안으로 쇄골이 보일 정도로 깊게 파인 하늘거리는 쉬폰 소재의 바이올렛 탑을 입고(거기다 녀석 가슴에 뽕도 넣었다.) 와인 색의 와일드 컷의 스커트가 허벅지 조금 아래에서 살랑거리는데 걸을 때마다 몸에 밀착되는 게 녀석이 남자인 걸 알면서도 무척 섹시하게 느껴질 정도였다. 무엇보다 녀석 각선미가 죽여줬다. 
" 여자 친구를 팽개치고 너 여기서 뭐 하는거야? 오늘 두 사람 백일이잖아. 나한테 울먹이면서 전화가 와서 내가 데려왔다. "
윤태인이 민휘를 강사린 옆자리에 앉히면서 얼토당토 않은 소리를 해됐다. 그리고는 한우영 옆으로 가 척 하니 앉는다. 강사린의 미간이 찌푸려 졌다. 대체 무슨 작당들이야? 너희 두 사람? 강사린과 눈이 마주치자 민휘의 얼굴이 붉게 물든다. 이 자식 화장까지 했네!!! 평소보다 더욱 더 뽀얀 우유빛 피부와 선명한 눈동자 거기다 촉촉하게 젖어있는 입술은 핑크색이다.  
" 너.. "
" 미안해. 널 의심해서. 하지만 날 버려둔 니가 나빠. "
허허허? 소리를 치려던 강사린은 민휘의 고운 음성에 굳어지고 말았다. 그리고 나빠라니. 나빠라니!!!! 저 녀석 지금 토라진 여자 흉내를 내고 있었다. 것도 목소리를 변조해가며 말이다. 온몸에 소름이 오독오독 돋아났다. 
" 그래, 임마. 이번엔 니가 크게 잘 못 했어. 단/지 아/는/누/나 만난다고 여/자/친/구를 버리면 쓰나. "
윤태인의 눈은 한우영을 쏘아 보고 있었다.
그런거냐? 강사린은 이 모든 일을 윤태인이 꾸며낸 것이란 걸 알 수 있었다. 어쩐지 쉽게 물러난다 했다. 강사린은 쓰게 웃었다. 
한우영은 망연한 눈길로 민휘를 바라보고 있었다. 그 얼굴이 안쓰러울 정도로 창백하게 질려 있었다. 
" 아는 누나일 뿐이니까 그만 둬. "
강사린은 민휘를 보며 조용하게 말했다. 민휘 자식, 무슨 억한 심정이 있는지 한우영을 집어 삼킬 듯이 노려보고 있었다. 그 모습이 어찌나 살벌한지 연적을 눈앞에 둔 애인이라도 된 태세다. 민휘의 눈동자가 강사린을 향하더니 착하게도 시선을 내려뜨린다. 
" 여자친구라고? "
강사린을 바라보는 한우영의 눈동자가 떨리고 있었다. 
" 오늘 두 사람 백일이기도 해요. 축하해줘요. 우영누나. "
윤태인이 그 시릴듯한 눈과는 반대로 싱긋이 웃으며 말했다. 
" 정말이니? "
한우영이 바스라질듯이 물었다. 제발 아니라고 말해달라고 그 눈동자가 애원하고 있었다.
테이블 아래에서 민휘의 손이 강사린의 손을 붙잡았다. 강사린은 민휘를 바라보았다. 언제나 강한 눈이라고 생각했었다. 그런데 오늘은 뭔가가 다르다. 뭐라 형용할 수 없는 감정들이 그 속에서 소용돌이치고 있었다. 불안함, 초조함.......아픔. 손안에 느껴지는 녀석의 손은 긴장으로 굳어져 있었다. 
" 정말이야? "
한우영이 절박한 음성으로 다시 물었다.
" 네. 많이 사랑하는 사람입니다. 인사해. 한우영 누나야. "
많이 앞에는 '나를'이란 단어가 빠져 있었다. 내가 사랑하는 게 아니라 나를 많이 사랑하는 녀석이니까. 강사린의 대답에 민휘는 많이 안도하는 기색이었다. 일이 이 지경까지 왔는데 아니라고 대답할 순 없는 노릇이잖아. 멍청아. 
" 안녕하세요. 민휘라고 합니다. " 
민휘의 인사에도 한우영은 입을 열지 않았다. 말을 잊은 모양이다. 
"  자, 인사도 나눴으니 두 사람 그만 일어나. 명색이 백일인데 둘만의 시간도 보내야지. "
" 너는 뭐하고? "
윤태인의 말에서 낌새를 알아차린 강사린이 물었다. 
" 나? 나도 우영누나는 오랜만이잖아. 얘기 좀 하고 갈게. "
강사린은 안된다고 말하려고 했다. 저 녀석이 한우영에게 쌓인게 얼마나 많은데 둘만 남겨두고 갈 순 없었다.
" 그래. 나도 태인이한테 궁금한 게 있어. "
얼어붙었던 한우영이 말했다. 
강사린은 두 사람을 바라보다 입을 다물 수 밖에 없었다. 
" 우린 나가자. "
민휘는 생긋 웃으며 자리에서 일어났다. 이 녀석 아직까지 자신의 손을 놓고 있지 않았다. 강사린은 피가 통하지 않을 정도로 꽉 쥔 손을 털어버리고 싶었지만 그럴 상황이 전혀 아니라는 건 누구보다 잘 알고 있었다. 밖으로 나가서 해결 할 수 밖에 없다. 



" 그 꼴로 잘도 다닌다? "
강사린은 고개를 숙이고 그의 뒤를 따라오고 있는 민휘를 보고 빈정거렸다. 사내놈이 저게 대체 뭔 꼴이냐. 아무리 잘 어울린다고 해도 제 놈은 남자였다. 뭐 얼굴을 들고 다니지 못하는 걸 보니 최소한의 자각은 있는 듯하지만 말이다. 
" 어쩔 수 없잖아. "
민휘가 웅얼거렸다. 
강사린은 미간을 찌푸렸다. 뭐가 어쩔 수 없는거냐? 대체? 
" 니가 바람을 피우니까 이렇게라도 해서 막아야지. 누군 이러고 싶은 줄 알아? "  
민휘는 원망스럽게 강사린을 바라보았다. 강사린은 어이가 없어졌다.
" 너랑 나랑 사귀는 사이냐? "
" 아무튼 싫어. 다른 사람 만나고 다니지마. "
강사린은 단호한 민휘를 노려보았다. 지금 누구한테 하라마라 하는거냐? 그런 말을 할 자격이 민휘에겐 없었다. 저 놈의 고백에 자신은 분명히 NO라고 말했다. 말뿐만 아니라 행동으로 보여주기까지 했다. 그런데 어째서 저 놈의 뇌에는 새겨지지 않는거냐. 머리가 나쁜 것도 아니면서 유독 왜 그것 하나만 맨날천날 인식 시켜줘도 잊어버리는 건데!! 나는 네 상대가 아니라고, 이 거머리보다 더 질긴 자식아!!! 한순간 강사린은 가늘어 보이는 민휘의 목을 잡고 탈탈 털어버리고 싶은 충동을 느꼈다. 
" 그거 잘 됐네. 니가 싫으면 나는 좋은데. 지금부터라도 아무 여자나 사귀어야 되겠다. 그게 누가 되었던 너보다는 훨씬 나을테니까. "
강사린은 차갑게 돌아섰다. 말해놓고 보니 왜 그런 생각을 못했나 모르겠다. 다른 여자랑 사귀게 되면 제 놈도 제 풀에 지쳐서 떨어지겠지. 그러나 강사린은 얼마 못가 걸음을 멈춰야했다. 이 조막만한 민휘 녀석이 뒤에서 그의 허리부문의 셔츠를 꼭 움켜쥔 것이다. 이대로 앞으로 더 나아가다간 단추가 다 떨어져 나가서 거리에서 스트립쇼라도 해야 할 판이었다. 셔츠 안엔 오늘 아무 것도 입고 나오지 않았다. 
" 이거 안 놓냐? " 
" 놓으면 너 나 버리고 가버릴거잖아. "
민휘는 고집스럽게 말했다. 잘 알고 있긴 하다만 이 사람 많은 거리에서 대체 뭐 하는 짓이냐? 지금? 강사린은 점점 모여지는 사람들의 시선이 신경 쓰이기 시작했다. 아주 걸음을 멈추고 대놓고 구경하는 사람들도 있었다. 그냥 서 있는 것만도 눈에 띄게 화려한 두 사람이 거리에서 애/정/싸/움까지 하고 있으니 이게 어디 흔한 구경거리인가. 
" 좋은 말로 할 때 놔라. "
강사린은 이를 악물었다. 
" 너 같으면 놓겠어? 나 버리고 가는 것도 모자라 다른 여자 만날거라며!!!! "
민휘가 사납게 강사린을 노려보았다. 
이봐, 이봐, 지금 그 모습으로 그렇게 큰 소리로 말해버리면 네 입장이 어떻게 되냐. 강사린은 당황해 버렸다. 아니나 다를까 그에게 불리한 수근거림이 들려오기 시작했다. 
" 어머, 어머. 여자가 저렇게 예쁜데 남자가 바람을 피운단 말이야? "
" 얼굴 반반한 것들은 꼭 인물 값 한다니까. "
" 저 여자 정말 불쌍하다. "
강사린의 얼굴이 구겨졌다. 이럴 줄 알았어. 강사린은 셔츠를 붙잡고 있는 민휘의 손목을 거칠게 낚아채고 앞으로 걸어나갔다. 일단 피하고 보자. 
" 조금만 천천히 걸으면 안 될까? "
민휘의 애원조에 그제야 강사린은 녀석을 돌아보았다. 성큼성큼 걷고 있는 강사린의 보폭에 맞추는게 민휘는 버거웠나보다. 투명하게 하얗던 녀석의 피부는 복숭아 빛깔처럼 상기되어 있었다. 강사린은 붙잡고 있던 민휘의 손목을 탁 놓았다. 
" 솔직히 말해봐. "
" 뭘? "
" 너 오늘 나 망신줄려고 여장하고 나타난 거지? "
강사린은 눈시울을 가늘게 좁혔다. 상당히 그 저의가 의심스럽다. 
" 너보다 내가 더 쪽팔려. 그 많은 사람 앞에서 여장까지 하고 매달리는 건 안 쪽팔릴 거 같아? "
어쭈? 적반하장도 유분수지. 이 놈 대체 누구한테 성질이야? 강사린은 기가 막혔다.  
" 그 쪽팔린 짓을 왜 하냐? "
" 나 싫은 건 어쩔 수 없는데.....나 골탕 먹인다고 아무하고나 사귀지는 마. 그런 바보 같은 짓이 어딨냐? 마음에도 없는 상대와 사귀는 거 너도 그렇지만 그 사람한테 못 할 짓이잖아. "
민휘가 그 바른 눈으로 강사린을 직시했다. 아, 잘 못 한건가. 강사린은 속으로 뜨끔했다. 버려진 사랑을 해봐서 누구보다 잘 알고 있었다. 되돌아오지 않는 사랑에 고통 받았었다. 그녀가 조금이라도 그를 사랑했다면 그 상처는 덜 했을 것이다. 사랑이라 믿었는데 그게 아니었다는 걸 알았을 때 그 참담함이란....끔찍한 짓을 해버릴 뻔 했다.  
" 누가 진짜로 그런대. "
강사린은 불퉁하게 말했다. 
" 아니라면 다행이고. "
민휘는 생긋 미소지었다. 
강사린은 그 모습에 조금 당황했다. 이 자식, 이거 원래 여잔데 남자로 잘 못 태어난거 아냐? 여장이 잘 어울리는 건 둘째치고라도 사내자식이 이렇게 이뻐도 되는 거냔 말이다. 음. 화장발인가? 녀석의 외모가 빼어난 건 알고 있었지만 이 정도로 환장하게 이뻐 보이진 않았었다.   
" 사린이형!!!! "
누군가 부르는 소리에 강사린은 정신을 차리고 뒤를 돌아보았다. 그가 알기로 그를 '형'이라 부르는 사람 중에 사적인 시간까지 침범하는 녀석은 막내 강파린을 제외하고 한사람이 유일무이했다. 근데 이 목소리는 강파린이 아니다. 역시. 다섯 명 중에서도 유독 튀는 한 녀석의 얼굴이 시야에 잡힌다. 말간 피부에 커다란 눈이 인상적인 보는 것만으로도 쾌활한 외모를 소유한 고경일이 제 친구들 표정은(못 볼 걸 봤다는 듯 피하고 싶어하는 모습이 역력하다. 그래도 강사린이 바라보자 꾸벅 인사는 한다.) 안중에도 없이 강사린에게 달려오는 중이었다.  
분명 강사린을 보고 달려왔는데 고경일의 시선은 민휘에게 고정되어 있었다. 정말로 감탄스럽다는 듯이 그 큰 눈을 동그랗게 뜨고 바라보는데 잘못하다간 침까지 떨어지겠다.
" 우와~이쁘다. 누구예요? 형 여자친구예요? 어쩐지 여자한텐 관심도 없더라니, 다 이유가 있었구나. 나라도 이런 여자친구랑 사귀면 다른 여자는 눈에도 안 들어오겠다. 안녕하세요. 사린형이 제일 아끼고 이뻐하는 후배 고경일입니다. "
고경일은 입에 모터라도 달린 것처럼 쉬지 않고 말을 쏟아냈다. 거기다 알고는 있었지만 뻔뻔스럽게 자기 얼굴에 금칠까지 해됐다.   
" 누가 누굴 제일 아끼고 이뻐해? "  
" 에이~ 형도. 나 귀엽다고 먹을 것도 자주 사주잖아요. "
" 그게 어떻게 그렇게 해석이 돼? 난 먹고 떨어지라는 의미였는데. "
강사린은 고경일의 가당찮은 말에 코웃음쳤다. 그게 어디 네 놈이 귀여워서냐? 매점에서 고경일을 맞딱뜨리면 꼭 그 손에 뭔가를 쥐어주게 되기는 한다. 이 놈은 강사린을 물주로 아는지 만나기만 하면 뻔뻔하게도 곧 잘 ' 나 이거 사주세요'라고 말하는 거다. 한번은 ' 니 돈 주고 사먹어'라고 했다가 '선배가 되서 쪼잖하게 그런 것도 안 사준다. 후배하테 너무한거 아니냐.'류의 말로 징징거려 되서 매점 안에서 얼마나 쪽팔렸는지 모른다. 목청이나 작으면 말을 안 하지 이건 아예 '강사린 쪼잖은 놈'이라고 방송을 하는데 결국 두 손을 들고 말았다. 그 후부터는 녀석이 이거 하면 이거 저거 하면 저거 사주는 불쌍한 신세로 전락해 버렸다. 강사린도 윤태인에게 빌 붙기를 좋아하지만 고경일만큼 뻔뻔하진 않았다. 그가 생각하기에. 
" 형!!!! "
너무해란 말을 얼굴에 써붙인 고경일을 봐도 강사린은 털끝만치도 미안스럽지가 않았다. 실제로 너무한 건 녀석이었다. 
" 시끄러. 갈 길이나 가. "
" 지금 여자친구 앞에서 이렇게 대놓고 후배 갈궈도 되는거예요? 누나. 사린형 혼 좀 내줘요. 원래 후배란 게 이뻐해 주라고 있는거잖아요. "
" 누가 그러던? 후배는 갈구라고 있는거다. 그리고 누가 누나야? "
민휘를 향해 구원의 눈빛을 보내는 고경일을 보니 웃기지도 않는다. 네 눈엔 저게 여자로 보이냐? 뭐, 모르는 사람은 완벽하게 믿을지 모르겠지만. 고경일 너 어떻게 학교 부회장 얼굴도 몰라 볼 수가 있냐? 멀리서면 몰라도 이렇게 가까이 그것도 그렇게 오랫동안 쳐다봤으면서!! 힐끗 민휘를 바라보니 녀석 바짝 긴장해서 얼어있었다. 고경일이 같은 학교 학생인 걸 알고 있는가 보다. 워낙에 나서길 좋아하는 성격에 그 귀여운 외모까지 플러스 알파로 은근이 학생들한테 인기가 많아 고경일도 따지고 들면 중앙고의 유명인이었다.  
" 아, 그럼 저랑 동갑이예요? 어.. 그러고 보니 낯이 익네. 어디서 본 것 같은데...어디 중학교 나왔어요? 나 몰라요? "
고경일 자식 감을 잡는가 싶더니 전혀 엉뚱한 방향으로 빠진다. 강사린은 속으로 한숨을 삼켰다. 그래, 너한테 기대를 한 내가 바보다. 
" 니가 연애인이냐? 그렇게 물으면 알게. "
" 형이 뭘 모르네. 나 이 근방에서 얼마나 유명한데. 사람들이 보는 눈들은 있어가지고 얼짱이라나 어쨌다나. "
고경일이 어깨를 으쓱하며 말했다. 
" 병이 깊구나. 이렇게 돌아다니지 말고 집에서 좀 쉬어라. "
" 진짜란 말이야. 못 믿겠으면 내 홈페이지에 한번 들어와봐요. "
" 너 그런 것도 있냐? "
강사린은 질려서 고경일을 바라보았다. 
" 팬 서비스 차원에서 하나 만들었죠. 주소 문자로 보내 줄테니까 댓글도 남기고 가요. 사린형도 나만은 못해도 인기 있으니까 아마 좋아할거야. "
이거 기분이 나쁘다. 내가 너만 못하다고? 이 버르장머리 없고 뻔뻔하고 유치한 너만 못하다고 지금 말했냐? 너만 못한 게 어디 사람이냐? 고경일은 강사린의 상태가 어떻든 신경도 쓰지 않은 채 민휘를 뚫어질 듯 바라보며 고개를 갸웃거렸다. 
" 보면 볼 수록 정말 낯이 익는데..... 정말 나 몰라요? "
이 놈 바보다. 기억해 내야 할 건 네 녀석이지 저 녀석이 아니라고!!! 강사린은 고경일이 하는 작태가 한심하기 그지없었다. 그런 놈한테 저만 못하단 소리를 듣다니 생각하면 할 수록 자신의 신세가 참 서글펐다. 
" 이상하다. 근데 왜 이렇게 낯이 익지? 만난 적도 없다는데. 그럼.........전생에 인연이 있었던건가? "
고경일은 짝 손바닥까지 치며 탄성을 발했다. 결국 도출해 낸 결론이 그거냐? 강사린은 한숨이 절로 나왔다. 민휘도 눈에 띄게 안도하고 있었다. 그래, 너도 깨달았냐? 이 놈 바보다. 바보 중에서도 최고야. 
" 헛소리 작작하고, 너 안 가냐? 니 친구들 너 노려보다가 이제 가는데? "
" 네에? "
고경일은 깜짝 놀라 주위를 둘러보았다. 그러다 저만치 앞서 걸어가는 네 사람을 발견해내고 그 큰 눈을 부라렸다. 
" 저런 치사한 자식들!! 형, 나 가 볼게요. 누나...아 동갑이랬나. 암튼 즐거운 시간 보내세요. "
고경일은 꾸벅 인사를 하고 총알같이 친구들이 있는 곳으로 튀어갔다. 나라도 버리고 갔을거다. 저런 자식은. 강사린은 고경일의 친구들 심정을 충분히 이해했다. 
" 정말 친한가봐? "
강사린은 민휘의 목소리에 시선을 돌렸다. 
" 뭐가? "
" 얘기하는 게 즐거워 보여서. 태인이 말고 다른 사람 앞에서 그렇게 웃는 거 처음 봤어. "
" 바보 녀석한테 화를 낼 순 없잖아. "
그랬다. 고경일은 화를 낼 기운도 없게 만든다. 무엇보다 말귀가 안 통한다. 
" 쟤 일학년 일짱이지? "
" 어. "
그게 강사린에게 미스테리한 일이다. 저런 놈이 일학년 일짱이다. 싸울 때 180도 달라지긴 하지만 워낙 바보 녀석의 인상이 강해서 착각한건가 싶기도 한다. 딱 한번 고경일의 진지한 모습을 본 적이 있다. 맞짱을 뜨려고 방과 후 옥상에서 처음 만났을 때 그때만큼은 녀석도 웃음기를 보이지 않았었다. 강사린 자신도 일학년 때 이삼학년 짱들을 치고 올라갔기 때문에 고경일의 도전을 받아들였던 것이다. 녀석은 강했다. 빠른 스피드가 무서운 녀석이었다. 꽤 힘든 싸움 끝에 고경일을 쓰러트릴 수 있었다. 녀석의 진지함은 거기까지였다. 얻어터져서 엉망이 된 얼굴로 녀석이 웃으며 말했었다. " 나 형한테 반한 것 같아"라고. 그 때 의심했었다. 녀석의 정신상태를... 그리고 얼마 후 녀석이 바보란 것을 확신할 수 있었다.    
" 배고프다. 우리 뭐 먹으러 갈까? 냉면 좋아해? 나 비빔냉면 끝내주게 맛있는 집 알고 있는데. "
" 난 물냉면이 더 좋아. "
" 그래? 거기 물냉면도 맛있어. 여기서 얼마 안 걸리는데 먹고 집에 들어가자. "
이자식, 먹는 걸로 유혹하면 누가 넘어 갈 줄 아냐? 강사린은 속으로 코웃음쳤다. 말하는 동안 냉면이 먹고 싶어지긴 했지만 참을 수 있다. 저 녀석이랑 같이 다니다 또 여러사람하테 커플로 오해받는 건 사양이다. 오늘따라 유달리 따라붙는 시선이 많았다. 
" 내가 살게. "
민휘가 생긋이 웃으며 말했다. 
아, 뭐 배도 고픈데 넘어가 주자. 사람이 미운거지 음식이 미운게 아니지 않은가 말이다. 거기다 저렇게 절절한 간청의 눈빛으로 바라보는데 사람이 모진 것도 정도가 있지 밥 한끼 먹자는데 것도 안 해 주면 저주 받을지도 모른다. 생각해보니 한우영을 만나는 일이 긴장되서 오늘 하루종일 아무것도 못 먹었다. 
" 어딘데? "
강사린의 물음에 민휘의 얼굴이 환해졌다. 



평소보다 늦게 윤태인은 지하철에 나타났다. 지금 시간이 7시 45분이니까 지하철이 하늘을 날지 않는 이상에야 지각을 면하긴 어려웠다. 무슨 생각인지 계단을 내려오는 윤태인은 태평스럽기 짝이 없었다. 강사린은 간의의자에 앉아 다리를 쭉 펴고 벽에 등을 기댄 채 윤태인을 쏘아 보았다. 녀석을 기다리느라 덕분에 자신까지 지각이다.
" 빨리도 온다? "
" 먼저 가지 그랬어. "
날이 선 강사린의 말투에도 윤태인은 대수롭지 않게 댓구하며 의자에 아무렇게나 털썩 앉았다. 이 자식, 조금도 미안한 기색이 없다. 강사린은 속에서 부글부글 울화가 끓어 오름을 느꼈다. 그래, 평소라면 먼저 갔겠지. 평/소/라/면. 하지만 오늘은 다르다. 제 놈도 왜 자신이 그를 기다리고 있었는지 알거다. 한우영과 둘만 남겨두고 가야했던 강사린은 그 뒤에 있었던 일이 궁금했다. 윤태인의 독설을 아니까 한우영이 많이 상처 받았을 거 같아서 우습게도 그게 걱정스러웠던 것이다. 그의 옆에 앉은 민휘를 보고 새하얗게 질려버렸던 한우영이었다. 그 모습이 눈에 아리게 박혀서 태연을 가장 할 수가 없다.  
" 어제 집에도 안 들어 갔다며? 폰은 왜 꺼났냐? "
" 전화했어? "
하. 기가 막힌다. 윤태인은 가증스럽게도 '왜?'라는 눈빛으로 강사린을 쳐다보고 있었다. 
" 몰라서 묻냐? 지금? 우영누나 하고 무슨 얘기 했어? "
그제야 윤태인은 기억났다는 듯 '아-'란 낮은 감탄사를 발했다. 
" 그거 때문에 황송하게도 나 기다려 준거였냐? 난 그것도 모르고 감동 받고 있었잖아. "
" 윤태인!!! "
" 뭐가 궁금한데? 너랑 상관 없는 사람이잖아. 내가 그 여자 때리기라도 했을까봐? 그게 걱정이냐? "
윤태인은 서늘하게 말했다. 강사린을 쳐다보는 눈길이 사나웠다. 
안다. 윤태인의 앞에서 한우영 때문에 흔들리는 모습을 보여서는 안 된다는 건 알고 있었다. 상처 받은 그를 다독여 주어야 했던 윤태인이 한우영을 얼마나 증오하는지 누구보다 잘 알고 있었다. 그렇게 모진 꼴을 당하고도 바보처럼 한우영을 걱정하는 모습을 보이는 자신을 냉철한 윤태인은 이해 못할 거다. 자신조차 스스로가 한심스럽기 짝이 없으니 말이다. 그래도.......우영누나가  상처 받는 건 바라지 않아. 
" 때리지 않았을 건 알고 있어. 너 그런 막대먹은 사람 아니잖아. "
" 막대먹은 사람? 바보냐? 그 년은 때릴 가치도 없어. 내 손을 더럽히는 게 싫은 거 뿐이야. "
열차 한대가 선로를 타고 들어왔다. 문이 열리고 우르르 사람들이 몰려들기 시작했다. 윤태인도 자리를 털고 일어나려 했다. 강사린은 손을 들어 윤태인의 팔을 잡았다. 윤태인의 이마에 푸른 힘줄이 돋아나는 게 보였다. 정말로 화가 난 모양이다. 그래도 물러설 수가 없었다.  
" 무슨 말 했어? " 
열차가 출발하고 강사린은 조용하게 물었다.  
" 그게 그렇게 중요해? 이미 잊은 사람이잖아. "
윤태인은 강사린의 손에 잡힌 팔을 거칠게 빼냈다. 
그러게. 이미 잊은 사람인데 나 왜 이러냐. 강사린은 씁쓸하게 웃었다. 
" 그래도 말해 줘. "
" 너 바보냐? 내가 무슨 말을 했을지 정말 몰라? 그 년이랑 내가 할 말이 뭐가 있다고. 이 좋은 아침에 꼭 내 입에서 욕 나오게 할래? "
윤태인은 자리에서 벌떡 일어났다. 
그래, 짐작은 하지. 하고 있어. 강사린의 얼굴이 어두워졌다. 굳이 확인하고 싶은 건.......우영 누나 혹시 울지는 않았어? 장난감일 뿐이었지만 그래도 조금은 애착이 있었으니까 일년이 넘게 나랑 사귄 게 아닐까. 조금은 날 버린 걸 후회하고 있는지도........모르잖아......... 어쩌면 지옥 같은 날들의 보상을 받고 싶은지도 모르겠다. 이미 잊었지만 그만큼의 마음은 아니었더라도 그녀도 자신을 사랑했노라고 뒤늦게서야 깨달아서 다시 그 앞에 선 거라고 그렇게 믿고 싶었다. 그만큼은 아니더라도 헤어진 동안 그로 인해 아파했다면 조금은 위안이 될 것 같았다. 
" 그렇게 듣고 싶어 하니까 말해 줄게. 다시는 니 앞에 나타나지 말라고 했어. 니 년 따위는 벌써 옛날에 잊어버렸으니까 이제와서 헛물 캐지 말라고 했다. 니 옆엔 그 년보다 훨씬 이쁜 여자친구도 있으니까 자신을 알면 알아서 포기하라고 했어. 됐냐? "
" 그래서......우영 누나는 어땠어? "
" 어떻긴 뭐가 어때. 그 독한 년이 눈 하나 깜짝 할 거 같아? 뭘 바라는데? 그래. 충격은 조금 받더라. 버린 물건이라도 남 주긴 아까운 법이니까. " 
비웃듯이 윤태인의 입꼬리가 올라갔다. 
버린 물건이라도 남 주긴 아깝다......윤태인의 말이 가슴에 사무쳤다. 강사린이 알려고 한 진실이란 건 단순이 그런 고약한 심보일 뿐일지도 모른다. 역시 그런건가...왠지 허탈하다. 한우영이 아플까봐 걱정 했었다. 바보처럼 그렇게 당해놓고서도 그 여자에 대한 일이라면 아직도 눈이 멀어버린다.
" 인정머리 없는 자식. "
강사린은 윤태인이 괜시리 얄미웠다. 자초한건 자신이지만 굳이 그런 말까지 해가며 상처를 쑤셔 될 건 뭐란 말인가. 정신 차리라고 한 말인건 알지만 사정없이 밟아되는 녀석이 곱게 보일리가 없는거다. 
" 인정도 통하는 사람한테 쏟는거다. 너 같은 바보한텐 소용도 없는 짓을 내가 왜 해. "
윤태인은 코웃음쳤다. 
" 누가 바보라는 거야? "
강사린은 자리에서 일어나 윤태인을 꼬나봤다. 
" 귀도 먹었냐? 내가 분명히 너 같은 이라고 했잖아. 강사린. 너 말이다. "
왠만한 사람은 물러나 주기라도 하지 이 놈은 도대체가 확인사살은 기본이요, 저 눈빛은 뭐냐? 저건 진심으로 그렇게 생각한다는 거다. 이런 걸 친구라고..강사린은 자신의 신세가 통탄스러웠다. 베스트 프랜드란 놈이 이 모양 이 꼴이니 인생 헛 산거다. 강사린은 성큼성큼 옆으로 걸음을 옮겼다.
" 어디가? "
" 너 바보 싫어하잖아. 알아서 피해 주는거다. "
윤태인이 서 있는 곳과 같은 칸에 타지 않는 거리에 멈춰서며 강사린은 퉁명스럽게 말했다. 윤태인은 토라진 강사린의 모습에 피식 웃고 말았다. 
" 어제 휘랑은 재밌게 잘 놀았냐? "
" 말 걸지마. "
" 그 자식 이뻐서 꼴렸지? "
꼴리긴 뭘 꼴려!!!! 강사린은 되도 않는 소리를 잘도 지껄이는 윤태인을 매섭게 쏘아 보았다. 윤태인은 능글맞게 웃고 있었다. 
" 뭔 일 없었냐? "
점점... 이자식이, 뭔 일이라니? 대체 무슨 일!! 강사린은 입을 꽉 다물고 전차가 들어오기만 기다렸다. 윤태인의 술수에 휘말렸다간 자신만 손해라는 걸 익히 알고 있었던 것이다. 지금 윤태인은 놀려먹자고 작정을 하고 눈을 빛내고 있었다. 절대 말려들 수는 없다. 그럴려면 무시가 상책이다. 
그러나 윤태인은 강사린보다 한 수 위였다. 
" 오, 대답 안 하는 거 보니까 무슨 일이 있었구나? 어디까지 갔는데?A, B, C? 이 형님한테만 얘기해 봐. 다 이해하니까. 어제 휘가 좀 이뻤냐? 각선미도 죽여줘서 섹시미가 철철 넘치더만. 남자라면 꼴릴만 하지. 이런 거 저런 거 해버렸다고 해도 본능을 어떡하겠냐. 남자란 게 또 본능에 충실한 동물이니까 말이야. 근데 어땠냐? 휘가 이쁜 건 알겠는데 그것까지 가능하디? 피부는 실크가 따로 없다고 검증이 됐으니 느낌은 좋았겠.... "
" 닥쳐!!!!!!!! " 
부들부들 떨던 강사린은 결국 소리치고 말았다. 참는 것도 정도가 있지 저 썩을 놈의 자식의 입에서 쏟아지는 말들은 도저히 참고 넘어가 줄 수가 없었던 것이다. 그대로 뒀다간 어디로 튈지를 알 수가 없는 놈이 저 놈이다. 아주 대놓고 포로노 한편을 생중계 할 놈이었던 것이다. 그것도 얼굴 색 하나 안 변하고 작은 목소리도 아니고 지하철 안에 기다리는 모든 사람이 들으라는 듯이 큰 소리로 능청스럽게 말하고 있는것만 봐도 알 수 있는거다.
강사린은 소리치고 나서 아차 싶었다. 끝까지 모르는 척 할 걸........ 지하철 안에 있던 사람들의 시선이 모두 자신에게 쏠려 있었다. 강사린은 절로 얼굴에 열기가 몰려듬을 느꼈다.  
" 풋-하하하하하-  "
이 모든 일의 원흉은 뭐가 그렇게 웃긴지 신나게 웃음을 터트렸다. 저 낯짝도 두꺼운 놈 같으니라고!!! 윤태인 저 놈은 사람들 시선 따위는 전혀 신경쓰이지 않는 모양이었다. 덕분에 윤태인보다 좀 더 인간적인 강사린은 더 쪽팔렸다. 할 수만 있다면 바닥이라도 뚫고 지하로 사라지고 싶었다.  
불행 중 다행으로 그 순간에 열차가 들어왔다. 강사린은 열차 문이 열리지마자 씩씩거리며 그 안으로 잽싸게 탔다. 이 수모는 반드시 되갚아주겠어!!!! 부들부들 떨리는 주먹을 꽉 쥐며 강사린은 이를 바드득 갈았다. 


8


빌어먹을 핸드폰이 울려 된 것은 한 참 단꿈에 젖어 있을 때였다. 강사린은 베게 밑으로 고개를 파 묻었다. 어떤 놈인지 끈덕지게도 전화한다. 안 받으면 알아서 끊어 줘야지 핸드폰은 쉼 없이 울려 됐다. 한 번 끊기고 두 번 끊기고 세 번 끊기고 네 번........강사린은 자리에서 벌떡 일어났다. 
" 어떤 씹새끼야!!!! "
너무 세게 나갔는지 환장하게도 핸드폰을 미친 듯이 걸어 된 놈은 대답이 없었다. 강사린은 절로 이가 부드득 갈렸다. 용건도 없는 장난 전화를 그렇게나 징하게 했단 말이지.. 강사린은 새파래진 눈으로 발신자 번호를 확인했다. 처음 보는 번호다. 
" 씨발아 너 죽을래? 너 거기 어디야? 씹새끼야. 토낄려고 해도 너 볼 장 다 봤어, 이미 네 놈 핸드폰 번호 알고 추적 들어갔으니까 거기서 좀만.... "
[ 강사린군? ]
한참 침묵을 고수하던 상대편에서 강사린의 이름이 불려졌다. 그의 이름을 아는 걸 보니 장난 전화는 아닌 모양이다. 최소한 그의 성격을 안다면 장난전화 따위 할 수 있을만큼 간큰 인간은 없을 것이다. 그것도 대담하게 발신자 번호까지 띄워가면서 말이다. 근데 군이 뭐냐. 군이!! 목소리도 노티 나는 게 이거 아무래도 좀 정신이상자 같다. 
" 그래. 강사린이다. 지금 와서 빌어봐야 이미 늦었어. 전화를 잘 못 걸었느니 하는 개소리해도 소용없어. 좋은 말 할 때 누군지 밝히는 게 신상에 이로울 거다.  "
[ 나....우영이 남편 김종우다. 잠깐만 봤으면 하는데 시간이 늦었지만 잠깐만 나와 주겠나? ]
강사린의 온 몸이 얼어붙어 버렸다. 우영누나.......남편? 
".... 거짓말...... "
강사린은 저도 모르게 중얼거렸다. 
[ 나올 때 까지 클럽 모나코에서 기다리지. 모나코가 어딘지 알고 있나? ]
강사린은 눈을 꼭 감았다. 진짜인 모양이다. 이 사람 우영 누나의 남편이야. 심장이 거칠 게 뛴다. 그렇게도 사랑했던 사람이 그를 버리고 택했던 사람, 그에게 아무렇지 않게 상처를 주고 짓밟고 떠나가게 만든 사람. 한우영의 남편 김종우. 보고 싶었다. 얼마나 대단한 사람인지 눈으로 확인하고 싶었었다. 망설일 필요가 없다. 눈을 뜬 강사린은 핸드폰을 꽉 쥐었다. 
" 압니다. 지금 가죠. " 
강사린의 대답이 끝나자 미련 없이 김종우란 사람은 전화를 끊어 버렸다. 차가운 단절음을 들으면서 강사린은 침대에서 일어났다. 불을 켜자 이를 악문 긴장한 모습이 완연한 그의 얼굴이 거울 속에 투영되고 있었다. 



클럽 모나코.
이공하를 따라 윤태인과 함께 몇 번 와 본 곳이라 그런지 강사린을 알아보는 가드로 인해 다행히도 출입이 쉽게 이루어 졌다. 클럽 모나코는 고급 룸살롱으로 웬만한 재력이 아니고서는 발을 드릴 엄두를 낼 수 가 없는 곳이었다. 
" 오늘은 혼자 오셨습니까? "
사근한 인상의 가드가 그 얼굴만큼이나 친절하게도 물었다.
" 누굴 좀 만나려고요. "
" 아, 네. 누군지 말씀해 주시면 제가 안내해 드리겠습니다. "
가드의 사근한 얼굴이며 말투는 절로 친근감을 불러일으키고 있었다. 강사린은 새삼스럽게 눈 앞에 사람을 보았다. 가드 복장만 아니라면 클럽 모나코의 잘나가는 호스트라고 말해도 믿을 정도로 미끈한 얼굴과 사근한 인상이 매력적인 인물이었다. 이 정도의 인물이면 한번 마주쳤다 해도 잊혀지지 않을만 한데 이상하게도 기억이 나지 않는다.    
" 이공하.. 사장님을 개인적으로 잘 알고 있습니다. "
" ..아... 죄송합니다... "
너무 빤히 바라봤던 모양이다. 강사린의 생각을 상대가 알아차릴 정도면 말이다. 
" 누굴 만나러 오셨죠? "
" 김종우란 사람인데.....혹시 아나요? "
사실 클럽 모나코의 룸을 다 열어 볼 수는 없는 노릇이었다. 권위적인 목소리로 미루어 봐서 지하 바에서 기다리고 있을 것 같진 않았다. 강사린은 이 눈앞의 가드가 클럽 모나코에 드나드는 모든 사람을 알고 있으리라고 기대하진 않았지만 상대가 끈덕지게 물어오니 대답해주지 않을 수 없었다. 모른다고 하면 일단 바에 내려갔다가 전화를 해 보면 그만이다. 기도의 눈가에 언뜻 기광이 스쳤다.  
" 김이사님을 찾아 오셨군요. " 
에? 아네? 강사린은 의외로 가드에게서 대답을 듣자 놀람을 숨길 수 없었다. 그 모습에 가드의 입가로 싱긋이 미소가 걸렸다. 아...!!! 이 사람 웃고 다니면 위험하겠다. 사근한 인상도 매력적이지만 웃으니까 위험스러울 정도로 달콤해 보이는 게 엄한 사람 여럿 홀릴 상이다. 
" 따라 오시죠. "
날렵한 가드의 뒤태가 앞으로 나아가자 강사린은 감탄을 그만두고 그 뒤를 따랐다. 이제야 공하형의 말을 이해할 수 있을 거 같다. 「 클럽 모나코 위험한 곳이다. 나랑 같인 상관없지만 혼자서는 가지마라. 너 같이 순진한 놈은 혼이 빠지기 십상이니까.. 」그래. 저 사람만 해도 범상치가 않다. 
역시다. 
가드가 걸음을 멈춘 곳은 클럽 모나코의 룸 중에서도 로얄룸이었다. 강사린은 긴장된 마음에 호흡을 가다듬었다. 김종우에겐 한참 어린 꼬마겠지만 우습게 여겨지고 싶진 않았다. 
" 준비 되셨습니까? "
강사린을 지켜보던 가드가 부드럽게 물었다. 강사린은 그의 세심한 배려에 고마워하며 고개를 끄덕였다. 
가드는 망설임 없이 로얄 룸의 문을 열었다. 평소라면 환하게 밝혀져 있을 룸 안은 어둠에 쌓여 있었고 김종우가 위치한 상석의 자리에만 은은한 실내 조명이 켜져 있었다. 음영 속에서도 김종우의 선이 굵은 외모는 뚜렷하게 부각되었다. 
" 기다리던 손님이 오셨습니다. 김이사님. "
김종우는 술잔을 내리고 전방을 주시했다. 
강사린은 만인을 압도할 듯한 찌를 듯한 김종우의 시선을 느끼며 걸음을 떼었다. 처음부터 두려움은 없었다. 
가드는 강사린이 룸 안으로 들어서자 방문을 닫았다. 
" 대체 방금 저 안에 들어간 꼬마가 누구야? "
클럽 모나코에서 지명도가 가장 높아 특급으로 분류되는 호스티스 예영은 눈을 동그랗게 떴다. 눈이 얼굴 반을 차지하는 듯한 착각을 일으킬 정도로 예영의 눈은 컸다. 스물여덟의 나이지만 아직도 십대처럼 보이는 동안의 귀여운 외모를 소유한 예영은 그 외모를 이용해 손님들의 경계심을 단번에 풀어버리기 일수인 여우다. 
가드의 얼굴에 낭패의 기색이 서렸다. 하필이면 저게 옆방에서 튀어나올 것은 뭐란 말인가. 클럽 모나코의 예영은 손님들에겐 특급 호스티스지만 동료들에겐 '스캔들 메이킹'으로 통한다. 
" 가서 일이나 하시죠. "
가드의 퉁명한 말에 예영은 베시시 웃었다. 
" 클럽 모나코에서 콧대 높기로 유명한 사람이 둘 있지. 하나는 이 클럽 모나코의 마담 언니인 장미호. 또 다른 한 사람은 클럽 모나코의 뒤를 봐주는 적우회 NO.2 서휘소. 본의 아니게 방금 재미난 장면을 봐 버렸네. 우리들이 들러붙는다고 가드도 충실하지 않으면서 안내까지 해주다니. 거기다..........휘소씨 방금 눈웃음까지 치고 있었잖아. 그 꼬마 앞에서!!! "
서휘소는 그제야 예영이 꽤 많은 부분을 지켜보고 있었다는 것을 알 수 있었다. 
" 그게 뭐. "
" 이제와서 시침이 떼 봐야 소용없어. 다 봐버렸거든. 그 꼬마가 방안으로 들어가니까 입맛까지 다시는 재미난 모습을 말이야. "
이런 젠장. 서휘소는 득의만만한 예영을 보면서 한숨을 삼킬 수 밖에 없었다. 첫눈에 딱 자신의 취향인 녀석을 엎어버리고 싶었지만 이공하의 견제가 만만치 않아서 두 손가락만 빨고 있었는데 혼자 나타난 강사린을 보고 기회라고 생각했다. 애석하게도 선약이 있었지만. 공과 사를 구분하는 서휘소는 물러 설 때를 너무도 잘 아는 남자였다. 
" 예영누님. "
" 왜? "
" 오늘 언제 끝나는데? "
" 어머, 휘소씨 지금 나한테 데이트 신청하는 거야? 나 너무 기뻐!!! "
" 기다릴테니까 전화해. "
서휘소는 그 속이 어떤지 뻔히 아는 자신의 앞에서도 귀여운 척을 해대는 예영을 더 이상 견딜 수가 없어서 뒤돌아섰다. 예영은 빠른 걸음으로 사라지는 서휘소를 보면서 생긋이 웃었다. 
" 누군지 몰라도 고맙다. 꼬마야. 다음에 오면 이 누나가 많이 이뻐해 줄게. "
강사린이 들어간 문을 바라보며 예영은 윙크를 날렸다. 



스물 일곱, 스물 여덟? 
많아도 서른은 넘지 않아 보인다. 첫눈에 보기에도 값비싸 보이는 양복으로 치장한 김종우는 권력과 가까이 있는 사람이었다. 밤사이 거뭇하게 자라난 수염과 지친 듯한 안색이 무척 피곤해 보이지만 그래도 눈빛만은 살아있다. 강사린을 바라보는 김종우의 눈빛은 날이 설 대로 서 있었다. 그것은 마음에 들지 않는 상대를 짓밟고 싶어 하는 맹수의 난폭함과 흡사하다. 강사린은 그 시선을 피하지 않았다. 
" 많이 컸군.  "
김종우는 눈빛을 거두며 시니컬하게 웃었다. 강사린의 눈썹이 꿈틀거렸다. 많이 컸다... 처음 만난 김종우는 마치 예전에 그를 본 적이 있는 듯이 말했다. 대체 어떤 모습을 본 거지?  
" 마실텐가? "
얼음을 집어 들며 김종우가 물었다. 
" 그러죠. "
김종우는 술잔에 얼음을 넣고 양주를 따랐다. 호박색의 아름다운 빛깔의 액체가 얼음에 부딪혀 맑은 빛깔을 토했다. 김종우는 그 술잔을 강사린에게 건네고 자신의 잔에도 양주를 부었다. 
" 자, 이렇게 만난 기념으로 우리 건배 한번 하지. "
김종우는 술잔을 집어 들며 말했다. 강사린은 술잔을 들었다.
" 한우영을 위해!! "
김종우가 냉소하며 강사린의 술잔에 자신의 잔을 가볍게 부딪쳤다. 술잔이 부딪히는 차가운 소리가 실내에 울렸다. 김종우는 단숨에 술잔을 비웠다. 강사린은 그런 김종우를 바라보며 조용히 술잔을 내렸다.
실내는 무거운 정적에 휩싸였다. 
" 우영일 만났지? "
김종우가  침묵을 깨며 나직하게 입을 열었다.
강사린은 뜨끔해서 한순간 호흡을 멈췄다. 부지불식간의 기습. 미처 알고 있을 줄은 몰랐다. 한우영과는 아무 일도 없었지만 강사린은 마치 불륜현장이라도 들 킨 듯한 기분이 들었다.  
" 추궁할 생각은 없어. 네게서 우영일 뺏은 건 나니까 그럴 자격이 없다는 거 잘 알고 있으니까. "
김종우는 자조적으로 웃었다. 
" 난 한우영이란 여자 많이 사랑해. 그런데 한우영이란 여자는 너를 사랑하지. "
강사린은 자신의 귀를 의심했다. 이 사람 대체 무슨 소리를 하고 있는거야? 누가 누굴 사랑해? 매몰차게 버려진 것은 자신이었다. 강사린은 김종우를 사납게 노려보았다. 이 사람 가진 자의 여유를 부리며 그를 놀리고 있었다. 그렇게 밖에 생각 할 수가 없다. 한우영은 그가 아닌 김종우를 선택했다.
" 우영이가 얘기 하지 않던가? 나하고 결혼 할 수 밖에 없었던 이유. "
그의 표정은 지독히도 염세적으로 보였다. 
그런 말은 한마디도 하지 않았어. 알고 싶었다. 왜 자신을 버리고 그에게 갔는지 미칠 정도로 궁금했다. 그래서 강사린은 금방이라도 터져나가려던 분노를 저지했다. 김종우는 화두를 던지는 절묘한 타이밍을 알고 있는 사람이었다.   
" 내가 우영일 납치하고 강간했어. "
김종우는 그 말의 내용과는 달리 지극히 태연했다. 너무 태연해서 그가 내뱉은 말이 일상적인 일인 것처럼 느껴질 정도다. 그래서 강사린은 처음엔 그 말뜻을 알아듣지 못했다. 납치하고 강간......강간?!!!! 강사린의 동공이 충격으로 크게 열렸다. 
" 기억 날거야. 일주일 동안 우영이와 연락이 안 되는 날이 있었을테니. 나쁜 짓이라고 생각하지 않았다. 어차피 우영인 내가 책임질 생각이었으니까. 그런데 나와 함께 있느니 차라리 죽겠다고 하더군. 실제로 몇 번 손목도 그었고... 그래도 놓아주고 싶지 않았어. 그래서 방법을 생각해 냈지. 우영이 사랑한 사람을 이용하기로 말야. 짐작했지만 강사린이란 한마디가 큰 힘을 발휘 하더군. 우영이가 내게 오지 않으면 널 죽이겠다고 협박 했다. 단순한 공갈이 아니란 거 똑똑한 우영인 알아차리더군. 나는 가지고 싶은 것은 무슨 수를 써서든 가져야 직성이 풀리거든. 그 방법이 세상에서 범죄라고 부르는 일일지라도 나는 망설이지 않아. "
상상치도 못했던 믿을 수 없는 진실 앞에 강사린의 머릿속은 백지장처럼 비워져 갔다. 한우영을 원망하고 증오했다. 대체 나는 뭘 보고 있었던 거지... 그 동안 믿고 있었던 허상이 무너지며 깊은 나락으로 강사린은 떨어져 내렸다. 신랄한 한우영의 독설에 가려진 진실을 보지 못했다. 그토록이나 사랑했는데도 마음 속의 외침은 듣지 못했다. 바보처럼 그보다 더 많이 아프고 슬픈 한우영을 알아차리지 못했다. 자괴감이 숨을 쉴 수 없을 정도로 밀려들었다.  
" 표정을 보아하니 아무 것도 몰랐던 모양이군. "
" 모두 거짓말이야. 당신.. 그거 다 지어낸 이야기지? "
부정하고 싶었다. 미친듯이..........진실 앞에서 도망치고 싶었다. 
" 내가 왜 너한테 쓸데없는 이야기를 하겠나? "
김종우는 무참하게도 강사린에게 외면할 기회를 주지 않았다. 
강사린의 꽉 쥔 주먹이 부들부들 떨렸다. 혈관을 타고 주체할 수 없는 살의가 퍼져나가 뜨거운 피를 차갑게 얼려 버린다. 죽/여/버/리/고 싶다. 김종우는 여유롭게 빈 술잔에 양주를 따르고 있었다. 그 어디에도 죄책감은 없었다. 
" 당신 인간도 아니야!!! 어떻게 아무렇지도 않게 그런 일을 할 수 있어? 어떻게 그런 말을 내게 할 수 있어?  " 
강사린은 이를 악물었다. 그렇지 않으면 분노로 목소리가 형편없이 떨려 나올 것만 같았다. 
" 알아. 나는 나쁜 놈이야. 부정할 생각 따위는 없어. "
김종우는 너무도 태연했다. 
" 처음 우영이가 다시 널 만난다는 걸 알았을 때, 널 죽일까도 생각해 봤어. 그러다가 그러면 정말 우영이와는 끝이란 걸 깨달았지. 너는 우영에게도 그렇지만 내게도 마지막 보류니까. " 
김종우를 노려보는 강사린의 눈빛이 새파랗게 빛났다. 이런 사람한테 한우영을 맡길 수 없다. 
" 이제라도 진실을 알았으니 우영 누나 다시 내가 데려 가겠어. "
강사린은 자리를 박차고 일어났다. 한시라도 이런 사람과는 자리를 같이 하고 싶지 않았다. 
" 우영이 임신했다. "
문을 열려던 강사린의 손이 조용히 흘러나온 김종우의 한마디에 우뚝 멈췄다.
" 나와 우영이 아이야. 우영이가 아무리 부정해도 우리는 이미 가족이다. 방법이 더러웠다는 것은 알지만 우영일 사랑하는 마음은 거짓이 없어. 그래서 나는 부끄럽지 않아. "
" 당신이 한 짓이 얼마나 지독한 짓인데 우영 누나를 불행하게 만들고도 사랑해? 부끄럽지 않아? "
" 한우영 내 여자다. 그녀가 불행하다면 내가 행복하게 해 줄거야. "
" 닥쳐!!!! 우영 누나가 불행한 건 너랑 같이 있기 때문이야. 근데 무슨 수로 행복하게 해 준다는 거야? "
" 우영이 날 보면서 웃기 시작한지가 석 달 쯤 지났다. 우영인 깨닫지 못했던 순간동안 날 보면서 미소 짓는 일이 잦아졌어. 그러다가 우영이가 알아차린거야. 자신이 날 보면서 웃고 있다는 걸. 그래서 우영이가 널 찾기 시작한거다. 네 대신 내가 그 자리를 채워가고 있으니까 겁이 난 거지. 나는 우영에게 용서 받지 못할 짓을 했으니까 받아들이기가 쉽지 않을 거야. 평생을 갚는다 해도 상처로 남을 거라는 건 알고 있다. 하지만 행복하게 해 줄 자신있어. 그 상처 따위는 신경쓰지 않을만큼. 그러니까........ 우영일 내게서 데려가지 말아줘. 처음이자 마지막 부탁이다. "
궤변이다. 김종우가 하는 말은 미친 궤변일 뿐이다. 생각할 가치조차 없다. 강사린은 문을 열고 밖으로 뛰쳐나갔다. 



강사린은 혼자서 견딜 수가 없었다. 
김종우가 했던 말들이 머릿속을 헤집으며 혈관을 타고 내려와 심장까지 파열하고 있었다. 그래서 강사린은 망설이지 않고 윤태인을 불렀다. 그의 유일한 친우이자 조언자는 이 아픔을 진정시킬 수 있을 것만 같았다. 
" 그래서? "
강사린의 얘기를 다 들은 윤태인은 차갑게 반문했다. 그 표정 또한 시릴 듯이 냉랭했다.
" 그래서라니? "
강사린은 윤태인의 뜻밖의 반응에 멍해졌다. 
" 이미 끝난 사이잖아. 이제 와서 진실을 알았다고 달라지는 게 뭔데? 그 여자가 그 남자 부인인 건 변하지 않아. 두 사람 사이에 아이까지 있는데 니가 뭘 어떻게 할 수 있는데? " 
" 내 얘기 제대로 못 들었어? 우영 누나가 나 때문에.... "
" 그 여자한테 직접 들은 얘기니? 그거? 그 여자 남편한테 들었잖아. 그 여자는 너한테 알리고 싶지 않은거야. 처음에는 널 위해서, 지금은 그 남편을 위해서. "
윤태인은 강사린의 말을 냉정하게 잘랐다. 
" 그럴 리가 없어!!! "
말도 안 된다. 그런 일을 당했는데 윤태인은 마치 한우영이 그 짐승을 용서했다는 듯이 말하고 있었다.  
" 그 여자가 불행하다고 너한테 말했어? 아직도 널 사랑한다고 속삭이기라도 했어? "
강사린의 눈동자가 흔들렸다. 말하지 않았다. 헤어져야 했던 이유에 대해서는 입도 벙긋하지 않았다. 자신이 얼마나 그녀를 미워하는지 알고 있으면서도 그 냉대를 고스란히 받고 있었다. 마치 순교자처럼. 하지만......말 할 수 없었는지도 모르잖아. 말하고 싶어도 상처가 너무 깊어서 해 주지 못한 것일 수 있잖아. 
" 난 그런 사람한테 우영 누날 맡길 수 없어. "
" 바보야, 정신차려!!! 너 정리 했잖아. 일년 전처럼 아직도 그 여자가 미칠 정도로 좋니? 그래서 아무 것도 보이지 않아? 그 여자가 네게 다시 오면 예전처럼 행복할 거 같아? 웃기지마. 너는 너대로 그 여자는 그 여자대로 둘 다 힘들어. 니가 그 여자를 받아주면 그건 동정이야. 그 여자가 니 동정을 견딜 수 있을 거 같아? 한번 사랑 받았던 여자가 동정과 사랑의 차이도 모를 거 같니? "
강사린은 윤태인의 냉정한 말을 반박할 수 없었다. 
" 지금 그 여자한테 느끼는 거 사랑 아니잖아. "
윤태인은 갈피를 잡지 못하는 강사린을 보며 한결 누그러진 목소리로 말했다. 이별이 너무 아파고 고통스러워서 강사린의 마음에 사랑은 시들어버렸다. 한번 시든 사랑을 되살리기엔 지금도 고통의 기억이 너무도 생생했다. 그래도........사랑했던 사람.........강사린의 뺨 위로 눈물 방울이 하나 둘 떨어져 내렸다. 
" 제길..... "
윤태인은 강사린을 부드럽게 끌어안았다. 
" 맞아. 사랑 아닌 거 알아. 아는데.....우영 누나가 불쌍해. 나 때문에 그렇게 됐다고 생각하니까 너무 불쌍해서 견딜 수가 없어..... "
윤태인의 말이 맞았다. 지금 느끼는 감정은 동정이다.  
" 이제 사랑해 줄 수가 없어서 정말로 미안해..... 불쌍한 우영 누나 내가 사랑해 줘야 하는데 그럴 자신이 없어서 미안해......너무 미안해. "  
윤태인은 오열하는 강사린을 힘주어 안아 주었다. 나누어 줄 수 있는 것은 따뜻한 체온 뿐. 강사린의 아픔까지 대신해 줄 수는 없는 일이었다.



" 혹시 사린이한테 무슨 일 있어? "
윤태인은 머리 위에서 들린 조심스러운 음성에 물리책에서 고개를 들었다. 민휘가 예리한 눈을 빛내며 윤태인을 바라보고 있었다. 타이밍도 좋군. 때마침 강사린은 바람을 쐬러 나간 참이었다. 흐음. 내가 혼자이길 기다리고 있었던 건가? 이건? 
" 왜 그런 걸 나한테 묻냐? "
" 네가 사린이 하나뿐인 친.구.니까. "
인정하고 싶지 않지만. 민휘가 속으로 삼킨 뒷말이 개운하지 않은 표정에서 절로 연상되어 윤태인은 피식 웃었다. 그 웃음이 마음에 들지 않는 듯 민휘의 미간이 찌푸려졌다. 
" 알고 싶으면 직접 알아봐. 친구니까 지켜줘야 할 비밀도 있는 법이니까. "
민휘는 윤태인의 차가운 말에 이를 악물었다. 
" 도와준다고 했잖아. "
" 말 안하는 게 널 도와주는 거야. 너로서는 1% 가망성도 없는 일이니까, 차라리 모르는게 나아. "
윤태인은 서늘하게 민휘를 직시했다. 감은 좋았다만 너 따위는 위로가 될 수 없어. 
두 사람을 둘러싼 공기가 차갑게 얼어 붙었다.  
" 내가 사린이 생각을 너무 하느라 판단력이 잠깐 흐려진 모양이다. 너한테 제대로 된 대답을 들을 수 있을거라고 생각하다니 말이야. 알았어. 직접 알아볼게. 사린이한테 일이 생긴 건 확실한 모양이니까. " 
민휘는 차갑게 몸을 돌렸다.  
멀어지는 민휘의 뒷모습을 바라보는 윤태인의 입가에 싸늘한 조소가 번졌다. 너는 절대 안 돼. 니가 아무리 애써도 사린이는 널 보지 않아. 어디 마음대로 해봐. 결국 상처 받는 건 너니까.  



강사린은 학교 뒤로 조성된 정원에 팔베개를 하고 누워 화창하게 맑은 하늘을 올려다 보고 있었다. 아무 생각도 하고 싶지 않을 때면 높고 푸른 하늘을 멍하니 올려다 보면 된다. 끝없이 펼쳐진 하늘 아래 인간은 얼마나 보잘 것 없는 존재인가. 그러나 지금 강사린은 하늘을 보며 마음을 비울 수가 없었다. 눈으로 보이는 것은 분명 푸르른 하늘이지만 그 위에 겹쳐지는 것은 창백한 안색의 한우영이었다. 우영누나........나 때문에 지금 불행해? 날 버린 누나가 너무 미워서 절대 행복해지지 말라고 이 세상에서 제일 불행해지라고 빌었는데......누나가 불행하다면 그건 모두 내 탓인거지? 그렇지? 강사린은 밀려오는 죄책감에 가슴이 무거워졌다. 
" 수업종 울렸어. "
갑작스럽게 들려온 음성에 강사린은 화득 놀라 팔베게를 하고 있던 팔을 풀어 바닥을 짚고 몸을 반쯤 일으켜 세웠다. 생각을 하느라 누군가 다가왔는지도 모르고 있었다. 태양 아래 더욱 더 희게 빛나는 피부가 민휘의 미모를 한층 더 부각시키고 있었다. 강사린은 나타난 사람이 누군지 알게 된 순간 다시 자리에 누웠다. 
" 수업종 울렸다니까. "
" 너나 들어가. "
귀찮아. 내가 수업을 듣던 말든 너랑 뭔 상관인데? 이상하다. 당연히 반박을 할 거라 생각했다. 그런데 민휘는 침묵을 지키고 있었다. 그렇다고 교실로 돌아가는 것도 아니었다. 신경에 거슬린다. 이건 또 뭐 하자는 수작이야? 강사린이 답답한 침묵에 발작을 일으키려고 할 때 민휘가 움직이는 기척이 일었다. 그 움직임은 멀어지는 것이 아니라 점점 가까워지고 있었다. 민휘가 움직임을 멈춘 것은 강사린의 바로 옆이었다.
" 뭐야? "  
귀는 민휘의 움직임을 살피면서도 고집스럽게 시선만은 하늘을 보는 척 하던 강사린은 참지 못하고 민휘를 노려보았다.
" 니가 안 들어가면 나도 안 들어갈래. "
민휘는 강사린의 노림에도 해맑게 웃으며 산뜻하게 대꾸했다. 하아? 강사린이야 학교에서도 내놓은 문제아니 수업 한번쯤 빠진다고 크게 문제될 건 없지만 민휘는 다르다. 부회장이란 감투를 쓰고 있는만큼 타의 모범을 보여야 하는 것이다. 그런 놈이 곁에 앉아 여유를 부리고 있으니 어이가 없었다. 니가 그렇게 나오면 내가 들어갈 거 같냐? 강사린은 눈매를 가늘게 좁혔다. 
" 맘대로 해. "
강사린은 민휘에게서 시선을 거두고 하늘을 올려다보았다. 제 놈이 뭘 하던 신경 쓰지 않으면 그만이다. 그러면 제 풀에 지쳐서 나가 떨어질 것이다. 음... 휘한텐 통하지 않는 수인가? 아무리 냉대해도 악착같이 달라붙어 있는 녀석이 민휘였다. 어차피 상관없다. 민휘에게까지 신경을 쓸 여유 따위는 없었다. 강사린은 눈을 감았다. 차라리 잠들어 버린다면 상념으로 숨이 막히진 않을 것이다. 종내에는 악몽으로 깨어난다 해도 그게 나았다. 
하지만 시간이 지나도 억지로 청한 잠은 오지 않았다.
“ 사린아. ”
곁에서 잠자코 앉아 있던 민휘가 조심스럽게 그를 불렀다. 강사린은 대답하지 않았다. 나 자니까 넌 어서 반으로나 가. 아무래도 불청객이 있어서 그토록 소원하는 잠이 오지 않는 것 같았다. 
“ 자니? ”
그래. 그래. 나 자. 푹 자고 있으니까 가. 민휘의 시선이 느껴진다. 아마도 강사린의 대답이 없자 정말로 잠든 건지 반응을 살피고 있는 것 같았다. 어....라? 고요한 정적이 꽤나 길어 부담스럽다고 생각하던 참이었다. 망설이는 듯한 손길이 머리 위에서 느껴졌다. 눈을 감고 민휘의 기척을 감지하느라 예민해진 감각들 덕분에 알 수 있었다. 뭐 하는 거야? 이 자식! 자리에서 벌떡 일어나려던 강사린은 생각을 고쳐먹었다. 자는 사람을 앞에 두고 녀석이 도대체 무슨 수작을 부릴지 지켜보다 아작을 내버릴테다. 강사린의 머리카락에 깃털처럼 가볍게 닿았다가 떨어지던 민휘의 손길이 부드럽게 내려앉았다. 하? 이거 할려고 그렇게 망설였냐? 엄한 짓을 할 거라 생각했던 것과는 달리 민휘는 강사린의 머리카락을 쓰다듬을 뿐이었다. 어쩐지 맥이 풀린다.  
“ 사린아. 나한테는 얘기해 줄 수 없어? 네가 왜 이렇게 우울한지 알고 싶어. 곁에 있는데도 아무 것도 해 줄 수가 없어서 마음이 아프다. 나. ”
민휘의 낮은 속삭임이 애틋하게 부서져 내렸다. 
어떻게...?! 강사린은 민휘가 자신의 상태를 알고 있다는 것이 놀라웠다. 요즘의 강사린은 의식적으로 한우영의 일을 잊으려고 더 밝은 척을 하고 있었다. 오늘 매점에서 만난 고경일도 “형, 기분 좋은 일 있어요? 같이 좀 즐겨. ”라고 반색을 했었다. 그런데 민휘는 그 위장을 꿰뚫어 본 것이다. 속여지진 않겠지만 윤태인에게까지 들키지 않으려 애썼던 감정을 말이다.  
“ 아니. 얘기 해 주지 않아도 좋으니까 힘들어 하지만 말아. 부탁이야. 아프지 마. ”
니가 뭔데 참견이야? 니가 뭐라고!! 민휘의 간절함이 묻어나는 음성에 강사린은 어쩐지 불쾌해 졌다. 숨기고 싶었던 속내를 들켜버린 기분은 결코 좋은 것이 아니었다. 힘들어하지 말라고? 아프지 말라고? 그럼 니가 대신 힘들고 아파 줄 거야? 그럴 수 있어? 니 까짓게 뭘 안다고 그런 소리를 해. 
“ 니 웃는 모습을 보는 게 소원이긴 하지만 이런 건 아니야. 억지로 웃지 마. 불안해서 못 보겠다. 그거 얼마나 힘든지 알거든. 우는 것보다 웃는 게 더 힘들다는 거.......알아. ”
알아? 하. 니가 알긴 뭘 알아? 강사린은 소중한 보물이라도 어루만지는 듯한 민휘의 손목을 거칠게 잡아챘다. 날이 선 눈으로 바라본 민휘는 얼어붙은 듯 굳어져 있었다. 강사린이 깨어있으리라고는 정말로 생각지 못했던 모양이다.  
“ 웃기지 마. 너는 몰라. ”
“ 자는 거 아니었구나. ”
민휘는 깜짝 놀랐던 표정을 수습하며 쓰게 웃었다. 
“ 내가 자는 동안 니가 무슨 짓을 할지도 모르는데 잠이 오겠어? ”
강사린은 빈정거리면서 잡고 있던 민휘의 손목을 떨쳐냈다. 민휘의 얼굴이 일그러진 것은 잠깐이었다.
“ 소중한 건 함부로 손을 될 수 없는 법이야. 나한테 넌 그래. ”
민휘는 무표정하게 가라앉은 눈으로 누워 있던 자리에서 일어나 앉는 강사린을 직시하며 말했다. 소중한 건 함부로 손 될 수 없다? 그럼...... 그 사람은? 강사린의 눈동자가 흔들렸다. 민휘의 말이 맞다면 사랑해서 너무 사랑해서 인간이하의 행동을 했다던 김종우의 말은 거짓이 될 수도 있었다. 조금의 죄책감이라도 덜고자 하는 이기심으로 사랑이라고 말하는 김종우의 말을 그냥 믿어 버리려던 계획은 수포로 돌아갈 수  밖에 없었다. 도움이 안 되는구나. 너.......내 인생에 도움이 안 돼. 강사린은 왠지 씁쓸해졌다. 
“ 안 먹히네. 제법 그럴싸하다고 생각했는데. ”
심각하게 굳어진 강사린의 얼굴을 바라보던 민휘는 분위기를 풀어볼 요량인지 장난처럼 말하며 베시시 웃었다. 그 모습이 눈에 거슬린다. 억지로 웃는 거 아니라면서? 그거 힘든 거 안다는 놈이 왜 웃고 있냐. 민휘가 자신의 위장용 웃음을 알아차렸듯 강사린도 알 수 있었다. 분명 그의 말에 상처를 받았을 것이다. 
강사린은 문득 궁금해졌다. 올 곧은 마음으로 그만을 바라고 있는 민휘라면 줄곧 자신을 괴롭혀 왔던 의문에 간단하게 대답해 줄지도 모른다는 생각이 들었다. 정말로 한우영이 자신에게 그 모든 일을 숨겨왔던 것이 윤태인의 말처럼 김종우를 향한 마음을 품어서 두둔을 한 것인지 과연 그 마음이 사랑으로까지 커져 김종우의 그 짐승 같은 짓을 용서하게 만들 수 있을지 강사린은 알 수 없었다. 만약 그것이 가능하다면, 한우영이 김종우를 사랑....했으면 싶었다. 그러면 감당할 수 없을 정도로 한우영에게 져버린 빚에서 조금쯤은 숨을 돌릴 수도 있을 것 같았다. 자신이 너무 이기적이란 것은 알고 있지만 간절하게 돌파구를 찾고 싶었다.                 
“ 하나만 물어보자. ”
강사린의 말이 뜻밖인 듯 민휘의 눈이 소리없이 커졌다. 강사린은 민휘가 놀람을 나타내든 말든 할 말을 계속해나갔다. 
" 너는 사랑하면 무슨 짓을 해도 용서가 된다고 생각해? " 
잠시 강사린을 주시하던 민휘의 눈동자가 생각에 잠기며 깊어졌다. 강사린은 그 모습에 어째서 그런 걸 물어?‘란 식의 반문을 하지 않아 다행스러웠다.   
" 글쎄. "
하? 진지한 대답이 돌아올 거라고 기대했다. 그런데 꽤 긴 시간을 고민한 민휘가 꺼낸 첫마디는 무성의하기 이를데 없었다. 고작 그 말 하려고 개폼은 다 잡은 거였냐? 기대가 크면 실망도 크다고 했던가. 충족되지 않은 욕구는 성질을 돋구어 눈 앞에 보이는 민휘를 몇 대 패주고 싶어졌다. 강사린은 억지로 분노를 눌러 참으며 씹어뱉듯 말했다.     
“ 그게 다야? ”
강사린의 사나운 기세에도 민휘는 주눅 들지 않았다. 오히려 싱긋이 입가에 매달리는 미소가 여유로워 보이기까지 했다. 강사린은 싸늘하게 민휘를 노려보았다. 이번에도 제대로 된 대답이 나오지 않으면 가차 없이 밟아 버릴 것이다. 
" 무슨 짓을 하는 상대가 너라면 난 용서할거야. "
민휘는 목소리는 담담했다. 나라면 용서한다고? 그렇다면........
" 그건 사랑하면 용서가 된다는 거잖아. "
" 그럼 무슨 짓을 해도 좋으니 나 사랑해 줄래? "
농담처럼 말했지만 강사린을 바라보는 민휘의 눈동자에는 숨길 수 없는 갈망이 일었다. 무슨 짓을 해도 좋다고? 니가 우영 누나처럼 그런 일을 당해도 나를 좋아할 수 있어? 망가트리고 싶었다. 한치의 흔들림도 없이 자신만을 담고 있는 민휘를 한우영과 같은 절망 속에 빠트리고 싶었다. 그런 후에도 좋아한다고 말한다면 그렇다면..........우영누나도 불행하지만은 않을 수도 있다는 것을 행복해질 수도 있다고 믿을 수 있을지 모른다. 
“ 정말이야? 무슨 짓을 한다 해도 괜찮아? ”
강사린의 눈동자가 잔인한 빛을 품고 번득였다. 
“ 그래. ”
민휘는 망설이지 않고 대답했다. 강사린은 차갑게 웃었다. 우영누나만큼 아플 순 없겠지만 비슷한 나락으로 떨어트릴 수는 있었다. 그래. 망가트려 주지. 너에게 나눠 줄 사랑 따위는 없지만 망가트리는 거라면 해 줄 수 있어. 강사린은 몸을 움직여 무방비 상태인 민휘를 바닥에 밀치듯 눕히며 그 위에 올라탔다. 여유롭던 민휘의 얼굴에 당황함이 서렸다. 
“ 사...... ”
강사린은 민휘가 자신의 이름을 부르지 못하게 그 입술을 덮었다. 달콤함과는 거리가 먼 폭력 같은 키스였다. 민휘의 동공이 놀람으로 커졌다. 강사린은 그를 밀쳐내려는 민휘의 팔을 비틀어 잡아 바닥에 짓눌렀다. 배려 따위 해 줄 마음이 없었다. 피가 통하지 않을 정도로 힘주어 거머쥔 손으로 인해 민휘가 고통스러운 신음을 토했지만 그 신음은 허공을 타고 나오지는 못했다. 단지 혀를 뽑을 듯한 강사린의 키스로 목울대에서 멈추었을 뿐이다. 
“ ...너....갑자기  왜 이래? ”
아교처럼 맞물렸던 강사린의 입술이 떨어져 나가고 민휘는 힘겹게 물었다. 붉은 입술은 타액으로 음란하게 젖어 있었다. 강사린은 민휘를 잡고 있던 오른손을 들어 입술을 닦아주며 비릿하게 웃었다. 
“ 무슨 짓을 해도 상관 없다기에 즐겨보려고. 한번쯤은 못 할 것도 없다 싶어서. 네 소원이 이런 거 아니었어? ” 
민휘의 얼굴이 충격으로 창백하게 질렸다. 자존심 높은 녀석에게 이런 창기 취급은 참을 수 없는 모욕으로 다가 설 것이다.  
“ 너와는 달리 나는 니가 소중하지 않거든. 그러니 무슨 짓이든 함부로 할 수 있어. 싫으면 도망쳐. 그리고 두 번 다시는 내 앞에서 알짱거리지 마. ”
강사린은 냉혹하게 말했다. 자- 어떻게 할래? 민휘의 맑은 눈동자가 흔들렸다. 그 눈에 떠오른 것은 깊은 상처.......일거다. 민휘는 눈을 감았다. 도망칠 기회를 줬음에도 머무르기를 택한 것이다. 너.....!!! 정말이지 미련스러운 자식이었다. 
지금의 선택을 후회하게 만들어 주겠어. 강사린의 눈이 흉폭 해졌다. 거침없는 손길이 단정하게 여며진 민휘의 셔츠를 잡아 뜯듯 벗겨냈다. 햇빛 아래 투명한 녀석의 피부가 순결하게 빛났다. 강사린은 눈에 아리게 박히는 민휘의 쇄골에 이를 세웠다. 민휘가 움찔 굳어지는 것이 몸 아래에서 생생하게 느껴졌다. 선택은 네가 한거야. 무슨 짓이든 나라면 상관 없다고? 웃기지 마. 너는 나이기 때문에 더 아파하게 될 거야. 강사린은 거칠게 민휘의 부드러운 피부를 매만져 갔다. 이것은 애무가 아니었다. 한 올의 감정도 일지 않는 형벌과도 같은 행위일 뿐이었다. 
“ 윽- ”
민휘의 입에서 억눌린 신음성이 터져 나왔다. 강사린이 물어뜯듯 민휘의 쇄골을 꽉 깨물어 버렸기 때문이었다. 입술을 떼고 바라본 민휘의 쇄골에는 붉은 기가 감도는 선명한 이빨 자국이 새겨져 있었다. 강사린의 입술은 매끄러운 민휘의 피부에 도장을 찍듯이 쇄골에서 위로 이동해 나갔다. 강사린이 입술이 지나간 자리에는 어김없이 붉은 화인이 남았다. 미려한 선을 자랑하는 목으로 입술을 가져간 강사린은 파르르 떨리는 민휘의 맥박을 느낄 수가 있었다. 강사린은 망설이지 않고 숨통을 끊어버릴 것처럼 잘근잘근 씹어버렸다. 방금 잡아 올린 물고기처럼 민휘의 몸이 한순간 튕겨져 올라왔다. 
“ 아- ”
조금의 움직임도 보이지 않던 민휘는 아픔을 참을 수 없어 강사린을 밀어내려 어깨에 손을 올렸지만 곧 손을 바닥에 다시 늘어트렸다. 강사린은 잘룩한 민휘의 옆구리를 쓸 듯이 어루만지며 입술을 미끄러뜨려 색이 연한 유실을 물었다. 부르르 민휘의 몸이 떨렸다. 옆구리를 쓸어내리는 강사린의 손길이 간지러운 듯 민휘는 몸을 비틀고 있었다. 강사린은 민휘의 옆구리를 꽉 잡고 가랑이 사이로 다리를 파고들어 자세를 낮추었다. 강사린이 민휘의 유실을 희롱하는 소리가 음탕하게 주위를 울렸다.  
혀를 내어 맛본 민휘의 피부는 쌉싸름한 소금 맛이 났다. 고통으로 흘러내리는 식은땀으로 투명한 녀석의 피부가 물 들어가고 있었다. 햇빛을 받아 반짝이는 피부가 한층 탐스러워 보였다. 두근. 그 아름다움에 차갑게 얼어있던 심장이 깨어나려 하고 있었다.   
강사린은 순간 멈칫 굳어지고 말았다. 뭐...뭐야? 이거? 강사린은 민휘를 바라보았다. 땀으로 젖어있는 머리카락이 이마 위에 달라붙어 있고 피부는 붉게 상기되어 있었다. 감고 있는 짙은 속눈썹이 불안함으로 여린 떨림을 보인다. 그 모습이 지독하게 색스러웠다. 강사린의 심장이 덜컥 내려앉았다. 
위험해.
무엇이 위험한지는 알 수 없지만 본능이 적색경고를 보내고 있었다. 
강사린의 움직임을 멈추자 민휘가 눈을 떴다. 맑은 다갈색 눈동자가 ‘왜-?’란 의문을 담아 강사린을 주시하고 있었다. 그 모습이 지금의 상황과는 맞지 않게 지나치게 담담해 보여서 강사린은 미간을 찡그렸다. 두렵지 않아? 너는? 온기를 품은 녀석의 몸은 분명 떨리고 있었다. 이런 짓을 하는 게 나니까 참을 수 있단 말이야? 정말 그래? 피하는 것을 모르는 민휘의 눈동자 속에 혼란스러운 자신의 모습이 고스란히 담겨 들었다. 
“ 괜찮아? ”
강사린을 바라보던 민휘가 걱정스럽게 물었다. 하? 괜찮냐니? 당하는 건 자신이 아니라 민휘였다. 자신의 몸 아래에서 떨었던 주제에 그런 놈이 오히려 자신을 걱정하고 있었다. 어째서?
“ 사린아? ”
서늘한 감촉의 손이 강사린의 볼을 가볍게 건드렸다. 순간 강사린은 흠칫 놀라 자리에서 벌떡 일어났다.  
“ 아무래도 안 되겠다. 어떡해든 될 줄 알았는데 같은 사내놈을 어떻게 안냐? 변태도 아니고. 관둘란다. ”
강사린은 민휘를 보지 않은 채 도망치듯 자리를 벗어났다. 망가트려 버리겠다고 했으면서 한 순간 그 몸에 매혹당해 버리다니 가당치도 않은 일이었다.   
“ 용서 돼. 사랑하니까 용서 할 수 밖에 없잖아. ”
민휘는 멀어지는 강사린의 뒷모습을 바라보며 쓸쓸하게 웃으며 중얼거렸다. 엉망으로 벗겨졌던 교복 셔츠를 입는 민휘의 손은 가늘게 떨리고 있었다.   



오늘은 더 이상 민휘를 보지 못 할 줄 알았다. 그런데 교실 문을 나서던 강사린은 어김없이 복도에서 그를 기다리고 있는 민휘를 볼 수 있었다. 눈이 마주치자 아무 일도 없었던 것처럼 그렇게 민휘는 싱긋이 웃으며 말했다.
“ 오늘은 그래도 종례 빨리 끝났네. ”
강사린은 민휘처럼 아무렇지 않게 행동 할 수가 없었다. 단정하게 목까지 여며진 민휘의 교복 셔츠는 구겨질 대로 구겨져 있었다. 강사린은 미간을 찌푸렸다. 그의 시선이 머무르는 것을 알아차린 듯 민휘는 손으로 목을 감쌌다. 이런, 씹- 그제야 강사린은 민휘의 오른쪽 목을 뒤덮다시피 파스를 볼 수 있었다. 
강사린은 민휘를 지나쳐 빠른 걸음으로 앞으로 나아갔다. 
“ 목이 왜 그러냐? 아까 봤을 때는 멀쩡했잖아? ”
윤태인의 의문섞인 음성이 등 뒤에서 들려왔다. 뜨끔. 강사린의 걸음이 느려졌다. 도둑이 제 발 저린다고 강사린은 조마조마 해졌다. 민휘에게 한 짓을 윤태인이 알아차리기라도 하면...상상하고 싶지도 않다.  
“ 학생회실에서 서류 찾다가 책장이 넘어져서 갈았다. ”
민휘는 평온한 어조로 말했다. 그래. 너의 뻔뻔함으로 태인이를 속여. 강사린은 마음속으로 빌었다.
“ 거참 신기하네. 어떻게 갈면 목을 그리 다칠 수 있어? 누가 보면 꼭 쪼까리라도 씹어나서 붙여놓은 건지 오해하겠다. ”
강사린의 심장이 쿵하고 내려앉았다. 한치의 틀림도 없는 정답이다. 긴장할 거 없어. 아무리 천하의 태인이라도 내가 저 놈을 상대로 그런 짓을 했다고는 상상도 못 할 거야. 강사린은 자기 암시를 강하게 걸며 고개를 돌렸다. 
“ 뭐해? 안 와? 나 혼자 먼저 간다. ”
다행이다. 강사린이 듣기에도 자신의 목소리엔 초조함이 없었다. ‘참을성 없는 자식’이라고 써붙인 얼굴로 윤태인이 걸음을 옮겼다. 민휘가 ‘덕분에 살았다. 고마워’라고 말하는 듯 싱긋 웃었다. 널 도와준 게 아니야. 멍청아. 강사린은 두 녀석이 움직이는 것을 확인하고서야 조금은 안심했다.  

  

9



강사린과 윤태인은 쉬는 시간을 틈타 화장실에서 담배를 피우고 있었다. 화장실 칸막이 안에 숨어서 담배를 피우는 게 아니라 대 놓고 창가에 기대서서 담배를 태우고 있는 두 사람으로 인해 볼 일을 보러 온 학우들이 전전긍긍한다는 것은 어느 누구도 신경 쓰지 않았다. 
" 민휘네. "
창밖을 바라보던 윤태인이 중얼거렸다. 윤태인이 말을 내뱉기 이전에 강사린도 민휘를 바라보고 있었다. 체육시간이었는지 운동복을 입고 친구들과 어울려 걸어오고 있었다.
" 어이, 휘-. "
이 자식!!! 왜 부르고 난리야!!! 강사린은 윤태인이 민휘를 큰소리로 부르자 당황하고 말았다. 민휘의 걸음이 멈추고 고개가 위로 향했다. 윤태인은 두 사람이 담배를 피고 있는 중이란 걸 망각한 것 같았다. 한번 민휘에게 담뱃불로 지져진 경험이 있는 강사린은 부지불식간에 민휘가 그를 발견하지 못하게 창가 옆으로 움직여 버렸다. 
" 요즘 얼굴 보기 힘들다? "
" 곧 있을 체육대회 하고 축제 때문에 준비할 게 많아. "
중앙고의 체육대회와 축제는 1박 2일간 이루어졌다. 메인은 체육대회로 1박 2일간 펼쳐졌고 둘째 날 저녁부터 축제를 했다. 
" 아, 맞아. 너 부회장이었지? "
" 이제라도 기억해 주니 고맙다. 근데 혼자야? "
" 아니. "
민휘의 물음에 윤태인은 숨어 있는 강사린의 목을 확 잡아 창가 쪽으로 끌어버렸다. 강사린은 녀석의 갑작스런 행동에 힘 한 번 주지 못하고 당할 수 밖에 없었다. 
" 이거랑 같이 있어. "
이런 인생에 도움이 안 되는 자식 같으니. 강사린은 속으로 이를 부드득 갈았다. 가만히 강사린을 응시하던 민휘의 얼굴에 미소가 떠올랐다.
" 나 없다고 사고치지 말고 잘 지내. "
" 시끄러!!! "
강사린이 소리치자 민휘는 웃음을 터트렸다. 뭐가 그렇게 웃기냐? 다른 사람은 자신이 인상 한번만 써도 쫄아버리기 일수인데 저 놈은 대체 뭘 믿고 저렇게 오만방자한지 모르겠다. 
" 휘아 빨리 와. 옷 갈아 입어야지!! "
친구 녀석의 부름에 민휘는 강사린에게 손을 한번 흔들어 주고 교사 쪽으로 뛰어갔다. 강사린은 윤태인을 노려봤다.
" 왜 그렇게 쓸데없는 짓을 해? 내가 민휘 싫어하는 거 몰라? "
" 저 녀석 며칠 안 보인다고 니가 신경 쓰는 거 같아서. "
" 내가 언제!!! "
" 그렇게 보였어. 아니어도 상관 없고. "
윤태인은 어깨를 으쓱했다. 전혀 반성의 기미는 보이지 않는다. 그래, 너는 원래 그런 놈이지. 강사린은 체념해 버렸다. 혼자 열 내봐야 꼴만 우스워진다. 뭐..... 솔직히 궁금은 했으니까. 



중앙고의 체육대회는 이틀 동안 전 학년 36개 반이 참가해서 토너먼트 형식으로 진행된다. 중앙고가 지금은 남녀공학이긴 하지만 여학생을 받기 시작한 것은 불과 일 년 전이라 12개 반 중 2학년에는 여학생이 2개 반을 1학년은 3개 반을 차지하고 있을 뿐이었다. 이런 실정이니 경기는 종전대로 남학생들을 위주로 이루어 질 수 밖에 없었고 5개 반의 여학생들은 뿔뿔이 흩어져서 남학생 반에 편입될 수 밖에 없었다. 첫날은 각 학년별로 경기가 진행되는데  각 반이 구기종목(농구/배구/축구/피구//줄다리기/500m달리기등)을 겨뤄서 그 최종 승수로 최종 3반을 추려냈다. 둘째 날에는 학년을 대표하는 3반이 학년의 명예를 걸고 경기를 하게 된다. 사실 3개 반은 명목상이고 실제로 경기를 하는 것은 전 날 경기에서 두각을 나타낸 인재들로 이루어진다. 한마디로 학년 대항전이라고 할 수 있다. 응원상은 별개로 주어지는데 이 때 펼쳐지는 응원전은 꽤 볼만한 구경거리로 타학교에조차 소문이 자자하다. 
체육대회 둘째날. 
드디어 광란의 서막이 올랐다. 

" 아주 작정들을 했구만. "
강사린은 교실에서 아래를 내려다보며 혀를 찼다.
일학년에서 준비한 프로야구장을 방불케 하는 에어봉은 양반이다. 흰색으로 통일한 에어봉은 위에서 내려봤을 때 일사분란하게 움직이고 있었고 단합됨을 보이고 있었다. 이학년은 빨간색 색지를 두른 피티병을 양손에 들고 두드리고 있는데 자갈이나 콩/쌀 등을 넣어서 소리가 엄청나게 컸다. 삼학년은 수험 스트레스를 오늘 다 풀어버리기로 작정을 했는지 각가지 주방용품(냄비,세수대야,물통등등)들이 총 동원대어서 미친 듯이 두들겨 되고 있었다. 응원 단장 중에 가장 눈에 띄는 것은 상모를 돌리면서 꽹과리를 쳐대는 일학년생. 
" 우리도 내려가자. "
함께 창 밖을 내다보던 윤태인이 강사린의 어깨를 툭 쳤다. 
" 뭐? "
" 어제도 우리 땡땡이 쳤잖아. 그래도 학생인데 즐길 건 즐겨야지. "
" 저게 즐거워 보이냐? " 
" 어. 가자. 가. "
아. 생각났다. 윤태인 이 놈 작년에 두 개 종목에 출전했었다. 이 녀석이 출전한 경기는 이겼지만 10점차로 져서 우승기를 놓쳤었다. 그래서 엄청 열 받아 했다. 중앙고 체육대회 우승기는 전통적으로 대부분 2학년이 차지했다. 42회 중 36회가 이학년 우승이니 승률 90%에 육박하는 것이었다. 
운동장으로 내려오자 응원도구는 바뀌어 있었다. 삼학년이야 스트레스 풀자가 목적이니 -그보다 공부하느라 응원전을 짤 시간이 없는 거겠지만-주구장창 주방도구를 두들기기만 할 뿐이고, 일학년은 이정현의 '반' 노래에 맞추어서 양면으로 파란색과 노란색을 붙인 마분지를 돌리고 있었고 이학년은 '오 필승 코리아'를 각색한 '오 필승 이학년'에 맞추어 월드컵 때 썼음이 분명한 붉은 수건을 신나게 돌리고 있었다.  
『 농구 경기에 참가할 1-3반, 2-7반 선수들은 농구대로, 1-1반, 3-12반 선수들은 배구코트로 모여주시기 바랍니다 』
학생회장이 교단에 서 방송을 하자 응원석 아래에 앉아 있던 선수들이 운동장 밖으로 뛰어 나왔다. 
" 대가리에 피도 안 마른 애새끼들한테 지고 들어오면 너희들 우리한테 죽을 줄 알아!!!! "
이학년 응원석에서 누군가가 소리쳤다. 
" 지고 들어오면 죽음 뿐!!! "
이에 필 받은 응원단장이 목청껏 외쳤다. 
" 죽음 뿐!!! 죽음 뿐!!!!!!!!! 죽음 뿐!!!!!!!!!  "
단장을 따라 아이들은 광신도처럼 외쳐 됐다. 경기를 하는 사람은 죽기 싫어서라도 이기고 돌아와야겠다. 정말로 지기라도 하는 날엔 몰매 맞고 죽을 지도 모른다. 어쨌거나 이학년으로서는 90%의 승률을 만들어내야 할 사명감에 불타고 있었던 것이다.    
" 재밌냐? "
응원석 맨 뒷자리에 비집고 들어가 앉은 강사린은 싱글거리며 '죽음뿐'을 따라 외치고 있는 윤태인을 보며 물었다.  
" 어. "
간단하게도 대답해 준다. 가끔씩 윤태인은 알 수가 없다. 당체 자신의 생각을 얘기하지 않는 사람이기도 했지만 하지 않을 거라고 생각했던 행동들을 곧잘 하기도 하니 말이다. 흐음...정말로 즐거운 듯한 윤태인을 바라보다 강사린은 고개를 돌렸다. 윤태인은 계속 들여다본다고 해서 알 수 있는 놈이 아니다. 이렇게 됐으니 같이 즐겨야지. 뭐 별 수 있나. 강사린은 마음을 정하고 반장을 찾아 움직였다. 
" 어디서 구해 왔냐? 뺏았어? "
얼마 후 강사린이 가지고 온 응원도구를 보며 윤태인이 물었다. 말을 해도 참 곱게도 한다.  
" 반장한테 가지고 왔다. 우리도 돈 냈잖아. "
체육대회 물품 산다고 회비 걷을 때 그들도 냈었다.
" 반장 엄청 놀랬겠다. "
" 뭐, 별로. "
" 정말? "
윤태인의 되물음에 혼비백산한 반장의 얼굴이 떠올랐다. 사실 무지 웃겼다. 강사린은 풋 하고 웃음을 터트렸다. 윤태인도 그럴 줄 알았다는 듯이 피식 웃었다. 상상하기 어렵지 않은 일이다. 



학생회실. 
체육대회 운영진 중 세 사람은 마지막 경기인 지령달리기(다섯명이 한조를 이루는 이어달리기인데 4명의 주자는 100m씩, 마지막 주자는 종이에 적힌 요구사항을 수행하고 200m를 달리고 지령이 뭐였는지는 등수 결과가 나오고 나서 전교생 앞에서 밝혀진다 )의 지령을 각자 두 개씩 적어서 돌려 보고 있었다. 
" 야 이건 좀 그렇지 않냐? "
" 뭐 어때, 우리가 할 것도 아닌데. "
" 그건 그렇지. "
" 이거 걸리는 자식 이겨도 쪽 좀 팔 거다. 푸하하하하하~ "
문제의 지령을 적어낸 여안석은 통쾌하게 웃어 됐다. 두 사람도 자신들이 수행할 게 아니었으므로 따라 웃고 말았다. 


『 마지막 경기를 하나 남겨둔 가운데 현재 스코어를 말씀드리겠습니다. 현재 선두는 2학년 380점 그 뒤를 바짝 쫓는 1학년 350점. 그리고 마지막으로 3학년 230점입니다. 』
이학년의 점수가 발표되자 2학년 응원석은 흥분의 도가니가 되었다. 1,3학년이라고 가만히 있었던 것은 아니지만 2학년의 열기를 압도 할 수는 없었다. 
『 이번 지령 달리기의 1등이 누가 되느냐에 따라 2학년과 1학년의 순위가 바뀔 수가 있습니다. 8년간 독주하던 2학년을 1학년이 막을 수 있을지 귀추가 주목 되는 가운데 그럼 지금부터 지령달리기를 시작하겠습니다. 각 학년의 선수 10명은 운동자 가운데로 모여주십시오. 』
학생회장의 말이 끝나고 이학년 응원석에서 걸어 나온 사람 중 하나는 전혀 생각지 못한 인물이었다. 확실히 강사린에겐 그랬다. 오늘따라 유달리 태양 아래 민휘의 피부가 희게 빛나고 있었다. 감탄스러울 정도로 미려하다. 외모 하나는 뭐....인정해 주지.   
" 저 녀석도 나가네? " 
윤태인도 민휘를 보고 놀라워했다.     
" 휘가 달리기 잘 해? "
윤태인은 궁금증이 이는지 옆에 앉은 김현우에게 물었다. 김현우는 갑작스런 물음에 깜짝 놀랐지만 하루 종일 옆에서 같이 응원을 한지라 마음을 놓았다. 다른 사람에겐 강사린에 비해 윤태인은 사교적인 편에 속했으니 말이다.
" 어, 어제 얼마나 굉장했는데. 500m 계주 마지막 주자였는데 휘가 뛸 때만 해도 4등이었거든. 1등 하고 20m도 넘게 차이 났었는데 휘가 다 추월 했었어. 여자애들 쓰러지고 난리도 아니었다니까. "
" 그래?  "
" 휘가 있으니까 우승은 따 논 당상이야. "
김현우는 확신에 차 말했다.
" 아까워라. "
" 뭐가? "
윤태인의 중얼거림에 강사린은 의문을 표했다. 
" 영웅탄생의 순간을 못 봤잖아. "
영웅탄생 씩이나. 윤태인의 과한 표현에 강사린은 입술을 삐쭉였다. 

탕- !!!
총성이 울리고 주자들은 경주마처럼 일제히 앞으로 튀어 나갔다. 첫 주자와 마지막 주자는 달리기를 제일 잘 하는 사람을 포진하기 마련이라 주자들은 무척 빨랐다. 바톤이 두 번째 주자로 이어지고 명암이 갈린다. 선두에 삼학년 그 뒤를 일학년 그 뒤로 이학년 두 사람이 바짝 추격하고 있었고 간발의 차로 일학년, 마지막으로 삼학년이 달리고 있었다. 응원석은 핏대를 세워가며 열렬한 응원을 하기 시작했다. 세 번 째 주자에서 일학년이 삼학년을 추월하고 이학년이 3위를 유지 일학년이 또 4위인 이학년을 따라 잡고 마지막으로 삼학년. 추월이 이루어 질 때마다 응원석은 난리도 아니다. 네 번 째 주자 일학년이 차이를 벌리며 독주하기 시작하고 3위인 이학년이 2위인 삼학년과 순위다툼을 4위는 일학년이 유지 5위인 이학년은 3학년에게 잡힌다. 
" 씨발 저 새끼 저거!!!!!!! "
이학년이 꼴찌로 쳐지자 이학년 응원석에 난리가 일어났다. 투혼을 발휘한 삼학년의 응원석은 열광의 도가니임은 말할 필요도 없다.  
이제 마지막 주자에게 바톤 터치. 
1위인 일학년이 독주하고 엎치락뒤치락 하던 2,3위는 결국 삼학년이 먼저 뛰어나감으로 해서 2학년은 3위. 준비하던 민휘가 앞으로 쏜살같이 튀어나갔다. 1위인 일학년과 간격은 15m정도다. 민휘가 2위를 따라 잡은 것은 순식간이었다. 
『 이 학년 마지막 주자, 빠릅니다. 빨라요, 하지만 승부는 알 수 없습니다. 마지막 주자는 쪽지에 적힌 지령을 수행해야 하기 때문에 순위는 얼마든지 바뀔 수 있습니다.』
이학년 응원석에 환호성이 터져 나왔다. 각 학년 응원단에서는 마지막 주자의 이름을 목이 터져라 불러 됐다. 
일학년이 지령이 적힌 쪽지를 펼치고 일학년 응원석으로 방향을 틀어 달려갔다. 민휘도 쪽지를 펼쳐보고 이학년 응원석으로 무서운 속도로 달려왔다. 위치적으로 일학년 관중석보다 이학년 관중석이 더 멀었다. 지령이 적힌 지점에 도착한 주자들은 사방으로 흩어졌다. 
" 강사린!!!! "
이학년 응원석에 도착하기 전 민휘가 소리쳤다. 그러자 메뚜기 떼가 흩어지듯이 강사린 앞에 앉아 있던 아이들이 자리를 털고 일어났다. 강사린은 어이가 없어져 버렸다. 설마 나보고 저기에 달려 나가라는 거냐? 니네들? 강사린은 결코 그럴 생각이 없었다. 
" 야, 너 큰일났다. "
윤태인은 웃음기 어린 목소리로 말했다. 아닌게 아니라 민휘가 아이들이 터준 스탠드 위를 뛰어 올라오고 있었다. 순식간에 강사린 앞에 도착한 민휘는 강사린의 손을 잡고 운동장으로 뛰쳐나가기 시작했다. 조그만게 힘은 우라지게 셌다. 강사린은 넘어지지 않기 위해서라도 같이 뛸 수 밖에 없었다. 이게 대체 무슨 일이야!!!!!!!!
일학년 주자는 안경 낀 여학생을 잡고 벌써 저만치 앞으로 나아가고 있었다. 그 뒤로 삼학년이 주전자를 들고 뛰고 있었고 일학년 하나는 체육선생님을 데리고 엄청난 속도로 돌진하고 있었다. 
강사린은 민휘와 함께 뛰면서 정신이 하나도 없었다. 이 자식 진짜 빠르다!! 잘 못 하면 넘어져서 개수모 당하겠다. 강사린은 태어나서 이렇게 빨리 달려본 적이 없는 것 같았다. 눈앞에 3위로 뒤쳐진 주전자를 든 삼학년이 보였다. 간단하게 통과. 그 앞으로 여학생을 잡고 뛰고 있는 일학년이 전력질주 하고 있었다. 여학생은 보기 안쓰러울 정도로 끌려가고 있는 모습이 역력하다. 저러다 일 나지 싶었는데 아니나 다를까 여학생이 엎어져 버렸다. 민휘와 강사린은 그 앞을 추월해 달렸다. 
이학년 응원석에서 함성이 크게 울렸다. 
강사린은 이를 악물었다. 민휘는 속도를 줄일 생각이 전혀 없어 보였고 어느새 10m 앞에 있는 체육선생과 일학년은 이 속도대로라면 금방 따라 잡을 수 있을 터였다. 이학년 응원석에는 민휘의 이름뿐만 아니라 강사린의 이름까지도 열광적으로 불려지고 있었다. 어제 영웅이 되었던 민휘다. 20m이상 뒤쳐져도 추월을 했던 놈이라는데 지게 되면 무슨 오명을 들을지 알 수 없는 일이었다.
조금만. 조금만 더!!!!!!!!
" 우와아아아아아!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! " 
1,2 학년 응원석에서 비명과 환호성이 학교 전체를 뒤 흔들었다. 결승선을 불과 1m 남겨 두고 민휘와 강사린이 1학년과 체육선생을 바짝 따라붙더니 그 앞으로 튀어나간 것이다. 
" 허억. 헉-- "
결승선을 통과한 강사린은 운동장 안으로 들어가 대 자로 뻗어버렸다. 폐가 미친 듯이 공기를 원하고 있었다. 
" 자, 마셔. "
민휘가 강사린의 옆에 털썩 앉으며 생수를 건냈다. 이 놈의 자식, 괴물 아니야? 상기된 피부 말고는 숨쉬기도 힘든 그에 비해 무척 양호해 보였다. 강사린은 신경질적으로 생수를 낚아채고 팔을 뒤로 해 상체만 일으켰다. 숨쉬기도 힘들지만 목이 탔다. 
" 커...콜록-콜록- "
제길. 너무 급하게 마신 모양이다. 사래 들렸다. 
" 괜찮아? "
민휘가 놀라 강사린의 등을 두들겨 주었다.  
안 괜찮아. 씹쉐야!!! 네 놈이 날 끌고 나와서 이렇잖아!!!! 강사린은 속으로 욕을 해대면서 속을 진정시켰다. 
" 저기요, 선배님. "
강사린은 곁에서 들려온 수줍은 여학생의 음성에 입술을 손등으로 닦다 고개를 들었다. 얼굴이 홍당무처럼 붉어진 여학생 하나가 그를 지나쳐 민휘를 보고 있었다. 
" 지령이 적힌 종이 받으러 왔는데요. "
강사린의 등을 두들기던 민휘의 손동작이 움찔 굳었다. 확실히 느낄 수 있었다. 어라? 
" 아, 뛰다가 잃어버렸는데.... "
아, 그런거냐? 어째 놀란다 했다. 
" 그럼 무효처리 되는데요. 종이가 있어야 지령을 수행했는지 알죠. "
여학생은 민휘의 말에 무척 당황스러워 했다.
무효? 그렇게 미친 듯이 달렸는데 무효라고? 강사린은 쇠망치로 머리를 한대 맞은 기분이었다. 민휘를 돌아보자 이 놈의 자식 여학생을 향해 꽃미소를 날려대고 있었다. 그럼 여학생의 얼굴이 토마토가 되어버린 건 당황한 게 아니라 너 때문인거냐? 무효가 될지도 모르는 이 시국에 참 여유롭기도 했다. 
" 어떻게 안 될까? "
" ...어떻게....일단 말씀은 드려 보겠는데요.. 될지 안 될지는.. 그럼 지령은 뭐였는데요? " 
" 싸움 잘하는 사람 데리고 오기. "
강사린의 어깨를 툭 치며 민휘가 베시시 웃었다. 여학생은 강사린을 보고 수긍의 눈빛을 비췄다. 강사린 싸움 잘 하는 거 전교생이 다 안다. 
" 그..그럼 말씀드려 볼게요. "
여학생은 꾸벅 인사를 한 후 체육대회 운영진이 있는 곳으로 달려갔다. 
" 너 당장 일어나라. "
" 어? 왜? "
" 잃어버렸으면 운동장 어딘가에 있을 거 아니야. 찾아. 이거 무효 처리 되면 그 원성은 다 어떡할려고 그래? "
강사린의 말에 민휘는 곤란한 표정을 지었다. 
" 사실은 가지고 있는데. "
" 뭐? 그럼 왜 안 줬어!!! " 
민휘의 상기되었던 피부가 본래의 빛깔로 돌아온 것은 여학생과 대화했을 때 확인한 바였는데 다시 열이 오르고 있다. 강사린의 미간이 모아졌다. 뭐야? 어째 민휘가 부끄러워하는 것 같았다. 
" 읽어봐. "
민휘는 체육복 주머니에서 종이를 꺼내 강사린의 손에 올려준 후 후다닥 도망쳐 버렸다. 저 자식, 저거 왜 저래? 강사린은 손 안엔 들린 종이를 펼쳐 보았다.
[ 사랑하는 사람 데리고 오기 ]
강사린은 와락 종이를 구겨서 갈기갈기 찢어버렸다. 못 주는 게 당연하다. 저 미친새끼. 저 또라이새끼!!! 이런 걸 날 데려오면 어떡하란 말야!!!!!!!!  
" 크크크큭. 너 진짜 웃겼다. 열심히 달리시더구만. "
강사린이 자리로 돌아오자 윤태인이 신나게 웃어 됐다. 강사린의 얼굴이 구겨졌다. 민휘 때문에 윤태인에게 두고두고 놀릴 놀림걸이만 하나 제공했다. 



" 싸움 잘 하는 사람 데려오기라고? "
여학생의 말을 전해들은 지령을 썼던 우현진은 고개를 갸웃했다. 6개 지령 중 그런 걸 쓴 사람은 그가 기억하기로 아무도 없었다. 
" 야, 경호야. 너 중간에 지령 바꿨어? "
" 아니. 나 그런 적 없는데. "
" 그럼... 안석이 너니? "
여안석은 손에 들린 다섯 개의 지령을 꽉 쥐었다. 하나가 없다. 누군지 몰라도 골탕 좀 먹어바란 고약한 심보로 자신이 적었던 그 지령만이 없었다. 머릿속이 하얘져왔다. 있을 수 없는 일이었다.
" 안석아? 너 왜 그래? 니가 바꿨냐니까. "
" 어? 어.. 어! 내..내가 바꿨어. 너무 짓궂은 거 같아서 내가 중간에 바꿨어. "
여안석은 고개를 힘차게 끄덕였다. 
" 알았어. 그럼 우리가 선생님한테 말씀드리자. 지령은 수행했으니까. "
어쨌든 세 사람은 이학년이었다. 민휘가 쪽지를 잃어버렸다곤 하지만 다른 학년에 우승을 넘겨줘 버릴 수는 없는 일이었다. 
" 안석아 뭐해? "
내빈석으로 걸음을 옮기던 김경호는 움직이지 않는 여안석을 바라보았다. 여안석의 표정은 마치 혼이 나간 모습이다. 
" 야! "
김경호가 다가가 여안석의 어깨를 치자 그제야 깜짝 놀라 그를 바라봤다. 
" 이 자식 보게. 왜 그렇게 넋이 빠졌어? 가자니까. "
" 어? 어. 그래. 가야지. "
여안석은 고개를 털며 바삐 두 사람의 뒤를 쫓았다. 


< 결국 체육대회의 우승은 8년째 2학년이 차지하게 되었다. >


" 축제까지 볼려고? "
이제 그만 가자는 말에도 요지부동인 윤태인을 보고 강사린은 혀를 찼다. 공부는 충실해도 학교생활엔 별 관심이 없는 놈인데 왜 이러나 싶다. 
" 왜 그래? 답지 않게. "
" 가끔은 이런 것도 좋잖아. 즐겁지 않냐? 우리도 아무리 아닌 척 해도 쟤네들 나이일 뿐이니까.  "
윤태인의 턱짓을 따라 운동장을 뛰어다니는 학생들을 바라보았다. 뭐가 그리도 재미있는 얘기가 많은지 얘기가 끊이지 않는다. 강사린은 속으로 고개를 가로저었다. 나는 몰라도 너는 아니다. 여기저기 뛰어다니는 아이들을 보고 윤태인을 보면 확연한 차이가 느껴진다. 힘들 때마다 기댈 수 있는 것도 윤태인이 자신에 비해 어른스럽기 때문이었다.     
" 태인형!! 사린형!! "
고경일이 뒤에서 달려와 두 사람 어깨에 팔을 둘러 가운데에 끼어들었다. 갑작스런 일에 강사린은 순간 휘청할 뻔 했지만 곧 자세를 바로잡았다. 이 자식은 꼭 뒤에서 덮치길 좋아한다. 
" 내가 멀리서 봤을 때부터 형들일 줄 알았어. 우리학교에서 이렇게 스타일 좋은 사람들이 흔해야 말이죠. "
" 무겁다.  "
" 에이, 형도 참. 칭찬도 했는데 그 정도는 좀 참아주면 안 돼요?  "
" 안 돼!! "
강사린은 단호하게 말했다. 고경일은 쳇 거리며 두 사람에게서 팔을 내리고 앞으로 튀어 나왔다. 
" 아까 형 달리는 거 봤어요. 엄청 빠르더라. "
고경일이 강사린을 존경스럽게 바라보았다. 강사린은 풋'거리는 바람 빠지는 소리에 윤태인을 사납게 노려보았다. 역시나 윤태인은 웃음을 참는 표정이 역력했다. 진짜 이놈 다른 사람 시선 따위는 신경 쓰지도 않고 신나게 웃었었다. 덕분에 얼마나 쪽팔렸는지 모른다.  
" 넌 배가죽도 안 당기냐? "
" 미안하다. 근데 정말 웃겼거든. "
" 에? 뭐가요? 태인형 뭐가 그렇게 웃겨요? "
" 애들은 몰라도 되는 그런 게 있어. "
고경일의 호기심어린 얼굴에 강사린은 퉁명스럽게 말했다. 윤태인은 아무래도 참을 수 없는지 강사린의 어깨에 얼굴을 묻고 큭큭 거렸다. 처음 보는 윤태인의 모습에 고경일이 큰 눈을 동그랗게 떴다. 신기하기도 할 거다. 윤태인 이 놈 애들 앞에서 포커페이스로 통하는 녀석이니까 말이다. 지금도 봐라. 고경일 이 조막만한 것이 그한텐 반말을 섞어도 윤태인한테는 꼬박꼬박 존대 하잖는가. 
" 형, 축제 보고 갈 거죠? "
윤태인이 겨우 진정된 듯 하자 고경일이 물었다.
" 아마도. "
" 에이, 무슨 대답이 그래요? 보고 가. 나 오늘 노래자랑에서 노래 부른단 말이야. "
" 그냥 집에 갈란다. "
고경일의 노래라면 지겹게 들었다. 노래방 가서 고경일이 한번 마이크 잡으면 한번에 5곡은 기본이다. 한번은 처음부터 끝까지 혼자서 불러재낀 적도 있었단다. 강사린은 도중에 질려서 도망쳤지만 후에 애들한테 듣기로 그랬다. 그 이후로 노래방에 갈 일이 생기면 고경일은 따돌리는 실정이었다. 
" 보고 가요. 7시부터 하니까 노래자랑 시간만 있음 되잖아. 나 오늘 일등하면 한 턱 쏠테니까. "
강사린은 솔깃해졌다. 그거 참 구미가 당기는 말이다. 고경일은 노래를 무척이나 잘했다. 
" 준비 많이 했구나? "
윤태인의 물음에 고경일은 베시시 웃었다. 무언의 긍정이다. 그래, 네 놈이 단순히 자랑이 하고 싶었던 게로군. 강사린은 그제야 고경일이 자신들 앞에서 친근한 척 구는 이유를 깨달을 수 있었다. 
" 올거죠? "
" 알았다. 알았어. "
강사린은 언제나 느끼는 거지만 고경일이 그 큰 눈을 초롱초롱 뜨고 애타게 바라보면 그 모습이 너무 귀여워서 거절을 할 수가 없다. 강사린의 대답에 고경일은 활짝 웃었다. 
" 약속 한 거예요. "
" 그래. "
" 그럼 올 때 꽃다발도 같이 가지고 오면 안 돼? 나 1등 할 건데 빈손으로 있음 뻘쭘하잖아. "
" 안 갈란다. "
" 에이, 농담이야. 농담. 그냥 빈손으로 와도 되요. 그럼 난 먼저 가 볼게요. 연습 좀 더 해야 하거든. "
고경일은 손을 흔들고 운동장을 가로질러 갔다. 강사린은 꽃다발까지 바라는 녀석의 마음에 피식 웃고 말았다. 아마도 저 놈의 귀여운 외모에 꼴딱 넘어가서 꽃다발을 준비해 올 무리가 많을 듯 싶다. 그한테만 말하고 다니는 게 아닐테니 말이다.
" 너 경일이한텐 너무 물러. "
" 하는 짓이 귀엽잖아. "
강사린의 말에 윤태인도 토를 달지 않았다. 확실히 남 앞에 나서기 좋아하는 외향적인 성격의 고경일은 유치해서 귀엽다. 성질나면 사람이 180도 달라지긴 하지만 그들 앞에선 붙임성 좋고 애교 많은 후배일 뿐이었다. 
『 전교생에게 알려 드립니다. 6시부터 어울림 축제가 시작될 예정이오니 저녁 식사를 하신 후 전교생들은 한 분도 빠짐없이 강당으로 모여주시기 바랍니다. 다신 한번 말씀드립니다. 6시부터......... 』
" 지금 몇시야? "
교내 안내 방송을 듣고 강사린이 물었다. 윤태인은 오른 손을 들어 시간을 보았다. 
" 4시 반. "
" 밥 먹으러 가자. "
강사린은 기지개를 펴며 교문으로 몸을 돌렸다. 응원도 열심히 하고 달리기까지 했더니 몸도 찌푸둥 하고 배도 고프다. 앞으로 걸음을 떼던 강사린은 얼마 못가 얼어붙어 버렸다.
교문 가에 한우영이 서 있었다.
" 왜 그래? "
강사린의 시선을 따라 움직이던 윤태인의 얼굴도 차갑게 굳어졌다. 
" 저녁은 나중에 먹자. 아니... 오래 걸릴지 모르니까 혼자 먹어. "
" 기다릴게. 전화해. "
강사린은 윤태인에게 희미하게 웃어 주었다. 걱정하지 않아도 돼. 나 괜찮아. 강사린은 힘차게 걸음을 떼었다. 그러나 한우영을 바라보는 강사린의 눈동자는 흔들리고 있었다. 모든 것을 알아버린 지금 대체 어떤 표정으로 나는 누나를 대해야 하는거지? 내가 알고 있다는 걸 누나는 모를텐데......... 강사린은 입술을 깨물었다. 한우영은 마지막으로 봤을 때보다도  더 많이 야위어져 있었다. 그래서 불러온 배가 눈에 아프게 와 닿았다. 
" 물어 볼 게 있어서 왔어. 시간 좀 내 줄래? 조용한 되서 잠깐만 얘기하자."
한우영의 부서질 듯한 음성에 강사린의 심장은 덜컥 내려앉았다. 



학교 근처의 커피숍이었다. 
시켜 놓은 커피가 다 식어 갈 때까지도 고개를 숙인 한우영은 입을 열지 않았다. 두 손으로 잡고 있는 커피잔만이 금방이라도 깨어져 나갈 듯이 잘게 떨리고 있었다. 강사린은 당장이라도 떨리는 한우영의 두 손을 붙잡아 주고 싶었다. 그러나 손가락 하나 까딱할 힘도 몸에 들어가지 않았다.    
" 그 사람 만났니? "
숙여진 한우영의 얼굴이 강사린을 향했다. 그 얼굴은 파리하게 질려 있었다. 
" 다 알고 있다는 게 정말이야? " 
강사린의 심장이 내려앉았다. 파들파들 떨리는 한우영의 입술은 울음을 참고 있었다. 이제 알 수 있다. 얼마나 상심하고 있는지 얼마나 아픈지 이젠 보였다. 어떻게 우영 누나가 안 거지? 가능성은 하나뿐이다. 김종우 그 짐승이 한우영을 할퀴어 버린 것이다. 
" 정말이구나. 그 사람을 만났어. "
" 누나.....미안해....... "
무슨 말을 해야 할지 모르겠다. 어떠한 말로도 위로가 되지 않을 거란 것은 스스로가 너무도 잘 알고 있었다. 
한우영의 눈동자가 심하게 흔들렸다.
" 나 누나 많이 미워했어.  " 
" 미워하는 게 당연하잖아. 나 너한테 그렇게 모질게 굴었는데.... 내가 너 많이 아프게 했잖아. "
한우영의 눈동자에 투명한 물막이 서렸다. 
울지 마라. 누나. 울지 마. 나 누나한테 너무 미안해서 누나 울고 있어도 그 눈물 닦아 줄 수가 없어. 손이 안 떨어져. 용기가 안 나.......강사린은 안타깝게 한우영의 뺨 위로 흘러내리는 투명한 눈물을 바라보았다. 
" 이제 내가 밉지 않니? "
" 어떻게 미워해. 이제 다 알았는데... 어떻게 미워할 수 있겠어. "
하염없이 흘러내리는 한우영의 눈물이 강사린의 마음을 적셨다. 
" 누나 남편, 누나 많이 사랑하더라. "
한우영의 눈동자가 충격으로 커졌다. 강사린이 그런 말을 할 줄은 몰랐던 모양이다. 강사린조차 자신이 이런 말을 내뱉을 줄은 몰랐으니까. 하지만 짐승 같은 짓을 해버린 그 남자가 누나를 사랑하지 않으면 누나가 정말 너무 불쌍하잖아. 사랑하지도 않는데 소유욕에 붙잡혀서 누나만 아파하는 거라면 누나가 안 됐잖아. 김종우의 사랑이 거짓이라도 진짜라고 믿고 싶어. 그래야 누나가 조금 덜 아프지. 내가.......조금 덜 미안하잖아. 
" 그럼 너는? "
조용히 흘러나온 한우영의 목소리에 강사린은 흠칫 굳어졌다.  
" 고작 일년이잖아. 그 일년 사이에 잊을 만큼 나 너한테 그런 사랑이었어? "
눈물 젖은 한우영의 눈동자가 원망스럽게 강사린을 바라보고 있었다. 
" 내가 누나 아직도 사랑하면?"
미안해. 거짓말이라도 아직도 사랑한다고 말할 수 없어서 미안해. 흐려지는 한우영의 얼굴을 보면서 원하는 대답을 해 줄 수 없는 강사린은 마음이 너무도 시렸다.   
" 그러면 이혼 할거야? 이혼하고 나한테 올래? "
멈추었던 한우영의 눈물이 다시 떨어져 내렸다. 
" 대답 못 하잖아. 누나한텐 고작 일년이었을지 몰라도 나는 시간이 멈춘 것처럼 느리더라. 너무 아파서 죽을 것만 같았어. 이제 나 아픈 거 정말 싫거든. 나보고 다가오라고 하지 말고 원한다면 누나가 정리하고 와. 또 날 버리지 않을 자신이 있을 때 그 때 말이야.  "
그 땐 예전의 사랑은 잊었지만 나 누나 곁에 있을게. 맹세해. 누나 곁에 있을 게. 너무도 아픈 한우영 앞에서 모진 말을 하는 스스로가 환멸스럽다. 한우영의 눈에 멈추었던 눈물이 하염없이 흘러내렸다. 
" 내가.... 또 널 아프게 했구나. 이럴려고 온 게 아닌데...... "
한우영의 떨리는 목소리는 울음에 잠겨 들었다. 
" 나 이만 갈게. "
한우영은 애써 웃으며 자리에서 일어났다. 황급히 걸음을 내딛는 한우영의 몸은 금방이라도 쓰러질 것만 같이 위태로웠다. 
강사린은 한우영이 떠난 후에도 한참을 멍하니 자리에서 앉아 있었다. 
" ......미안해....... "
낮은 속삭임이 강사린의 입안에서 흩어졌다. 
자리에서 일어나던 강사린은 민휘와 눈이 마주쳤다. 녀석의 얼굴이 창백하게 질려 있었다. 빌어먹을!!! 우연이도 강사린과 얼마 떨어지지 않은 자리에 민휘가 친구들과 함께 있었다.  
강사린은 싸늘하게 민휘의 곁을 스쳐 지나갔다. 



강사린이 윤태인을 만나 저녁을 먹고 강당으로 들어왔을 때는 노래자랑이 한참 진행되고 있었다. 강사린과 윤태인은 벽에 기대섰다. 이미 강당의 좌석은 다 차 있어서 앉을 자리가 보이지 않았던 것이다. 서서 보는 게 무대가 잘 보이기도 하고 말이다. 
" 우리가 너무 늦은 거 아니야? 경일이 녀석, 자기 어땠냐고 틀림없이 물어 볼텐데 뭐라 둘러대지. "  
강사린은 평소와 다름없이 아니 더 명랑하게 굴고 있었다. 지나치게 밝아서 그 모습이 더 불안해 보인다는 걸 본인은 모르는 모양이었다. 윤태인은 걱정스럽게 강사린을 바라보았다. 
『 열광적인 무대 잘 봤습니다. 수고했고요, 자 그럼 다음 참가자를 모시겠습니다. 아홉 번째 참가자는 1-2반에 고경일군. 곡명은 세븐의 와줘 』
" 헤에, 다행이다. 우리 딱 맞춰왔네. "
사회자가 방금 노래를 불렀던 사람과 인터뷰를 끝내고 고경일을 호명하자 강사린은 싱긋이 웃었다. 
고경일 녀석 등장부터가 예사롭지 않다. 
힐리스를 신은 고경일은 세븐처럼 멋지게 무대를 미끄러져 나왔다. 머리는 또 언제 세팅을 했는지 선캡을 쓴 녀석의 모습은 완전히 세븐 판박이었다. 고경일이 객석을 향해 한번 윙크를 날리자 여학생들이 자지러져 버렸다. 
" 우욱- 재수 없는 자식~ "
강사린은 토하는 시늉을 했다. 얼마나 연습을 했는지 힐리스를 신고 아주 무대를 누비고 다닌다. 저 녀석 저거 세븐 TV녹화 떠서 몇날며칠을 연습한 게 틀림없다. 그렇지 않고서야 노래 중간 간주부분에 브레이크 댄스까지 저렇게 멋지게 출 수는 없는 노릇이다. 노래야 원래 잘 하는 녀석인 거 알았는데 춤까지 잘 출 줄은 미처 몰랐다. 고경일은 세븐의 특기인 한손으로 바닥을 짚고 몸을 공중에 띄워 7자를 만들고 일시 정지하는 프리즈까지 선 보였다. 
객석에서 난리가 났다. 여학생들이 여기저기서 환호성을 터트렸고 남학생들도 이에 합세했다.
" 보러오라고 성화 일만 하네. 저거 엄청 연습한 걸텐데 자랑해야지. 저거 노래자랑 없었으면 억울해서 어쩔 뻔 했냐? "
" 그러게. "
고경일의 무대는 눈을 뗄 수가 없을 정도로 멋졌다. 녀석이 강당 안을 콘서트 장으로 만들고 있었다. 
엔딩-
반주도 서서히 잦아들고 고경일은 뒷모습을 보인 채 서 있다가 고개를 살짝 돌려 '와줘'라고 속삭이자 여학생들의 반응이 장난이 아니었다. 당연한 결과다. 고경일은 노래, 춤 거기다 외모까지 삼박자를 두루 갖춘 미인이었으니 말이다.
시상이 아닌데도 객석에서 여러 명이 무대로 뛰어가서 고경일에게 꽃다발을 줬다. 역시나 입방정을 많이 떨어 나서 수확이 있는 모양이었다. 
『 이거 마치 세븐이 우리 학교에 온 것 같습니다. 얼마나 연습 한거죠? 』
무대 아래에 있던 사회자가 위로 올라와 고경일과 인터뷰를 했다. 
" 한 이주일 정도요. 중간고사 때문에 연습할 시간이 얼마 없었어요. "
고경일이 생긋이 웃으며 말했다. 
생구라다. 강사린이 안다. 저 놈 저거 공부랑 담을 쌓고 지내는 놈이다. 집에 일찍 간다고 시험날을 얼마나 좋아하는 놈인데 중간고사 때문에 연습을 못했다는 핑계를 되다니 가당치도 않았다. 
『 이주일요? 저는 세 달을 준다고 해도 경일군처럼 완벽하게 출 자신이 없는데 대단하군요. 바퀴 달린 신발은 평소 즐겨 신는가 봐요? 』
" 네. "
고경일은 망설임 없이 대답했다.
" 너 저 녀석 저거 타고 다니는 거 본 적 있냐? "
" 그냥 넘어가 줘라. "
강사린은 천연덕스럽게 거짓말을 해대고 있는 고경일을 보며 혀를 찼다. 익히 알고 있었지만 저 조막만한 얼굴은 철판으로 이루어진 게 틀림없었다. 
『 교내에선 그 신발 교칙 위반인거 알고 있죠? 』
" 교내에선 못 타죠. 우리 학생 주임 선생님이 얼마나 무서운데요. "
고경일은 참으로 깜찍하게도 웃고 있었다. 그를 모르는 강당 안의 사람들은 그 모습에 홀딱 넘어가는 분위기다. 
" 저 놈 학교 오기 싫을 때 오락실에 죽치고 있다가 일학년 학주한테 잡혀서 끌려왔다는 말 들은 게 몇 번인지 혹시 기억나? "
" 그걸 어떻게 기억해. 한 두 번도 아닌데.  "
전교 일등을 독식하는 윤태인조차 기억할 수 없을 정도면 말 다 한거다. 무서운 사람은 바로 너다. 고경일. 강사린은 진저리를 치면서도 고경일을 바라보는 눈빛만은 따스했다. 이러니저러니 해도 고경일은 아끼는 후배였다.     
『 마지막으로 하시고 싶은 얘기 있으신가요? 』
" 저 일등으로 뽑아주세요. "
사회자의 말에 고경일은 냉큼 심사위원석을 향해 말했다. 덕분에 강당은 웃음바다가 되어 버렸다. 
『 네, 수고하셨습니다. 그럼 마지막 참가자를 모시겠습니다. 오래 기다리셨네요. 2-3반의 민휘군입니다. 큰 박수로 맞아 주세요. 곡명은 휘성의 안되나요 』
사회자가 민휘를 호명하자 객석에서 환호성이 터져 나왔다. 민휘는 부회장이다 보니 전교생에게 인지도도 있었고 수려한 외모와 뛰어난 능력으로 남녀를 불문하고 인기가 높았다. 흰 와이셔츠에 검은색 정장이 의외로 그리 크지 않은 키인 민휘한테 잘 어울렸다. 
" 오늘 저 녀석 활약이 대단하네. "
윤태인이 농담처럼 말했지만 강사린은 웃어 줄 수 없었다. 민휘가 그를 바라보고 있었다. 이 많은 사람들 중에서 용케도 자신을 찾아 응시한다. 멀리서도 녀석의 아련함을 느낄 수 있었다. 창백했던 녀석의 표정이 떠오른다. 반주부문이 끝나고 민휘의 입술이 열렸다.    

『너무 힘들어요 다른 사람 곁에 그대가 있다는 게
처음 그댈 본 날 훨씬 그 전부터 이미 그랬을텐데

어쩌면 헤어질지 몰라 힘겨운 기대를 해봐도
단 한 번 힘들어 하는 표정없이 행복해하는 그대가 싫어요

안되나요 나를 사랑하면 조금 내 마음을 알아주면 안되요
아니면 그 사람 사랑하면서 살아가도 되요 내 곁에만 있어준다면.

하루는 울고 있는 그대 멀리서 지켜본 적 있죠.
그렇게 울다 지쳐서 그 사람과 이별하게 되길 기도하면서

안되나요 그대 이별하면 이제 그 자리에 내가 가면 안되요
아니면 그 사람 사랑하면서 살아가도 되요 내 곁에만 있어준다면

힘들 그대 모습 생각해보면 벌써 그대 때문에 아픈 나를 만나지만,
사랑할 수 없는 그대를 보면 너무 아픈 가슴 다 쓰러져만 가는데,

안되나요 나를 사랑하면 조금 내 마음을 알아주면 안되요
아니면 나를 그 사람이라고 생각해도 되요 그대만 내게 있으면.

그대만 있어 준다면』

노래가사가 이렇게 아프게 마음에 와 닿을 줄은 몰랐다. 민휘의 애달픈 음색이 강사린의 마음을 두들겼다. 마치 거미줄처럼 녀석의 시선이 녀석의 음성이 그를 옭아매어 왔다. 몸부림 칠수록 더욱 더 벗어날 수가 없다. 강사린은 마주하는 시선을 떨구었다. 언제나 먼저 피하는 것은 자신이었다. 알고 있었다. 곧은 시선으로 그를 바라보는 녀석이 그 모습에 상처 받으리란 건, 그러면서도 바보처럼 지독하게 굴고 있는 그를 향한 시선을 거두지 않음을 누구보다 잘 알고 있었다.  
" 가지마. "
노래가 끝나고 민휘의 목소리가 강당을 울렸다. 박수를 치려고 하던 아이들은 갑작스런 민휘의 말에 다들 굳어져 버렸다. 무대 위로 뛰어 올라갈려던 사회자 김한성도 걸음을 멈출 수 밖에 없었다. 
" 저 녀석.... "
윤태인은 강사린을 바라보았다. 강사린은 무표정한 얼굴로 민휘를 보고 있었다. 
" 그 사람한테 가지마. 너 한번 버렸던 사람이잖아. 너 아프게 했던 사람이잖아. 한번 버렸는데 두 번이 어려울 거 같아? 바보같이 왜 흔들려?  "
조용한 강당 안에 민휘의 애절한 목소리만이 울려 퍼졌다. 모든 사람이 숨을 죽였다.
강사린의 눈동자가 흔들렸다. 
" 정말로.... 나는 안 돼? " 
민휘는 목소리는 떨리고 있었다. 학생들 사이에 웅성거림이 일었다. 민휘가 말하는 주인공을 찾으려고 다들 여학생 쪽을 휘둘러보고 있었다. 
" 안 돼. "
강사린은 낮게 중얼거리며 몸을 돌렸다. 저 자식 정말 무식하게 용감한 자식이다. 이기적이고 겁쟁이인 자신에 비해 부러울 정도로 용감하고 강해서... 자신을 너무 초라하게 만든다. 그래서 받아 줄 수가 없다. 초라한 자신과 마주보고 싶지 않았다. 윤태인은 민휘를 바라본 후 강당 밖을 빠져나가는 강사린의 뒤를 쫓아나갔다.
" 내가 더 사랑해. 그 사람보다 내가 널 더 사랑해!!! "
강사린의 뒷모습을 바라보며 민휘가 소리쳤다. 
" 너 뭐해! 빨리 올라가서 수습해. "
여안석이 멍하게 있는 김한성을 흔들었다. 김한성은 눈을 깜빡이며 여안석을 바라보았다.
" 쟤 왜 저러냐? 너 알아? "
" 몰라! 빨리 올라가기나 해. 대충 알아서 둘러대고 휘아 무대 밖으로 내 보내. "
" 어떻게? "
" 어떻게든 해봐!!! "
" 미치겠네. 알았어. " 
김한성은 무대 위로 뛰어올라갔다. 
" 지금까지 학생회에서 준비한 깜짝 이벤트였습니다. 많이 놀라셨지요? 부회장 연기 죽이지 않습니까? 이제부터 고백타임이 있겠습니다. 그 동안 짝사랑으로 가슴 시렸던 분 망설이지 마시고 도전해 보시기 바랍니다. 그럼 고백 타임이 끝난 후에 심사결과를 발표하도록 하죠. "
망연하게 서 있는 민휘의 어깨에 팔을 두르며 김한성은 경쾌하게 말했다. 등 뒤로 식은땀이 떨어져 내린다. 
" 그럼 진짜 고백하실 분들을 위해 우리는 이만 물러가겠습니다. 여러분 다 아시지요? 용기 있는 자만이 미인을 얻을 수 있다는 거 말입니다. 행운을 빕니다. "
김한성은 민휘를 붙잡고 잽싸게 무대 뒤로 들어갔다. 
" 어쩐지 우리 민휘 오빠가 그럴 리가 없지. "
" 근데 정말 리얼하지 않았어? "
" 난 진짠 줄 알았다니까~ "
민휘와 김한성이 사라지자 객석은 순식간에 '민휘의 깜짝쇼'에 대한 토론의 장으로 화했다.  



" 어떻게 된거야? "
여안석은 민휘를 매섭게 노려보았다. 전에 없이 분노한 여안석의 모습에 김한성과 신효진은 눈만 동그랗게 뜨고 두 사람을 바라보았다. 대체 무슨 일이 어떻게 돌아가고 있는지 윤곽조차 잡을 수 없었다. 분명한 것은 조금 전 민휘가 강당에서 벌인 이상한 행동이 여안석이 분노하는 요인 중 하나라는 것이다. 
민휘는 넋이 나간 모습으로 의자에 주저앉아 있었다. 그 모습 어디에도 평소의 단정함은 찾을 수 없었다. 텅빈 눈동자가 허공에서 맴돌고 있었다. 그의 곁에 그들이 있다는 것도 느끼지 못하는 모양이었다.
" 씨발아!!! 대체 어떻게 된거냐고!!!!!!!! "
여안석은 거칠게 민휘의 멱살을 움켜쥐었다. 민휘의 몸이 힘없이 여안석의 손에 끌려 올라왔다. 
" 야, 안석아. 진정해. "
" 휘아 지금 제정신이 아닌 거 같다. 무슨 일인지 몰라도 나중에 얘기 해.나중에..  "
가만이 지켜만 보고 있던 김한성과 신효진은 여안석의 거친 행동에 놀라서 그를 뜯어 말렸다. 그러나 여안석은 민휘를 쥐고 있는 멱살을 풀지 않았다. 부들부들 떨리는 팔이 그가 얼마나 힘을 주고 있는지를 알려주고 있었다.  
" 나중은 무슨 나중!!!! 너희들 이 새끼가 지금 무슨 일을 벌이고 있는 줄 알아? 이 새끼 완전히 돌았어!! 친구고 뭐고 아무 것도 없는 새끼야. 이 새끼!!! "
여안석이 악을 썼다. 그 모습에 놀라 그를 말리던 김한성과 신효진은 멈칫하고 말았다.  
" 너 우리가 친구긴 한거냐? "
여안석은 싸늘하게 물었다.
민휘의 눈동자에 파란이 일었다. 그제서야 마주하는 녀석의 성난 눈길이 무엇을 말하는지 깨달을 수 있었다. 여안석이......모든 걸 알아버렸다는 것을. 민휘는 눈을 감고 싶었다. 보고 싶지 않다. 이 모든 게 꿈이었으면 좋겠다. 냉정하게 돌아서던 강사린의 모습도, 분노하는 친구의 모습도, 제발 이 모든 것이 하룻밤의 악몽에 지나지 않았으면 좋겠다. 부질없는 바램임은 누구보다 스스로가 잘 알고 있지만.
" 어떻게 알았어? "
" 하, 어떻게 알았냐고? "
여안석의 얼굴이 일그러졌다. 설마 설마 했다. 화를 내면서도 아니길 바랬다. 제발 자신의 짐작이 틀린 것이길 바랬다. 
" 대체 두 사람 무슨 얘길 하고 있는거야? 우리도 알아들을 수 있게 좀 얘기해봐!! "
그들의 요상한 말에 참을 수 없어진 신효진이 끼어들었다. 
" 무슨 얘길 하고 있냐고? 너희들 아까 민휘가 강당에서 한 말이 누구한테 한 건 줄 알아? "
여안석은 민휘를 노려보며 차갑게 웃었다. 신효진과 김한성은 여안석의 물음에 멀뚱거릴 수 밖에 없었다. 누군지 전혀 짐작조차 할 수 없었던 것이다. 
" 강사린이다. "
여안석은 더러운 것이라도 잡았다는 듯이 민휘를 놓아주었다. 민휘는 의자 위로 무너져 내렸다. 서 있을 힘조차 없었다. 
" 말도 안 돼.. "
신효진은 낮게 신음하며 민휘를 바라보았다.  
" 뭐라고? "
김한성은 방금 무슨 소리를 들었는지 모르겠다는 듯이 인상을 찌푸리며 되물었다. 
" 강사린이라고. 이 자식이 강사린한테 고백한거라고. 사랑한다고 전교생 앞에서 지랄한거라고.  "
여안석은 똑똑이 새기라는 듯이 씹어뱉듯 말했다. 
" 여안석, 너 대체 무슨 헛소리를 하는거야? 뭐 잘 못 먹었어? 강사린 남자야. "
신효진은 핼쓱하게 질린 민휘에게서 시선을 돌려 여안석을 보며 부정했다. 그럴리가 없다. 누가 누굴 사랑해? 민휘가 강사린을? 웃기지도 않는다. 말도 안 될 뿐더러 있을 수도 없는 일이다. 무엇보다 둘 다 남자지 않는가.  
" 민휘 니가 한번 말해봐. "
김한성은 냉랭한 표정의 여안석을 보다가 민휘를 바라보았다. 세사람의 시선이 모두 민휘를 향했다.
민휘는 주먹을 꽉 쥐었다. 처음부터 각오한 일이다. 단지 그 시기가 자신이 생각했던 것보다 더 빨리왔을 뿐이다.  민휘의 눈동자가 강하게 빛났다. 이미 되돌리기엔 너무 멀리 왔다. 잃을 것을 두려워했다면 시작도 하지 않았을 것이다. 무척 겁나지만 피할 생각은 없었다. 
" 맞아. 안석이가 한 말 사실이야. 나.......사린이 좋아한다. "
민휘가 나직하게 말했다. 꼭 쥔 두 손이 바들바들 떨리고 있었다. 
김한성과 신효진은 충격으로 굳어졌다. 
" 들었지? 이 새끼 지 입으로 남자새끼 좋아한댄다. "
이 사실을 좀 더 빨리 알았던 여안석은 냉소 지으며 빈정거렸다. 
축제가 끝난 어두운 무대 뒤편은 무거운 침묵에 잠겼다. 
" 넌 언제부터 안거야? "
김한성이 침묵을 깨며 여안석에게 물었다. 
" 얼마 안 됐어. 지령달리기 지령 쓸 때 내가 장난으로 쪽지에 사랑하는 사람 데려오기란 걸 적어 놨다. 근데 휘가 잃어버린 걸 제외하고 돌아온 쪽지엔 그 지령이 없었어. 그래도 그 땐 설마설마 했다. 저녁 먹으러 간 레스토랑에서 강사린이 들어왔을 때 그 자식을 보는 휘 눈이 예사롭지 않아 보일 때도 아닐거라고 생각했어. 그런데... 강당에서 아주 지랄을 하는데 믿기 싫어도 믿을 수 밖에 없잖아. 이 자식이, 이 나쁜 자식이... 젠장.  "
여안석은 곁에 있던 의자에 주저앉아 머리를 감싸 쥐었다. 더 이상 생각하기도 끔찍했다. 
" 넌 언제까지 숨길 생각이었어? "
김한성의 시선이 민휘에게 향했다.
" 미안하다. "
민휘는 고개를 숙였다. 
" 그 딴 마음에도 없는 얘긴 집어치워. 니가 우릴 친구라고 생각했다면 벌써 얘기했어야지. 이런 식으로 알게 하지 말고 먼저 얘기해줬어야지!!!! "
힘없는 민휘의 음성에 여안석은 손을 내리고 매섭게 민휘를 쏘아보았다. 민휘가 남자를 좋아하는 자식이란 것보다 그런 중요한 사실을 속여왔다는 것이 더 화가 났다. 우리들을 믿지 못해서 입을 열지 않았다고 생각하니 그 배신감은 이루 말 할 수 없었다. 우리가 얼마나 쟤 녀석을 아끼는데, 그런 거 하나 이해해주지 못할 줄 알아서 꼭꼭 비밀로 했다는 게 너무 미웠다. 
" 미안해. "
민휘는 힘없이 중얼거렸다. 어떻게 얘기 해. 나 혼자 좋아하는 건데. 나 혼자 미친듯이 매달리고 ......벌레만도 못한 취급 당하고 있는데.....그런 모습 너네한테 어떻게 보여주냐. 
" 누가 그딴 말 듣고 싶대? 미안한 짓은 왜 하는데? "
" 그만해. 안석아. 휘아도 힘들었을거야. 지금도 힘들어하잖아. "
김한성이 여안석을 말렸다. 여안석의 심정을 모르는바는 아니지만 자신도 똑같이 어이없고 화도 나고 그렇지만 희게 질린 민휘의 모습이 너무 안쓰럽다. 무너지지 않을려고 안간힘을 쓰고 있는 것이 손에 잡힐 듯 선해서 그까지 매몰찰 수가 없었다. 
" 휘아, 안석이가 이렇게 많이 화가 난 건 니가 단지 남자를 좋아한다고 말하고 있기 때문이 아니야. 나도 화가 나. "
" ........ 알아..... "
" 알긴 니가 뭘 알아? 알면 우리한테 니가 어떻게 그래? 우리가 니 놈이 남자 좋아한다고 그러면 너 다신 안 볼 놈처럼 보이디? 학교에다가 소문이라도 퍼트릴 입 싼 놈처럼 보여? 너 그 동안 우릴 뭐라고 생각한건데? "
" 안석아!! "
" 왜!!! 너무 분해서 그런다. 친구란 게 뭔데? 힘들 때 곁에 있어주고 즐거울 때 옆에서 함께 웃어주는 거 아니야? 그런 거 아무 것도 할 필요 없으면 친구란 게 왜 필요해? 저 자식 친구 안 필요하잖아. 그러니까 한마디도 안 한거잖아. "
생각할 수록 괘씸하다. 차라리 김한성이나 신효진처럼 갑작스럽게 알아버렸다면 길고 짧은 거 댈 것도 없이 속으로 삭여 버렸을지도 모른다. 여안석은 민휘가 강사린에게 마음이 있는 것을 의심한 순간부터 오만가지 생각이 머리 속을 헤집으면서 독처럼 분노가 번져갔다. 결국 그 분노는 차곡차곡 쌓여서 제어가 되지 않을 정도로 커져갔던 것이다.
" 너희들한테 항상 고마워. 너희들이 있어서 나 웃을 수 있다. 아무리 힘들어도 너희들이 곁에 있으니까 견딜 수 있어.  "
민휘는 희미하게 웃었다. 차라리 그 표정엔 우는 게 더 어울린다는 걸 본인은 모르는 모양이다. 그렇게 바스라질 듯 웃으면 더 많이 아프고 힘들어 보여서 보는 사람이 다 기운이 빠진다. 
" 지금 와서...쳇. "
여안석은 말투는 한풀 누그러져 있었다.
" 고맙고 미안해. 너희들 볼 면목이 없다. "
" 볼 면목이 없으면 인연이라도 끊을테야? "
민휘의 말에 여안석이 버럭 소리질렀다. 
" 그만 좀 해. 그 정도 했으면 됐어. "
김한성은 여안석에게 제지의 눈빛을 주었다. 여안석은 입술을 삐쭉거리며 입을 다물었다. 
" 그래, 앞으로 너 어떻게 할 생각이야? 정말 그만 둘 순 없니? "
" 그만 못 둬. 내 마음이 내 마음대로 되지가 않는다.  "
더 깊어지면 깊어졌지 멈춰지지가 않아. 이렇게도 아픈데 그만 둘 수가 없다. 민휘는 자조적으로 웃었다. 상대는 아무리 목이 터져라 불러도 전혀 돌아봐 주지 않는데 바보처럼 그 차가운 뒷모습이라도 보고 싶어서 견딜 수가 없다. 
" 병신. 그 놈은 전혀 아니올시다더만. "
여안석은 미련없이 강당을 빠져나가던 강사린의 뒷모습을 떠올렸다. 한번도 뒤돌아 보지 않았다. 그 자식. 민휘가 사랑한다고 외쳐도 봐주지 않았다. 민휘 자식 정말 병신이다.
" 언제부터야? 사린이.....좋아한 게? "
김한성의 물음에 민휘는 입술을 깨물었다. 이 마음을 인정하는데 오랜 시간이 걸렸다. 처음부터 인정했다면 조금은 덜 아팠을까. 어쩌면 아픔에도 면역성이 생겨서 작은 아픔엔 그저 웃어 넘길 수 있지 않았을까. 
" 이 학교.......사린이 때문에 들어왔어. "
" 하? "
민휘의 대답에 여안석은 기가 차단 표정을 지었다. 김한성의 얼굴도 굳어졌다. 이거 생각했던 것보다 훨씬 더 심각하다.  
" 중3 여름방학 때였어. 영화관 앞에서 여자친구가 오지 않아서 기다리고 있는데 내 또래의 예쁘장한 남자애 하나가 영화관 앞에 왔다가 주위를 둘러보곤 사라지고 또 5분이 지나면 나타나서 주위 한번 둘러보고 사라지고 계속 그러는거야. 평소 같았음 여자친구고 뭐고 기다리지 않고 집에 갔을텐데 그 녀석 때문에 움직일 수 없더라. 궁금했거든. 대체 그러는 이유가 뭔지. 1시간쯤 지났을때 어김없이 그 남자애가 나타났는데 그제야 그 애가 찾던 사람이 와 있는거야. 그 남자애가 뛰어와서 그러더라. 늦어서 미안하다고 늦잠을 자버리는 바람에 늦었다고.. 바보같이 1시간이 넘게 기다려놓고는 미안하다고 그러면서 웃는데 그 모습이 너무 이뻐서 눈을 뗄 수 없었어. "
민휘는 아련하게 미소지었다. 한여름의 더위도 느끼지 못할 정도로 그 남자애의 모습이 상쾌했었다. 
" 그 남자애가 강사린이란거야? "
믿을 수 없다는 듯 여안석이 중얼거렸다. 그런 바보가 세상 천지에 어디 있단 말이가. 여름이면 날도 더운데 1시간이나 영화관 앞을 왕복하면서 여자친구를 기다리고 것도 모잘라서 자기가 늦었다고 도리어 사과를 하다니 말도 안된다. 성질을 내도 모자랄 판에 그게 무슨 바보같은 짓인가 말이다.
" 그게 사린이와 처음 만난 날이야. "
" 그럼 그 때부터 좋아하기 시작한거야? "
" 아니. "
김한성의 조심스런 물음에 민휘는 고개를 가로저었다. 
" 아니라고? 여기 그 놈 때문에 들어온거라면서? "
여안석이 반문했다.
" 수능 끝나고 첫눈이 펑펑 쏟아진 날 있었잖아. "
" 어. 기억나."
" 장난 아니게 왔었지. "
" 그 날 진학상담하고 집으로 돌아가는 길이었는데 사린일 봤어. 영화관에서 인상이 너무 강해서 첫눈에 그 애 란 걸 알 수 있었거든. 가로등 아래에서 얼마나 서 있었는지 온 몸에 눈이 쌓여 있더라. 난 사린일 본 순간 그대로 굳어져서 움직일 수가 없었어. "
" 왜? 뻑가게 이쁘디? "
여안석이 빈정거렸다. 김한성은 여안석을 사납게 노려보며 콱 발을 밟아버렸다. 여안석은 낮은 비명을 토하며 입을 다물었다. 민휘는 그 모습에 희미한 미소를 베어물었다.
" 울고 있었어. "
" 누가? "
여안석은 반문하다 또 김한성이 발을 밟으려 하자 잽싸게 피했다. 
" 사린이....울고 있더라. 얼굴이 추위에 빨갛게 얼어있는데도 눈물은 계속 흘렀어. 울음소리도 안 내고 조용하게.... 정말 조용하게 울고 있었어. 그 모습에 가슴이 아프더라. 한참을 서서 사린이가 우는 모습을 봤어. 위로해 주고 싶었는데 움직일 수가 없었다. 태인이가 나타나서 사린이를 달래고 사라질 동안 계속 보고만 있었어.  "
" 그럼..... 전에 우는 모습이 가슴을 파고드는 사람이란게? "
김한성은 언젠가 민휘가 했던 말이 생각나 중얼거렸다. 
" 사린이 좋아하는 마음 인정하는데 1년이 넘게 걸렸어. 처음 본 모습과 많이 달라진 모습에 더 많이 흔들렸어. 나. 사린이가 처음 봤을 때처럼 그렇게 밝았다면 이렇게 내 마음이 깊어지진 않았을거야. "
그래. 그랬다면 걱정스럽게 바라보지 않아도 됐을테니까. 또 어디서 혼자 울고 있는 게 아닌지 계속 지켜보지 않아도 됐을테니까. 민휘는 씁쓸하게 웃었다. 
" 너희들한테 이해해 달라고 할 생각은 없어. 다만 알아줬으면 해. 내가 사린일 얼마나 생각하는지 좋아하는지 지켜주고 싶어하는지 알아 줬으면 싶어. 단지 그것 하나만....미리 너희들한테 얘기 하지 못해 미안하지만..부탁한다. "
세 사람을 바라보는 민휘의 눈동자가 떨렸다. 참 이기적이란 건 안다. 하지만..........너희들이 필요해. 


" 야, 저 녀석 좀 이상해. "
민휘를 먼저 보내고 김한성이 터덜터덜 앞으로 걸어가고 있는 신효진을 가르키며 여안석에게 속삭였다. 
" 어? "
" 효진이. 휘아가 사린이 좋아하는 거 안 후부터 이때까지 한마디도 안 했어. "
김한성의 말에야 여안석도 이상한 낌새를 눈치챘다. 분통을 터트리느라 미처 신효진의 상태를 파악하지 못했다. 여안석과 김한성의 시선이 허공에서 부딪혔다. 정말 이상하다. 신효진이 누군가. 넷 중에서 가장 밝고 말 많고 호기심 왕성하고 장난기 많은 인물로 심각 모드는 10분을 넘지 못하는 녀석이었다. 그런 녀석이 침묵 한다는 건 있을 수 없는 일이었다. 
" 효진아. 너 왜 그래? "
김한성은 빠른 걸음으로 신효진에게 다가가 어깨동무를 했다. 장난기 가득한 개구쟁이 같던 신효진의 얼굴은 어둡게 굳어져 있었다.
" 너 괜찮아? "
김한성은 신효진의 표정에 걱정스럽게 물었다. 
" 어디 아파? 효진아? "
여안석도 걱정이 되어 물었다.
신효진은 고개를 가로저으며 김한성의 팔에서 빠져 나왔다. 빠른 걸음으로 다시 앞으로 걸어나가던 신효진은 얼마가지 않아 걸음을 멈췄다. 뒤를 따르던 여안석과 김한성도 걸음을 멈추고 의아스러운 눈으로 신효진의 뒷모습을 바라보았다. 
" 남자가.....어떻게 같은 남자를 좋아해? "
흘러나온 음성은 무겁게 가라앉아 있었다.  
" 어? "
여안석과 김한성은 생각지도 못한 질문에 당황했다. 
" 나는 이해 할 수가 없어. 못 해. "
신효진은 고개를 가로젓더니 빠르게 뛰어갔다. 
뒤에 남은 여안석과 김한성은 멍해졌다. 저 녀석이 저럴 줄은 몰랐다. 넷 중에서 가장 착한 녀석이었다. 다른 사람은 몰라도 신효진만은 어떤 경우라도 그 여리고 고운 심성으로 모/든/것을 이해하리라고 생각했다. 
" 이거 어떡하냐? "
" 갈수록 태산이구만. "
여안석과 김한성은 한숨을 크게 내쉬었다. 



윤태인은 술을 마시고 있는 강사린을 노려보았다. 술도 잘 하지 못하는 놈이 아작낸 맥주만 해도 드럼통 하나는 족히 되겠다. 사람이 괴로우면 좀처럼 취하지 않는다더니 맞는 말인가 보다. 그래서........보기 싫다. 강사린. 꼴 불견이야. 이미 잊은 사람 때문에 힘들어 하는 널 어떻게 받아들여야 하는 거냐? 니가 착하단 증거냐? 아니면 아직도 사랑.....하고 있다는 거야? 내가 그만 두게 할려고 얼마나 공을 들였는데 너 이러면 안 되지. 내 앞에서 이러면 안 돼. 이제 사랑하지 않는다고 네 입으로 분명이 말했잖아. 그렇게 안심시켜 놓고는 이제와서 내 뒷통수를 쳐? 더 이상 두고 봐 줄 수가 없다. 이만큼이나 참아 줬으면 된 거다. 윤태인은 강사린의 술잔을 잡았다. 그제야 다른 곳에 머무르던 강사린의 시선이 윤태인에게 향했다. 
" 그만 마셔. "
" 나 안 취했어. "
그게 문제다. 윤태인은 붉게 충혈된 강사린의 눈동자를 바라보았다. 그게 문제야. 네가 취하지 않는다는 거. 나를 앞에 두고도 다른 사람 때문에 힘들어 한다는 거. 그 사람 생각하느라 바로 앞에 있는 나를 알아차리지 못한다는 거 참고 봐 줄 수 없는 거 당연한거잖아. 나 성격 좋은 사람 아닌 거 너 알잖아. 그러니 그만해.  
" 알아. 그래서 마사지 말라는 거다. 취하지도 않을 술 왜 마시냐? 차라리 물 마셔. 물. "
" 왜? 돈 아까워? "
" 어. 아까워. 무지 아까워. "
" 째째하긴. 있는 돈 좀 풀어. 오늘 나 취하고 싶단 말이다. 아무 생각도 하고 싶지 않아. 친구 좋다는 게 뭐냐? 이럴 때 좀 도와주라.  "
" 도와주고 싶지 않아. "
윤태인은 차갑게 말했다. 그 차가움을 강사린도 느낀 모양이다. 동공이 한순간 커졌다가 쓴 웃음을 짓는 걸 보니 그랬다. 더 이상의 투정을 받아 줄 수 없다는 걸 본능으로 알아차린 거다. 강사린의 감이 좋아서가 아니라 경험으로 익힌 것 뿐이었다.  
" 화 났어? " 
" 생각만 하지 말고 차라리 말해. 나쁜 머리로 생각해 봐야 결론이 나올 것도 아닌데 뇌 혹사시키지 말고. 들어줄테니까 말해봐. "
" 그러면 더 화낼 거잖아. "
내가 너를 모르겠냐-는 눈빛으로 강사린이 윤태인을 보았다. 
괘씸하다. 그래, 그렇게 잘 아는 놈이 나 없는 사람 취급한거냐? 내가 어떨지 뻔히 알면서 안중에도 두지 않았다는 말이지? 안다. 강사린이 지금 얼마나 힘든지도 친구라면 마땅히 위로해 주어야 한다는 거 알고 있었다. 그런데 못 해 먹겠다. 그 친구라는 거 속이 쓰리고 화가 나서 못하겠다. 강사린의 손을 잡아준 것도 그고 언제까지나 곁에 있어주겠다고 한 것도 그이지만 이렇게 힘들 줄은 몰랐다. 다른 사람에겐 그렇지 않은데 강사린이 느끼는 감정이라는 거 너무 생생하게 전이 되어와서 모든 감각이 생생하게 반응한다. 녀석이 다른 사람 때문에 행복하면 그건 그래도 참아 줄 수가 있다. 자신이 아픈 것쯤은 얼마든지 견딜 수가 있다. 친구이길 자청한 건 자신이니까 다른 사람과 함께여서 행복하게 웃는 녀석을 두고 보는 게 당연한거다. 하지만 강사린이 상처 받고 아픈 건 정말이지 견딜 수가 없다. 너무 분하고 화나서 다정스런 위로따위는 해 줄 수가 없었다. 자신이 어떤 마음으로 지켜보았는데 이런 모습으로 돌려보낸 그 사람을 용서 할 수가 없었다. 그 이유가 무엇이든 간에 상처 입힌 것은 달라지지 않는 거다.   
" 그럼 화 안 날 거만 얘기 해봐. "
윤태인의 말에 강사린은 피식 웃었다. 뭐가 웃기냐? 내가 얼마나 참고 있는데.......친구 해 주기가 얼마나 힘든지 알면 너 웃지 못할거다. 그래. 사실은 듣고 싶지 않다고 말한거야. 알았다면........말하지 마.  
" 태인아. "
침묵을 지키던 강사린이 조용하게 그를 불렀다. 윤태인은 녀석이 기어코 얘기 하고 싶어한다는 걸 알 수 있었다. 그래서 말해-라는 눈빛으로 강사린을 바라봐 주었다. 그 아닌 다른 사람 이야기를 시작하려는 강사린이 싫었지만 그래서 편해진다면 들어 줄 수 밖에 없었다. 자신은 강사린에겐 형편없이 약했다. 
" 나 무섭다. "
강사린의 얼굴은 무겁게 가라앉아 있었다. 윤태인의 미간이 살짝 찌푸러졌다. 무서워? 뭐가? 
" 민휘. 나...그 녀석 무서워. 처음에 민휘가 나한테 고백할 때 뭐라고 했는지 알아? 나 같은 거 좋아하고 싶지 않았데. 그런데 자기 마음이 뜻대로 안 되서 어쩔 수 없다고 얘기했어. 그래서 좋아하기로 했다고. 그러고 나서 뭐라고 했냐면 나는 너 좋아할테니 너는 나 내 쳐라 그러더라. 웃긴 자식이지 않냐? 좋아해 달라고가 아니었어. 처음부터 나와는 잘 될 생각이 없이 시작한거야. 날 사랑한다고 말하지만 내가 아닌 녀석이야. 결국에는 그만두게 될테니까. 그렇게 정해놓고 시작한 거면서 내 마음 잡으려고 필사적이면 안 되는거잖아. 그만 둘 준비부터 한 사람이 그러면 반칙이지 않아? 그런 녀석한테 휘둘릴까봐 나 겁난다. 사랑한다고 말하는 민휘가 너무 강하고 이뻐 보여서 정말로 날 사랑해 줄 것만 같아서, 그 말이 그 행동이 영원처럼 느껴져서 그 손을 잡게 될까봐 무서워. 언젠간 돌아설 녀석인데 그걸 잊어버리게 될까봐, 그렇게 만드는 민휘가 점점 무서워진다. "    
강사린의 말이 계속 될수록 윤태인의 머리속이 새하얗게 비어져 갔다. 이 자리에서 지금 이 순간 민휘의 이야기를 듣게 될 줄은 몰랐다. 뭐야? 어떻게 된거야? 예상을 빗나간 한번도 생각해 본 적 없던 사람이 강사린의 마음속에 그도 모르는 새 자리를 잡아가려 하고 있었다. 입 밖에 낸다는 건 그만큼 많이 생각을 했다는 말이다. 설마.......아니. 있을 수 없는 일이다. 강사린의 빈 자리를 그 밤톨만한 민휘가 차지하게 될 일은 없을 거였다. 그래야 한다. 이럴려고 민휘를 끌어들인 게 아니었다. 
" 너 그 자식 싫어하잖아? "
" 그래. 싫어. " 
강사린은 망설이지 않고 대답했다. 윤태인은 안도했다. 아직은 아닌거다. 
" 그럼 된거잖아. 민휘가 어떻든 말든 상관 없잖아. "
이번에도 망설임 없이 그래-라고 대답해 주길 바랬다. 하지만 강사린은 입을 다물었다. 초조하다. 너 설마........... 아니지? 싫다고 했잖아. 그러면 상관 없어야 하는 거잖아. 그런데 왜 대답 안 해? 강사린. 누구 마음대로 그런 자식을 담으려고 들어? 내가 왜 친구로 남았는데, 넌 분명이 여자가 좋다고 했잖아. 남자인 난 들어설 여지따위 주지 않았잖아. 그런데 이제와서 그 자식에게 마음을 주려고 하는거냐? 지금 니가 내 앞에서? 
" 강사린. "
윤태인은 이를 악물었다. 대답해. 상관없다고 말하란 말야!!!!! 
" 싫어하는 마음은 바뀌지 않을까? 사랑은 변하는데 그 감정은 그대로 인건가? 언제까지나? "
강사린이 힘없이 중얼거렸다. 
윤태인의 눈앞이 흐릿해졌다. 그에겐 주어지지 않았던 문이 민휘에게 열리고 있었다. 비록 지금은 그 흔적조차 미비하지만 분명한 문이었다. 하. 두드리면 열리는 거였어? 그래도 되는 거였어? 친구만 할 수 있는 건 줄 알았다. 강사린은 여자를 좋아했고 그 여자 중 하나를 사랑해서 사귀면서 행복해 했으니까 여자여야만 된다고 생각했다. 그런데.................발 밑이 무너져 내리는 것만 같았다.  
" 민휘는 남자잖아. 싫어하지 않는다고 해서 뭐가 달라지는데? "
윤태인은 그가 가지지 못했던 기회를 민휘가 가질 수도 있다는 것을 도저히 인정 할 수 없었다. 그보다 먼저 만난 것도 자신이었고 먼저 사랑한 것도 자신이었다. 다른 사람을 사랑하는 것을 가슴 저미게 지켜보아야만 했고 그 사람 때문에 무너지는 강사린을 안아주어 일으켜 세운 것도 자신이었다. 강사린에게 사랑이 남자도 가능하다면 그건 민휘가 아니라 자신이어야 했다. 그 기회는 오랜 시간 곁에 있었던 자신에게 돌아와야 마땅한 것이었다.   
" 맞아. 달라져서는 안 되지. "
강사린은 씁쓸하게 웃었다.  
" 안 되는거야. "
강사린이 되뇌었다. 그 불안한 되뇌임에 윤태인의 심장이 내려앉았다. 일어나서는 안 되는 변화가 강사린에게 일어나고 있었다. 강사린은 모르지만 윤태인은 알 수 있었다. 안돼. 강사린. 차라리 우영누나 때문에 아파해. 그게 훨씬 나아. 아무리 화가 나도 참을테니까 민휘를 보는 일 따위 하지마. 그럼 나 진짜 견디지 못해. 윤태인은 소리없는 비명을 질렀다. 정말이야. 견딜 수 없어.




민휘는 마치 모르는 사람처럼 자신의 곁을 스치고 지나가는 신효진을 붙잡을 수 없었다. 어쩌면 등을 돌릴지도 모른다고 생각했지만, 현실이 될지는 몰랐다. ‘어쩌면’이란 가정 따위는 묻어버릴 정도로 사실은 녀석들을 믿고 있었다. 그래, 이게 내 선택이야. 잃을 건 각오했잖아. 사린이를 좋아한다고 인정한 그 순간부터 다 각오한 일이잖아. 마음을 다잡았지만 아팠다. 언제나 따뜻하던 눈이 막상 경멸로 싸늘하게 변해버리자 감당하기가 벅찼다. 멀어지는 신효진을 아프게 바라보다가 민휘는 고개를 숙였다. 
“ 뭐하냐? 서서 자냐? ”
누군가 장승처럼 서 있는 민휘의 어깨를 툭 쳤다. 고개를 돌리자 언제나와 같은 얼굴로 김한성이 자신을 보고 있었다. 이건 꿈......인가? 차갑게 지나치던 신효진의 모습이 사라지기도 전에 마주한 김한성은 그가 바라던 따뜻함으로 서 있어서 믿어지지가 않았다. 
“ 뭘 그렇게 멍하게 봐? 가자. ”
평소와 다름없다. 김한성은 달라지지 않았다. 달라지지 않았어. 민휘는 밀려드는 안도감에 주저앉아 버릴 것만 같아서 다리에 힘을 주고 앞서 걷는 김한성을 따라 걸었다. 
“ 이 놈의 망할 학교는 축제 다음 날 무슨 수업이냐. 피곤해 죽겠구만 하루 휴교하면 안 되나. 하다못해 등교시간이라도 늦춰주면 좀 좋아? 으갸갸갸갸-”
김한성은 괴상한 소리를 내며 기지개를 켰다. 그 모습이 민휘는 눈물겹게 정겨웠다. 
“ 죽겠다. 넌 괜찮아? ”
“ 고맙다. ”
민휘의 입가로 떨리는 미소가 그려졌다. 김한성은 놀란 듯 눈을 조금 크게 떴다가 피식 웃었다. 
“ 감동했냐? ” 
“ 어, 감동했다. 내 옆에 있어줘서 고마워. 고마워, 한성아.  ”
장난스럽게 웃으며 묻는 김한성을 보며 민휘는 진심으로 말했다. 눈가가 따끔거리는 게 눈물이 날 것만 같다. 돌아서는 신효진을 봤을 때 모든 게 끝난 줄 알았다. 믿고 싶지 않았지만 바보스러울만큼 착한 신효진이 돌아섰으니 다른 두 녀석도 떠나리라 생각했었다. 그래서 절망적이었는데........지금 자신의 곁에는 김한성이 있었다. 예전처럼 그를 보며 따뜻하게 웃어주고 있었다. 내쳐지지 않아서 다행이다. 정말 다행이다.
“ 잘 하면 울겠다? 친구니까 당연하지. 너만큼 잘난 놈 내가 어디가서 친구로 또 구하냐. 가슴이 아플 정도로 좋아한다는데  별 수 있나. 뭐, 먼저 말해주지 않은 건 괘씸하지만. 너 설마 그런 일로 내가 널 생까기라도 할 줄 알았냐? ”
  “ 아니. 믿고 있었어. ”
그래서 신효진이 돌아섰을 때 충격을 받았다. 발을 디디고 선 바닥이 무너져서 나락으로 떨어지는 참혹한 기분이었다. 
“ 그런데......솔직히 이해는 안 된다. 이거까지는 어쩔 수 없는 거니까, 속상해 하지는 마라. 앞으로 내가 무슨 소리를 하던 말이야. ”
김한성은 곤란하단 표정으로 마주치는 민휘의 시선을 피했다. 민휘는 고개를 끄덕였다. 처음부터 이해를 바란다는 건 무리라는 걸 알고 있었다. 자신도 그 마음을 인정하는데 일년이 넘게 걸렸는데 타인은 오죽하겠는가. 밀어내지지 않은 것만으로도 한시름 놓았다. 이제 불같이 화를 내던 여안석의 반응만이 남았다. 그 녀석이 어떤 선택을 하던 민휘는 받아드릴 준비를 해야만 한다. 각오하고 시작한 일이니까.......대가는 자신의 몫이었다. 
“ 어, 효진아- 일찍 왔네? 니가 웬일이냐? 만년 지각대장이... ”
교실로 먼저 들어선 김한성은 신효진을 발견하고 반색을 했다. 
“ 그냥. 눈이 빨리 떠져서. ”
씨익 웃으며 말하던 신효진은 뒤따라 들어오는 민휘를 발견한 순간 표정을 굳혔다. 나......너한테 용서받지 못할 일을 저지른 거냐? 민휘는 눈으로 물었다. 나 받아주면 안 되겠냐? 신효진은 그 시선을 외면해 버렸다. 민휘는 쓰게 웃으며 자신의 자리로 걸음을 옮길 수밖에 없었다. 
“ 효진아. ”
김한성은 어색해진 분위기에 신효진을 달래듯 불렀다. 
“ 나..........인정할 수 없어. 남자를 좋아하는 친구 따위는 필요 없어. ”
“ 너 애 같이 왜 이래? 휘 방금 상처 받았단 말이야. ”
“ 나도 받았어. 나도 아파. ”
“ 휘아가 그렇게 용서받지 못할 죄를 저지른 거냐? ” 
“ 강요하지마. ”
신효진은 고집스럽게 입을 다물었다. 그런 녀석을 보며 김한성은 더 이상 대화하기를 포기했다. 중2 때부터 알아온 신효진은 한번 고집을 부리기 시작하면 스스로 풀기 전에는 주위에서 아무리 말려도 소용이 없음을 잘 알고 있었기 때문이다. 김한성은 한숨을 내쉬며 일분단의 신효진과 대각선에 있는 민휘의 자리로 걸어갔다. 
“ 너무 마음 쓰지마. 우리가 잘 타일러 볼게. ”
기가 죽은 민휘의 어깨를 두들기며 김한성이 위로했다. 
“ .......우리? ”
“ 어, 우리. 나하고 안석이. 그 놈이 다혈질이라 그렇지 이해심은 많잖냐. 뭐 당분간은 니 앞에서 틱틱거리긴 하겠지만 어제 소리친 걸로 대부분 풀렸을 걸? 그 놈이 화가 난 것도 니가 그 사실을 숨겨서잖아. 그러니까 걱정 하지마. ”
김한성은 싱긋이 웃으며 대답했다. 확신에 찬 김한성의 표정에 민휘는 안심이 되었다. 허튼 소리를 하지 않는 김한성이었으니 여안석에 대한 말은 믿어도 될 거다. 하지만... 신효진의 뒷모습을 바라보며 가슴이 답답해져 왔다.  



10



수학여행이라고 해서 기대를 한 것은 아니지만 이건 너무 지루하다. 보통 수학여행하면 제주도를 가는데 이번 해에는 어쩐 일인지 경주로 내려오게 되어서 버스 안에서 보내는 시간이 대부분이었다. 지금은 경주에서 유명한 불국사를 보기 위해 토함산에 도착해 있었다. 선생님은 신성한 절이란 이점을 생각하시는 듯 통솔하지는 않고 1시간 30분 자유시간을 주었다. 강사린은 불국사 안으로 들어가지 않고 잘 닦여져 있는 산사 길을 벗어나 꽤 한적한 숲 안에 앉아서 핸드폰을 꺼내 테트리스를 하고 있는 중이었다. 심심할 때는 오락이 최고다. 윤태인은 여기까지 와서 석굴암을 안 볼 수 없다며 무리를 따라 등산코스를 밟은 지 오래였다. 자신에게도 같이 가자고 종용했지만 끝까지 버텼다. 중2때 극기 훈련으로 지리산을 탄 이후에 산행이라면 치를 떠는 강사린이었다. 
“ 여기 있었구나. ”
한참 강사린이 테트리스에 열중해 있을 때 생전 처음 보는 여자가 다가와 말을 걸어왔다. 당연히 강사린은 무시했다. 
“ 숲으로 들어가는 건 봤는데 어딘지 몰라서 한참 찾아 해맸어. ”
여자는 친한 척 하며 강사린의 옆에 주저앉았다. 
“ 내 이름은 김혜영이야. 나이는 열여덟. 나 너한테 첫 눈에 반했어. 우리 사귀지 않을래? ” 
강사린은 여자가 무슨 말을 하든지 들은 채도 하지 않고 테트리스에만 열중했다. 그래도 여자는 지치지도 않고 옆에서 재잘거렸다. 시끄럽다. 여자만 아니라면 죽지 않을만큼 패 줄텐데 이거 여자라서 손도 쓸 수 없고 짜증나서 미쳐버리겠다. 놔두면 무안해서라도 알아서 그냥 갈 줄 알았는데 정도를 모르는 여자다. 더 이상 참지 못하고 입을 열려고 한 순간 기적같이 여자가 입을 다물었다. 그것은 웅성거리는 소리와 함께 누군가 다가오는 기척이 들렸을 때였다. 여자는 잽싸게 일어나 어쩔 줄 몰라 했다. 얼마 지나지 않아 한 떼의 무리가 나타났다. 어림짐작해도 열 명은 넘어 보인다. 그들을 바라보는 강사린의 미간이 찌푸려졌다. 딱 보아도 ‘불량’이다. 
  “ 혜영아, 여기서 뭐 하고 있어? 한참 찾아 다녔잖아. ”
나타난 무리 중 선두에 선 우락부락한 남자가 여자를 발견하고 말했다. 
“ 오빠. ”
김혜영이란 여자는 마치 치한에게 당하다 구세주를 만난 듯이 남자의 품에 안겨 흐느꼈다. 
“ 왜? 무슨 일 있었어? 저 씹새끼가 너한테 찝쩍거리디? ”
남자의 살벌한 눈초리를 맞으며 강사린은 불쾌하기 짝이 없었다. 아무리 눈에 콩깍지가 씌어도 그렇지 어떻게 저런 가당치도 않은 상상을 한단 말인가. 저 여자가 예쁘면 말을 안 한다. 피부는 씹다버린 껌같이 쭈글쭈글해서는 화장을 떡칠해도 커버가 안 되는 면상을 지니고 있었다. 내가 눈이 너처럼 바닥에 달린 줄 알아? 씹-.  
“ 오빠, 저 사람이 다짜고짜 여기로 끌고 와서 나 얼마나 무서웠는지 몰라. ”
이어지는 여자의 말은 강사린을 분노하게 만들기에 충분했다. 하마터면 들고 있던 핸드폰을 부셔버릴 뻔 했다. 
“ 뭐라고? 저 씨부랄 새끼가!!!!!! 너 오늘 죽을 줄 알아. 감히 어디서 누굴 넘봐!!!!!!! 씨팔새끼 네 새끼 오늘부터 걸어 다니는 건 포기해야 될 거다. 저 새끼 죠져 놔!!! ”
  남자는 분노해서 얼굴이 시뻘개져서는 소리쳤다. 남자의 명령이 떨어지자마자 등 뒤에 서 있던 똘마니들이 우르르 강사린에게 몰려들었다. 한치의 망설임도 없는 걸 보니 이들한테는 집단구타가 비일비재한 모양이다. 히죽거리며 다가오는 무리를 보며 절로 기분이 나빠진 강사린의 눈빛이 싸늘해졌다. 
“ 어딜 어떻게 밟아 줄까? ”
“ 난 나보다 잘 생긴 놈 보면 얼굴부터 갉아 버리고 싶더라. 씨팔. 사내새끼답지 못한 면상부터 갈아. ”
“ 킬킬- 그거 좋지. ”
“ 나도 저거 면상부터 맘에 안 들었어. ”
다 잡아 놓은 물고기를 요리하듯 지네들끼리 시시덕거린다. 더 이상 참고 못 들어 주겠다. 
“ 죽고 싶지 않으면 셋 셀 때까지 꺼져. ”
강사린은 무표정한 얼굴로 나직하게 말했다. 하지만 냉막한 그 기세를 알아차린 사람은 불행히도 이 자리에 아무도 없었다. 
“ 아, 이 좇만한 새끼가 방금 뭐랬냐? 니들 들었냐? ”
“ 빨리 죽여달라는 것 같은데? ”
“ 그렇지? 그렇게 들리지? 하하하하. 이 새끼 졸라 골 때리는 새끼다. ”
“ 면상 갈 때 주둥이는 확실히 뭉개버려야 겠다. ”
“ 겁 먹어서 일어나지도 못하는 새끼가 죽을라고 어디서 지랄이야? ”
똘마니들은 신나게 강사린을 비웃어 됐다. 점점 강사린의 표정은 빙점을 치달려 갔다.  
“ 하나. 둘. ”
“ 그래, 빨리 셋까지 세봐라. 어떻게 되는지 보자. ”
강사린은 날카로운 눈으로 그 말을 내뱉은 놈을 노려보았다. 그래, 어떻게 되는지 봐라. 씹새야-
“ 셋. ”
말이 떨어짐과 동시에 앉아 있던 강사린은 바닥에 손을 짚고 스프링처럼 몸을 띄워 멋들어진 이단돌려차기로 놈의 면상을 날려 버렸다. 순식간에 일어난 일이라 놈은 방비도 못하고 비명과 함께 바닥을 나뒹굴었다. 그제서야 낄낄거리며 웃고 있던 양아치들의 낯빛이 달라졌다. 늦었다. 씹새야- 강사린은 가까이 있는 자식부터 처단하기 시작했다.  
한마디로 무아지경-. 
그를 막을 수 있는 사람은 아무도 없었다. 
“ 새끼들아. 뭐해- 다같이 덮쳐!!!!!!! ”
여자와 함께 뒤에서 물러서 있던 남자의 외침에 쓰러져 있던 똘마니들이 득달같이 달려들었다. 생긴 것 답게 더럽게 치사하게 노는 놈들이다.  
“ 사린아. 뒤- ” 낯익은 목소리의 외침에 강사린은 주먹으로 싸우고 있던 놈의 복부에 꽂아 넣은 후 돌려차기로 뒤에서 덮쳐드는 놈을 날려버렸다. 그 놈의 손에는 어디서 구했는지 굵은 나무막대기가 쥐어져 있었다. 
강사린을 둘러싸고 있던 놈들 사이에서 소란이 일었다. 한 양아치의 팔을 꺾으며 나타난 것은 민휘였다. 
“ 괜찮아? ”
싸우는 와중에도 그걸 물은 정신이 있는지 민휘가 걱정스러운 얼굴로 강사린을 살폈다. 
“ 당연하지. ”
강사린은 민휘와 등을 맞대고 서서 주위를 뺑 두른 양아치들을 바라보았다. 눈에 독기가 가득 찬 게 제대로 밟아주지 않으면 떨어지지 않을 새끼들이다. 좋아. 소원대로 해 주지. 강사린의 눈이 잔인하게 번쩍였다.  
   

“ 너 좀 싸운다? 뭐 배웠냐? ”
빈말이 아니라 민휘 자식 제법이었다. 마구잡이식으로 감으로 싸우는 게 아니라 녀석의 움직임에는 절도가 있었다. 움직임이 크지 않고 효율적으로 급소만 노리는 게 제대로 배운 솜씨다. 
“ 초등학교 1학년 때부터 중 2때까지 합기도를 했어. ”
역시. 강사린은 자신의 짐작이 맞은데 대해 흡족해 했다. 흐음. 근 8년간 합기도를 배웠으면 상당한 실력일 거다. 녀석의 성격상 대충대충 배우지는 않았을 테니 말이다. 강사린은 새삼스럽게 민휘를 바라보았다. 눈빛이 맑다했더니 정신 수양을 해서였던 모양이다.  
“ 덕분에 고마웠다. ”
  민휘가 합세하지 않았다면 쉽게 끝내지 못했을 거다. 그러면 시끄러워져서 선생들이 달려왔을지도 모를 일이다. 자신의 입에서 ‘고맙다’란 말을 들을 줄은 몰랐는지 민휘의 눈이 놀람으로 커졌다. 그 모습에 강사린은 피식 웃었다. 또 뭐에 놀랐는지 민휘가 눈을 깜박였다. 마치 못 믿을 무언가를 목도한 사람처럼. 
“ 처음이야. ”
민휘가 환하게 웃었다. 강사린은 지나친 민휘의 반응에 살짝 눈살을 찌푸렸다. 그래, 처음이긴 하다. 너한테 고맙다고 한 건. 그게 그렇게 감격스러울 정도로 기쁘냐? 그러나 강사린의 생각과는 달리 민휘는 다른 이유로 기뻐하고 있었다. 
“ 니가 나한테 웃어 준 거 처음이야. 예쁘다. ”
에? 강사린은 생각지도 못한 민휘의 말에 당황했다. 나 이 녀석에게 한번도 웃어 준 적이 없나? 자신이 그 정도로 삭막하다고 생각하지는 않는데 행복에 겨운 민휘를 보니 정말 처음이었던 모양이다. 그의 행동 하나에 반응하는 민휘를 보면서 어쩐지 기분이 묘하다. 정말로 민휘가 자신을 좋아하긴 하나 보다. 강사린은 괜시리 어색해져서 버스가 있는 곳으로 걸음을 옮겼다. 그 뒤를 기분 좋게 민휘가 뒤따라 왔다.  




  문득 올려다 본 밤하늘은 「쏟아질 것 같다」란 말이 절로 나올 정도로 별들로 반짝이고 있었다. 강사린은 그 진귀한 광경에 저도 모르게 탄성을 발했다. 마치 손을 뻗으면 잡힐 것만 같이 생생한 별무리에 둘러 싸여 있는 기분이었다. 컴퓨터 그래픽으로 조작한 것이 아니라 실제로도 이런 밤하늘을 볼 수 있다는 것이 신기하게 느껴졌다. 흐음. 나쁘진 않네. 이것도. 잠에서 깬지 얼마 되지 않아 저조하던 기분이 한결 나아진 것 같았다. 강사린은 머리를 글쩍이며 걸음을 떼었다. 싸한 밤공기가 바람을 타고 느껴졌다.
이 자식은 어디에.......... 저깄군. 
강사린은 생각보다 쉽게 윤태인을 발견할 수 있었다. 윤태인은 호텔 앞에 정원 가 바위에 걸터앉아 두 손을 등 뒤로 바치고 하늘을 올려다보고 있었다. 강사린은 고개를 갸웃거렸다. 저 감수성이라고는 없는 자식이 저러고 있으니 왠지 걱정된다. 설마....무슨 고민이라도 있는건가? 강사린은 조심스럽게 윤태인의 곁으로 다가갔다. 그의 기척을 들었을 텐데도 윤태인은 고개를 돌리지 않았다. 강사린은 윤태인의 옆자리에 털썩 주저앉았다. 허? 일부러 소란스럽게 앉았는데도 윤태인은 일말의 동요도 없었다. 익히 알고 있었지만 새삼 녀석의 무심함에 혀를 내둘렀다. 어떻게 하면 같은 공간 속에 있으면서 동떨어진 것 같은 이질감을 느끼게 할 수 있는지 그것도 재주라면 재주다. 이렇게 되면 녀석의 관심을 끄는 방법은 정공법뿐.   
“ 뭐하냐? 안자고. ”
강사린은 툭 던지듯 말했다. 그러나 윤태인은 반응이 없었다. 가뜩이나 차가운 녀석의 인상이 달빛을 받아 서늘하다 못해 싸늘해서 인간처럼 느껴지지 않을 지경이었다. 강사린의 눈썹이 휘었다. 내가 너 때문에 잠도 포기하고 나왔는데 지금 무시하냐? 
“ 야, 윤태인. 사람이 왔음 아는 척은 해야 될 거 아냐. ”
“ 별똥별 기다려. ”
“ 어? ”
뭐라는 거야? 뜬금없이. 분명 윤태인이 입을 연 것 같긴한데 어째 잘못 들은 것 같다. 여전히 그 고개는 하늘에 묶여 있었다. 
“ 소원 빌려고. ”
“ 에? ”
강사린은 얼빠진 소리를 내고 말았다. 윤태인이 고개를 돌려 강사린을 바라보며 미소 지었다. 차가운 인상이 조금은 인간미가 베어져서 그제야 빼어난 녀석의 미태가 드러났다.
“ 별똥별 떨어질 때 소원을 빌면 이루어진다잖아. ”
강사린은 눈을 깜박였다. 그런 말 들은 적은 있지만 윤태인이 그런 소리를 하니 어울리지 않는다. 다재다능한 되다가 외모 집안 뭐 하나 빠지는 게 없는 녀석이 윤태인이었다. 유일한 흠이라면 인상만큼이나 남에게 차가운 성격일진데 설마하니 저 놈이 그 성격 때문에 고민을 할 리가 없었다. 
“ 너한테도 소원이 있어? ”
강사린은 의외라는 표정을 숨기지도 않고 물었다. 윤태인은 못 들은 척 하며 시선을 돌려버렸다. 이거 이러니까 더 궁금해진다. 강사린은 눈빛을 반짝였다.  
“ 어? 뭔데? ”
“ 알고 싶냐? ”
당연하지. 강사린은 힘차게 고개를 끄덕였다. 윤태인의 표정이 진지해졌다. 이녀석의 소원이라면 평범한 사람이 생각지도 못한 뭔가 대단한 것일 것만 같아서 강사린은 조금은 가슴을 두근거리며 윤태인의 대답을 기다렸다.    
“ 바보가 천재가 되는 게 내 소원이야. ”
바보가 천재..........그게 뭐야? 이 자식이 지금 누굴 놀리나. 윤태인은 더없이 진지한 표정이었지만 전혀 신뢰가 가지 않았다.  
“ 장난하냐? ”
“ 강사린 너 말이야. 너무 멍청해. 니가 똑똑해 지는 게 내 소원이야. ”
이거 장난이 맞다. 강사린은 농락당한 기분이 들어 불퉁해지고 말았다. 그래. 내 놈한테 소원 따위가 있을 리가 없지. 저 혼자 잘난 줄 알고 사는 놈이 소원은 무슨 얼어죽을 소원이야. 강사린의 곱지 않은 시선에 윤태인은 피식 웃었다. 하? 그 웃음에 당연히 강사린은 기분이 팍 상했다. 
“ 왜 나왔어? ”
윤태인의 물음에 강사린은 눈을 치떴다. 시비냐? 내 발로 나오는 것도 안 돼? 자신이 온 걸 윤태인이 달갑지 않아 하는 것 같아 강사린은 서운해졌다. 제 놈 때문에 잠까지 물리고 찾으러 나와 주었으면 칭찬은 못 해 줄망정 박대가 웬 말이냔 말이다.    
“ 화장실 때문에 일어났다가 니가 없어서 뭐 좋은 거 먹나 싶어서 찾으러 나왔다. 왜? ”
“ 어쩌냐 실망했겠네. ”
“ 어. 실망하다 못해 짜증나 죽겠다. ”
강사린은 인상을 그리며 툴툴거렸다. 고개를 비스듬히 해 강사린을 바라보는 윤태인의 얼굴에 미소가 묻어났다. 어.....라? 그 모습에 강사린은 순간 흠칫 굳어졌다. 다르다. 늘 조소에 가깝던 녀석의 미소가 지금 이 순간 다른 색채를 띠고 있었다. 그 미소는 아련함...안타까움....슬픔....그런 흐린 빛깔과 닮아 있었다. 태인아?! 너 왜 그래? 무슨 일 있어? 어째서 그런 표정을 짓는거야? 왜 그렇게 아파 보여? 머릿속에서 어지럽게 뒤엉킨 말들은 소리가 되어 나가지 못했다. 너무 생소한 녀석의 모습에 얼어붙어서 손을 내밀 수가 없었다. 
“ 사린아..... 너한테 난 뭐냐? ”
윤태인의 눈동자가 지그시 강사린을 응시하고 있었다. 친구잖아. 내 하나뿐인 친구. 몰라서 묻는거냐? 강사린은 윤태인이 질문한 의도를 알 수가 없었다. 그래서 물었다. 
“ 수수께끼냐 그거? ”
“ 나는 너한테...... 친구지? ”
“ 당연하지. 왜? ”
“ 내가 친구 하기 싫으면 너 어떡할래? ”
강사린은 한순간 멍해졌다. 지금 무슨 소리를 들었는가 싶었다. 나와 친구 하기가.....싫어? 바라본 윤태인의 표정은 진위를 구분할 수 없을 정도로 가라앉아 있었다. 미쳤냐? 윤태인. 내게 친구가 너 하나이듯 너한테도 나뿐이란 거 알고 있는데 세상 등질래? 이게 어디서 씨알도 안 먹힐 소리를 하나 싶어 강사린은 기가 막혀서 웃었다. 윤태인의 기분이 저조한 건 알겠는데 이런 식의 투정을 듣게 되리라고는 상상치도 못했다. 투정....!!!  설마.... 윤태인. 너 지금 나한테 얼마나 사랑받나 확인하고 싶은거냐? 정말? 강사린의 눈빛이 반짝였다. 
“ 왜 웃어? ”
윤태인은 강사린의 웃음이 기분 나쁜 듯 미간을 찌푸렸다. 
“ 웃겨서. 너한테 그런 말 듣게 될 줄은 몰랐어. 지금 나 시험하는 거야? 너 내 그림자잖아. 그림자가 떠날 수 있다고 생각해? 의지대로 될 수 없을걸. 난 니 약속을 믿어. 내 손을 놓지 않겠다고 말했었지? 내가 유일하게 세상에서 믿는 사람은 너 뿐이야. 부모님보다 형제보다 나는 널 믿어. 그리고........니가 친구하기 싫단다고 내가 어, 그래 하고 보내 줄 거 같냐? 나한테 친구는 너뿐인 거 알잖아. 그렇게 만든 건 너고. ”
말하면서 강사린은 왠지 흐뭇함을 느꼈다. 생각해보면 윤태인에게 위로 받기만 했지 해 준 적은 한번도 없었다. 무슨 일인지는 몰라도 지쳐 보이는 녀석의 곁에서 힘이 되어 줄 수 있다는 게 이렇게 기쁠 수가 없었다.  
“ 후회 한 적은 없어? 나 때문에 친구 못 사귄 거. ”
“ 그런 걸 왜 하냐. 너 하나만 있으면 되는데. 너도 나 때문에 친구 못 사귄 건 마찬가지잖아. 그래서 후회해? ”
“ 아니. 안 해. ” 
윤태인은 단호하게 대답했다. 강사린은 망설임 없는 그 대답에 만족한 미소를 지었다. 불현 듯 중학교에 입학하고 처음 녀석을 만났을 때가 생각났다. 반을 찾는다고 반 표지판만 보고 복도를 걷다가 윤태인과 부딪쳤었다. 미안하다고 중얼거리는 자신을 향해 녀석의 했던 첫마디는 아직도 지워지지 않는다. 꽤 긴 시간을 노려보고만 있던 녀석이 냉담한 얼굴로「 너 마음에 든다. 」라고 했을 때 사실 쫄아 버렸었다. 그러니 「 너는? 」이란 물음에 제대로 된 대답을 했을 리가 없었다. ‘마음에 안 들어. 절대 안 들어’라고 속으로 비명처럼 외쳤지만 입 밖으로 나간 말이라고는 「 에...어...어...」가 다였다. 그걸 긍정의 뜻으로 해석한(어째서!!) 녀석의 「잘 해보자」란 말 한마디로 강사린은 윤태인에게 그 날로 코가 꿰어 버렸다. 뭐, 나쁘지는 않았다. 윤태인의 독점욕이 친구이면서도 비정상적으로 강해서 다른 친구들을 사귈 수는 없었지만 녀석이 그 몫만큼 챙겨주고 놀아주었으니 된 거다. 다시 한번 「너는 내가 마음에 들어?」란 질문을 받는다면 지금은 자신 있게 대답할 수 있다. 「그래. 나도 니가 마음에 든다. 자식아-.」라고.    
“ 키스..... 하고 싶다. ”
다정한 눈길이 너무 과했던 모양이다. 윤태인 놈이 정신 나간 소리를 해 되는 걸 보니 말이다. 강사린은 황당하게 윤태인을 바라보았다. 
“ 갑자기 무슨 소리야? ”
“ 사린아. 우리 키스 한번만 하자. ”
“ 술 마셨어? ”
그렇지 않고서야 윤태인의 입에서 ‘키스하자’ 따위의 말이 나올 리가 없었다. 그러고 보니 녀석의 답지 않은 감성 모드는 술에 기인한 걸지도 모르겠다. 생각이 여기에 미치자 강사린은 확인하기 위해 윤태인의 목덜미 어기에 코를 대어 냄새를 맡아 보았다. 에? 이상하다. 맡자는 술 냄새는 풍기지 않고 녀석의 체취와 어우러진 산뜻한 비누향만 났다. 이건 나쁘지 않지만.....슬쩍 시선을 올리자 타오르듯 검게 빛나는 윤태인의 눈동자와 여지없이 마주쳤다. 
“ 키스 한번만 해. 나 지금 너무너무 키스가 하고 싶다. ”
“ 돌았냐? ”
강사린은 심각하게 물었다. 술도 아니라면 미쳤다는 결론 밖에는 나오지 않는다. 
“ 어. 그러니까 한번만 하자. ”
자-란 말이 끝나자마자 윤태인은 강사린의 얼굴을 붙잡고 입술을 겹쳐 왔다. 우아아악- 정말로 할 거라고는 생각하지 못해서 피할 겨를이 없었다. 거기다 혀까지!!!!!! 놀라서 벌어진 입안으로 윤태인은 기다렸다는 듯 혀를 집어넣었다. 정말로 날 상대로 키스가 하고 싶었던 거냐? 너? 치열을 쓸어내리던 까끌한 윤태인의 혀가 어찌할 바를 몰라 방황하는 강사린의 혀를 휘감아 왔다. 이거.... 여자라면 정신을 차릴 수가 없겠다. 탐욕스러운 녀석의 키스는 [네 모든 걸 가지고 싶다]라고 속삭이는 언어와 닮았다. 거기다가 이 무방비한 표정이라니. 보이는 것은 내려 감긴 윤태인의 눈과 콧잔등 이마 위가 다이지만 확실히 풍기는 분위기가 다르다. 두 볼과 머리를 감싸고 있는 윤태인의 손도 충분히 [넌 내게 소중해]라는 표현을 해 주고 있었다. 이거 정말 여자였다면 넘어 갔겠는데. 이렇게나 「애원」에 가까운 키스라니..... 마치「사랑해」라고 말하고 있는 것 같았다. 그럴리 없지만 그런 기분을 느끼게 할 정도로 무언가 애절한 느낌이었다. 흐음- 키스 한번에 이런 생각까지 하게 만들다니, 이 자식 사랑 받겠는데. 어쨌든 기분 좋은 키스였다. 친구끼리 이러는 건 이상하지만 오늘은 녀석의 상태가 평소와 다르니 위로 차원으로 넘겨버리자. 강사린은 눈동자를 굴리다가 눈을 감았다. 탐욕스럽던 키스는 어느새 달콤해져 있었다. 이미 당한 거 즐기는 것도 나쁠 건 없잖은가. 
천천히 윤태인의 입술이 떨어져 나갔다. 강사린은 감았던 눈을 떴다. 흠칫. 눈을 뜨자마자 본 것은 윤태인의 흐려진 검은 눈동자였다. 왜 그래? 윤태인은 금방이라도 울 것 같은 얼굴을 하고 있었다. 
“ 괜찮아. 나한테 키스 한 거 기분 안 상했으니까 그렇게 미안해하지 마. ”
무슨 말이든 해야 할 것 같아서 한 말이었다. 윤태인은 피식 웃었다. 방금 보았던 표정이 거짓말 인 것처럼 차가운 얼굴로 돌아갔다. 따뜻한 녀석의 온기가 거두어져 간다. 소중하다는 듯이 감싸고 있던 윤태인의 손이 떨어져 나가는 것은 아쉽지만 꽤 감당하기 힘든 공기여서 내심 다행스러웠다. 
“ 바보. ”
윤태인이 혼잣말인 듯 낮게 중얼거렸지만 강사린은 똑똑히 들었다. 바보? 강사린의 눈매가 사납게 변했다. 
“ 너 바보 맞으니까 그렇게 골난 표정해 봐야 소용없어. 넌 모르잖아. 아무 것도..........”
“ 내가 뭘... ”
“ 물어보지 마. 대답해 줄 수 없으니까. ”
강사린의 말을 자르며 윤태인이 말했다. 그 싸가지 없는 행동에 분명 화를 내야 하는데 강사린은 그럴 수가 없었다. 또 그 표정이다. 금방이라도 울어버릴 것 같은......녀석과는 어울리지 않는 얼굴. 강사린을 보는 눈동자에 담긴 것은 원망이었다. 어째서? 강사린은 혼란스러웠다. 그래서 자리를 털고 일어나는 윤태인을 보고만 있었다. 그러다 정신을 차린 것은 윤태인이 호텔 안으로 들어가려고 계단을 오를 때였다.  
“ 야!!! ”
“ 나 대신 소원 좀 빌고 와라. 별똥별 떨어지면 꼭 빌어. 똑똑하게 해 달라고. ”
윤태인은 머리 위로 손을 들어 보인 후 미련 없이 호텔로 사라졌다. 저 자식!!!! 찾으러 나온 사람 성의도 생각하지 않고 무정하게 돌아서는 저 작태 봐라. 괘씸하게 짝이 없었다. 씨- 키스 끝나자마자 한대 날려주는 건데. 억울해. 강사린은 손을 들어 입술을 만져보았다. 아직까지 녀석의 온기가 남아 있는 것 같았다. 입술의 감촉은 탄력적이었다. 음.....친구만 아니라면 혹했을지도 모르겠는데 이거. 확실히. 나쁘지는 않으니까.   
“ 윽- ”
누군가가 입술을 만지고 있는 강사린의 손목을 거칠게 낚아챘다. 뭐야? 고개를 들자 눈앞에는 굳어진 얼굴의 민휘가 서 있었다. 눈이 마주치자  다갈색의 눈동자가 사나운 기색을 띄고 번들거렸다.  이 반응....설마 태인이 하고 키스한 걸 본 건가. 속이 뜨끔거렸다. 그럴 이유가 없는데도 꼭 죄를 지은 기분이 든다. 아마도 그 이유는 억지로 화를 눌러 참고 있는 민휘의 모습 때문일 거다. 오르락내리락 하고 있는 민휘의 가슴이 피가 나올 것 같이 꽉 다문 입술이 (얼마나 힘주어 이를 물고 있는지 턱이 바르르 떨리고 있었다) 타오르는 눈동자가 [참고 있다]는 것을 말해 주고 있었다. 하, 니가 뭔데? 화를 낼 자격 따위 준 적이 없는데. 나는. 
“ 뭐야? 이 손 안 놔? ”
강사린은 차갑게 말했다. 민휘가 잡고 있는 손목이 끊어질 듯 아팠지만 신음을 속으로 삼켰다. 쪼끄만 자식이 힘만 우라지게 세서는. 아파, 씹세야. 노려보지만 말고 놔라! 너 내 손목 끊어 먹으려고 작정했어? 어? 속에 말을 내뱉고 싶었지만 꾹 눌러 참았다. 이런 놈에게 약한 모습을 보일 수는 없는 노릇이었다. 한참을 노려보고 있자 그제야 민휘는 천천히 잡고 있던 놓았다. 으아-- 갑자기 피가 몰리면서 전기가 일었다. 젠장. 손목을 내려다보자 선명한 지흔이 남아 있었다. 이거 잘못하다간 멍들겠다. 씹세. 밉다 밉다 하니까 정말 미운 짓만 골라 가면서 한다. 화가 난 눈길을 들자 민휘가 숨을 고르는 게 보였다. 
“ 앞으로는....... 그러지마. 친구잖아. ”
침착하려고 무던히도 애쓰는 모습이었지만 민휘의 목소리는 은은하게 떨리고 있었다. 그러니까...봤군. 귀신 아냐? 차림새를 보니 분명 자다가 일어난 모양새인데 어떻게 알고 윤태인과 키스 장면을 목격하고 달려 나왔는지 신기하기 그지없었다. 모르는 게 약이라고 그냥 자지 그랬냐. 참 운도 없는 자식이다. 
“ 무슨 헛소리야. 잠 덜 깼냐? ”
강사린은 도통 무슨 소리인지 모르겠다는 듯 눈살을 찌푸리는 연기까지 하며 잡아뗐다. 민휘가 본 게 분명해 보였지만 자신의 입으로 확인사살까지 하고 싶지는 않았다. 
“ 이거 꿈이야? ”
민휘가 간절하게 꿈이길 믿고 싶은 듯 물었다. 현실도피 따위 어울리지 않는 놈인데 외면하고 싶은 모양이었다. 강사린은 왠지 속이 쓰렸다. 그를 담고 있는 눈동자가 흔들리고 있었다. 
“ 헛소리 말고 들어가서 자... ”
라‘란 끝말을 강사린은 이을 수 없었다. 방심했다. 젠장!!! 민휘의 움직임을 알아차렸을 때는 녀석의 밑에 깔린 후였다. 민휘는 어깨를 붙잡은 채로 강사린의 몸에 체중을 실었다. 그러니 강사린의 몸이 뒤로 눕혀지는 것은 당연한 일이었다. 바위에 부딪힌 순간 등이 무진장 아팠다. 앉은 곳은 평평한 평상도 아니고 울퉁불퉁한 바위다. 으악-비명이 절로 터져 나왔는데 그 순간 얍삽하게도 민휘의 입술이 겹쳐져 왔다.
오늘 왜 이래!!!!!!!! 
하루 밤새 기습키스만 두 번이라니 남자로서 자존심이 상했다. 입 속으로 파고든 민휘의 혀를 피하려고 했지만 민휘는 집요했다. 씹-!!! 원하지 않았지만 격렬하게 얽혀들고 말았다. 심장까지 집어 삼킬 정도로 격렬한 키스였다. 혀뿌리가 뽑힐 것 같다. 아파-!!!!! 뭐 이따위로 키스를 하냐. 내가 네 놈 먹이냐? 혀에 이가 달렸다면 잘근잘근 씹어 삼켜졌을 것 같다. 민휘를 떨쳐내려 어깨를 움직여 봤지만 녀석은 꿈쩍도 하지 않았다. 작정을 했다는 건가. 그럴거면 좀 곱게 키스 하면 안 되겠냐. 입안이 헐겠다. 잡혀 있던 혀를 살짝 움직이자 순간 녀석의 움직임이 멎었다. 불행 중 다행이다. 조금만 천천히 해라. 씹새야-. 혀를 부드럽게 움직이자 움찔 굳어졌던 민휘의 혀가 그 뜻을 알아차린 듯 느슨해졌다. 여전히 움직임은 조급했지만 처음처럼 거칠지는 않았다. 이거 확실히....내가 당하고 있는 거군. 그런데 나 이런 거 정말 싫거든. 아냐? 녀석과의 키스가 혐오스러운 것은 아니다. 단지 싫을 뿐이다. 나는 네 놈이 싫다고. 니 마음 따위 받고 싶지 않아. 그러니까 억지로 밀어 넣으려 하지마. 
「 날 봐. 제발 날 봐 줘 」
키스로 전해져 오는 민휘의 절실함은 무시하기로 했다. 
민휘가 어깨를 붙잡고 있긴 하지만 손은 움직일 수 있었다. 정말 니가 나한테 가지가지 하게 만든다. 손을 들어 민휘의 등을 감싸 안았다. 움찔 녀석의 몸이 굳었다. 그것도 잠깐 열렬한 입맞춤이 되돌아 왔다. 그래. 착각은 자유지. 내리 누르고 있던 민휘의 몸에서 힘이 빠져 나가는 걸 느낄 수 있었다. 하나, 둘, 셋!! 지금이다. 속으로 카운트다운을 센 강사린은 민휘의 몸을 밀치며 무릎으로 복부를 찍었다. 
“ 윽- ”
민휘가 뒤로 비틀거리는 순간 강사린은 몸을 일으키며 발로 가차 없이 가슴을 차 버렸다. 민휘는 중심을 잡을 사이도 없이 바닥으로 나뒹굴었다. 강사린은 오른손을 들어 입술을 거칠게 닦았다. 씹-따끔거리는 게 부풀어 오른 모양이다. 아침 되면 볼만 하겠군. 젠장. 신경질적으로 입술을 닦던 손을 치우고 민휘를 내려다보았다. 가슴을 부여잡고 인상을 찌푸리고 있던 민휘가 입술을 깨물었다. 독한 새끼. 무슨 이유에서인지 녀석은 신음을 삼키고 있었다. 그러면 멋있을 줄 아냐? 멍청아. 바라보는 시선을 느낀 듯 민휘가 고개를 들었다. 하? 일그러지긴 했지만 분명 녀석은 미소를 지어 보였다.   
“ 꿈 아니잖아. 그러니까 다음엔 그러지마. ”
그 말을 내뱉는 민휘가 너무 아프고 힘들어 보였다. 젠장.
“ 미친 놈. ”
강사린은 싸늘하게 내뱉으며 몸을 돌렸다. 더 이상 녀석의 페이스에 휘말려 들고 싶지 않았다. 지깟 게 뭐라고 남의 일에 참견이란 말인가. 내가 뭘 하던 너랑 무슨 상관인데!! 너 따위 아프던 말던 나는 관심 없어. 알아? 억지로 웃는 민휘의 모습이 눈에 밟혀 든다. 씹새- 아프면 인상이나 쓰고 있지 그 따위로 쳐 웃고 지랄이야. 사람 거슬리게. 속에서 부글부글 짜증이 치밀어 오르고 있었다. 신경 쓰고 싶지 않은데 뜻대로 되지 않으니까 오는 현상이었다. 
  씩씩거리며 걷고 있던 강사린은 누군가 자신의 앞을 가로막고 서서 걸음을 멈추었다. 뭐야? 오늘 일진이 왜 이래!!!!!!! 신경질적으로 머리를 쓸어 넘기며 자신의 앞을 가로막은 간 큰 놈을 야렸다. 낯이 익다. 민휘의 친구 놈 중 하나이다. 전체적으로 동글동굴한 인상이어서 '귀엽다'란 느낌부터 받는 얼굴인데 어울리지 않게 딱딱한 표정으로 자신을 노려보고 있었다. 이름이........신효진이었던가? 요즘 들어 마주칠 때마다 온 몸으로 '너 같은 놈은 정말 싫다'는 오라를 뿜어내고 있어서 이름을 외웠다. 계속 신경에 거슬리면 날 잡아 밟아 버릴 생각으로 말이다. 사람이란 게 악의에는 민감하게 반응하는 법이었다. 
" 비켜. " 
강사린은 착 가라앉은 음성으로 말했다. 나 지금 기분이 엿 같거든. 지금 널 건드렸다간 멈출 수 없을 것 같으니까 알아서 꺼져. 그러나 신효진은 강사린의 무언의 경고를 알아 듣지 못한 듯(아니 순간 움찔 하는 걸 보니 느끼긴 한 모양인데 물러설 뜻이 없는 것 같다. 젠장. 끼리끼리 논다더니 무모한 건 누구랑 닮았군.) 눈에 힘을 더 실어 야린다. 
" 너 뭐야? " 
의외로 신효진의 목소리는 차분했다. 꼭 고함이라도 쳐 될 기세인데 말이다. 
너 뭐야? 하. 기도 안 찬다. 이거 술 마시고 꼬장 부리는 거 아니야? 강사린은 신효진이 제정신인가 싶어 새삼 녀석을 살펴보았다. 눈빛도 맑고 혈색도 좋은 걸 보니 취한 건 아니다. 
" 너는 내가 뭐로 보이냐? " 
강사린의 표정이 싸늘해졌다. 대체 뭐로 보이길래 술도 안 쳐 먹고 맨 정신으로 나한테 개기는 거냐? 너? 
" 니가 그렇게 잘났냐? 강사린? 내 친구 아프게 할만큼 잘났어? 니가 뭔데 휘아 아프게 해? 니가 뭐가 잘나서 그 자식 슬프게 하는데? " 
신효진이 새파랗게 날이 선 눈으로 악을 썼다. 소리는 치지 않았지만 녀석은 분명 악에 바쳐 있었다. 
알고 있어? 어떻게.....? 강사린이 처음 느낀 감정은 당혹스러움이었다. 그 뒤에 신효진이 말하는 바가 무엇인지 깨달았을 때는 화가 치밀었다. 미친자식. 뭐 자랑스런 일이라고 까발리고 다녀. 쪽팔리는 것도 모르는 새끼.... 축제 때 그 지랄을 떨었으니 어쩌면 친구들이 알게 되는 것도 당연한 일일지도 모른다. 하지만.........왜 내가 악역을 담당해야 하는거냐? 당하는 있는 건 나인데. 어째서!!! 안다. 눈  앞에 신효진이 민휘의 절대적인 편이란 것쯤은. 그래도 억울했다. 강사린은 신효진이 눈치채지 못하게 부르르 떨리는 주먹을 쥐었다 폈다. 그런 자식 때문에 감정선이 꼬인다는 걸(그게 무엇이든) 알게 하고 싶지 않았다.  
“ 나랑은 상관없는 일이야. ”
그래. 나와는 상관없어. 그 자식이 아프든 말든 상관없어..... 강사린은 스스로를 세뇌하듯 속으로 되뇌었다. 무심해 보이는 강사린의 표정을 보며 신효진의 눈에 파문이 일었다.  
“ 뭐? 다시 한번 말해 봐. 상관.......없어? ”
“ 없어.  ”
강사린은 한치의 망설임도 없이 칼같이 대답했다. 신효진의 얼굴이 새하얗게 탈색되어 갔다. 뭐냐? 그게 그렇게 충격적인 대답이야? 정말 알 수 없는 녀석이다. 말 한 마디에 축 늘어진 상대를 보니 더 이상 왈가왈부 하고 싶지도 않다. 강사린은 신효진을 지나쳐 갔다.   
“ 기다려. ”
분명 또렷하게 신효진의 음성이 등 뒤에서 들렸지만 강사린은 간단히 무시했다. 
“ 정말.......휘 혼자만이냐? 너는........아닌거야? ”
지금 뭐라는 거냐? 강사린의 미간이 찌푸려졌다. 내가 남들이 보기에 휘에게 가망성이 있는 행동을 했던가..... 문득 의문이 일었다. 그만큼 신효진의 말에는 강한 불신이 서려 있었다. 「그럴 리가 없어」라고 분명하게 말하고 있었다. 흐음. 민휘의 자신감은 여기에서 기인하는 건가. 휘를 아는 사람은 녀석의 편이란 말이지. 여기까지 생각한 강사린은 피식 웃었다. 덕분에 조금 홀가분해 졌다. 나한테 상처 받아도 위로 받을 곳이 있으니까.......모질어도 괜찮은 거지? 민휘. 니가 아무리 아파도 손 내밀어 주지 않아도 되지? 모른 척 한다고 해도 상관없는 거야. 그렇지? 고개를 돌려 바라본 창밖에는 버려두고 온 그 모습 그대로 민휘가 고개를 숙이고 바닥에 주저앉아 있었다. 그래. 상관없어. 내가 아니어도 널 위로해 줄 사람은 많으니까. 강사린은 냉정히 시선을 떼고 숙실로 올라갔다. 


“ 병신. ”
민휘는 머리 위에서 들려온 목소리에 천천히 고개를 들었다. 신효진이 화난 얼굴로 노려보고 있었다. 이런. 또 미움 받겠네. 강사린이 윤태인과 키스하는 장면을 보고 정신없이 달려 나올 때 누군가가 따라오고 있다는 건 알았지만 설마 이 녀석일 줄은 몰랐다.  
“ 좀 봐 주라. 여기가 아파서 숨을 못 쉬겠다. 나. ”
민휘는 심장을 툭툭 치며 서글프게 웃었다. 정말이야. 아파서...너무 아파서 숨을 못 쉬겠어. 자신을 경멸하는 강사린의 아름다운 눈동자가 자꾸만 떠올라서 맞은 가슴보다 심장이 더 아팠다. 
“ 그렇게.............좋아? ”
물끄러미 민휘를 바라보던 신효진이 물었다. 
“ 어. 이렇게 아픈데도 좋다. 니 말대로 나 진짜 병신인가 보다. ”
민휘는 자조의 미소를 지었다. 못 보는 것보다는 내가 아픈 게 낫잖아. 나를 싫어한다는 건 알지만, 돌아오는 건 경멸뿐이란 건 알지만..........곁에는 있을 수 있잖아. 어쨌든 봐 주긴 하잖아............날 향해 한번도 웃어주진 않지만......... 이렇게 기다리면 언젠가는 내게 한번쯤은 웃어주지 않을까? 내가 처음 봤던 시선을 떼지 못했던 그 웃음을 내게 지어주지 않을까.........나는 병신이니까 헛된 바램을 품어도 되는거지? 병신이니까..........
“ 일어나. ”
신효진이 손을 내밀었다. 
민휘는 놀라 신효진을 바라보았다. 싫은 소리를 들을 거라고 생각했었다. 강사린을 좋아한다는 걸 안 뒤로 등을 돌려버린 녀석이니까 긴 침묵 후에 따라나올 건 당연히 냉대일 거라 여겼는데...... 날 친구로 다시 받아주는 거야? 효진아? 
“ 불쌍해서 잡아주는 거야. 병신 짓 하는 게 불쌍해서........아직 이해는 못했어. 노력할게. ”
무뚝뚝하게 말했지만 충분히 신효진의 마음이 많이 풀어졌다는 걸 알 수 있었다. 
“ 윽- ”
신효진의 손을 잡고 일어나던 민휘는 신음을 내뱉었다. 움직이자 강사린에게 맞은 부위가 당겨서 아팠다. 인정사정없이 무릎으로 찍히고 발로 차였는데 무사한 게 비정상이다. 그래도 키스 한번에 이 정도의 댓가면 싼 편이지. 민휘는 저절로 휘어지려는 등을 곧게 폈다.  
“ 많이 아파? 그러게 왜 맞을 짓을 하냐? ”
“ 열 받잖아. 나도 제대로 못 해 봤는데. ”
“ 정말로.............하고 싶어? ”
“ 당연하지. ”
어디 키스만 하고 싶겠냐.........민휘는 질려버린 신효진의 표정을 보며 뒷말은 마음속으로만 중얼거렸다. 과연 그런 날이 오기나 할까. 곧 현실에 부딪히며 민휘는 우울해졌다. 터져 나오려는 한숨을 삼키며 하늘을 올려다 본 그 순간 긴 꼬리를 물고 떨어지는 별똥별이 보였다. 민휘는 생각할 것도 없이 빌었다.
부디 그런 날이 오게 해 주세요-  
   


11



초여름임에도 불구하고 기승을 부리는 더위에 바람이라도 쐐 볼 요량으로 옥상으로 올라온 길이었다. 가뜩이나 날이 더워서 짜증이 나는데 어째서 옥상 문을 열자마자 반갑지 않은 사람을 봐야 하는 건지 강사린은 절로 하늘이 원망스러워졌다. 저 놈은 왜 이 더운 날 옥상까지 기어 올라와서 장난질인거야!! 그랬다. 위태로운 난간 위에 서 있는 민휘를 양 쪽에서 붙잡고 있는 두 똘마니들 그리고 그 앞에 한 놈은 분명 친구 놈들이다. 그러니까 민휘가 아래로 떨어질 위험확률은 제로. 강사린은 시선을 가늘게 좁혔다. 내가 가서 확 밀어버릴까. 날씨가 미쳐버릴 듯이 더워서 사고회로가 녹아내리고 있었다. 
" 그만, 그만해! 저 녀석 하얗게 질렸다!!! "
민휘의 상태를 살피고 있던 김한성이 다급히 말했다. 위험하다. 심하게 반항하던 민휘가 잘못해서 옥상 아래를 봐 버렸다는 것은 알고 있었다. 그래도 설마하니 일 분을 못 비틸까 했더니만 설마가 사람 잡는다. 민휘를 난간에서 내려오지 못하게 양옆에서 잡고 있던 신효진과 여안석은 김한성의 외침에 놀라서 민휘를 끌어내렸다. 
새하얗게 질린 민휘는 서 있을 힘도 없는지 주르륵 바닥에 주저앉아 버렸다. 
" 야, 괜찮아? "
" 사내 자식이 뭐 그 정도가지고 쓰러지고 그러냐. "
걱정스럽게 민휘를 보던 김한성과 여안석은 신효진의 철없는 말에 가차 없는 째림을 날렸다. 신효진은 그제서야 열심히 민휘를 살핀다. 민휘는 눈을 감고 숨을 고르고 있었다. 아무래도 잠깐 본 고공이 고소공포증인 민휘에겐 충격적이었던 모양이다. 
" 이 자식들아, 죽을 뻔했잖아!!!!!! "
겨우 진정한 민휘가 눈을 번쩍 뜨며 소리쳤다. 정말이지 죽는 줄 알았다. 눈 앞에 일그러진 공간이 너울거리는데 자신을 집어 삼킬 것만 같았었다. 민휘는 진저리를 치며 세 사람을 노려봤다.  
" 그 정도 일로 안 죽어. 옆에서 우리가 잡고 있었는데 절대 안 떨어진다고, 너 정말 겁쟁이다. 푸하하하하~"
미안한 표정의 김한성과 여안석과는 달리 신효진은 당치않다는 듯 웃음을 터트렸다. 민휘가 사납게 신효진을 노려봤지만 눈치 없는 놈한테는 도통 통하지가 않는다. 보다 못한 여안석이 신효진의 입을 막아버렸다. 여안석의 큰손이 입뿐만 아니라 코까지 막아버리자 신효진은 호흡기관이 막혀버려서 발버둥을 쳐 됐다.  
" 무슨 짓이야? 날 죽일 셈이야!!!!! "
겨우 여안석에서 벗어난 신효진이 눈을 치떴다.
" 그 정도 일로 안 죽어. 우리가 옆에서 보고 있잖아. 살인은 목격자를 눈앞에 놔두고 일어나지 않아. 바보야~ "
" 뭐? "
민휘의 빈정거림에 신효진은 씩씩거렸다. 민휘는 상큼한 미소를 지어주었다. 
" 나보고 겁쟁이라면서? "
" 겁쟁이가 바보보다 훨씬 낫잖아!!!!!! "
신효진은 어렸을 때부터 둔한 신경으로 바보란 놀림을 많이 받아왔었다. 그래서 그런지 바보란 소리엔 민감하게 반응했다. 
" 누가 그러던? 바보가 겁쟁이보다 훨/씬 낫다고? "
민휘는 코웃음 쳤다. 신효진이 바보란 소리를 싫어한다면 민휘도 겁쟁이란 소리를 싫어한다. 누군 고소공포증이고 싶어서 그러냐고!!!! 
" 두 사람 그만하지? 겁쟁이나 바보나 거기서 거기니까 괜한데 열 올리지 말고. 지금 두 사람 싸우라고 모인 거 아니거든? "
김한성은 한심하다는 표정을 숨기지도 않고 두 사람을 바라보았다. 곁에서 지켜보던 여안석은 웃음을 터트리고 말았다. 화살이 자신에게까지 돌아오는 건 싫었지만 이 상황이 상당히 아니 아주 많이 웃겼다. 
" 여안석!!! 뭐가 그렇게 웃겨? 누구 때문에 이렇게 됐는데!!!!!!!!!!!! "
" 효진아, 그건 니가 할 말이 아닌 듯하다. "
" 뭐가? "
여안석을 노려보던 신효진은 김한성을 째렸다. 도처에 적이 산재해 있으니 자신처럼 불행한 인간은 없을 거다. 
민휘는 피식 웃었다. 이 순간이 정겹고 편안했다. 눈싸움을 하는 신효진과 김한성도 그 곁에서 재밌어 하는 여안석도 익숙한 모습이다. 두 사람을 바라보던 여안석이 문득 고개를 돌려 민휘를 바라보았다.  
" 우리랑 있으니까 좋지? "
" 어. "
민휘는 쉽게 고개를 끄덕이며 자리를 털고 일어났다. 민휘의 움직임에 신효진과 김한성도 그를 바라보았다. 
" 너한테 우리 많이 화난 거 알지? 사랑을 쫓는 건 어쩔 수 없지만 우리 친구잖아. 친구란 거 가까이 있는거야. 멀어지려고 하지마라. " 
" 미안해. "
민휘는 세 사람의 책망의 눈빛을 받으며 고개를 숙일 수 밖에 없었다. 강사린을 쫓아다니느라 이 녀석들을 신경 쓰지 못했다. 그러니까 작당을 하고 세 놈이 그를 벌 준답시고 옥상 난간에 세워둔 것도 인과응보다. 그만큼 화가 난 거니까 유치해도 참아 줄 수 밖에 없다. 
" 친구 사이엔 미안하다고 안 해도 돼. 임마. "
" 그거 연인 사이 아니었어? "
" 제발 넌 좀 닥치고 있어라. "
" 왜 나한테만 그래!!!!! "
민휘의 입가로 미소가 그려졌다. 정말이지 좋은 녀석들이다. 
" 흐음.. "
강사린은 문에 기대어 있던 몸을 바로 잡았다. 역시 재미없어. 나라면 밀어버렸을 텐데... 행복한 듯 미소 짓고 있는 민휘의 모습이 거슬린다. 자신은 이렇게나 더워서 미쳐버리겠는데 저 놈이 있는 곳만 너무 시원해 보여서 그래서 화가 나는지도 모르겠다. 강사린은 옥상 문을 닫고 계단을 내려갔다. 
교실로 들어선 강사린은 자리에 풀썩 주저앉아 엎드렸다. 후덥지근한 반 안 공기는 여전했지만 그래도 잠깐 자리를 비워서 그런지 책상은 그나마 서늘하니 낫다. 지독한 자식. 자신이 나갔을 때와 달라짐 없는 바른 자세로 공부를 하고 있는 윤태인이 눈에 들어왔다. 반 아이들 거의가 파김치가 되서 늘어진 것에 비해 윤태인은 지나치게 생생하다. 말간 피부도 더위에 구애 받지 않고 뽀송뽀송해서 윤태인 주위만 공기가 달라 보인다. 여기나 저기나. 강사린은 축축하게 젖어드는 등줄기를 느끼며 속으로 투덜거렸다. 
강사린이 윤태인의 손을 끌어 볼에 가져되자 선명한 눈동자가 그제야 그를 바라본다. 역시 이 놈 주위만 공기가 다른 게 틀림없다. 그렇지 않고서야 이 더위에 손이 이렇게 찰 리가 없다.  
" 뭐야? "
" 더워. "
강사린은 기운 없는 목소리로 웅얼거리며 눈을 감았다. 윤태인의 손은 서늘한 게 참 좋다. 윤태인은 잠시 강사린을 어이없이 바라보다가 곧 책으로 눈을 돌렸다. 그러나 강사린이 잡고 있는 손은 떨쳐내지 않았다. 


" 갑자기 웬 에버랜드야? 이 더운 날에 거기서 쪄 죽고 싶은 거냐? "
하교길에 꺼낸 강사린의 말에 윤태인은 미친놈을 보듯이 그를 바라보았다. 그런 놀이동산은 초등학교 소풍 이후로 떼버린 지 오래였다. 
" 그냥 가고 싶어서. 이번 주 일요일에 한번 가자. "
" 안 돼. "
" 왜? "
" 그 날 할어버지 댁에 가야 해. 어제 얘기 했잖아. 잊었냐? "
" 아, 그랬어? 나 정말 가고 싶은데.... 그럼....... "
정말 몰랐다는 듯이 강사린은 앙큼하게 연기를 하면서 민휘를 바라보았다. 사실 목적은 이 놈이었다. 녀석의 피부가 하얗다는 것은 알고 있었지만 오늘따라 유달리 더 희게 빛나고 있었다. 마치 질린 듯이 말이다. 시선이 마주치자 눈에 띄게 긴장하는 게 보인다. 저 뻔뻔한 민휘가.....빙고!!! 강사린의 입꼬리가 보일 듯 말 듯 살짝 올라갔다. 
" 넌 어때? 같이 갈 수 있지? 당연히. "
" 어? 어...... "
시원찮은 민휘의 반응에 강사린은 눈빛을 반짝였다.  
" 왜 싫어? "
" 아니.....싫을 리가.... " 
" 설마하니 남자가 되서 놀이기구를 무서워 하거나 그런 건 아니지? "
" 그..그럼. 아니지!! "
민휘의 입가로 떨리는 미소가 그려졌다. 
강사린은 생긋이 웃었다. 모처럼 잡은 녀석의 약점을 그저 묵혀 둘 수만은 없는 일이었다. 민휘의 마음을 이용하는 것 같아서 좀 치사하긴 하지만 그래도 흐트러진 녀석의 모습을 보는 것은 흔하지 않은 일이니까 즐거워 질 것 같다. 아니 틀림없이 재미있을 거다. 마음껏 즐겨주마. 옥상에서 본 모습에서 이런 약점을 유추해낸 자신이 사뭇 대견스럽다. 더위가 조금 걱정스럽긴 했지만 저 민휘가 벌벌 떠는 모습을 옆에서 감상 할 수 있는대야 그 정도의 희생은 감수할 수 있었다.   
윤태인은 두 사람을 보면서 고개를 갸웃거렸다. 함께 하교한 이후로 처음 보는 듯한 강사린의 환한 모습이나 곤욕스러워하는 민휘의 모습이 평소와는 사뭇 달랐다. 뭐지?


민휘의 표정이 꼭 도살장에 끌려가는 소 같다. 녀석은 앞으로 닥칠 사태 때문에 정신이 팔려 인지하고 있지 못한 모양이지만. 너 표정 관리 전혀 안 되고 있는 거 알아? 강사린은 그 모습에 신바람이 임을 느꼈다. 웃음이 터지려는 것을 억지로 눌러 참으며 자유 이용권 두 장을 끓었다.
" 자~ "
민휘는 강사린의 손에 들려있는 표를 바라보면서도 선 뜻 손을 내밀지는 않았다. 마치 징그러운 벌레라도 보듯이 눈에 띄게 수려한 얼굴이 일그러지고 있었다.
" 자유 이용권? "
" 그래, 언제 다시 올지도 모르는데 뿌리를 뽑고 가야지. 모든 놀이기구를 적어도 두 번씩은 타는거다. "
산뜻하게 흘러나온 강사린의 말에 민휘의 얼굴이 밀랍처럼 하얗게 질려갔다. 하, 이거 정말 재미있는데? 강사린은 싱긋이 웃으며 민휘의 손에 표를 꼭 쥐어 주었다. 
" 자자, 가자. 가. "
녀석의 심정을 알 수 있었다. 언제나 자신만만하고 무표정한 얼굴로 생각을 숨기는데 도사였던 녀석은 스스로를 컨트롤 할 수 없을만큼 겁에 질려 있었다. 불쌍하게도 강사린과 함께라는 타이틀로도 제어가 되지 않는 모양이다. 강사린은 기꺼운 마음으로 민휘에게 어깨동무를 했다. 물론 저대로 두었다간 그 자리에 뿌리를 내리고 망부석으로 화해 버릴 듯해서 억지로라도 끌고 갈 요량일 뿐이었다. 강사린을 따라 걷는 민휘의 걸음은 천근만근 무겁기만 했다. 강사린의 팔 아래 녀석의 몸은 딱딱하게 굳어질 대로 굳어져 있었다. 
입구를 통과하고 강사린은 줄이 짧은 놀이기구를 찾기 시작했다. 
" 가볍게 시작하자. 저것부터 괜찮지? "
민휘의 고개가 강사린의 손가락을 따라 위로 올라갔다. 귓가를 울리는 것은 비명소리. 눈으로 봐도 아찔해서 보는 것조차 외면했던 바이킹!! 더 이상 하얘질 수 없을 것 같았던 민휘의 얼굴이 백지장처럼 희게 질려 버리고 말았다. 
" 줄 서자. 줄. "
함박웃음을 머금은 강사린은 민휘의 손을 잡고 길게 늘어선 사람들의 뒤로 뛰어갔다. 힘 없이 끌려오는 민휘의 몸이 순간 휘청인다고 느낀 것은 아마도 착각일 거다. 설마 타기도 전에 기절을 할 정도는 아니겠지? 강사린은 힐끗 민휘를 바라보았다. 희게 질린 얼굴은 여전했지만 도망칠 생각은 없어보였다. 입술을 깨무는 그 모습에는 비장함이 묻어나고 있었으니까 말이다. 놀이기구 한번 타는데 비장함을 드러내는 민휘는 상상해보지 못해서인지 더 흥미롭고 재미나다. 
독수리 요새, 허리캐인, 롤링엑스트레인을 차례로 답사해 나갔다. 
의외로 잘 버티고 있다. 금방이라도 쓰러질 듯이 질린 것치고는 양호하다. 강사린은 자연스럽게 비틀거리는 민휘를 부축했다. 
" 좀 어지럽지? "
강사린에게 기대다 시피 한 민휘는 억지로 고개를 끄덕였다. 방금 타고 내린 것은 롤링엑스트레인. 360도 회전도 했으니 민휘의 비틀거림을 어지러움으로 치부해 버리기엔 무난했다. 좀 안 된 마음도 들지만 그만 둘 생각은 없는 강사린으로서는 민휘가 자신의 입으로 '더 이상 타지 못 하겠다'라고 말 할 기회를 줄 생각은 없었다.  
" 그럼 잠깐 쉬었다가 움직이자. 나도 좀 어지럽거든. " 
강사린은 민휘를 데리고 가까운 벤치로 가 주저 앉혔다. 민휘가 긴 한숨을 내쉰다. 그건 분명 살았다는 의미일거다. 그래, 일단은 푹 쉬어라. 곧 더 무시무시한 경험을 하게 될 테니까. 강사린은 상상만으로도 절로 올라가려는 입꼬리를 진정시켰다. 죽을 듯한 놈 앞에서 너무 좋은 티를 팍팍 내면 그건 실례다. 강사린도 그 정도는 알고 있어서 속으로만 즐길 뿐이었다. 
" 움직였더니 배고픈데 뭐 먹을래? "  
민휘의 눈동자가 강사린을 향했다. 그렇게도 맑던 눈은 붉게 충혈 되어 있었다. 
" 왜? "
" 평소 때랑 달라서. 너무 친절해. "
힘없는 목소리로 민휘가 중얼거렸다. 
" 너는 잘해줘도 지랄이냐. "
강사린은 뜨끔했지만 자신의 검은 속내를 알아차릴 수는 없을 거란 것을 주지했다. 
" 평소 때도 이렇게 잘 대해 주면 좋을 거 같아서 말해 본거 뿐이야. "
민휘는 희미하게 미소 지었다. 
두근.
순간이었다. 강사린의 심장 박동이 그 미소에 요동치기 시작한 것은 말이다. 어? 왜 이러지? 핏기 한점 없는 얼굴에 걸린 미소란 게 괴기스러울 만도 한데 민휘는 달랐다. 수려한 이목구비 때문인지 꺼져 들 듯한 그 미소가 무척 신비스럽고 아름다웠다. 
" 왜 그래? "
무엇에라도 홀린 듯한 강사린의 표정에 민휘는 걱정스러운 듯 그를 바라보았다. 아, 이제 괜찮다. 강사린은 언제 뛰었나 싶게 제자리를 찾은 심장박동에 '그럼 그렇지' 하는 심정이 되었다. 괜히 놀랐다. 눈앞에 민휘는 여전히 밥 맛 없는 그 녀석이었다. 
" 아무 것도 아니야. 갑자기 어지러워서. " 
" 그래? 그럼 너도 앉아. " 
" 아니야. 이제 괜찮아. 넌 여기서 쉬고 있어. 난 뭐라도 사올 테니까. "
" 그럼 같이...... "
강사린은 자리에서 일어나려는 민휘의 어깨를 가볍게 눌렀다. 의아스럽게 그를 바라보는 민휘를 보며 강사린은 생긋이 웃었다. 
" 혼자서도 충분하니까 너는 그대로 있어. "
조금이라도 체력을 비축해야지. 나를 즐겁게 해 주려면 말이지. 뒷말을 속으로 삼키며 강사린은 간단한 요기 거리를 찾아 바삐 걸음을 옮겼다. 사라지는 강사린의 뒷모습을 바라보는 민휘의 입가로 씁쓸한 미소가 걸렸다. 

" 이번엔 저거 타자. "
강사린의 가리킨 것은 우주관람차였다. 민휘가 지친 듯해 보여서 그래도 딴은 쉬어가는 의미에서 선택한 것이었다. 놀이기구 중에서 제일 높은 곳에서 멈춘다는 것만 빼면 스릴도 없고 재미도 없는 그래도 연인들에게는 인기가 가장 좋은 놀이기구였다. 하늘과 가장 가까운 정상에서 고백하는 연인들의 얘기는 쉽게 접할 수 있으니 말이다. 강사린은 슬쩍 민휘의 표정을 살폈다. 역시나 얼어붙었다. 아무리 지루해도 고소공포증엔 이거나 저거나 최악이긴 마찬가지인 모양이었다. 
강사린은 대답 없는 녀석을 끌어 줄 뒤에 섰다. 이게 뭐 재밌다고 사람들은 지지리도 많다. 대부분 커플들이거나 아이를 동반한 가족단위였다. 그래서 그런지 두 사람에게 은연중 이목이 집중되고 있었다. 낭만을 즐기는 여자들은 몰라도 다 큰 사내녀석 둘이 우주관람차를 타겠다고 서 있는 모습은 다분히 이채로웠던 것이다. 거기에 더해 두 사람의 특출 난 미모가 한 몫을 하고 있음은 두 말 할 나위가 없다. 
그들의 차례가 되서 탑승한 두 사람은 마주보고 앉았다. 조금 아니 아주 많이 어색하다. 이렇게나 가까운 거리에서 마주 앉아 보긴 또 처음이다. 좁아. 강사린은 말을 잊어버린 민휘를 바라보다 창밖으로 고개를 돌렸다. 서서히 기구가 움직이기 시작했다. 
" 너 뭐하냐? 기도해? "
한참 창밖을 바라보던 강사린은 지루한 마음에 민휘를 바라보다 눈살을 찌푸렸다. 민휘는 마치 기도하듯 두 손을 꼭 쥐고 눈을 감고 있었다. 이러면 재미없잖아. 
" 너 무서워서 그래? "
한번 도발해 보자. 강사린은 민휘가 이 순간을 무사히 넘어가는 일을 바라지 않았다. 
" 피곤해서 쉬고 있는거야. "
강사린은 민휘의 말에 코웃음 쳤다. 거짓말. 뭐, 충분히 겁먹은 거 알겠으니까 애교로 넘어가 주지. 아무래도 눈 뜨란다고 해도 쉽게 떠질 것 같지는 않다. 강사린은 머리를 굴렸다. 그러다 번뜩 기막힌 생각이 났다. 이 우주관람차 정상에서 멈춘다. 한 눈에 에버랜드를 감상 할 시간을 주는 거지만 그것보다 유명한 연인들의 고백타임 때문일터다. 강사린의 입가로 미소가 걸렸다. 민휘한테는 이 시간이란 게 일초든 일분이든 더딘 것은 매일반일 테니 계획에 지장을 초래하진 않을 것이다.
예상대로 관람차는 정상에서 그 운행을 잠시 멈췄다.
" 에이, 재미없어. 눈 떠! 자식아, 다 왔다. 내리자. "
강사린은 비집고 나오려는 웃음을 참으며 말문을 열었다. 굳게 감긴 민휘의 눈꺼풀이 그 한마디에 파르르 떨리며 떠졌다. 민휘의 다갈색의 눈동자의 동공이 강사린을 지나 창밖으로 향했다. 눈에 보일 듯이 민휘의 얼굴에서 핏기가 빠져나갔다. 
" 미안, 농담이었어. 쉬어. "
이제까지 본 중에서 가장 놀란 모습이다. 강사린은 소기의 목적을 달성해서 속으로 쾌재를 부르며 창밖을 응시했다. 이럴 땐 통쾌하게 웃고 싶은데 그 웃음을 눌러참는 것도 정말이지 쉬운 일이 아니었다. 
" 쿠쿠쿡.... "
입술을 아무리 깨물어도 소용이 없다.   
" 하아. 하아.... 하아아.... "
한참 웃음을 참으려 애쓰던 강사린은 거친 숨소리에 고개를 돌렸다. 
민휘의 얼굴이 하얗다 못해 파리하게 질려 있었다. 강사린은 그 모습에 덜컥 심장이 내려앉았다. 저 자식, 저거.....숨 넘어가는 거 아니야? 핏발 선 민휘의 두 눈이 창 밖을 배회하고 있었다. 아무래도 충격으로 눈을 감지 못하는 모양이다.
" 이 바보 같은 자식!!!!  "
강사린은 숨쉬기만도 버거워 보이는 민휘에게 다급히 다가갔다. 좁은 공간에서 과도하게 움직여서인지 관람차가 덜컹 거렸지만 신경 쓸 겨를이 없다. 
" 보지마. 괜찮아. 내가 잘못 했다. 빌어먹을...!!!!! "
강사린은 닫히지 않는 민휘의 눈에 당황하며 두 팔을 당겨 민휘를 안고 가슴에 얼굴을 묻었다. 
" 하아하아......... "
풀무질 하듯 거친 민휘의 숨소리가 심장을 미치게 뛰게 만들고 있었다. 관람차는 왜 이렇게 더디게 움직이는지 모르겠다. 거칠던 민휘의 숨소리가 불안정해지고 있었다. 이 빌어먹을 기계는 왜 아직도 내려 갈 생각을 안 하는거야!!!!!!!!!!!! 
" 숨 쉬어. 자식아!!! 숨 쉬어!!!!!!!!! "
품에서 떼어낸 민휘의 얼굴이 푸른 하늘만큼이나 파랗다. 이러다 일 나겠다. 강사린은 생각할 겨를도 없이 민휘의 입술에 입술을 가져갔다. 숨 쉬란 말이다. 이 빌어먹을 자식아!! 누가 이런 거 바라고 여기 데려온 줄 알아? 누가 이런 모습 보려고 한 줄 알아? 강사린은 사력을 다해 민휘에게 인공호흡을 했다.
민휘의 숨소리가 제자리를 찾아가고 있었다. 
녀석의 심장이 강사린의 손아래에서 힘찬 박동을 한다. 강사린은 축 늘어진 민휘를 품에 꼭 안았다. 
" 미안해. 정말 미안해. "
민휘를 안은 손이 놀람으로 덜덜 떨리고 있었다. 
관람차가 멈추고 문이 열렸다. 강사린은 밖으로 뛰쳐나갔다. 숨은 제자리를 찾았지만 민휘가 정신을 잃고 있었다.
" 누가 구급차 좀 빨리 불러줘요!!!!! "
강사린의 외침에 안전요원들이 놀라 달려왔다. 

급히 의무실로 옮겨진 민휘는 다행히 일시적인 호흡장애로 쉬고 나면 괜찮다는 진단을 받았다. 
" 나참, 쪽팔려서. 호흡곤란이 뭐냐. 호흡곤란이! 네가 세상 다 산 노친네야? "
깨어난 민휘를 보면서 강사린은 신랄하게 쏘아 붙였다. 제 놈 때문에 내가 얼마나 놀랐는데. 얼마나 걱정했는데....... 생각 할수록 너무 억울했다. 편안하게 잠든 민휘를 보면서도 불안해서 어서 깨 주길 바랬는데 녀석은 링겔을 다 맞고서도 1시간이나 지나서야 눈을 떴던 것이다. 곁에서 지켜보는 사람은 조금도 생각해 주지 않고 퍼질러 자기만 하면 어쩌란 말인가. 
" 미안해. 많이 놀랐지? "
민휘가 정말로 미안한 표정으로 강사린을 바라보았다. 쳇, 사람 걱정은 다 시켜놓고 지금 와서 그런 표정 지으면 넘어가 줄 줄 알아? 
" 그래. 놀랐다. 너무 놀라서 심장 떨어지는 줄 알았다. 너 바보냐? 고소공포증이면 그렇다고 얘길 해야지!! 왜 하자는 되로 다 해? " 
" 알고 있었잖아. "
조용하게 흘러나온 음성에 강사린은 굳어지고 말았다. 뭐? 
" 나 그 날 옥상에서 너 봤거든. 정말 몰랐어? "
민휘의 얼굴이 감정을 숨기며 무표정해져 있었다. 그러나 왠일인지 강사린은 민휘의 눈에 떠오른 생생한 아픔을 볼 수 있었다. 
" 알고 있었어. "
강사린은 거짓말을 할 수가 없었다. 
" 거짓말이라도 해 주면 안 되는거니? 선의의 거짓말이란 것도 있잖아. "
강사린의 눈동자가 흔들렸다. 바짝 당겨졌던 활시위가 끊어져 버리듯이 민휘의 몸에서 기운이 빠져나갔다. 억지로 추스렸던 무표정한 가면도 흩어지려 하고 있었다. 보일 듯 말 듯 일그러지는 녀석의 표정이 생생하다. 
" 내가 일부러 오자고 한 거 알면서 왜 거절 안 했어? 그 자리에서 말 할 수 있었잖아. " 
" 비참해서 말 못했다. 네가 정말로 나를 싫어한다는 거..... 믿고 싶진 않지만 그게 진실이란 거 알아버려서. 내가 여기 오면 어떨건지 뻔히 알면서도 날 데려오는 네 앞에서 차마 못 가겠다는 말 못 하겠더라. 알고는 있는데 인정하고 싶진 않아서.... 그래서 그랬어. 어쨌거나 놀라게 해서 미안해. "
왜 네가 미안한건데? 강사린은 금방이라도 허물어져버릴 듯한 민휘를 보면서 가슴이 아릿해져 옴을 느꼈다. 그 아릿함은 너무도 미비해서 미처 무엇인지 알 수 없었지만 말이다. 
" 그런 표정 짓지마. 나 불쌍한 놈 아니다. 그렇게 보인데도 할 말 없는데 속으로만 생각해 줄래? 싫어한다는 거 알지만 일이 이 지경까지 와서 조금은 나한테 미안하다면.... 그럼 ......그렇게 보지마. "
" 나 너 불쌍하다고 생각하지 않아. "
너 강하잖아. 한번도 불쌍하다고는 생각한 적 없어. 강사린은 시답잖은 소리를 하는 민휘를 향해 냉정하게 말했다. 대체 민휘가 뭘 보고 그런 소리를 하는지 알 수 없는 노릇이다.  
" 고맙다. "
물끄러미 강사린을 바라보던 민휘의 입에서 한참 후에야 흘러나온 한마디였다. 민휘는 침대에서 일어나 바닥으로 내려왔다. 
" 움직여도 괜찮아? "
" 내가 죽을 병 걸렸냐? 많이 늦었다. 집으로 돌아가자. "
강사린은 민휘의 안색을 한 차례 살핀 후에야 간의의자에서 일어났다. 아닌게 아니라 이 놈이 4시간이나 퍼질러 자는 바람에 밖은 어둠이 깔린 저녁이었다. 
" 왜? "
민휘가 밖으로 나가지 않고 문 앞에 서 뒤 돌아 보자 강사린은 의아스럽게 민휘를 바라보았다. 
" 궁금한 게 있어서. "
" 뭐? "
" 호흡곤란이었으면........ 인공호흡은 했어? 내가 정신이 없어서 하나도 기억이 안 나서 말야. "
잊/고/있/었/다. 
" 누..누가!!! 꿈도 꾸지마. 내가 미쳤냐? 비켜!! "
강사린은 신경질적으로 민휘를 밀고 문을 열었다. 생각 나 버렸다. 몇 번이나 녀석의 입술에 닿았는지 모른다. 갑자기 확 달아오르는 열기를 느끼며 강사린은 바삐 걸음을 옮겼다. 
" 안 했으면 그만이지 왜 화는 내고 그래. 쳇. "
민휘는 못내 아쉬움을 느끼며 급히 멀어지는 강사린의 뒤를 쫓았다.


집으로 돌아오는 버스 안.
창밖을 바라보던 강사린은 어깨 위로 뭐가 떨어지는 묵직한 느낌을 받고 고개를 돌렸다. 민휘가 쌔근거리며 그의 어깨에 기대어 잠들어 있었다. 하? 어쩐지 조용하다 했지만... 그렇게 자고도 아직도 잠이 오냐!!!!! 강사린은 기가 찬 표정으로 민휘를 바라보았다. 확 밀쳐버릴까 보다. 그러나 강사린은 실행에 옮길 수가 없었다. 잠들어 있는 녀석의 모습은 꽤.. 사실 많이 예뻤던 것이다. 뭐, 오늘은 죽다 살아났으니까 봐주지. 
강사린은 눈을 감았다. 녀석 덕분에 십년감수 했던 긴장이 이제야 풀리는 듯 하다. 
얼마 후 강사린과 민휘는 서로가 서로를 기대서 잠들어 있었다. 그 모습은 절로 미소가 그려질 정도로 평온해 보였다.   



12



덥다. 더워도 너무 덥다.
강사린은 시들어 빠진 시금치마냥 거실바닥에 널부러져 있었다. 한여름의 과도한 전력소모로 반나절간 전기 공급이 끊긴다고 관리실에서 방송이 나온지 불과 한시간이 지났을 뿐인데 강사린은 더위에 지쳐 정신을 차릴 수가 없었다. 현관문을 제외한 문이란 문은 모두 열어 놓았지만 바람 한 점 들어오지를 않는다. 
빌어먹을 인간!!!!! 
전기가 끊긴다는 소리를 듣자마자 형이란 작자는 '이렇게 된 거 우리 오랜만에 데이트나 해요. 어머니'라며 엄마를 모시고 휭하니 나가 버렸다. 강사린이 '나도 같이 가'라고 말했지만 '데이트에 널 왜 데리고 가?'란 냉대만 받았을 뿐이다. 엄마한테 구원의 눈길을 보냈지만 오랜만에 큰아들의 데이트 신청에 기분이 업 된 엄마에게까지 전달 되지를 못했다. 정확히 말해 전달 되려는 찰나에 '따라오기만 해 봐. 가만 안 두겠어'란 강이린의 무언의 협박을 실은 노림에 더러워서(결코 쫄아서가 아니다) 먼저 '안 가!'라고 선언을 했다. 그렇게 헌신짝처럼 강사린을 내팽개치고 나가 버린 강이린이 지금쯤 시원한 어딘가에 앉아 있을 생각을 하니 베알이 꼬여 못 견디겠다. 
인생에 도움이 안 되는 인간 같으니라고!!! 강사린은 속으로 저주를 퍼부으며 뜨끈하게 달구어진 바닥에서 다른 곳으로 기어 갔다. 이럴 줄 알았으면 아침에 막내 강파린이 방학 숙제한답시고 박물관에 간다고 같이 가자고 할 때 못 이기는 척 따라 나설 걸 그랬다. 그 놈 눈에는 방학이라고 집구석에만 틀어박혀 있는 강사린이 무척 안 되 보였던 모양이다. 그러니 친구들 하고 같이 갈 게 뻔한 데를 같이 가자고 그러지. 강사린은 단지 시원한 집 놔두고 쪄 죽을 바깥으로 나가기가 싫었을 뿐인데 말이다.
강사린이 이렇게 집구석이 더운데도 나가지 못하는 이유는 단 하나였다. 돈. 그 놈의 돈이 문제였다. 하루종일 집에만 틀어박혀 있으면서 용돈 받은 건 어쨌냐고 묻는다면 그 용돈 장장 4개월을 모아서 가지고 싶던 게임기를 사는데 투자했다. 바로 3일전에 말이다. 그런 귀한 게임기는 지금 바닥에 곱게 놓여 있었다. 그래. 게임을 마스터 하는데 집중하면 더위따위는 잊을 수 있을 거야. 란 생각이 무색하게도 30분도 지나지 않아서 집중력이 현저하게 떨어지고 결국은 그나마 시원한 구석을 찾아 거실바닥을 기어 다니는 지경에까지 이르게 되었던 것이다. 강사린은 더위를 많이 타는 편이다.
윤태인. 친구는 이렇게 더위에 죽어나는데 호주 가니 좋냐? 좋아?
강사린은 괜시리 윤태인이 원망스러웠다. 불러 낼 친구라곤 그 하나뿐인데 그 놈이 없으니 이런 신세다. 그랬다. 강사린의 물주 윤태인은 지금 가족여행에 동참 중이었다. 나라 경제가 위태로운 이 시국에 돈이 넘쳐 나는 그네 가족은 호주로 6박 7일 여행을 갔다. 작년엔 이태리를 간 걸로 기억하는데 아마도 휴가철마다 외국으로 나가 세계 일주라도 할 모양이다.
하다 못해 민휘 그 놈이라도 있음 좀 좋아? 제길.
더위에 뇌가 녹아 버린 모양이다. 생각이 돌아 돌아 민휘에게까지 미치니 말이다. 여름방학이 시작되자마자 민휘는 가족과 함께 보내기 위해 뉴욕으로 날아갔다. 아버지가 방학 날짜에 맞춰서 비행기 티켓을 보내서 어쩔 수 없다면서 '널 못 보고 어떻게 견디냐'란 한탄을 했었다. 그런 놈이 전화 한 통도 없이 잘만 지내고 있었다. 국제전화가 비싸서 전화를 하지 못 할리는 없었다. 못하는 게 아니라 안 하는 거였다. 강사린이 민휘의 전화를 기다리는 건 아니지만 말과 행동은 일치를 해야 하는 게 아니냔 말이다.
그래서 내가 넌 안 된다는 거다. 그 마음이야 어떻든 결국엔 내가 아니어도 되니까. 네가 견딜 수 있을만큼만 날 좋아하니까 말이야.
다시 사랑을 한다면 버려지는 사랑은 하고 싶지가 않았다. 그럴려면 자신이 아니면 안 되는 사람이여야만 한다. 미래는 아무도 알 수 없는 일이라지만 적어도 '끝까지 함께 해 줄 사람이다'란 확신을 느끼게 해 주는 사람과 사랑을 할 거다. 그런 사람을 선택할 거다. 만약 선택할 기회가 주어진다면 말이다. 민휘의 마음이 거짓이란 것은 아니다. 자신을 좋아하는 그 마음만은 진실이란 걸 잘 알고 있었다. 하지만 그 뿐이다. 마음껏 좋아하고 그만두겠다고 했던 민휘에게 마음을 열어 줄 수는 없는 일이었다. 아무리 그 마음이 곧고 아름답고 강해 보인다 해도 민휘는 선택의 대상이 될 수가 없었다.
강사린은 창 밖을 바라보았다. 구름 한 점 없은 여름하늘이 푸르게 펼쳐져 있었지만 그 푸른빛마저 무덥게만 다가왔다. 그 하늘에 유일하게 다른 색깔인 태양은 그래서 더 두드러져 보인다. 지글지글 잘도 타오르고 있었다.
이렇게 누워 있다가 죽을지도 몰라.
강사린은 눈을 감았다. 온 몸에 기운이 하나도 없다.
바닥으로 녹아 들던 강사린이 눈을 번쩍 떴다. 잘 못 들은 게 아니라면 자신의 방에서 핸드폰이 울리고 있었다. 혹시..... 강사린은 벌떡 일어났다. 뒤 늦게서야 강이린이 동생을 생각하는 갸륵한 마음이 생겨서 나오라고 전화를 한건지도 모른다.
강사린은 발신자 번호를 보지도 않고 전화를 받았다.
[ 오랜만이다. 강사린 ]
귓속을 파고드는 음성은 생각했던 목소리가 아니었다. 그렇지만 익숙하다. 맑고 깊은 듣기 좋은 저음의 음색은 분명 친숙한 것이었다.
[ 뭐야? 왜 반응이 없어? 한달도 안 됐는데 내 목소리도 잊은거야? 아니면 내가 너무 늦게 전화해서 화났어? ]
민휘다. 강사린은 우연치곤 참 신기하다고 생각했다. 녀석을 생각한지 채 5분도 지나지 않은 것 같은데 한번도 전화를 하지 않던 놈에게서 전화가 왔으니 말이다. 마치 내가 자기 생각을 하고 있는 걸 알아차린 것처럼.
" 누가 반가워 한다고 전화질이야? "
뜻밖이긴 하지만 반갑지는 않다. 미국에 있는 녀석이 무슨 수를 써서 이 난국을 타파해 준단 말인가. 강사린은 지금 이 더위를 쫓아 줄 구원자가 절실하게 필요했다.
[ 나는 반가워. 네 목소리 듣는 것만으로도 살 것 같다. ]
내 목소리 듣기 전엔 죽을 것 같았냐? 그런 것 치고 목소리가 아주 팔팔한데? 강사린은 코웃음 쳤다. 
" 차라리 죽어. "
강사린은 냉담하게 말했다.
[ 그럼 나 죽기 전에 소원 하나만 들어줘. 죽은 사람 소원도 들어 준다는데 산 사람 소원은 당연히 들어줘야지. 응? ]
" 거기 덥냐? "
[ 어. 더워. 왜? ]
" 헛소리를 계속 하는게 더위 먹은 거 같아서. 어서 병원이나 가라. "
[ 병원보다 너 얼굴 한번 보여 줘. 그럼 다 나을 거 같은데. ]
이 자식이 미쳤나? 서울하고 뉴욕이 엎어지면 코 닿는 거리도 아니고 설사 그렇다 쳐도 내가 네 놈 소원 들어주겠다고 갈 거 같냐? 같아? 자신을 그렇게 겪어보고도 민휘는 아직도 이 모양이었다. 
" 보고 싶으면 니가 와. 자식아. "
[ 응. 그래서 왔어. 지금 너네 아파트 앞이야. 내가 올라갈까? ]
" 뭐? 어디라고? "
잘못 들은건가 싶었다. 아직 방학이 끝날려면 보름이나 남아 있었다. 
[ 너네 아파트 앞이라고. ]
" 너 지금 뉴욕에 있잖아. "
[ 니가 보고 싶어서 오늘 귀국했어. 못 믿겠으면 나와서 확인 해 보면 되잖아. 내가 올라 갈까 아님 니가 내려 올래? ]
이거 진짜인 모양이다. 강사린은 정신이 번쩍 들었다. 
" 내가 내려갈게. 기다려. "
강사린은 민휘의 대답도 듣지 않고 핸드폰을 플립을 닫았다. 이 찜통 같은 아파트를 벗어날 수 있는 절호의 기회였다. 강사린은 눅눅하게 땀에 젖은 옷을 벗고 파란 색 면티와 흰색 반바지로 갈아 입었다. 맞아. 게임기도 가져 가야지. 강사린은 후다닥 거실로 나와 게임기를 조심스럽게 가방에 챙겼다. 한시바삐 더위에서 탈출하고 싶었던 강사린은 뒤도 돌아보지 않고 밖으로 튀어나갔다. 



" 나 돌아왔어. "
민휘가 환하게 웃으며 말했다. 민휘는 머리에는 흰색 선캡을 옆으로 비스듬히 눌러쓰고 오른쪽 어깨에 커다란 붉은 별이 인상적인 흰 티셔츠에 흰색과 카키색이 얼룩무늬처럼 교차한 바지를 입고 있었다. 녀석이 한 인물하는 건 알고 있었지만 더위를 먹어서 그런지 그 등뒤로 후광까지 비춰 보일 정도로 수려해 보인다. 거기다 축 쳐진 강사린에 비해 민휘는 지나치게 파릇파릇했다. 네가 말하지 않아도 돌아온 거 알아. 멍청아. 자신의 눈은 장식이 아니었다. 그래서 지금 눈앞에 보이는  '그래, 어서 와'내지 '잘 왔어'따위의 말을 기다리고 있는 듯한 민휘의 염원을 담은 얼굴이 거슬린다. 참 헛꿈도 많이 꾸는 놈이다. 변한 게 없군. 강사린은 내심 고개를 가로저었다.  
" 시끄럽고, 가자. "
" 어? "
민휘는 강사린이 무슨 소리를 하는지 알아듣지 못하겠는지 얼빠진 소리를 냈다.  
" 니 오피스텔 가자고. "
" 지금? 같이? "
어지간히 놀란 듯 민휘가 눈을 동그랗게 뜨고 물었다. 
" 우리 아파트 전기 끊겼다. 더워. "
강사린은 짜증스럽게 말했다. 그제서야 왜 강사린이 순순히 움직였는지 깨달은 민휘는 씁쓸하게 웃었다. 똑똑한 녀석이니 강사린의 속셈따위야 금방 간파 할 수 있을 것이다. 나한테 뭐 바라고 있었냐? 너?   
" 저 택시 니가 잡아 놓은거지? "
턱짓으로 화단 옆에 서 있는 모범택시를 가르키며 물었다. 민휘가 고개를 끄덕였다. 태양을 이고 잠깐 서 있었을 뿐인데 일사병이라도 걸린 듯이 머리가 어질거리고 있었다. 민휘의 무언의 긍정이 떨어지자마자 강사린은 빠른 걸음으로 택시를 향해 걸어가 뒷좌석에 냉큼 올라탔다. 차안은 예상대로 에어컨을 빵빵하게 틀어놓고 있었다. 이제야 조금 살 거 같다. 최소한 후덥지근한 공기로 숨이 턱턱 막히지는 않는다. 강사린은 시트에 머리를 기대며 눈을 감았다.  
차문이 열리고 부스럭거리는 소리가 바로 옆에서 들려왔다. 민휘가 그의 옆에 앉으려 드는 모양이다. 
" 앞으로 가. 더워. "
강사린은 눈도 뜨지 않은 채 명령조로 말했다. 
그러나 민휘는 들은 채도 하지 않고 운전기사 아저씨한테 행선지를 알려 줄 뿐이었다. 
" 죽을래? "
강시린이 도끼눈을 뜨고 민휘를 노려보았다. 민휘가 베시시 웃으며 고개를 가로저었다. 차문 밖으로 녀석을 확 밀어버리고 싶은 충동에 휩싸였지만 이미 택시는 출발한 상태였다. 가뜩이나 뒷좌석이라 에어컨 바람을 직방으로 맞는 앞좌석보다 시원하지 않은데 옆에 녀석까지 있으니 짜증이 왈칵 일었다. 아무리 민휘가 보기에 파릇파릇해서 시원하게 보인다고 해도 그건 어디까지나 이미지 일뿐 체온은 다른 인간들과 똑같았다. 그러니까 이렇게 좁은 차안에서 붙어 있으면 덥단 말이다. 
" 내가 부채질 해 줄게. "
강사린의 노림에도 민휘는 굴하지 않고 조수석에서 부채를 찾는지 몸을 앞으로 기울였다. 강사린은 그런 민휘를 잡아 죽일듯이 쳐다보았다. 그러니까 처음부터 넌 앞에 탔던 거잖아. 왜 덥다는 사람 옆에 쳐 앉고 난리야!!!! 
" 이거 공항에서 하나 받았거든. 가지고 오길 잘했다. 그치? "
민휘가 부채를 들어 보이며 생긋이 웃었다. 행사 도우미들이 홍보물로 나눠 주는 부채인 모양이었다. 
" 자자, 내가 시원하게~ 해 줄게. "
민휘는 아이처럼 신나하면서 부채질을 하기 시작했다. 
흐음..괜찮네. '그 딴 거 필요없어!'라고 성질을 부리려던 강사린은 의외로 민휘가 만들어내는 바람이 시원하자 입을 다물었다. 시원하니 나쁘지 않았다.
" 중간에 멈추면 죽을 줄 알아. "
강사린은 다시 시트에 몸을 기대 눈을 감으며 말했다. 처음이야 좋아라 부채질을 하겠지만 사람의 체력이란 한계가 있는거다. 민휘라고 예외일리가 없었다. 내 옆에 탄 걸 후회하게 해 주마. 시원한 건 시원한거고 괘씸한 건 괘씸한거다. 그러니까 왜 앞에 타라는 사람 말을 안 들어. 
" 오피스텔까지 갈려면 40분은 걸리는데? "
" 그건 니 사정이고. 싫으면 차 세우고 지금이라도 앞으로 가던가. "
옆에서 불어오던 바람이 잠잠해지자 강사린은 감았던 눈을 떴다. 민휘가 난색이 되어 자신을 바라보고 있었다. 
" 왜? 싫어? "
강사린의 물음에 민휘는 긴 한숨을 내쉬었다. 어쭈?
" 사린이 니 옆이 있기 정말 힘들다. 앞에 앉으면 너 얼굴 볼 수 없으니까 옆에 탄 거 뿐인데 그거 그렇게 잘 못 된거야?"
" 어. " 
" 알았어. "
강사린은 눈썹을 휘었다. 뭘 알았다는 거야? 도착할 때까지 부채질은 무리니까 앞으로 가겠다는 뜻이냐? 그거? 잘 생각했다. 
" 열심히 해 볼게. "
민휘의 눈동자가 결의로 빛났다. 그리고 멈추었던 부채질이 다시 시작되었다.
이거 혹시 바보 아니야? 강사린은 아연하게 민휘를 바라보았다. 자신이야 시원해서 좋긴 하다만 민휘는 사서 고생을 하는 거였다. 에잇, 몰라. 나만 좋으면 됐지. 뭐. 강사린은 더 이상의 생각을 버리고 눈을 감았다. 



" 사린아. 일어나. 사린아.. "
귀찮아. 귀찮아. 더 잘래. 강사린은 누군가가 자신의 어깨를 흔들어 잠을 깨우려 들자 인상을 찡그리며 그 손길이 닿지 않을 곳으로 몸을 웅크렸다. 젠장. 뭐가 이렇게 좁아. 침대라면 한바퀴 굴러서 이불을 휘감고도 남아야 하는데 움직일 수 있는 공간이 여의치 않았다. 
" 강사린. 진짜 안 일어날래? "
낯익은 목소리에 날이 섰다.
이린 형은 아니고, 파린이도 나한테 이렇게 싸가지 없진 않고. 대체 어떤 새끼야? 태인이는 말로 깨우는 놈이 아니고... 강사린은 몽롱한 정신으로 들려오는 목소리의 정체를 파악하려 노력했다. 일단 자고 깨어나서 반쯤 죽여 놓을 생각으로 말이다.  
" 안 일어나면 확 덥쳐 버린다. "
덥쳐?! 날 덥칠 인간이.........!!!! 강사린은 눈을 번쩍 떴다. 생긋이 웃는 민휘의 얼굴이 눈 앞에 있었다. 어라? 왜 휘가........아!! 멍하게 민휘를 바라보던 강사린은 정신이 번쩍 들었다. 
" 다 왔어. 내려. "
차문을 잡고 서서 민휘가 말했다. 
언제 잠들어 버린거지. 이러면 이 자식이 끝까지 부채질을 했는지 알 수 없잖아. 강사린은 자책하며 차에서 내렸다. 
" 아저씨, 고맙습니다. "
차문을 닫으며 민휘는 예의바르게도 택시기사에게 인사를 했다. 택시는 곧 차도로 빠져 나갔다. 
" 무슨 잠을 그렇게 깊이 자? "
" 너도 찜통에 있다 나와 봐. "
강사린은 퉁명스럽게 대꾸했다. 젠장. 이 자식 골탕 먹이려면 끝까지 정신 차리고 있어야 하는건데. 생각할수록 아쉽기 짝이 없었다. 강사린은 신경질이 나서 성큼성큼 걸음을 내딛었다. 
먼저 오피스텔 건물 안으로 들어서 엘리베이터를 탄 강사린은 열림 버튼을 누르고 기내가방을 들고 걸어오는 민휘를 못마땅하게 바라보았다. 쪼그만게 느려터지기는. 
" 빨리 좀 움직여. "
강사린의 서슬에 민휘의 미간이 찡그러졌다. 
" 너 지금 무지 얄미운 거 알지? "
민휘가 가방을 내려놓으며 말했다. 알게 뭐냐. 강사린은 가벼운 코웃음으로 대답을 대신하며 5층 버튼을 눌렀다. 빨갛게 올라가는 층수를 바라보다 강사린은 문득 민휘를 돌아보았다. 어라? 곁에 서 있는 민휘의 키가 전보다 더 자란 것 같았다. 
" 키 큰 거 같다? "
" 응. 조금. 2cm 컸어. "
강사린이 알아봐 주는 게 기쁜 듯 민휘는 환하게 웃으며 대답했다.
" 그 새? "
강사린은 믿기지 않는다는 듯 민휘의 위아래를 훑어 보았다. 떨어져 있었던 게 고작 2주가 조금 넘었을 뿐인데 2cm나 자라다니 믿기지 않았다. 
" 그 새라니? 이제야 노력의 결실을 맺는 거지. "
민휘는 마음이 상한 듯 도끼눈을 떴다. 
하긴, 이 놈 키가 컴플렉스 였다. 강사린은 피식 웃고 말았다. 키 크겠다고 먹는 것도 남들 배는 먹고 우유가 주 음료인 놈이었다.  
" 그래. 축하한다. 커 봐야 거기서 거기지만. "
엘리베이터 문이 열리자 강사린은 밖으로 경쾌하게 걸어나갔다. 그런데 민휘는 움직일 생각을 않고 있었다. 꼭 다문 입매가 예사롭지 않았다. 거기서 거기 맞잖아? 강사린은 닫히려는 문을 보며 재빨리 옆에 버튼을 눌렀다. 
" 안 내려? 어디 갈데 있으면 나한테 열쇠만 주던가. "  
" 그거 나쁜 버릇이야. "
" 뭐가? "
" 사람 약점인 거 뻔히 알면서 아무렇지도 않게 말하는 거. "
" 패스. "
강사린의 말에 민휘의 눈썹이 휘었다. 무슨 뜻이냐는 의문섞인 민휘의 눈동자가 강사린을 향했다. 
" 싫다는 사람 쫓아다니고 듣기 싫어한다는 거 알면서 자기 할 말만 하는 녀석한테 그런 소리 듣고 싶지 않다는 말이야. 알아들었으면 내려. "
민휘의 얼굴이 굳어졌다. 그러게 본전도 못 찾을 거 왜 시비는 거냐? 내가 틀린 말 한 거 없잖아. 설마 니가 나한테 하는 말들을 내가 기분 좋게 받아들이리라고 착각이라도 하고 있었던 거냐? 강사린은 차갑게 민휘를 바라보았다.  
" 역시 어렵다. 너한테 다가가는 거. "
민휘는 한숨처럼 웃으며 가방을 끌고 나왔다. 생기에 찼던 모습이 한순간에 풀이 죽어 있었다. 
다가오지 마. 그럼 되잖아. 더 이상 내 말 한마디 한마디에 상처 받지 말고. 보는 나는 즐거운 줄 알아? 서로 힘든 걸 왜 고집해? 바보야. 강사린은 민휘의 어리석음에 가슴이 답답했다. 
문을 열고 안으로 들어서는 민휘를 따라 강사린도 걸음을 옮겼다. 분위기가 서먹해지긴 했지만 더위에 쪄 죽는 것보다 같이 있는 게 나았다. 오피스텔 안은 한낮의 열기로 달아올라 있었다. 강사린의 미간이 절로 찌푸려졌다. 그의 집과 나을 바가 없었다. 하긴 그럴만 하다. 민휘는 공항에서 내려서 바로 강사린한테로 온 거였으니 말이다. 민휘는 분주하게 에어컨 리모콘을 찾아 전원을 켜고 온도를 최대한 낮추었다.     
" 시원해 질려면 시간 좀 걸릴 것 같은데 샤워라도 할래? "
민휘가 강사린을 돌아보며 물었다.
강사린은 고개를 끄덕였다. 사실 전기도 들어오지 않는 집에서 1시간 넘게 있었더니 온몸이 땀에 절어 끈적거리고 있었다. 샤워를 하고 나오면 집안 온도도 원하는만큼 내려가 있을 것이다. 굳이 마다할 이유가 없었다. 



젖은 머리를 대충 수건으로 털고 강사린은 욕실에서 나왔다. 집안에 처음 들어섰을 때보다 확실히 시원해져 있었다. 그래. 이런 게 사람 사는 곳이지. 더위에서 해방된 강사린은 흐뭇하게 웃으며 거실로 걸어나왔다. 어? 당연히 있을 줄 알았던 민휘가 보이지 않았다. 강사린은 의외란 생각을 하며 거실을 한번 휘둘러 보았다. 가방이 없는 걸 보니 짐이라도 푸는가 보다. 
뭐, 그 놈이 있든 없든 나랑은 아무 상관없지.
강사린은 어깨를 으쓱하며 쇼파에 고이 놓아둔 가방을 집어 들어 게임기를 꺼냈다. 손안에 묵직하게 느껴지는 게임기의 무게가 사랑스럽기 그지 없었다. 강사린은 흐드러지는 미소를 피어올리며 유쾌해진 기분으로 거실 중앙에 놓인 40인치는 될 듯한 대형TV에 게임기를 연결시켰다. 
" 자, 시작해 볼까! "
손가락을 푸는 준비 운동을 끝낸 강사린은 필승의 신념으로 두 눈을 불태웠다.
강사린이 게임을 한지 얼마 지나지 않아 민휘의 기척이 등 뒤에서 느껴졌다. 
" 언제 나왔어? "
" 방금. "
강사린이 짧게 대답은 했지만 시선은 여전히 게임에 고정되어 있었다. 손가락을 움직이는 속도가 예사롭지 않다. 
" 머리 물 떨어진다. "
" 알아. "
민휘가 지적하지 않아도 알고 있었다. 수건으로 대충 털고 나왔더니 물방울이 등뒤로 뚝뚝 떨어져 내리고 있었다. 좋은 느낌은 아니었지만 참을 수 없을 정도는 아니라서 '금방 마르겠지'란 맘으로 강사린은 무시하고 있는 중이었다. 등 뒤에서 민휘의 기척이 사라지는 게 느껴졌다. 자신이 상대를 안 해 주니까 삐져서 가는 모양이다. 그래, 잘 생각했다. 강사린은 기꺼워하며 게임에 온 정신을 쏟았다.
그러나 곧 민휘는 돌아왔다.  
" 이러고 있으면 감기 들지도 몰라. 에어컨 20도까지 낮춰 났단 말이야. "
민휘는 부드럽게 말하며 수건으로 강사린의 젖은 머리카락을 닦아 주었다. 이거.....나쁘지 않다. 녀석의 손길이 정성스러워서 강사린은 '냅둬. 그냥 둬도 말라'란 가시 돋힌 말을 내뱉지 않았다. 자신에게 해 되는 것도 아니니 딱히 뿌리칠 이유가 없었던 거다. 민휘의 친절엔 다 속셈이 있다는 건 알지만. 
" 나 안 보고 싶었어? "
승승장구하던 강사린은 민휘의 말에 실수를 범하고 말았다. 제길. 어째 조용하다 했다. 강사린은 흐트러진 정신을 수습하며 게임에 정신을 모았다. 
" 응? 나 안 보고 싶었냐니까. "
민휘 놈 포기란 게 뭔지 모르는 놈임에 틀림이 없다.  
" 전혀. "
강사린은 이를 악물었다. 귀찮다. 
" 나는 너 너무 보고 싶었어. "
강사린의 대답은 예상한 듯 흘러나온 민휘의 음성은 담담했다. 거짓말. 전화도 없었잖아. 강사린은 속으로 이죽거렸다.  
" 전화도 안 와서 궁금하지 않았어? "
민휘가 마치 강사린의 마음을 들여다 본 것처럼 질문을 던졌다. 강사린은 뜨끔했지만 냉정하게 대답했다.   " 아니. "
" 난 니가 어떻게 지내는지 궁금했는데. 전화 하고 싶었는데 전화하면 너 보고 싶은 거 참을 수 없을 거 같아서 못 했어. 온지 얼마 안되서 여기로 와 버리면 부모님들 너무 서운해 하실 테니까. 결국 방학도 다 채우지 못하고 돌아왔지만 나 많이 참은거야. "
쾌활한 어조였지만 그 말은 민휘의 진심일 거다. 녀석은 자신의 마음을 숨기려 들지 않았다. 오히려 강사린과 함께 있을 때면 어떻게든 그 마음을 말로써 보이려 애썼다. '표현하지 않으면 알아주지 않는다'라고 민휘는 생각하고 있었다. 녀석이 무슨 짓을 하든 강사린은 돌아봐 줄 마음따위 없는데도 민휘는 굴하지 않았다. 그러니까 전화 안 한 이유가 내 목소리 들으면 가족도 팽개치고 미국에서 바로 튀어올 거 같아서라고? 하. 기가 막힌다. 그런데 무서운 점은 민휘의 말에 공감이 간다는 거다. 자만이 아니라 민휘에게 자신의 존재가 미치는 영향력은 컸다. 아직까지는.   
강사린의 머리카락에서 민휘의 손길이 거두어졌다. 
" 재밌어? "
말을 주고 받는 와중에도 한번도 게임에서 시선을 떼지 않은 강사린을 보며 민휘가 물었다. 
" 어. "
그러니까 말 시키지 말아. 너 때문에 집중이 안 되잖아!!! 강사린은 이제 민휘가 더 이상 방해하지 말았으면 하고 진심으로 바랬다. 
" 점심 먹었어? 안 먹었으면 뭐라도 시킬까? 뭐 먹고 싶은거 있어? "
음. 이번엔 봐 주자. 강사린은 점심을 먹지 않았다.
" 피자. "
" 알았어. "
민휘는 밝게 말하며 자리에서 일어났다. 
이번엔 녀석의 움직임이 뭘 의미하는지 알겠다. 강사린은 곧 도착할 따끈한 피자를 생각하며 입가에 미소를 지었다. 게임만큼이나 강사린은 먹거리에도 취미가 많았다. 



강사린은 문득 어두워진 하늘을 바라보다 핸드폰 시간를 확인했다. 숫자는 9시 28분을 가리키고 있었다. 이런, 언제 시간이 이렇게 된거야? 강사린은 혀를 내두르며 게임기를 놓았다. 그의 옆에는 민휘가 배를 깔고 누워서는 영어 선생님이 내준 방학 숙제를 하고 있었다. 강사린은 핸드폰을 열어 지금쯤 집에 돌아왔을 것 같은 막내에게 문자를 보냈다.   
[ 집에 전기 들어와? ]
문자를 보낸지 얼마 지나지 않아 강사린의 핸드폰이 문자가 왔음을 알렸다. 강사린은 핸드폰 플립을 열었다.
[ 어. 나간 김에 더 놀다 와. 형. 아니다. 엄마한테 말해줄테니까 자고 들어와. ]
강파린의 답신에 강사린은 피식 웃고 말았다. 임마. 나가기 싫어서 안 나가는 거 뿐이라니까. 왜 불쌍한 사람 취급이야? 늘 친구에 둘러싸여서 여기저기 불려 나가는 강파린이 집구석에만 틀어박혀 있는 강사린을 딱하게 여기고 있다는 것은 알고 있었다. 형제 셋 중 대인관계에 서투른 것은 강사린 뿐이니 뭔가 문제가 있는게 아닌가 막내는 쓸데없는 걱정을 해댔다. 하루는 보다못한 강파린이 '형, 친구 좀 만나. 친구도 재산이다. 나이들면 남는 건 친구뿐인데 재산 관리 잘 해야지.'라고 어린 것이 훈계까지 했었다. 그러니 강파린은 어쩔 수 없는 상황에 집밖을 나선 강사린의 행보가 무척이나 기쁜 모양이었다. 
" 그래. 자고 가라. "
언제 다가왔는지 민휘가 메세지 내용을 보고 불쑥 말했다.
" 미쳤냐? 내 집 놔두고 왜 내가 남의 집에서 자. "
강사린은 일고의 가치도 없는 민휘의 말을 단박에 거절했다. 누구 좋으라고. 강사린은 코웃음치며 게임기를 챙겨 들었다. 버림받은 강아지같은 눈빛으로 민휘가 자신을 하염없이 보고 있는 건 알고 있었지만 그래봐야 헛수고다. 
" 정말로 가게? "
강사린이 가방을 메고 걸음을 옮기자 민휘가 애처럽게 물었다.  
보면 몰라. 그럼 내가 안 간 줄 알았냐? 강사린은 문을 여는 행동으로 대답을 대신했다.    
" 왜 따라 나와? "
강사린은 문을 닫으려다 그의 뒤를 쫓아 나오는 민휘를 보며 미간을 찌푸렸다.  
" 배웅하려고. "
" 내가 애냐? "
" 그러고 싶어. 오랜만에 보는 건데 이렇게 헤어지는 거 싫단 말이야. "
민휘는 고집스럽게 말했다. 
강사린은 이 자식이 그러겠다고 마음 먹었으니 자신이 아무리 뭐라 한들 꺽이지 않을 것임을 경험으로 알 수 있었다. 말을 섞어봐야 입 아프고 분통만 터진다. 강사린의 체념을 알아차린 듯 민휘의 얼굴이 환해졌다. 네 뜻대로 되니 좋냐? 강사린은 그 꼴이 보기 싫어 엘리베이터로 관심을 돌렸다. 곧 4층에서 멈춰있던 엘리베이터가 올라왔다. 강사린이 먼저 열려진 문안으로 들어섰고 곧 민휘가 뒤따랐다. 1층으로 내려올 때까지 꽤 넓은 엘리베이터 안은 침묵만이 감돌았다. 
" 잠깐만. "
도로로 나가려는 강사린의 손목을 민휘가 덥썩 잡아챘다.  
" 이거 안 놔? "
강사린의 눈매가 사납게 치솟았다. 
" 잠깐만 시간 좀 내 줘. 들를 때 있단 말이야. "
민휘는 달래듯 웃으며 애원조로 말했다. 내가 왜 네 부탁 따윌 들어줘야 돼냐? 강사린은 당연히 '싫어'라고 말하려고 했다. 그런데 그 마음을 읽은 민휘가 더 빨랐다. 
" 잠깐이면 돼. 부탁이야. "
민휘의 다갈색 눈망울이 '제발'이란 말을 대신하고 있었다. 음...얻어 먹은 것도 있는데 들어줄까? 강사린은 조금 마음이 움직였다. 
" 어딘데? "
달갑지 않은 강사린의 물음에 민휘의 얼굴이 환해졌다. 
" 저기. "
민휘의 손가락을 따라 강사린의 시선이 이동했다. 민휘가 가리킨 곳은 경비실이었다. 저길 왜 나랑 가야 하는거냐? 강사린의 미간이 찌푸려졌다. 민휘는 싱긋이 웃으며 의문 가득한 강사린의 눈빛을 받아낼 뿐이었다. 뭐, 가보면 알겠지. 강사린은 경비실 쪽으로 방향을 돌렸다.  
" 안녕하세요. 아저씨. "
경비실 안에 쉰은 넘어 보이는 인상 좋은 경비 아저씨와 시선이 마주치자 민휘는 경쾌하게 인사를 건냈다. 경비 아저씨는 민휘를 보더니 깜짝 놀라 앉아 있던 자리에서 일어나 유리창문을 열었다. 
" 어? 휘 학생. 언제 왔어? "
" 오늘요. 들어올 때 못 보셨어요? 2시쯤에 왔는데. "
" 그랬나? 내가 요즘에 장이 안 좋아서....내가 화장실 간 사이에 온 모양이네. 그럼. 옆에 학생은 휘 학생 친구야? 뉘집 아들인지 잘도 생겼구만. "
경비 아저씨는 감탄의 시선으로 강사린의 전신을 훑어 보았다. 강사린은 그 시선이 껄끄러워 얼굴을 굳히고 서 있었다.
" 그렇죠? 제가 제일 좋아하는 사람이예요. "
민휘는 마치 자신이 칭찬이라도 받은 듯 신나하며 말했다. 강사린은 민휘의 언사에 속이 불편해졌다. 친구란 단어는 어따 팔아먹고 제일 좋아하는 사람이야!!!! 다행히도 경비 아저씨는 그 의미를 깨닫지 못하고 후덕한 미소를 지었다. 
" 그래? 그렇게 친한데 그 동안 왜 놀러는 안 왔어? 휘 학생 혼자라서 심심했을 텐데 불러서 같이 놀지. "
" 이제 그럴려구요. 그래서 말인데요. 아저씨. 우리 집 열쇠 좀 보관해 주실래요? 사린이...아, 얘 이름이 강사린이거든요. 사린이한테 제가 열쇠를 줬는데 잘 잊어먹고 다니네요. 저 뉴욕 가 있는동안 우리 집에 와서 쉬어도 된다고 했는데 열쇠를 잃어버려서 못 왔다잖아요. 그러니까 열쇠 가지고 계셨다가 사린이가 혹시 우리집에 들릴 일이 있는데 저 없다고 돌아가는 일 없도록 아저씨가 사린이가 열쇠 가지러 올 때 주실래요? "
강사린은 아연하게 거짓말을 천연덕스럽게 하고 있는 민휘를 바라보았다. 하? 지금 대체 뭐 하자는 거냐? 너? 니 열쇠를 왜 저 딴 아저씨한테 맡기면서 내 핑계를 되는건데? 민휘는 강사린이 어떤 반응을 보이든말든 경비 아저씨를 설득하는데만 열을 올리고 있었다. 
" 열쇠를 나한테 맡기겠다고? "
" 네. 부탁드려요. 아저씨. 우편함에 넣어볼까도 생각해 봤는데 그건 정말 위험하잖아요. "
" 그렇지. 정말 위험하지. 잡상인이 가져가서 악용할지도 모르고. "
" 그러니까 아저씨가 사린이 얼굴 잘 기억했다가 찾으러 올 때 주세요. 네? "
" 날 어떻게 믿고 열쇠를 맡기나? 이 험한 세상에. "
" 에이. 경비 아저씨를 못 믿으면 이 오피스텔에서 어떻게 살아요. 부탁드려요. "
민휘의 애교섞인 간청에 경비아저씨는 결국 두 손을 들고 말았다. 인물이 총이요 서글한 성격이 칼이니 평범한 사람이 당해낼 재간이 없는 것이다. 
" 허허. 그래. 알았다. 정말 친한 친구인 모양이구만. 휘 학생이 이렇게 부탁하니 그러지. "
" 고맙습니다. 아저씨."
날아갈 듯 기뻐하는 민휘의 모습에 경비아저씨는 큰 일이라도 해 낸 기분으로 흐뭇하게 미소지었다. 강사린은 어이가 없어서 잠자코 민휘가 하는 양을 지켜보고 있었다. 평소 민휘가 제멋대로인 건 알고 있었지만 오늘처럼 사람을 꿔다논 보릿자루처럼 여기게 하긴 처음이다. 
" 거참, 친구가 참 과묵하구만. "
경비아저씨는 한마디도 입을 열지 않는 강사린을 보며 말했다. 민휘는 경비아저씨를 따라 강사린을 쳐다보다가 강사린이 무섭게 노려보자 얼른 시선을 피했다. 
" 네. 사린이가 원래 말수가 적어요. 낯을 가리거든요. "
" 그런 것 같구만. "
" 여기 열쇠요. 잘 부탁드립니다. "
민휘는 열쇠를 바지 주머니에서 꺼내 경비아저씨에게 내밀었다. 경비아저씨는 순순히 열쇠를 받아 들었다. 저건 또 언제 챙긴거야? 강사린이 집으로 가는 건 갑작스럽게 결정된 거라 민휘가 저런 여분의 열쇠를 준비할 시간은 없었다. 그렇다는 건 훨씬 이전에 이 수작을 작당하고 있었다는 거다. 
" 알았다. 저 친구가 올 때만 주는 거지? "
" 네. 다른 사람한테 주시면 안 되요. 사린이 기억하실 수 있죠? "
" 암암. 이렇게나 잘생긴 사람을 기억 못하면 안 되지. "
경비아저씨는 강사린을 바라보며 고개를 끄덕였다. 민휘의 얼굴이 활짝 피어났다. 
" 그럼 아저씨만 믿어요. 수고하세요. "
소기의 목적을 달성한 민휘는 발걸음도 가볍게 경비실을 벗어났다. 강사린은 굳은 얼굴로 경비아저씨에게 목례를 한 후에 그 뒤를 따랐다. 눈 앞에 보이는 저 하늘거리는 민휘의 몸을 발로 차 버리고 싶은 강한 충동이 일었다. 저 놈의 걸음이 유달리 빨라보이는 건 찔리는 구석이 있으니 도망치고 있는 것으로 밖에 비쳐지지 않는다. 강사린은 성큼성큼 걸음을 내딛어 민휘의 앞을 막아섰다. 
" 지금 뭐 하자는 거야? "
강사린은 매섭게 민휘를 쏘아보았다. 민휘는 어색하게 웃으며 대꾸했다. 
" 혹시 모르잖아. 오늘처럼 우리집에 올 일 생길지. 나 없어도 와서 쉬라고. 내가 전에 준 열쇠는 잃어버린 거 같아서. 경비 아저씨한테 맡겨두면 언제나 찾으러 갈 수 있으니까 편하잖아. "
정말이지 가당치도 않다. 백년을 기다려 봐라. 네 놈한테 내 발로 찾아올 일이 생길지. 
" 회수해. "
강사린은 냉담하게 못을 박았다. 민휘는 무슨 말인지 모르겠다는 듯 순진한 척 눈을 동그랗게 떴다. 못 알아 듣겠단 말이지? 강사린의 시선이 가늘어졌다. 
" 그런 일 없으니까 열쇠 회수하라고. "
" 앞으로 일은 아무도 모르는 거잖아. "
또 나왔다. 이 놈의 유아독존. 민휘는 절대 의사를 굽힐 뜻이 없음을 피력하듯 고집스럽게 입을 다물었다. 언제나 제멋대로군. 어째서 제일 중요한 내 의사는 물을 생각을 안 하는 거냐? 넌? 묻는다 해도 들어주지 않을테지만 그걸 알고 있어서 민휘가 더 제멋대로라 해도 그게 더 치명타가 된다는 걸 왜 모르냔 말이다. 강사린은 넌덜머리가 나서 차갑게 말했다. 
" 맘대로 해. 어차피 내 집 열쇠도 아닌데 뭐. 너 하고 싶은 되로 하던가. 더 상대하기 싫으니까 따라오지 마. "
강사린은 매정하게 민휘에게서 등을 돌렸다. 그의 서슬에도 눈 하나 깜짝하지 않는 민휘가 웬일로 고분고분하다. 강사린의 등뒤로 민휘가 따라붙는 기척이 없었다. 그래. 네 놈이 이제 목숨 아까운 줄을 알았구나. 이번에 따라오면 아작을 낼 생각이었다. 
" 강사린. "
민휘가 목청도 크게 강사린을 불렀다. 그러나 강사린은 멈칫하는 기색도 없이 시원한 걸음을 내딛을 뿐이었다. 
" 잘 가. 전화할게. "
돌아보지 않아도 아이처럼 손을 흔들고 있을 민휘의 모습이 연상되었다. 강사린은 코웃음쳤다. 모르는 전화는 안 받을 거다. 자식아. 
" 전화 안 받으면 너네 집에 쳐들어 간다. 나 한다면 하는거 알지? "
강사린의 마음을 읽은 듯 민휘가 소리쳤다. 
강사린은 고개를 갸웃거렸다. 이상했다. 민휘 저 놈 언제부턴가 그의 마음을 기가 막히게 읽어내곤 했다. 저 자식 독심술이라도 배우는 거 아니야? 강사린은 강한 의심을 품으며 뒤를 돌아보았다. 민휘가 환하게 웃으며 손을 흔들었다. 강사린은 가차없이 고개를 돌렸다. 그래도 민휘는 그가 보이지 않는 순간까지 저 자리에 서서 자신을 지켜보고 있을 것이다. 늘 그랬듯이. 



강사린은 초인종 소리에 현관으로 달려간 강파린이 돌아올 기미를 보이지 않자 열중하던 게임에서 시선을 돌렸다. 저 놈 저거 또 뭐 하는거야? 강사린의 미간이 찌푸러졌다. 강파린은 현관 앞에 서서 누군가와 도란도란 얘기를 나누고 있었다. 잡상인한테 한번 붙잡히면 오지랖 넓은 강파린은 어지간 해서는 헤어나오지를 못한다. 한번은 '도를 믿으십니까'하는 사람한테 붙잡혀 가서는 그 신도들과 참배까지 하고 새벽3시가 넘어서 들어온 적도 있었다. 그것도 제 스스로 기어 나온 게 아니라 강파린이 약속시간이 지나도 올 생각을 하지 않자 찾아 나선 친구한테 구함받아 올 수 있었던 거다. 하여튼 물러 터지기는. 강사린은 혀를 차며 자리에서 일어났다. 이번엔 어떤 잡상인인지 몰라도 자신이 막내를 구해 줄 차례인가 보다. 
" 비켜 봐. "
현관으로 나선 강사린은 강파린의 어깨를 잡아챘다. 
" 어, 형. 안 그래도 부를려고 했는데. "
강파린이 반색을 하며 강사린을 돌아보았다. 생각했던 난처한 기색이 한올도 없는 밝기만 한 강파린의 표정에 강사린은 고개를 갸우뚱했다. 잡상인이 아닌가? 강사린은 누가 왔는데 이 녀석이 즐거움으로 눈동자를 빛내나 싶어 현관 앞에 서 있을 사람을 보았다. 
!!!!!!
눈 앞에 민휘가 환한 미소를 지으며 서 있었다. 
" 안녕. "
" 니가 여기 왜 있냐? "
강사린은 탐탁치 않게 민휘를 바라보며 인상을 구겼다.
" 형, 왜 그래? 형 친구잖아. "
강사린의 전투적인 기색에 민휘는 무덤덤한데 강파린이 당황해 말했다. 
" 누가? "
강사린은 반문했다. 대체 누가 친구라는거냐? 이 맹추야. 이것도 동생이라고 한대 때릴 수도 없고(그 이유는 강파린이 삼형제 중 유달리 잔병치례가 많아서 식구들 애간장을 태운 그야말로 걱정과 사랑을 한 몸에 받는 이 집안에 막내기 때문이다) 속만 태울 뿐이다. 강파린은 어리둥절해서 민휘와 강사린을 번갈아 바라보았다. 
" 내가 아무한테나 문 열어주지 말랬지? "
" 며칠 전에 전기 끊겼을 때 이 형네 집에 간거였다며? 그런데 왜 친구가 아니야? 싸웠어? "
티 하나 없는 맑은 표정으로 강파린이 의문을 표했다. 
제길. 그 새 많은 대화가 오간 모양이다. 강사린은 곱지 않은 눈으로 민휘를 노려보았다. 민휘의 싱그러운 미소가 되돌아왔다. 
" 응. 내가 사린이한테 잘못 한 게 하나 있거든. 그거 때문에 아직까지 삐져 있는 모양이다. "
민휘는 세 치 혀를 놀려 순진무구한 강파린을 녹여내고 있었다. 하. 삐져? 삐-져? 강사린은 다섯살배기 애들한테나 할 표현을 자신한테 서슴없이 해대는 민휘에게 열을 받았다. 
" 누가 삐졌다는거야!!!  "
" 그 날 일은 미안해. 내 딴엔 널 위한답시고 한 일인데 네가 그렇게 화낼 거라고 생각 못했어. "
민휘는 미안한 표정으로 진지하게 말했다.
이 자식 이거 왜 이래? 강사린은 자신이 한 행동에 절대 후회를 하지 않는 놈 중에 하나인 민휘가 저자세로 나오는 게 수상쩍었다. 
" 형, 너무한다. 뭔 일인지 몰라도 그만 용서해 줘. 잘못했다잖아. 친구끼린 무슨 일이든 용서해 주는거야. 그게 진짜 우정이지. 민휘 형이라고 했죠? 들어와요. "
이거였군. 잠자코 보고 있던 강파린이 민휘의 편을 들고 나오자 강사린은 기가 막혔다. 민휘의 몇 마디에 동생 앞에서 졸지에 옹절한 놈이 되어 버렸다. 
" 사린이가.. "
강파린이 민휘의 팔을 잡고 끌어당기자 민휘는 곤란하다는 듯 강사린을 바라보았다. 그 눈동자에 서린 것은 분명한 웃음기였다. 강파린의 눈은 속여도 강사린의 눈은 속일 수가 없는 거였다. 여우가 따로 없다. 뻔뻔한데다 연기까지 수준급이니 이거 연기자로 나서도 되겠다. 
" 형. "
민휘의 시선을 따라 온 강파린은 책망하듯 강사린을 불렀다. 
강사린은 무지하게 억울했다. 너 저 자식한테 속고 있는거야. 왜 형 말을 안 믿냐. 저 놈 저거 니 형 잡아 먹으려는 늑대란 말이다. 니가 동생이 되서 이 형을 사지로 몰아세워서 될 일이야? 어? 속으론 오만가지 생각이 오갔지만 벙어리 냉가슴 앓기일 뿐이었다. 단 한마디도 순진무구에 청정한 강파린에게 알려 줄 수는 없는 것들이었다. 강이린이라면......그 인간도 안 된다. 지금 여기 서 있는 게 강이린이었다면 무턱대고 민휘를 믿었을리는 없지만 강사린이 민휘를 싫어한다는 걸 알아차린 순간 재밌어하며 집으로 끌여 들였을 것이다. 그런 인간한테 민휘한테 구애 받고 있다'라고는 입이 찢어져도 말 할 수 없는 일이다. 인복도 없더니 형제복도 지지리도 없다. 
" 들어와. "
강사린은 마지못해 말했다. 
" 휘형, 어서 들어와요. "
" 고마워. 파린아. "
생글 생글 주거니 받거니 하는 강파린과 민휘의 모습이 가관이다. 통성명은 또 언제 한거야. 강사린은 절로 인상을 찌푸리며 누가 보면 오래 알던 사이라고 착각할 듯한 친근한 둘을 멀거니 바라보았다.
" 밖에 너무 덥죠? 휘형. 시원한 쥬스 한잔 드릴게요. 앉아서 기다려요. "
거실을 휘둘러 보고 있는 민휘를 강파린이 쇼파로 권하며 날다람쥐처럼 빠르게 주방으로 향했다.
" 순진한 놈 속이니까 좋냐? "
강사린은 쇼파에 앉은 민휘의 맡은 편에 서서 위압적인 눈빛을 던졌다. 민휘는 얄밉게도 필살의 미소로 이를 간단히 받아 넘겼다.  
" 속이긴. 니 동생 너무 귀엽다. "
" 넘보지마. "
" 내가 그렇게 지조 없어 보여? 나 일편단심 민들레인거 알잖아. 제발 믿어줘. 나한텐 너 뿐이야. "
강사린은 자신의 엄포에 상처 받았다는 표정으로 말을 해대는 민휘를 질려서 바라보았다. 해외 물 먹더니 이 놈 능구렁이가 다 되서 돌아왔다. 강파린한테나 통할 수작을 자신에게도 해되니 말이다. 반짝이는 다갈색의 눈동자가 웃고 있다는 게 뻔히 보이는데 이게 어디서 개수작이야?  
" 입 닥쳐. 파린이 들어. "
" 흐음. 형은 싫어도 동생은 좋은가 보지? "
민휘는 알겠다는 듯 의미심장하게 웃었다. 이거 영 찜찜하다. 강사린이 '기분 나쁘게 왜 쳐 웃고 지랄이야'란 말을 꺼내려고 한 찰라에 강파린이 주방에서 돌아와서 입을 다물 수 밖에 없었다. 강파린이 쟁반 위에 곱게 놓인 오렌지 쥬스를 민휘에게 잔을 건냈다. 
" 휘형. 드세요. "
" 고마워. "
" 내 건? "
두 사람이 하는 양을 눈 꼴 시게 바라보던 강사린은 강파린이 들고 온 쟁반이 비어있자 물었다.
" 형 방금 마셨잖아. 또 마실려고? "
강사린은 '설마'란 의미의 강파린의 눈빛을 접하고 차마 '어'란 대답을 할 수가 없었다. 먹을 수야 있지만 인간 취급을 못 받을 것 같았다. 
" 그냥 해 본 말이야. "
" 난 또 진짠 줄 알고 깜짝 놀랬잖아. "
어째서 그게 깜짝 놀랄 일인건데? 강사린은 일그러지는 얼굴을 바로 잡으며 억지로 웃었다. 
" 풋- "
갑작스레 들리는 웃음을 억지로 참는 듯한 소리에 두 형제는 그 근원지를 찾았다. 민휘가 입을 손으로 막고 있었다. 녀석의 얼굴이 웃음을 참아 붉게 달아올라 있었다. 강사린은 사납게 민휘를 노려보았다. 강파린의 말에 반박도 못하고 당하는 자신의 모습이 꽤나 재미있는 모양이었다.  
" 왜 그래요? 형? "
강파린은 영문을 알 수 없다는 표정으로 민휘를 보았다.
" 신경쓰지 마. 이 놈 원래 실 없이 웃으니까. "
강사린의 날이 선 말에도 강파린은 의문이 풀리지 않는 듯 민휘가 대답하길 기다리는 눈치였다. 이를 알아차린 민휘는 헛기침을 하며 웃음을 간신이 눌러 참고 말했다.  
" 아, 미안. 갑자기 웃어서 놀랬지? 둘이 너무 보기 좋아서 그랬어. "
변명을 하려면 제대로 해. 보기 좋은데 그 딴 식으로 웃냐? 강사린의 못마땅한 기색을 느낀 듯 민휘는 요령 좋게 화제를 돌렸다.  
" 어머니는 어디 가셨어? 온 김에 인사 드리고 갈려고 그랬는데. "
남의 집 엄마한테 네 놈이 왜 인사를 드려? 드리길. 진심으로 아쉬운 듯한 민휘의 표정에 강사린은 뒷골이 당겨왔다.  
" 오늘 친구분들이랑 계모임 하는 날이라서 나가셨어요. 저녁에나 들어올텐데 그 때까지 있다가요. "
민휘의 시커먼 속은 까마득이 모르는 강파린은 미끼를 덥썩 물고 말았다. 
" 그럴까? "
" 그러긴.. "
뭘 그래!! 란 강사린의 뒷말은 강파린의 말로 막히고 말았다.
" 그러세요. 형 친구 온 거 알면 엄마도 좋아하실거예요. 우리 엄마 요리 끝내주거든요, 저녁까지 먹고 가요. 네? "
" 사린이가 나한테 여전히 화나 있는 거 같은데 괜찮을까? "
" 에이, 우리 형 마음 넓어요. 벌써 다 풀렸다고요. 그치 형? "
" 어...어... "
강사린은 민휘의 입가로 회심의 미소가 살짝 피어나는 걸 두 눈으로 똑똑히 보면서도 떨떠름하게 대답할 수 밖에 없었다. 동생에게 쪼잔한 형이 되고 싶지는 않았던 것이다. 안 그래도 강이린에 비해 형의 위신이 턱 없이 부족한데 이런 일로 점수를 잃을 수는 없는 노릇이었다. 분하지만 그의 이런 마음을 이용해 강파린을 구워 삼는 저 죽일 민휘 놈을 보아 넘길 수 밖에 없다. 제길!!!       
" 그럼 있다 가는 거죠? 휘형? "
" 그래. 알았어. 근데 파린아. 말 놔. 거리감 들어. "
" 그래도 되요? "
" 응. 나 사린이 친구잖아. 사린이한텐 반말하면서 나한테만 높임말 쓰니까 내가 더 늙은 거 같아서 나 괴로워. "
가증스럽다. 강사린은 부르르 몸을 떨며 주먹을 꽉 쥐었다. 
" 진작 말하지. 형. 나도 이게 더 편한데. "
이거 누가 친형제인지 모르겠다. 민휘를 보며 사랑스럽게도 웃는 강파린의 모습을 보며 강사린은 실로 오랜만에 무기력함이란 것을 경험했다. 파린아 너 휘랑 친해지면 안 돼는 거다. 그 놈 니 형 잡아 먹으려는 아주 흉칙한 놈이란 말이야. 결코 전할 수 없는 말을 속으로 삼키며 강사린은 안타깝게 사교성 좋은 민휘에게 넘어가는 순진한 동생을 바라보았다. 
" 파린아. 오늘은 친구들 만나러 안 나가? "
강사린은 어떻게든 민휘에게서 강파린을 떼어낼려고 물었다.
" 어제 늦게 들어와서 엄마한테 혼나는 거 형도 봤잖아. 오늘은 집에 있어야 돼. "
강사린의 바램은 산산이 부서졌다. 그랬다. 강파린 내리 사흘을 어린 것이 12시가 넘어서 기어들어와 보다 못한 엄마한테 심하게 깨졌었다. 반쯤 포기한 강사린에겐 몇날을 늦던 '좀 일찍다녀' 한마디 뿐이지만 강파린은 달랐다. 위의 두 형처럼 되게 하지 않으려고 부모님들이 얼마나 공을 들이는지 모른다. 무엇보다 강파린은 몸이 약했다. 지금은 건강하지만 병원 문턱이 닳도록 들락거렸던 전력이 있었다. 강이린이 전국통일을 한답시고 설치고 다니는 걸 초기에 바로잡지 못했던 것도 강파린이 병원에 입원을 해야 할 정도로 급속도로 몸이 안 좋아져서 부모님이 노심초사 했기 때문이었다. 
이렇게 되면 방법은 한가지 뿐이다. 
" 야. 내 방으로 가자. "
쫓아내고 싶은 마음이야 굴뚝 같았지만 강파린 때문에 그럴 수 없다는 걸 잘 알고 있는 강사린이 내릴 수 있는 극단의 조치였다. 
" 에? 왜? 여기서 놀아도 되잖아. 거실이 더 시원한데. "
너 때문에 안 돼. 강사린은 막강한 지원군인 강파린을 흐뭇하게 바라보는 민휘를 쏘아보았다. 안 일어나냐? 
" 파린아. 나중에 얘기하자. 사린이 하고 할 말 있거든. "
민휘는 부드럽게 말하며 쇼파에서 일어났다. 강파린은 붙잡고 싶어하는 눈치였지만 민휘가 잘라서 말하자 아쉬움을 가득 담아 고개를 끄덕였다. 이 모습을 지켜보던 강사린은 속으로 안도의 한숨을 내쉬었다. 강파린이 떼를 쓰면 당해낼 재간이 없었던 것이다. 강사린은 자신의 방문을 열고 민휘가 들어오길 기다렸다. 
" 왜 온거야? "
강사린은 민휘가 들어서자 방문을 꼭 닫고 서늘하게 물었다.
민휘는 신기할 것도 없는 방구석을 구경하느라 바빴다. 인테리어를 잘해 놓은 것도 아니고 방에 있는 거라봐야 침대, 옷장, 책상이 다 인데 뭘 저렇게 유심이 보나 싶었다.
" 내 말 안 들려? 뭐 때문에 왔는지 묻잖아. "
강사린이 신경질을 내자 민휘는 그제야 그의 침대에 걸터앉아서 시선을 맞추었다. 
" 그냥. "
" 죽을래? "
내가 지금 너랑 장난해? 강사린은 싱긋이 웃는 민휘를 향해 이를 갈았다. 
" 전화 안 받아서 내가 보고 싶은가보다 했지. 얘기 했었잖아. 내 전화 안 받으면 집에 쳐들어 올거라고. "
민휘는 가벼운 어조로 말했지만 그 눈빛은 가라앉아 있었다.   
하? 강사린은 황당해 졌다. 그래. 일부러 안 받았다. 네 놈이 하도 전화질 해서 아예 폰 꺼 놨다. 그거 그래봐야 고작 이틀이야. 너 나 말고도 만날 사람 많다는 거 아는데 남은 방학 동안 안 봐도 상관 없잖아. 뉴욕에서 그랬듯이 얼마든지 참을 수 있잖아. 
" 결코 환영받지 못할 거란 생각은 안 해 봤어? 전화도 안 받는데 집에 찾아오면 누가 좋아한데? "
" 알아. "
민휘의 간결한 대꾸에 강사린은 눈쌀을 찌푸렸다. 알아? 뭘? 대체 뭘 아는데!!! 강사린을 향한 민휘의 눈동자에 쓸쓸함이 감돌았다. 아마도 강사린의 생각을 읽은 모양이다. 민휘는 강사린이 묻기도 전에 대답을 했다. 
" 나 불청객인거 안다고. 니가 환영 안 해 줄 것도 알고 좋아하지 않을 것도 알아. 아는데 이렇게라도 안 하면 너 나 만나주지 않잖아. 나 니가 보고 싶어서 빨리 귀국한거야. 너한테 난 있든없든 상관없겠지만 난 안 그래. 널 볼려면 이 수 밖에 없으니까 문전박대 당해도 올 수 밖에 없잖아. "
" 내가 이렇게 싫어하는데 넌 아무렇지도 않아? 어쩜 그렇게 뻔뻔해? "
" 뻔뻔? 내가? " 
민휘는 씁쓸하게 웃었다. 맥이 풀린 듯 기운이 쫙 빠진 모습이다. 그래봐야 강사린의 눈에는 조금도 가엽게 여겨지지 않았다. 독설을 자초한 건 민휘였다. 상처 받기 싫다면 그 마음을 내비치지 않으면 되는 거였다. 
" 뻔뻔한 거 아니야. 필사적인거지. "
민휘는 힘없는 목소리로 중얼거렸다.
필사적? 강사린은 굳어져 민휘를 바라보았다. 민휘가 희미하게 웃었다.
" 나 아픈 거 너 안 보이지? 지금 널 보면서 웃는 거 내가 너무 아파서 눈물 대신 흘리는 거야. 그거 모르지? "
강사린의 심장이 따끔거렸다. 그래서 웃기는 소리 하지마-라고 말해야 하는데 그 말을 할 수가 없었다. 민휘의 잔잔한 웃음이 그 말처럼 너무 아파보여서 자신을 바라보는 눈동자의 떨림이 생생하게 느껴져 와서 입이 떨어지지 않는다. 
침묵을 먼저 깬 것은 민휘였다. 
" 농담이야. 내가 실없는 소리 한거야. "
민휘는 밝게 웃으며 심각해진 강사린을 향해 말했다. 농담 아니라는 거 알아. 강사린은 웬일인지 애쓰는 민휘의 모습에 마음이 착잡해졌다. 물끄러미 강사린을 바라보던 민휘가 시선을 거두며 침대에서 일어났다. 
" 나 갈게. 너 얼굴 봤으니까 소기의 목적은 달성한거니까. "
" 그냥 있어. "
생각보다 입이 먼저 멋대로 움직였다. 강사린은 자신의 입에서 나온 소리라고는 믿기지 않는 말에 눈을 동그랗게 뜨고 자신을 바라보고 있는 민휘보다 더 놀라고 말았다. 내가 미쳤나? 간다고 하면 어서 가라고 등 떠밀지는 못할망정 뭐 있어? 지금 잘 가를 잘 못 말한거지? 그렇지? 그럴거야. 실수다. 실수. 그렇지 않고서야 있을 수 없는 일이다.
" 있으라고? 정말? "
민휘의 눈동자가 생기를 담아 반짝이고 있었다. 젠장. 말이 헛나온거지만 이미 엎지러진 물이었다. 
" 파린이한테 약속 했잖아. 저녁까지 먹고 간다고. 니가 이렇게 가면 그 놈 내가 너 쫓아낸 줄 알거란 말이야. "
말을 하고 나니 그럴싸하다. 강사린은 민휘를 붙잡는 이유가 타당한 것 같아 놀랐던 심장을 가라앉혔다. 그래. 그거다. 무의식적으로 파린이가 걸려서 '있어'란 말이 튀어나간 거였다. 
" 동생 하난 정말 잘 뒀다. 너. "
민휘는 기분 좋게 웃으며 뜬금없이 강파린을 칭찬했다. 
그래. 그렇겠지. 너한텐 여기까지 무사 통과 할 수 있었던 둘도 없는 은인일테니 말이야. 강사린은 속으로 빈정거렸다. 그나저나 이 놈 하고 파린이를 붙여놓기 싫어서 데리고 들어오긴 했는데 뭘 하고 논다? 음.............
" 방학 숙제 다 했어? 안 했으면 같이 하자. 나도 끝내 논 거 없거든. "
민휘의 말에 강사린은 좋아라 고개를 끄덕였다. 그거 참 좋은 생각이다. 



" 두 번 다시 오지마. "
민휘를 문밖까지 배웅해 주며 강사린은 냉정하게 말했다. 이 말을 하려고 따라나온 거였다. 
" 어머니 말씀 못 들었어? 자주 오라시잖아. "
민휘의 대답에 강사린의 얼굴이 구겨졌다. 녀석의 가증에 넘어간 식구가 한 둘이 아니었다. 순진한 강파린이야 그렇다치고 설마 했던 부모님까지 민휘의 싹싹함에 홀딱 넘어가서는 아들이 셋이나 있으면서  '우리 아들 하자'는 말까지 했을 정도다. 그리고 결정적으로 강사린의 기분이 나빴던 것은 엄마가 민휘의 손을 꼭 붙잡고 '사린이 좀 잘 부탁해. 애가 나쁜 길로 빠지지 않게 잘 좀 보살펴 줘'란 얼토당토 않은 말을 해댔다는 것이다. 민휘는 '걱정마세요.어머니'라고 씩씩하게 대답해서 식구들을 흐뭇하게 해 주었다. 그 꼴 보면서 밥 먹다가 체하는 줄 알았다. 불행 중 다행이라면 강이린이 없었다는 것이다.  
" 오지 말라면 오지 마. 전화 받으면 될 거 아니야. "
젠장. 이런 말까지 하게 될 줄이야. 강사린은 입맛이 썼다.  
" 오늘 숙제 다 못했잖아. "
" 내가 알아서 할테니까 신경 꺼. "
" 흐음. 그래도 내일은 와야 되는데. "
" 뭐? 왜? "
" 어머니랑 약속했잖아. 내일 들리기로. 기억 안나? 나 안 오면 섭섭해 하실텐데. "
남의 엄마한테 어쩜 이렇게 어머니란 말이 술술 나오는지 모르겠다. 강사린은 민휘에게 '꼭 와야 한다. 알았지?'를 몇번이나 강조하시던 엄마의 모습이 떠올랐다. 민휘의 말대로 녀석이 안 왔다간 엄마가 서운해 하실거고 그 모습을 강이린이 보기라도 한다면...............상상만으로도 끔찍했다.
" 그럼 내일은 와. "
강사린은 마치 큰 아량이라도 베푸는 양 말했다. 민휘는 싱긋 웃었다. 
" 알았어. 그럼 내일 보자. "
민휘는 가벼운 발걸음으로 잡아놓은 엘리베이터에 올라탔다. 엘리베이터 문이 닫히는 그 순간까지도 민휘는 강사린을 보며 아이처럼 손을 흔들었다. 바보 같다. 
이거 혹시 방학 내내 보게 되는 거 아니야? 불현듯 강사린은 불길해졌다. 어쩐지 예감이 좋지 않았다. 설마 아니겠지. 강사린은 잡념을 떨구어 내듯 머리를 흔들며 집 안으로 들어갔다. 


< 강사린의 불길한 예감은 적중해서 방학 내내 민휘를 보아야만 했다. 덤으로 호주에서 돌아온 윤태인까지. 그래도 다행이라면 강이린이 때마침 유럽으로 친구들이랑 배낭여행을 가서 민휘와 마주치지 않았다는 거다. 이것만은 신께 감사할 일이다. >


13


민휘는 지금 불편함을 느끼고 있었다. 그 원인은 회장석에 앉아 턱을 괴고 그를 바라보고 있는 한연희 때문이었다. 내가 또 심기를 건드린 일이 있었나? 아무리 생각해 보아도 잡히는 게 없다. 학생회 회의는 빠짐없이 참석했었고 어제 있었던 어머니 육성회도 잘 넘어갔었다. 이번엔 정말 잘못한 거 없는데.....그렇다면 왜 학생회실로 부른거지? 민휘는 뚫어질 듯 그를 응시하고 있는 한연희의 시선을 피하며 그 이유를 생각해내기 위해 전전긍긍했다.
" 아르바이트는 교칙 위반인 거 알고 있지? " 
오랜 침묵을 깨며 한연희가 물었다. 
" 어. 알지. "
민휘는 떨떠름하게 대답했다. 일단 입을 열어 준 건 고맙지만 그 질문이란 게 뜻밖이었다. 갑자기 그런 건 왜 묻는거지? 민휘는 의문스럽게 한연희를 바라보았다. 눈이 마주치자 한연희가 생긋이 웃었다. 헉!! (얼음)여왕님이라고 통하는 한연희가 웃는 일은 극히 드문 일이라 이쁘다고 느끼기 이전에 무서웠다. 
" 안다면서 이런 일을 하고 다녀서 되겠어? 것도 모범을 보여야 할 부회장씩이나 되면서 말이야. "
이런 일? 무슨 일? 민휘는 한연희의 말을 알아들을 수가 없었다. 
한연희는 테이블 위에 있던 카달로그를 민휘가 있는 테이블로 밀었다. 민휘는 시선을 아래로 떨어뜨렸다. B4 크기의 검은 색 표지에 붉은 색의 'RUI'란 글자가 눈에 선명하게 들어왔다. RUI? 어디서 들어 본 듯한 이름이었다. 뭐지? 민휘는 한연희를 바라보았다. 한연희는 어서 펼쳐보라는 눈짓을 보냈다. 불길하다. 판도라의 상자처럼 이걸 펼치면 신상에 해로운 일이 생길 것만 같았다. 민휘는 조심스럽게 첫장을 펼쳤다. 한쪽 어깨가 시원하게 드러나는 화이트 플라워 탑에 블루 워싱 부츠컷 진을 입은 바람머리를 한 여자가 검정 철재의자에 한쪽 다리를 쭉 뻗고 앉아 있는 사진이었다. 어? 낯이 익네? 연예인에 대해서 별 관심이 없는 민휘에겐 이 낯익음이 이례적이었다. 민휘는 사진 속 여자를 뚫어질 듯 바라보다 그대로 얼어붙어 버렸다. RUI......이런!!
민휘의 얼굴에서 핏기가 쏴악 빠져나갔다.
낯이 익은 게 아니라 카달로그 속 여자는 민휘 자신이었다. 
" 길거리에서 캐스팅이 됐었다는 소문은 몇번 들었지만 그게 설마 여자 모델 건일 줄은 몰랐어. "
한연희의 말에 민휘는 정신이 번쩍 들었다.  
" 무...무슨 소리야? 나랑 닮긴 했지만 난 아니야. 설마 너 이거 때문에 아르바이트 운운한 거야? 잘 못 짚어도 한참을 잘 못 짚었다. 너 어떻게 이게 나란 생각을 다 했냐? "
부인만이 살 길이다. 펄쩍 뛰면 더 오해의 소지가 있으니 민휘는 재미있는 농담이라도 들었다는 듯이 웃으며 말했다. 이게 대체 어떻게 된거야? 왜 이런 게 나돌아 다니는 거야!!!! 속으로는 미치고 팔짝 뛸 노릇이었다.   
" 너무 부끄러워 할 필요없어. 잘 어울리니까. "
" 나 아니라니까!!! "
" 처음엔 나도 너랑 닮은 사람이라고 생각했어. 근데 보면 볼 수록 너 같은거야. 그래서 알아봤지. RUI에 우리 외사촌 오빠가 일하거든. 장성경이라고 RUI 수석디자이너인데 누구냐고 물어보니까 RUI 사장님 사촌동생이 데려온 남학생이라고 말해주더라. "
" 그래? 이게 남자라고? 우와. 세상엔 나랑 똑같이 닮은 사람이 세 명 있다더니 진짜인가 보네. 그럼. "
" 그만해. 알아볼 건 다 알아보고 너라는 확신이 있어서 얘기 꺼낸 거니까.  "
" 정말 나 아니야. 믿어주라. "
" 너 맞잖아. 나랑 같은 학교를 다니는 RUI 사장님 사촌동생이면 윤태인 뿐인데 그 윤태인이 너랑 똑같이 생긴 앨 또 알고 있다는 걸 지금 나보고 믿으라고 하는 소리니? "
한연희의 눈빛이 날카롭게 번쩍였다. 이런.........민휘는 더 이상 발뺌해봐야 소용 없음을 여실히 느낄 수가 있었다. 민휘는 애처롭게 한연희를 바라보았다. 이렇게 되면 더 이상 아는 사람이 생기는 불상사가 없도록 한연희의 입이라도 막아야 한다.  
" 비밀로 해 주면 안 될까? "
" 나도 일 크게 만들고 싶은 생각은 없어. 남자인 네가 여자보다 더 이쁘다는 건 아무리 나라도 분하거든. RUI가 대중적인 브랜드도 아니고 숨길려고 한다면 어려운 일이 아니긴 하지. 우리 학교에 재벌가 자식들이 많아서 RUI를 찾는 애들도 있겠지만 이 카달로그를 보고 널 의심하진 않을거야. 무엇보다 넌 남자고 저건 여자인데다가 지금의 네 모습보다 훨씬 미화되었거든. 닮은 사람정도로 넘어가겠지. "
그런데 왜 넌 그냥 넘어가 주지 않은 거야? 한연희의 예리한 눈썰미와 집요함이 원망스러웠지만 좋게 넘어가 준다니 불행 중 다행이었다. 민휘는 안도의 한숨을 내쉬었다.
" 정말 고맙다. "
한연희가 의미심장하게 웃었다. 어쩐지 불안하다. 아니나 다를까 한연희가 말했다.  
" 단, 조건이 하나 있어. " 
" 뭔데? "
" 내 남자친구가 되 줘. "
민휘의 심장이 덜컥 하고 내려앉았다. 남자친구라니....!!!! 임원들을 종인 줄 알고 부려먹는 한연희에게 제일 시달리는 건 부회장인 민휘였다. 설마하니 그게 다 애정의 표현이었단 말이야? 말도 안 된다. 거만하게 민휘를 바라보는 한연희의 어느 구석에도 고백을 하는 듯한 수줍음은 없었다. 차라리 그 말투는 명령에 가까웠다. 
" 하하. 농담이지? "
" 미안하지만 진담이야. 왜? 넌 사귀는 사람도 없잖아. "
" 좋아하는 사람은 있거든. "
" 우리학교? "
" 어. "
" 흐음. 뭐 어때? 좋아하는 사람이면 아직은 일방적인 거네. 문제 없잖아? 내가 부족해? "
" 넘칠만큼 과분하지. 그래도 안 돼. 나 그 사람 정말로 사랑하거든. "
" 나도 사랑하는 사람 있어. 누가 진짜로 사귀자고 했어? 그냥 남자친구 행세만 해 달라는 거지. 나중에 이거 때문에 니가 사랑한다는 사람이 오해한다면 내가 나서서 풀어줄게. 원한다면. 그럼 된거지? "
민휘의 눈이 커졌다. 정말 의외였다. 찔러도 피 한방울 나올 거 같지 않은 얼음 여왕 한연희에게 사랑하는 사람이 있단다. 어쨌든 다행이다. 진짜로 사귀자고 한 게 아니라서..... 잠깐이나마 그 뜻을 오해한 스스로의 멍청함을 탓할 수 밖에 없었다. 한연희가 그를 대할 때 태도를 쭉 돌이켜 생각해 보면 도저히 나올 수 없는 결론이었다.  
" 난 아직 짝사랑이라 그렇다치고 너야말로 오해하면 어쩔려고 그래? "
" 그러라고 남자친구인 척 하라는 거야. 그 사람 겁쟁이라서 자기도 날 사랑하고 있다는 걸 인정하려고 들지를 않거든. 유치하긴 하지만 어쩌겠어. 이렇게라도 해서 일깨워 줘야지. 도와 줄거지? 얼마 걸리지는 않을거야. 만약 거절한다면 RUI의 모델이 너란 걸 전교생 뿐만 아니라 타 학교도 알게 해 주지. 너 다른 학교에서도 노리는 애들 많잖아. 꽤 쇼킹 할거야. "
" 협박이야? "
" 설마. 흥정이지. 어때? "
생긋이 웃는 한연희를 보며 민휘의 얼굴이 일그러졌다. 진짜도 아니고 가짜로 남자친구인 척만 해달라는 거였다. 전교생 아니 타학교까지 자신이 여장을 했던 소문이 일파만파로 퍼져나가는 것보다 훨씬 나은 조건이었다. 그러니까 애초부터 선택권은 민휘에게 없었다. 학생회의 일이 그랬듯이 결국 모든 것은 여왕님의 뜻대로 이루어지는 것이다.  
" 잘 부탁해. "
민휘의 무언의 대답을 받아들이며 한연희는 악수를 청했다. 민휘는 물끄러미 내밀어진 가늘고 긴 모양좋은 그야말로 섬섬옥수 같은 한연희의 손을 바라보다 한숨을 내쉬며 그 손을 잡았다. 이건 정말 어쩔 수 없는 일이다. 



" 이쁘게 잘 나왔네. "
민휘가 던진 카달로그를 대충 훑어보고 윤태인이 한다는 말이 저 따위 말이었다. 기가 막힌다. 내가 너한테 그 소리나 듣자고 여기까지 한 달음에 왔는 줄 알아? 씩씩거리며 교실로 들어갔을 때 녀석이 보이지 않아서 수소문 했다. 그러다가 윤태인하고 강사린이 옥상에 있더란 말을 듣고 뛰어올라오는 길이었다. 팔자 편하게도 햇빛을 등지고 솔솔 불어오는 바람 맞아가며 담배나 태우고 있는 윤태인을 본 순간 속이 뒤집어지는 줄 알았다.   
" 이게 어떻게 된거야? 왜 이런 게 나도는 건데? "
" 뭐가? 전에 사진 찍었잖아. 디자이너 옷에 메이크업 아티스트에 전문 사진작가까지 뭐 한다고 거기에 다 있었다고 생각하는 건데? 설마 몰랐어? 찍는 내내 이거 대박이다란 말 너도 들었잖아. 그 말 들으면서 감이 안 왔다고 설마 말할려고 하는거야? 나 너한테 계좌도 물었잖아. 그래서 너 모델료 받았고. 그 돈 받고 액수에 놀라서 물었을 때 나 분명히 말했다. 기억이 안 난다는 말 하지마. 모델료라고 했으니까. 그리고 너한테 누나 명함까지 줬어. 통화 했을 거 아니야? " 
윤태인의 태연한 말에 민휘는 할 말을 잃고 말았다. 불행히도 기억난다. 계좌로 얼추 이백만원에 가까운 돈이 RUI란 이름으로 입금 됐었다. 그 때 윤태인이 모델료라고 얘기 해 줬었다. 그래도 이해가 안 가서 윤태인한테 명함도 한 장 받았었다. 그리고 전화를 해서............이런. 그제야 윤정영이 홍보 어쩌고 한 뜻을 알 수 있었다. 그 땐 대중매체는 타지 않을테니 걱정하지마-란 한마디만 뇌리에 박혔었다. 중간고사 시험 기간에 있었던 일이라 그냥 넘어간 거였다. 그 땐 강사린과 같이 있느라 잠이 부족하던 시기였으니 정신 똑바로 차리고 대처할 여력이 되지 못했었다. 
" 뭐야? 대체 무슨 일인데? "
강사린이 호기심 어린 눈을 빛내고 있었다. 아- 그제서야 강사린에게 생각이 미친 민휘의 얼굴에 낭패의 기색이 서렸다. 
" 아, 너도 볼래? "
윤태인의 말에 민휘는 깜짝 놀랐다. 안 돼!!!! 민휘는 소리없는 비명을 지르며 윤태인에게서 카달로그를 뺏어들려고 움직였다. 그러나 바로 곁에 있는 윤태인보다 빠를 수는 없었다. 윤태인은 강사린에게 손에 들린 카달로그를 건내면서 민휘를 향해 한쪽 입꼬리를 말아올려 웃어 주었다. 그건 분명한 비웃음이었다. 그 얄미운 모습에 민휘의 속에서 천불이 솟았다. 빌어먹을 자식!!!!!!!! 
" 보지마- "
민휘는 이미 펼쳐졌지만 알아 차리지 못하기를 바라면서 강사린의 손에서 카달로그를 낚아챘다. 얼굴이 타는 것만 같다. 강사린은 홍당무처럼 변한 민휘를 바라보았다. 그래서 민휘의 얼굴은 더 붉어지고 말았다. 여장 했던 기억따위 잊고 싶었다. 그게 그 땐 최선의 방도처럼 생각되었지만 이런 증거까지 남게 될 줄은 몰랐다. 민휘는 황급히 옥상을 벗어났다. 강사린까지 기억하게 하고 싶지 않았다. 
" 그 때지? "
민휘가 완전히 사라지자 강사린이 입을 열었다. 기억난다. 여장을 한 민휘를 대동하고 윤태인 기세등등하게 한우영과 만나는 자리에 쳐 들어온 적이 있었었다. 민휘의 여장이 예사롭지 않다고는 느껴졌지만 그게 전문가의 손길일 줄은 몰랐다. 거기까지 신경을 쓸 여유 같은 거 없었으니 말이다.  
" 어. 잊어먹고 있었는데 저게 저 녀석 손에 들어갔네. 내가 먼저 챙겨 줄건데 말이야. "
정말로 아쉽다는 듯이 윤태인은 입맛을 다셨다. 
" 그거 악취미다. "
강사린은 미간을 찡그렸다. 한 때 민휘와 같은 경험을 해 봐서 아는데 여장을 하고 사진을 찍는 거보다 찍혀진 사진을 눈으로 직접 보는 게 더 곤욕인 일이었다. 그 때 윤태인은 어떻게 얻었는지 카달로그도 아니고 사진들을 가지고 와서 '니가 여자였으면 정말로 좋았을 텐데. 그러면 바로 도장 찍고 집에 들어 앉혔을 텐데'따위의 말들로 그를 놀려대곤 했었다. 아쉬워하는 얼굴이 정말로 진담 같아서 소름 돋았던 기억이 난다. 
" 뭐가? 기념이야. 기념. 나중에 다 추억이 되잖아. "
아니. 잊고 싶은 과거가 되는 거다. 윤태인. 강사린은 빙글거리는 윤태인을 못마땅하게 바라보았다. 
" 정영누난 여전하네. "
" 그 아줌마 변태끼가 다분하잖아. 여전히 미소년이라면 사죽을 못 쓰는데다 여장은 미소년이 잘 어울린다는 되먹지 못한 생각을 가진 사람이니까. 조카들만 불쌍하지. "
" 설마. 자식들한테까지 그럴까. "
" 너 그 아줌마를 아직까지 모르는구나. 충분히 차고 넘치지. 정운이 하고 정우 백일 날 사진이 두 장 이라고 얘기 해 줬잖아. 그 아줌마가 박박 우겨서 치마 입히고 한장씩 더 찍었잖아. 정운이 초등학교 들어가기 전까지 심심하면 여장시켰었고. 정우는 매형이 그 꼴 안 당하게 할려고 결사항쟁 중이라고 하더만 언제까지 버틸 수 있을지. 쯧."
윤태인은 낮게 혀를 찼다.   
강사린은 진심으로 윤정영의 아들들이 안 됐다는 생각을 했다. 사내 자식으로 태어나 여장 그거 못할 짓이다. 어울리고 안 어울리고를 떠나서 자신이 한심하게 느껴지는 것이다. 민휘....괜찮으려나? 따지고 들면 그 때문에 민휘가 여장이란 극단의 조치까지 취한 것이라 조금 아주 조금 걱정이 되었다. 




강사린은 점심을 먹고 단잠에 빠져 있었다. 수업 시간은 학기 초와는 달리 기를 쓰고 열심히 듣는다고 잘 수가 없으니 쉬는 시간 틈틈이 충분한 수면을 취하는 거다. 괴물 같은 윤태인은 이 시간조차 공부를 한다고 여념이 없다만 강사린은 100등 안에만 들면 된다. 그것도 중앙고에서는 대단한 일이었다. 강사린 덕분에 반 평균이 올랐다고 담임선생님은 언제나 싱글벙글이었다. 아이들은 '강사린에겐 질 수 없다'는 위기의식이 지배적이라 덩달아 열심히 수업을 들었다. 이 반 수업을 하는 선생님들은 다들 좋은 수업 분위기라고 좋아라고 한다. 그야말로 모범반이다. 그래서 강사린에 대한 평가도 선생님들 뿐만 아니라 아이들에게까지(평정을 한 후라 싸우는 일이 없었다) 점점 나아지고 있었다. 한번은 일학년 때 담임 선생님이 강사린을 상담실로 불러서 개과천선 운운하며 감격을 한 적도 있었다. 윤태인이 성적에 목매다는 이유를 강사린은 이제서야 겨우 알 것 같은 기분이었다.    
" 야, 야!! 빅뉴스야. 빅뉴스!!!!!!!!! "
문을 거칠게 열어 제치며 일명 촉새로 통하는 김명철이 교실 안으로 뛰어 들어왔다. 딴 짓을 하던 아이들이 빅뉴스-를 읊어대는 김명철을 쳐다보았다. 대부분 시답잖은 잡소문을 주워 들어오는 녀석이지만 그래도 한번씩 왕건일 건질대도 있었다. 특이나 저렇게 얼굴이 상기되어서 눈빛을 반짝일 땐 정말로 전교를 들어 엎을 뉴스거리 일지도 모른다. 노처녀 영어선생님하고 교생 실습 나온 5살 연하의 국어 선생님하고 사귀고 있다는 결정적 단서를 포착한 것도 바로 저 김명철이었다. 그 소문이 일파만파로 퍼져 나가서 결국 두 사람 올 12월 달에 결혼을 한다는 발표를 했다. 좋게 해결이 났으니 망정이지 잘못 됐으면 김명철 히스테리 여사한테 찍혀서 졸업까지 힘들어 질 뻔 했었다. 그런 뼈 아픈 경험이 있으면서도 김명철은 소문을 쫓아다니는 걸 좋아했다. 아니 소문이 될 거리를 찾아서 그걸 퍼트리는 걸 좋아한다는 게 정확할거다. 
" 뭔데? "
" 너희들 이거 들으면 놀라 자빠질 거다. 초특급 대박 빅뉴스야!! 내가 전교에서 처음으로 알았을 거야. 이거. "
" 뜸들이지 말고 빨리 말해. "
" 다들 놀라지 마라. "
" 거참, 뜸 그만 들이고 빨랑 말해. 그러다 별거 아니면 애들한테 몰매 맞아 죽는다. 너!! "
왁자지끌 시장통이 따로 없었다. 
시끄러워. 강사린은 아이들이 떠드는 소리에 잠에서 깨어났다. 책상 한번 차면 이 소란이 잠잠해 질 거다. 그런데 귀찮다. 강사린은 눈을 감고 누워서 어떻게 할까 고민에 빠졌다. 
" 민휘 하고 한연희 사귄다. "
김명철의 폭탄선언에 아이들의 웅성거림이 멈췄다. 그것도 잠깐- 아까보다 배는 더 시끄러운 난리가 일어났다. 중앙고 퀸카 한연희와 부회장 민휘의 결합이라니 이런 사건이 없었다. 그 동안 두 사람에게 대쉬했던 사람이 몇인가. 그거 한번도 성사 된 적이 없다고 들었었다. 거기다 최근에 두 사람에게 고백했다 차인 애들의 말은 한결 같았다. '좋아하는 사람이 있어'라고 말했다고 한다. 그 사람이 누구인가에 대한 의견이 분분하기도 했다. 그 중에서 가장 유력했던 것은 역시 민휘와 한연희의 커플링이었다. 추측만 있을 뿐 그런 기미가 보이지 않아서 흐지부지 됐었는데 그게 실제로 드러난 것이다. 아이들이 흥분할 수 밖에 없었다. 
뭐-? 강사린은 굳어졌다. 아니야. 잘못 들은거겠지. 그럴리가 없었다. 아직까지 그에게 목 매달고 있다는 거 누구보다 잘 아는데 누구하고 사귄다고? 민휘가 한연희 하고? 있을 수 없는 일이었다. 민휘는 한 마음에 두 사람을 품을 수 있을 정도로 그릇이 크지 않았다. 강사린 하나로도 벅차서 힘들어 한다는 거 아는데 다른 곳을 쳐다 볼 여유가 있을리 없었다. 하지만..........열 길 물 속은 알아도 한 길 사람 속은 모른다는데 섯불리 장담 할 수 없는 노릇이다. 
" 야. 증거 있어? "
누군가가 물었다. 
강사린은 귀를 쫑긋 세웠다. 그래. 증거가 뭐냐? 
" 흐흐흐흐- 이건 내가 직접 목격한 거야. 우리 4교시 수업 음악이었잖아. 음악실에 내가 핸드폰을 놔두고 와서 그거 찾으러 들어갔다가 두 사람 키스하는 거 봤다는 거 아니겠어. 한연희가 피아노 위에 앉아 있고 민휘가 그 위를 덮치더라니까. 나 심장 떨어져서 죽는 줄 알았다. 그러니까 두 사람 사귀는 건 확실해. "
김명철이 음흉하게 웃으며 자신있게 말했다.
강사린의 심장이 욱신 거렸다. 키스? 하. 민휘. 너 정말 뒤로 호박씨 까는 중이었냐? 네 일편단심 마음만은 가상하다고 여기고 있었는데 나 속아 넘어간 거네. 강사린은 엎드렸던 몸을 바로 세웠다. 심장이 책상에 눌려서 그런지 답답했다. 
" 들었어? "
윤태인이 물었다. 
" 어. "
강사린은 구태여 윤태인을 보지는 않았다. 그 시선이 그에게 향해 있다는 건 알 수 있었지만 그보다 입맛이 쓴 게 담배 한 대 피우고 싶은 생각이 간절해졌다. 나가야 겠다. 
" 야, 김명철. 너 그 말에 책임 질 수 있냐? "
윤태인의 물음에 강사린은 일어나려던 동작을 멈췄다. 
너도 나도 떠들어대던 아이들은 소문에는 도통 관심이 없던 윤태인이 가세하자 잠잠해졌다. 김명철도 놀란 듯 윤태인을 바라보았다. 
" 책임 질 수 있냐구 묻고 있잖아. "
윤태인은 빙글 웃었다. 그런데 그 모습이 서릿발처럼 차갑다. 만약 거짓이라면 죽을 줄 알라는 무언의 협박이 그 속에 담겨 있었다. 김명철도 이를 느낀 듯 긴장한 기색이 완연했다. 윤태인이 지금은 잠잠하지만 그 무용이 어떤지는 소문 속에 빠져사는 김명철이 모를리가 없었다. 
" 책임 질 수 있어. 사진도 찍었으니까. 내 폰 카메라 폰이거든. 보여 줘? "
믿는 구석이 있는 김명철은 당당할 수 있었다. 사진까지 있다는 말에 아이들은 경악한 거 같았다. 이래서 문명의 발달은 무서운 거다. 윤태인은 대답대신 오른손을 내밀어 까닥였다. 폰을 달라는 얘기다. 교탁 앞에 서 있던 김명철은 성큼성큼 걸어 윤태인이 있는 교실 끝자락까지 왔다. 아이들의 시선이 김명철의 움직임을 쫓고 있었다. 정확히는 그 손에 들린 폰에 담긴 그 사진이란 게 보고 싶어서 모이를 주는 어미새를 바라보듯이 목을 길게 빼고 있는 것이었다. 
김명철에게서 폰을 건내 받은 윤태인은 플립을 열고 빠른 손놀림으로 포토앨범을 찾아 들어갔다. 강사린의 심장이 두근거렸다. 긴장이 된다. 민휘가 그 아닌 다른 사람과 함께 있을 수 있다는 거 생각해 보지 못해서 언제까지나 뒤에 서서 그만을 바라볼거라 우습게도 생각하고 있어서 믿고 싶지 않은 마음이 강했다. 민휘의 마음을 받아 줄 생각은 없지만............ 하. 강사린. 너도 나 하긴 싫고 남 주긴 아깝다는 심보냐? 이거? 그렇지 않다면 이 끓어오르는 노화는 설명할 길이 없었다. 자신은 민휘를 좋아하는 게 아니니까 질투를 하고 있을리는 만무하다. 
윤태인과 강사린의 머리 위로 그림자가 드리웠다. 아이들이 호기심을 참지 못하고 몰려든 거였다.
윤태인이 손동작을 멈췄다. 작은 핸드폰 액정에 떠오른 것은 분명한 민휘였다. 선명하진 않았지만 알 수 있었다. 측면에서 찍은 그 사진은 김명철의 말대로 키스를 하고 있는 장면이었다. 민휘의 팔 안 속에 갇힌 것은 여자였고 김명철의 말을 빌리자면 중앙고의 퀸 한연희이기도 했다. 생각해보면 정말 잘 어울리는 한쌍이었다. 너무 잘 어울리니까..............짜증난다. 
강사린은 한순간 눈앞이 흐려졌다. 
사실은 마음 한 구석에선 아닐 거라고 믿고 있었다. 그렇게 믿게 만든 건 민휘였다. 그 마음이 얼마나 진실하고 절실한지 믿게 만들었으면서 이렇게 뒤통수를 치다니 분하고 억울한 게 당연한거다. 믿음을 배신 당하는 거 언제나 사람을 비참하게 만드는 거니까. 강사린은 액정 속의 사진을 노려보았다. 보고 있자니 화가 난다. 너무너무 화가나서 폭발해 버릴 것만 같았다. 그래서 강사린은 윤태인에게서 폰을 뺏어 삭제 버튼을 눌러 버렸다. 이를 지켜보던 김명철의 얼굴이 사색이 되었지만(주위로 몰려든 아이들이 비명을 지르기도 했다.) 상대가 강사린이다 보니 뭐라 말은 못하고 입만 벙긋거린다. 그 눈에는 '어떻게 찍은 건데 그걸 지워!!!'라는 통탄이 한가득이었다. 
" 사생활 침해야. 그래서 지웠다. "
강사린은 김명철에게 폰을 던졌다. 폰을 받아든 김명철은 혹시나 싶어 저장된 포토앨범을 눌러보았다. 역시 없었다. 김명철은 울상이 되고 말았다. 게시를 할 몰지각한 생각을 한 건 아니었지만 친한 사람 몇명에겐 자랑 좀 할려고 그랬다. 단지 그것 뿐이었다.
" 어디가? "
강사린이 자리에서 일어나자 윤태인이 물었다. 
" 화장실. "
강사린은 간단하게 대답해 주고 걸음을 옮겼다. 강사린이 움직이자 무섭도록 굳어진 그 얼굴에 주위에 몰려들었던 아이들은 너도나도 놀라 길을 터줬다. 씹새- 감히 날 속여? 좋아한다고? 하. 좋아하는 거 좋아하시네. 다른 사람이랑 놀아 날 여유까지 있으면서 그 동안 잘도 날 속였구나. 아카데미 남우주연상 감이다. 민휘에게 감쪽같이 속은 게 생각할수록 분해서 주체 할 수가 없을 지경이다. 지금 이 순간 민휘를 만난다면 그 목을 졸라 버리고 싶은 심정이었다. 



민휘가 교실문을 들어서자마자 난데없는 축포가 터졌다. 머리와 어깨에 형형색색의 꽃단장을 한 민휘는 얼떨떨 하게 앞을 바라보았다. 신효진과 김한성, 여안석을 필두로 반 아이들이 함박웃음을 머금고 '축하한다'가 주인 환호를 보내고 있었다. 축하한다니 뭐를? 이런 행사란 생일 때도 받을까말까인데 그가 기억하기로 자신의 생일은 10월 18일로 지금이 9월 3일이니까 한달이 넘게 남아 있었다. 
" 왜들 그래? "
아이들의 의도를 전혀 짐작조차 할 수 없는 민휘는 어리둥절할 수 밖에 없었다. 아침부터 이게 대체 무슨 난리법석인지 모르겠다. 
" 축하한다. 휘아!! 난 네가 정신 차릴 줄 진작부터 알고 있었다. 잘했어, 잘했어!!"
신효진이 민휘의 어깨를 신나게 두들겨 됐다. 이 녀석 이상하게 기분이 업 되어 있었다. 민휘는 폭력에 가깝게 느껴지는 신효진의 두들김에 얼굴을 찡그렸다. 아프다. 이거 잘못하다간 멍들겠다. 민휘는 몸을 피하면서 물었다. 
" 대체 뭐가? "
" 에이, 숨길 거 없어. 우리도 이제 다 알았으니까. "
빙글 웃으며 김한성이 대답했다. 민휘의 미간이 찌푸려졌다. 답답하다. 도통 뭔 소린지 알아들을 수도 없을 뿐더러, 그를 보고 있는 아이들 모두 빙긋이 미소 짓고 있는 게 무척이나 거북스럽게 다가왔다.  
" 그러니까 뭐를? 뭘 알았고 뭘 축하하는데? "
" 이 자식 끝까지 오리발이네. 너 한연희랑 사귀는 거 우리 다 접수했어. 음악실에서 키스까지 했다면서 속일 걸 속여! 어제 둘이 같이 다정스레 손까지 잡고 하교 하는 모습을 봤다는 애들도 많다구. "
신효진의 말이 끝나자마자 아이들이 너도나도 야유를 퍼부어 됐다. 그동안 재미가 좋았냐느니 어떻게 그런 걸 속이냐, 이거 순 내숭덩어리다 등등등의 말들이었지만 그래도 끝은 어쨌거나 축하한다로 끝이나고 있었다. 
민휘는 그제야 어떻게 돌아가는 사태인지 알 수 있었다. 그렇게 된거군. 이렇게 되면 한연희의 예상은 100% 적중이었다. 음악실에서 러브신을 연출한 게 어제 점심시간이었으니까 시간으로 따진다면 하루가 채 지나기 전에 소문이 파다하게 퍼져 나간거였다. 거기다 같이 하교를 한 것 까지 소문에 종지부를 찍어버린 모양이었다. 한연희의 장담대로........... 


" 꼭 이렇게까지 해야 돼? "
민휘는 피아노 건반 뚜껑을 내리고 그 위에 걸터앉은 한연희를 보며 회의적으로 물었다. 이리 저리 자세를 잡던 한연희가 고개를 들어 민휘를 바라보았다. 그 얼굴에는 ' 얘가 다 된 이야기에 왜 이래'란 듯 한 짜증이 묻어나고 있었다.  
" 헛소문으로만 끝나지 않는 진실같은 소문을 만들려면 너랑 나랑 사귀고 있다는 결정적인 증거가 필요하다고 말했잖아. "
한연희는 냉담하게 대꾸했다. 그래, 듣긴 들었지. 하지만 민휘는 도저히 그 결정적인 증거로 제시한 한연희의 묘안을 받아들일 수가 없었다. 한연희는 밀고 나갈 태세였지만 거기에 휘말려 들고 싶지는 않았다. 그래서 민휘는 조심스럽게 의견을 말했다.  
" 그래도.....키스는 너무하잖아. 진짜 시귀는 것도 아닌데. "
민휘의 정색에 한연희는 가당찮다는 듯 웃었다.  
" 키스라니! 가벼운 스킨쉽 정도지. 입술 좀 닿는다고 그게 무슨 키스야? 너 키스 안 해 봤어? "
" 알아. 아는데.....나 좋아하는 사람 있댔잖아. 너한텐 아무 것도 아닐지 몰라도 나한텐 치명적이라고. "
가짜 연인이 되어달라는 한연희의 요구를 받아들였을 때부터 강사린에게 오해를 살 수도 있다는 것은 각오하고 있었다. 하지만 이건 정말이지 아니다. 필요에 의한 단순한 입술의 스침에 불구하더라도 자신의 결백함을 믿어주지 않을 거다. 이 일로 강사린의 눈 밖에 나도 단단히 날 게 틀림 없었다. 상상만으로도 끔찍하다. 그래서 민휘는 한연희의 계획을 백지화 시키려 필사적이 되었다. 조금만 더 생각해 보면 '결정적인 증거'로 쓸 건전하고 효과적인 방법은 얼마든지 나올 수 있는 거 아닌가 말이다. 굳이 '키스'라는 연인에 사랑의 밀어 수단이 아니더라도.   
" 너 나 도와주기로 했잖아. 남자가 한 입으로 두 말 하겠다는 거야? 지금? "
한연희가 눈을 치켜떴다. 서릿발 같이 차가워진 그 모습에 민휘는 오한이 임을 느꼈다. 한연희가 여왕님이라고 불리는 까닭이 저 도도한 얼굴 때문만은 아님을 여실히 느낄 수가 있는 순간이었다.  
" 남자친구인 척 안 하겠다는 게 아니라. 하긴 하는데 이건 척-에 정도를 넘어서는 것 같아서. "
" 나 모르는 새 열부문이라도 생겼어? 내가 니 정조를 달라는 것도 아니잖아. 단지 외국에서 하는 인사 정도의 입맞춤일 뿐이야. 넌 손해나는 것도 없잖아. 막말로 이런 소문 나돌면 여자인 내가 치명적이겠니 남자인 니가 치명적이겠니? "
한연희의 물음에 민휘는 할 말이 없어지고 말았다. 위험부담은 그보다 한연희가 컸던 것이다. 그걸 알면서도 취하려는 행동이었다. 애시당초 그 일로 민휘가 왈가왈부 하는 게 먹혀들리가 없었던 거다. 민휘는 다른 쪽으로 생각을 돌렸다.  
" 이러고 있는다고 해서 이 시간에 누가 음악실에 들어온다는 보장도 없잖아. "
" 걱정마. 난 운에 강하니까. "
" 잘못해서 음악선생님이라도 들어오면 어떡할려고 그래? "
" 그럼 더 잘 됐지. 선생님이 들어왔음 좋겠다. "
" 너 미쳤구나? "
민휘는 진심으로 그렇게 생각했다. 한연희가 사랑에 미쳤다. 그렇지 않고서야 이런 극단적인 생각을 할 리가 없었다. 한연희는 민휘의 경악한 얼굴을 보며 코웃음 쳤다. 
" 지극히 정상이야. 잔말 말고 넌 내가 하라는 대로만 해. "
" 그러면 그 뒤는? "
" 그 뒤? 당연히 사랑의 등하교를 하는거지. 그래서 우리는 사귄다-라고 만방에 알리는 거야. 키스 뒤에 등하교 정도면 우리 두 사람이 사귄다는 소문은 확고부동한 진실이 될테니까. 우린 그저 같이 있는 모습만 보여주면 돼. 꼬리를 무는 소문들은 애들이 자연히 만들어 줄테니까. "
그렇게 말하며 한연희는 자신만만한 미소를 지었다.     


........................................ 그래. 이제 네 말대로 진실이 되어버린 것 같다. 민휘는 어제의 일을 떠올리며 씁쓸하게 웃었다.
" 어쭈. 이자식 보게? 좋다고 웃네. "
" 그럼, 좋겠지. 우리 학교 여왕님하고 사귀는데 안 좋을 이유가 뭐야? "
" 그동안 숨긴다고 애썼다. 애썼어. 그 좋은 어떻게 숨기고 다녔냐? 나 같았음 벌써 한연희는 내꺼다라고 광고를 해도 했지. "
" 그래, 사귄지 얼마나 된거야? 키스까지 할 사이면 하루이틀은 아니지? "
" 알 수 있나. 요즘은 워낙 스피드하잖냐. "
민휘의 웃음을 멋대로 해석한 아이들로 인해 또 한바탕 난리를 떨어됐다. 민휘는 아이들의 억측에 뭐라 해줄 말이 없었다. 지금 '너네들이 믿고 있는 진실은 진실이 아니다'라고 말해봐야 소용이 없을 터였다. 그의 마음을 알고 있는 신효진과 김한성, 여안석조차 그 소문에 편성을 한 상태니 말 다 한거다. 무서운 한연희를 생각하면 진실에 대해서는 더더군다나 절대 입을 다물어야 하고 말이다. 민휘는 아이들을 뚫고 그의 자리로 가 앉았다. 그러고도 몇 분 간을 아이들의 "~얘기해 보라니까"하는 등쌀에 시달려야만 했다. 민휘가 끝까지 "몰라, 해줄 말 없어"로 일관하자 결국 독한 놈이라는 원성을 높이며 아이들은 물러났다. 
" 어떻게 된거야? "
여안석이 날카롭게 그를 바라보며 질문을 던진 것은 민휘가 겨우 한숨을 돌렸을 때였다. 너도냐? 민휘는 허탈해졌다. 그의 마음을 제일 먼저 안 것도 인정해준 것도 여안석이였다. 내 마음이 하루 아침에 바뀔거라고 너까지 믿고 있는 건 아니지? 이러면 점점 불안해 질 수 밖에 없었다. 예상했던 것보다 이 일로 강사린이 오해하게 될 골은 깊을 지도 모르겠다.  
" 정말로 믿어? 나랑 연희가 사귄다는 거? "
" 믿고 싶은 거 뿐이야. "
여안석은 한숨처럼 대답했다.
민휘는 그 대답에 안도했다. 정말로 다행이다. 적어도 한 사람은 그의 결백을 믿고 있었다.   
" 그런데 어쩌냐. 미안하게도 나 아직 사린이거든. "
조금 힘이 난 민휘는 씨익 웃었다. 여안석은 아쉬움이 역력한 얼굴이었지만 역시-란 심정으로 납득을 하는 듯 했다. 그러나 곧 무언가 걸리는 게 있는 듯 미간을 찌푸리며 물어왔다.  
" 그럼 그 키스했다는 건 뭐야? 명철이가 폰으로 사진까지 찍었다던데. 그 반 애들은 사진도 봤다고 했고. "
사진을 찍어? 명철이가? 명철-?!!!!  민휘의 심장이 쿵 하고 내려앉았다. 음악실에 누군가가 들어왔었다는 건 알고 있었다. 하지만 그게 누구인지는 한연희의 계획을 수행하느라 돌아볼 처지가 아니었다. 그런데......그게 명철이라고? 학교에 학생들이 많다보니 동명이인이 있을 수 있다. 하지만 이렇게나 친근하게 불리워지는 누구나 잘 알고 있는 듯한 유명인은 정해져 있었다. 
" 명철이면......설마 사린이 반 그 명철인 아니지? "
제발 아니라고 대답해 주길 바라며 민휘는 기도하는 심정으로 물었다. 
" 맞아. 폰에 저장 된 사진 사린이가 삭제했다고 하던데. "
민휘의 얼굴에서 핏기가 빠져나가며 새하얗게 질렸다. 눈앞이 캄캄해지며 현기증이 일었다. 강사린에게 이렇게 직접적으로 전해지게 될 줄은 꿈에도 상상치 못하고 있었다. 거기다 사진이라니!!! 그걸 삭제한 게 사린이라고?...........말도 안 돼!!!!!!!!!! 하늘이 정말 그에게 너무하는 거다. 지성이라면 감천이라는 말 다 새빨간 거짓말이었다. 그렇지 않고서야 도와주지는 못할망정 그에게 이럴 수는 없는 거였다. 
" 휘아. 괜찮아? "
심상치 않은 민휘의 반응에 여안석이 걱정스럽게 물었다.
민휘는 벌떡 자리에서 일어났다. 지금 당장 강사린을 만나야 한다. 모든 게 오해라고 말할 거다. 사린이가 본 건 진실이 아니라고 말 할 테다. 이렇게 오해 받는 거 견딜 수가 없었다. 
전속력으로 뛰어온 민휘는 닫쳐진 강사린의 반문을 거칠게 열고 안으로 뛰어들어갔다. 왁자지끌 떠들던 아이들이 조용해지며 그를 바라보았지만 민휘에겐 그 시선들이 느껴지지 않았다. 오직 얼어붙을 정도로 냉담한 눈동자로 그를 잠깐 아주 잠깐 바라보다 시선을 피해버리는 강사린의 모습만이 심장에 아프게 와 닿을 뿐이었다. 전신이 덜덜 떨려왔다. 오해받을 각오는 했었다. 오해라면 풀면 그만이라는 자만을 했다. 그러나.......이렇게 두렵고 겁나는 건 줄 몰랐다. 이렇게 완벽하게 밀어내어지는 기분을 느끼는 건 처음이었다. 차갑고 냉랭한 반응이라도 지금처럼은 아니었다. 사린아..........정말로 믿고 있는거야? 내 마음 알고 있잖아. 그렇게 매달렸는데도 이깟 일로 내 마음은 휴지조각처럼 변해버릴 정도로 넌 조금도 날 믿고 있지 않아? 그래? 심장이 너무 아파서 무너져 내리는 것만 같았다. 
민휘는 힘겨운 발걸음을 떼어 강사린이 있는 곳으로 다가갔다.    
" 연희랑 사귀는 거 축하해. 능력도 좋다. 사린이 쫓아다니느라 시간 없을 줄 알았는데 여왕님을 다 사귀고 말이야. "
윤태인이 빙글거리며 말했다. 
민휘는 대답할 여력이 없었다. 그의 온 신경은 강사린에게 향해 있었으니 말이다. 강사린은 자신이 그만을 바라보고 있다는 것을 알텐데도 책에서 시선을 들지 않았다. 온 몸에 힘이 쫘악 빠져 나간다. 이대로 포기할 수는 없었다. 그래, 변명.. 변명을 해야 해. 오해를 풀어야 해. 
" 사린아. 아니야. 니가 본 거 사실 아니야. "
민휘는 나오지 않는 목소리를 쥐어짜 필사적으로 말했다. 의미없는 입맞춤이야. 마음을 담고 한 일이 아니야. 연극한 거야. 난 안 할려고 했는데 약속 때문에 어쩔 수 없이 한 거였어. 정말로 널 속이거나 한 게 아니야. 너 좋아한다고 말했잖아. 내가 보고 있는 거 너 뿐인거 알고 있잖아. 항상 나 니 곁에 있었잖아. 한번도 바라봐 주지 않아도 살가운 말 한마디 걸어주지 않아도 내 곁에 머문 거 알잖아. 그런데 못 믿니? 못 믿어? 소리가 되어 나가지 못한 수많은 말들이 목구멍에서 아우성을 쳐 됐다. 
" 아니면? 합성이라도 한 거냐?  "
대꾸를 한 것은 윤태인이었다. 그 말투에는 빈정거림이 완연했다. 
강사린은 여전히 반응이 없었다. 참담하다. 사람에게 무시 받는 일만큼 무서운 일이 없다고 하더니 그게 정말이었다. 민휘는 무릎이라도 꿇고 애원하고 싶었다. 그렇게라도 해서 오해를 풀 수만 있다면 그럴 수 있었다. 하지만...........강사린은 그를 보지 않는다. 철저한 무시만이 있을 뿐이다. 피가 싸늘하게 식어간다. 
" 사린아. " 
강사린을 부르는 민휘의 음성은 절절했다. 사린아, 나 좀 봐. 나 좀 봐 줘. 나 얼굴도 보기 싫어? 단지 연극에 불과한 그만한 일로 정말로 돌아설 거야? 처음부터 강사린은 그에게 '넌 안 돼'라고 했었다. 그런 말을 듣고서도 그 마음을 얻으려 곁에 있을 수 있었던 것은 그래도 강사린이 자신을 봐 주었기 때문이다. '니가 뭘 하던 안 돼'라고 하면서도 존재를 무시한 적은 없었다. 차가워도 좋아. 환멸이라도 좋아. 봐 주기만 해줘. 그냥 보기만 해 줘. 없는 사람 취급하지 말고 내가 니 옆에 있다는 것만 단지 그것만 내가 느낄 수 있게 해 줘. 너 그러고 있으니까 나 너 느낄 수가 없다. 없어.....이렇게 보고 있는데 눈 앞에 있는데 손만 뻗으면 만질 수도 있는데 너하고 거리가 왜 이렇게 멀게만 느껴지냐. 제발 날 좀 봐. 강사린!!!!!!!  그러나 그 절절함은 강사린에게 닿지 않았다. 질식할 것만 같이 숨이 막힌다.  
민휘의 모습을 바라보던 윤태인은 피식 웃었다. 
" 민휘. 너네 반으로 가라. 곧 조회 시간이야. 더 이상 구경거리 만들지 말고. "
민휘는 심호흡을 했다. 지금은 무슨 말을 해도 이미 마음을 닫아버린 강사린에게 통하지 않는다는 걸 인정해야만 한다. 알지만 이대로 돌아설 수는 없다. 이렇게 손 놓고 구경만 할 수는 없었다.  
" 강사린. 나 변명하지 않을거야. 너한테 미안한 일 따위 하지 않았으니까. 그러니까 믿어줘. 이번 한번만. 어떤 일이 있어도 믿어줘. "
민휘는 간절하게 말했다. 믿어줘. 제발. 사린아.......... 
강사린은 끝끝내 민휘를 보아주는 것조차 하지 않았다. 그 모습에 민휘는 눈물이 날 것만 같았다. 그래서 돌아섰다. 이런 일로 울어버리면 그야말로 꼴불견이었다. 단지 오해일 뿐이잖는가. 바보처럼 이만한 일로 무너지는 모습을 보일수는 없었다. 그러면 형편없이 약해져 버려서 사랑하지 못할지도 모른다. 민휘는 그게 두려웠다. 눈물을 보이게 되면 자신이 걷잡을 수 없이 약해져서, 강사린을 보는 것조차 행복하기 보다 아프게 느낄까봐 너무 아파서 보는 것조차 못하게 될까봐..........그래서 도망치게 될까봐 두렵고 무서웠던 것이다. 



" 두 사람 정말로 사귀는 가 보네. "
윤태인이 굳이 말해주지 않아도 강사린도 눈앞에서 다정하게 팔짱까지 끼고 등교하고 있는 민휘와 한연희를 바라보고 있었다. 학교에 두 사람이 사귄다는 소문이 난 뒤로 대놓고 같이 등하교를 하는 건 기본이고 쉬는 시간이면 데이트를 하는 두 사람의 모습을 보는 건 예사였다. 이제 중앙고를 넘어서 인근 학교에까지 두 사람이 사귀고 있다는 얘기가 퍼져 나갈 정도로 다정한 연인의 모습을 보여주고 있는 것이다. 교문으로 들어서기 전 강사린과 민휘의 시선이 마주쳤다. 서로 반대 방향에서 걸어오고 있었으니 부대끼는 것도 당연한 거였다. 미소를 머금고 있던 민휘의 얼굴이 굳어졌다. 그러나 그 뿐이었다. 여전히 민휘는 한연희와 팔짱을 끼고 정답게 걷고 있었다. 
믿어달라는 말이지? 이걸 보고도 난 널 믿어줘야 되는거냐? 
강사린은 차갑게 비웃었다. 민휘의 얼굴이 창백하게 질려 갔다. 그래도 그 눈만은 강사린을 피하지 않았다. 마치 조금도 부끄럽지 않다고 얘기하는 듯 했다. 정말이지 웃긴 일이다. 다른 사람과 하루이틀도 아니고 벌써 보름이 넘도록 붙어다니면서 저렇게 '너 뿐이다'라고 말해오면 아무리 바보라도 믿지 못하는 게 당연할진데 그에게 신뢰를 바라고 있다니 기가 막힐 노릇이다. 
" 좋은 아침. 두 사람 정말 잘 어울린다. 보기 좋은데? "
윤태인은 생긋이 웃으며 민휘와 한연희에게 손을 흔들었다. 
" 그래? 고마워. "
한연희도 그리 듣기 싫은 소리가 아닌 듯 싱그러운 웃음을 매달았다. 웃고 있지 않는 것은 민휘와 강사린 뿐이었다. 
고맙다는군. 아니라면서 한연희는 왜 고마운 걸까? 응? 강사린은 민휘를 바라보던 서늘한 눈을 돌렸다. 신경 쓸 필요가 없다. 민휘가 누구와 사귀든 자신과는 아무 상관 없는 일이었다. 지금 저 두 사람의 모습에 이렇게 열 받는 이유는 단지 '믿어줘'라고 절절하게 말하던 민휘의 말 때문이었다. 그 말과 전혀 다른 행동에, 자신이 두 번 기만 당한 것 같아서 그래서 화가 날 뿐이었다. 단지 그것 뿐이다. 강사린은 성큼성큼 앞으로 걸어나갔다. 
" 잘해봐. "
윤태인은 민휘에게 살갑게 말한 뒤 강사린의 뒤를 쫓았다. 그 얼굴에는 유쾌한 미소가 끊이지 않았다. 
" 왜 그래? "
팔짱을 끼고 있던 한연희는 민휘의 몸이 딱딱하게 굳어진 것을 느끼며 의아하게 민휘를 바라보았다. 희게 질린 낯빛의 민휘가 멀어지는 두 사람을 바라보고 있었다. 애절함까지 담고 있는 그 눈빛은 한연희도 익히 알고 있는 것이었다. 거울 속에 비친 자신의 눈동자가 그런 빛을 품고 있었다. 한 사람을 사랑하면서도 닿을 수 없음에 절망하는 숨길 수 없는 아련함이 그 속에 있었다. 민휘는 그녀와 닮은 그렇게 깊은 눈동자로 누군가를 응시하고 있었다. 한연희의 눈빛이 기묘하게 반짝였다.
" 휘야? "  
한연희는 조심스럽게 민휘를 흔들었다. 민휘는 그제서야 한연희를 쳐다보았다. 아주 잠깐이지만 한연희를 얼어붙게 만들 정도의 차가움이 그 눈동자에 담겨 들었다. 그것은 '너 때문에-'란 지독한 원망....같았다. 곧 민휘의 눈꺼풀이 닫혔다 열리며 평소와 다름없는 시선으로 되돌아 왔지만 한연희는 이를 알아차릴 수 있었다. 그 눈동자 속에 소용돌이치는 감정을 읽으려 촌각을 세웠기에 가능한 일이었다.  
" 아. 미안. 가자. "
민휘는 억지로 웃고 있다는 게 눈에 보일 정도로 미소를 그려냈다. 그 미소도 곧 소리없이 사라져 버렸지만 말이다. 한연희는 민휘와 보조를 맞추며 새삼스러운 눈으로 앞서 걸어나간 강사린과 윤태인의 뒷모습을 바라보았다. 한연희의 머리속은 지금 온통 흩어진 퍼즐조각 같은 이 만남의 의미를 알아맞춰 보려고 왕성하게 굴러가고 있었다. 어쩐지 그냥 지나쳐서는 안 될 것 같았다. 그런 느낌이 강하게 들었다. 




강사린과 윤태인이 바 안으로 들어서자 이공하는 반갑게 둘을 맞았다. 휴일을 코앞에 둔 금요일이라서 그런지 이른 시간임에도 불구하고 바 안은 손님이 많았다. 바텐더와 웨이터가 바쁘게 오가는 중에도 이공하는 한가롭기 그지 없었다. 그러니 문을 들어서자마자 두 사람에게 아는 척을 할 수 있는거다.
" 요즘 자주 오네? "    
" 왜? 자주 와서 싫어? "
윤태인은 샐쭉하게 물었다. 
" 그럴리가. 우리 가게 매상 올려주는데 싫을리가 있나. 이참에 우리 출근부 하나 만들까? "
" 노망났어? 청소년을 바른 길로 선도하진 못할망정 뭘 만들어? " 
윤태인의 핀잔에 이공하는 싱긋이 웃기만 했다. 그러다 인사도 없이 안으로 들어가려는 강사린을 보고 미간을 살짝 찌푸렸다. 
" 사린이 넌 형한테 인사도 안 하냐? "
" 어. 안녕. "
강사린은 뒤도 돌아보지 않고 건성으로 대답했다. 
" 저 녀석 요새 저기압이네. 학교에서 뭐 안 좋은 일이라도 있었어? " 
이공하는 빈 자리에 착석하는 강사린을 바라보면서 물었다. 강사린의 상태가 요즘들어 이상했다. 그의 앞에서는 서비스 안주를 바래서인지 잘 웃고 살갑게 굴기도 하는 녀석이 인상만 쓰고 있고 지금처럼 결코 그의 성격이 녹록치 않다는 것을 알면서도 아주 대놓고 무시해버리는 경우도 심심찮게 있었다. 그리고 바에 오면 음료수에 가까운 칵테일을 골라 마시던 강사린이 부쩍 술을 찾는 것도 예사롭지 않은 일이었다.  
" 아니. 없어. "
윤태인은 고개를 흔들었다. 그 대답에도 이공하는 석연치가 않은 표정이다.
" 그래? 이상하네. 뭐에 심통이 나도 단단히 난 얼굴인데. 태인아, 혹시 저 녀석 연애하냐? " 
" 헛소리 그만하고 일이나 해. 저기, 주문 하잖아. "
이공하는 윤태인이 가리킨 방향을 보았다. 여자 둘이 앉아 있는 테이블이었는데 둘 다 뛰어난 미인이었다. 두 사람 중 화려한 붉은 원피스를 입은 미인과 눈이 마주치자 이공하의 입가로 자연스럽게 영업용 미소가 지어졌다. 샤프한 인상의 이공하지만 웃을 땐 색기가 흘러 넘쳐서 180도 다른 인상의 소유자가 되어 버린다. 이럴 때면 섹시한 남자란 수식어가 딱 어울리는 사람이 이공하였다. 미소를 되돌려 준 미인이 맡은 편에 앉은 모던한 검정 바지 정장을 입은 친구에게 뭐라뭐라 속삭이자 (아마도 이공하에 대한 얘기였던듯) 이공하를 바라보았다. 이공하는 그 미인에게도 똑같은 미소를 지어주었다. 그러고 있는 사이에 웨이터가 그 테이블로 주문을 받으로 왔다. 
" 주문 받으랬지 누가 작업하래? "
윤태인은 한심하게 이공하를 바라보았다. 
" 태인아. 나 여기 사장이거든. "
이공하는 심각하게 말했다. 
" 그래서? 하는 일도 없으면서 뭐 한다고 앉아 있냐? "
" 나 여기 이러고 앉아 있으면 이 잘난 인물만으로도 매상이 오르거든. "
이공하가 농담처럼 말했지만 그건 틀림 없는 사실이었다. 반반한 얼굴에 사교성도 뛰어나서 이공하 때문에 찾아오는 단골이 남녀불문하고 많았다. 소시적에 잘나가던 카사노바였다고 그 입으로 말하기도 했으니 사람 후리는 재주만은 타고 났다고 보면 될 것이다.  
" 그럼 호스트바에나 가봐. 재능 섞이지 말고. "
" 너무한다. 윤태인. 호스트나 하라니. 너 내가 막 굴러 먹어도 좋아? "
" 이미 다 굴러 먹은 걸로 아는데 새삼스럽게 무슨. 그리고 형이 뭘 하고 다니던 나랑 무슨 상관이라고 그걸 나한테 물어? "
윤태인은 코웃음 쳤다. 
" 어, 그러냐? 상관 없구나. 알았다. 이제라도 알았으니 막 굴려주마. "
이공하의 얼굴이 굳어졌다. 
" 마음대로 해. 누가 말리나. "
윤태인은 별 시답잖은 소리 다 듣겠다는 듯이 쌀쌀맞게 말했다. 원망기가 다분한 눈으로 이공하는 윤태인을 바라보았다. 그 표정에 윤태인은 더 이상 말장난이 하기 싫어졌다. 무엇보다 강사린을 혼자 둔다는 게 마음에 걸렸다. 그래서 미련없이 발걸음을 돌렸다. 이공하가 좋은 형인 것은 틀림 없었지만 그 외의 감정까지 받아 줄 수는 없는 일이었다. 강사린보다 먼저 이공하를 만났다면.....그랬다면 조금은 그 위치가 달라졌을지도 모른다. 강하고 밝고 아름다운 스스로의 가치를 알고 자신만만해 하는 모습이 탐나는 사람이었다. 그러나 그렇다 해도 그것은 어디까지나 가정일 뿐이었다. 먼저 만난 건 이공하가 아니었고 받아들인 것도 이공하가 아니었다. 



" 이 연극은 대체 언제 끝나는 거야? 넌 분명 나한테 오래 걸리지 않을거라고 말했잖아. 그 오래란 건 년 단위였어? "
한연희는 조용한 민휘의 음성에 그 얼굴을 바라보았다. 단정한 민휘의 얼굴은 무겁게 가라앉아 있었다. 민휘가 하교시간에 학생회실로 그녀를 부를 때부터 심상치 않다고 생각했었다. 필요에 의한 단순한 입맞춤 정도에도 정색을 하던 민휘의 얼굴이 떠오른다. 외사랑 중이라는 그 사람 때문에 그런다는 것은 알아차렸지만 지나친 기우라고 여겼었다. 민휘 정도면 그깟 난관은 당연히 해결할 수 있을 줄 알았다. 인재가 많기로 유명한 중앙고에서도 인물 중에 인물로 꼽히는 민휘였다. 그런 민휘가 두 발 벗고 나서면 이루지 못할 인연따위는 없다고 여겼었다. 정말 그 땐 그 사소한 일로 민휘가 좋아하는 그 상대와 걷잡을 수 없이 어긋나버릴지 몰랐었다. 알았다면 아무리 자신의 사정이 급했어도 민휘를 궁지에 모는 짓은 하지 않았을 것이다. 민휘의 마음이 얼마나 절실한지 그 마음을 받고 있는 상대가 누구인지 알아차린 후에는 이미 늦은 뒤였다. 주사위는 던져졌고 힘차게 굴러가던 주사위가 멈추어지려 제자리에서 돌아가고 있는 중이었다. 그래서 미안한 마음이야 들었지만 모르는 척 할 수 밖에 없었다. 
" 미안해. 내가 자만했던 모양이야. 그 사람 마음이 나만큼은 아니더라도 내가 아니면 안 된다고 생각했어. 그걸 깨닫게만 만들면 금방 올 줄 알았는데 이 사람 내가 생각했던 것보다 더 겁쟁이인가봐. 조금만 더 기다려 줘. 일주일. 그래, 앞으로 일주일만 더 나 좀 도와 줘. 부탁해. "
한연희가 이렇게까지 숙이고 들어올 줄은 몰랐던 듯 민휘의 동공의 놀람으로 커졌다. 이렇게 선수를 쳐버리면 분통을 터트릴 수 없는 일일 것이다. 한연희의 예상대로 민휘는 착잡한 표정으로 그녀를 쳐다보았다. 잔뜩 벼르고 왔을 텐데도 그 뜻을 펴보지도 못하고 접어야 하니 그 마음이 어떨지 짐작이 가고도 남았다. 그래도 할 수 없었다. 한연희는 남에게 싫은 소리를 듣는 걸 참지 못했다. 부지불식간에 당하는 거야 어쩔 수 없지만 알면서도 당해 줄만큼 유한 성격이 되지 못했던 것이다. 아무리 자신이 본의 아니게 큰 잘못을 저지른 민휘일지라도 말이다. 
" 대체 너를 이렇게까지 만드는 사람이 누구야? "
기운 빠진 목소리로 민휘가 물었다.
한연희는 그 질문을 이제서야 하는 민휘가 참 어지간하다고 생각했다. 민휘는 누구에게나 친절한 듯이 보이지만 알고 보면 그게 아니었다. 그 친밀한 표정 뒤엔 초대받지 않는 타인은 다가설 수 없는 분명한 선이 있었다. 민휘는 자신과 상관 없는 사람에겐 지나치게 무감각했다. 지금만 봐도 그렇다. '그 사람이 누구냐?'는 질문은 지금보다 훨씬 이전에 한연희가 민휘에게 남자친구인 척 해 달라고 협박을 했던 그 때에 보통의 사람이 나타내는 호기심으로라도 물어봤어야 했던 것이다. 
" 내가 좋아하는 사람은 웃는 모습이 참 선한 사람이야. 바보같을 정도로 어리숙하고 내가 좋아한다고 얘기하면 귀밑까지 빨개져서 어쩔 줄 몰라하는 사람이고 그게 너무 귀여워서 자꾸만 좋아한다고 얘기하고 싶게 만드는 사람이야. 날 좋아하는 게 분명한데도 아닌 척 구는 겁쟁이면서 날 보는 걸 좋아하고 내가 부르면 언제 어디든 달려나오고 내 전화를 기다리는 사람이야. "  
민휘의 눈쌀이 찌푸려졌다.
그럴만하다. 누구냐는 물음에 그 사람에 대한 품평을 했으니 말이다. 한연희는 싱긋이 웃었다. 
" 모처럼 나에 대해 궁금해 졌는데 내가 좋아하는 사람이 어떤 사람인지는 너도 알아야 할 것 같아서. "
" 그러니까 그게 누구냐고. "
" 너도 잘 아는... "
한연희는 말을 끝낼 수 없었다. 그 순간 학생회실 문이 부서질 듯 거칠게 열렸던 것이다. 
한연희와 민휘는 그 소리에 깜짝 놀라 문을 바라보았다.
나타난 사람은 그들과 같은 날에 중앙고로 부임한 여학생들의 열렬한 지지를 받고 있는 국어 선생님 이도현이었다. 이도현은 28세의 젊은 나이로 빼어나게 잘생긴 얼굴은 아니지만 부드러운 인상과 모델처럼 훤칠한 체형이 매력적인 사람이었다. 그 부드러운 얼굴엔 늘 봄바람처럼 따뜻한 미소가 걸려 있었다. 그러나 지금은 무척이나 화가 난 듯이 이도현의 얼굴은 딱딱하게 굳어져 있었다. 
한연희의 입가로 보일 듯 말 듯한 미소가 맴돌았다. 이제야 와 줬네요. 도현씨. 움직였다는 건 그 마음을 인정하겠다는 뜻이죠? 이 사람을 기다리고 있었다. 단 한번도 저런 매서운 눈길로 그녀를 본 적이 없던 사람이었지만 저 온화한 사람을 그렇게 만든 것은 자신이였다. 애시당초 집 안에서 꺼내고 있다는 선에 응하겠다고 말한 것이 실수였다. 이도현이란 사람이 우유부단하다는 것은 알고 있었지만 그것조차 거절하지 못할 줄은 몰랐다. 아무리 집안에서 닥달을 한다 해도 그를 좋아하는 자신의 앞에서 '어쩔 수 없어'따위의 말을 해서는 안 되는 거였다. 자신을 좋아하면서 '학생이라서 안 돼'라고 말하는 걸 '알았어요. 그럼 졸업할 때까지만 기다려요.'라고 반응했던, 느긋하게 기다리려던 한연희의 생각도 덕분에 전면 수정 되어서 이렇게 이도현을 궁지까지 몰아붙이지 않았냔 말이다.  
" 저 사람이야. "
이도현의 노림을 고스란히 받아내던 한연희는 민휘의 곁으로 다가서서 그 귓가에 속삭였다. 다정한 연인같은 이 모습이 이도현을 더 열 받게 하리라는 걸 염두에 둔 행동이었다. 민휘가 경악으로 굳어졌다. 한연희는 그 반응이 어떻든 말든 이도현에게 전 신경을 쏟고 있었다. 
이도현은 무서운 속도로 두 사람에게 다가오더니 한연희의 오른 팔뚝을 잡고 자신의 쪽으로 끌어당기며 소리쳤다. 
" 이제 그만해. "
" 뭐를요? "
한연희는 싸늘하게 이도현을 바라보았다. 
입을 열려던 이도현이 멈칫거렸다. 한연희는 그 시선이 향하는 곳을 바라보았다. 민휘다. 한연희는 장승처럼 서 있는 민휘에게 눈짓을 보냈다. 너무 놀라서 이제 그만 퇴장해야 한다는 것도 잊어버린 모양이었다. 저 민휘가 이렇게나 놀랄 수도 있다는 것은 흔치 않은 구경거리였지만 모처럼의 둘만의 시간에 방해가 되는 것은 틀림없는 사실이었다. 그녀의 연인은 겁이 무척이나 많아서 학교를 졸업하고 나면 아무 것도 아니게 될 게 뻔한 학생과 선생님의 신분이란 걸 신경쓰는 사람이었다.
다행히 민휘는 눈치가 아주 없어질 정도로 얼이 빠진 게 아니었던 듯이 황급히 자리를 피해 주었다. 고맙게도 문까지 단단히 닫아주고서 말이다.  
" 자, 이제 얘기해 봐요. 내가 뭘 그만해야 하는지. "
한연희는 지금 자꾸만 웃음이 터져나올 것 같았지만 냉담을 표정을 만들어 내느라 무던이도 노력하는 중이었다. 이렇게 하지 않으면 어렵게 만들어 놓은 무대에서 저 겁쟁이 주인공이 원하는 대답을 해 주지 않을 것이 틀림 없었던 것이다. 이번만큼은 우물거림으로 넘어가는 걸 봐 줄 수가 없었다. 잘못하다간 저 사람이 자신이 아닌 다른 여자와 웨딩 카펫을 밟게 될 지도 모르는 일이었다. 그런 끔찍한 사태가 일어나기 전에 '넌 학생이고 난 선생이야. 그러니까 너와 난 이루어지면 안 돼.'란 이도현의 생각을 뜯어고치지 않으면 안 되는거다. 
한연희는 지/금/이/자/리/에/서 결판을 낼 것이다.   



" 놀랐어? "
민휘는 싱글거리며 묻는 한연희를 보며 어제 있었던 엄청난 사건을 떠올렸다. 정말로 당황했었다. 너무 놀라서 심장이 튀어나가는 줄 알았다. 학생과 선생님이 이루어지는 경우도 있다는 얘기를 듣기는 했다. 듣기는 했지만 직접 목도하게 될 줄은 몰랐다. 아무리 이도현 선생님이 중앙고에서 가장 젊은 남선생님이라지만 그들과는 10살이나 나이차가 났다. 그가 보기에 특별하게 잘난 것도 없는 그 이도현 선생님을 남학생의 절대적인 우상이요, 꿈의 연인인 한연희가 택했다는 게 눈으로 보고도 믿기지 않았다. 여타의 아이들처럼 민휘도 한연희의 짝은 보통의 사람과는 다른 뭔가 특출난 것이 있는 대단한 사람일 것이라고만 막연하게 생각하고 있었던 것이다. 그런데 이도현은 나이가 많다는 것만 빼면 주위에서 흔히 만나는 평범한 사람 중의 한명일 뿐이었다.  
" 어. 깜짝 놀랐다. 니가 좋아한다는 사람이 국어 선생님 일 줄은 짐작조차 못했거든. 요즘 들어 수업 시간에 날 죽일 듯이 노려보던 이유가 너 때문이었단 걸 아니까 억울하더라. 귀뜸이라도 해 주지 그랬어? 그럼 마음의 준비라도 했을거 아니야. "
그랬다. 요즘들어 부쩍 수업시간마다 이도현 선생님은 그를 못 잡아먹어서 안달인 모습을 보였었다. 친구들이 '너 뭐 밉보인적 있냐?'고 물어올 정도로 그 기세는 살벌한 것이었다. 어제에야 그 이유를 안 민휘는 그게 못내 억울해졌다. 
" 도현씨가 정말 그랬어? "
한연희의 눈빛이 기쁨을 담아 반짝였다. 이래서야 여왕님 앞에 꼭 따라붙는 '얼음'이란 수식어가 울겠다.  
" 그래, 그랬다. 어제 얘기는 잘 됐어? "
" 응. 덕분에. 잘 해결됐어. "
" 그럼 정말로 사귀는 거야? "
" 졸업 할 때까지는 비밀이다. 나는 괜찮지만 도현씨 장래에 지장 있으니까. 학생하고 사귄다는 거 치명적이잖아. 졸업하고 나서는 얘기해도 돼. 그 땐 결혼해 있을테니까. "
한연희는 자신만만하게 말했다. 
민휘는 한연희가 부러워졌다. 민휘는 강사린을 좋아하긴 하지만 한연희처럼 미래에 대한 확신을 가지지 못했다. 그러니 저런 넘칠 듯한 자신감을 허세로라도 부리기는 버거운 일이었다. 처음부터 조금이라도 덜 상처 받으려고 이루어지지 못할 거라고 단정 짓고 시작해서인지 아무리 기를 써도 강사린은 그의 마음을 받아주지 않았다. 애시당초 없었던 확신이 그런 냉대 속에서 생겨날리가 만무했다. 누군가에게 자랑스럽도록 떳떳하게 마음을 밝힐 수 있는 용기도 가지지 못했다. 그래서 민휘는 한연희가 부러웠다. 강탈을 할 수만 있다면 저 탐나는 자신감을 빼앗고 싶을 정도로. 
" 왜 그런 눈으로 봐? "
한연희는 눈살을 살짝 찌푸렸다. 민휘의 마음 속에 이는 탐욕을 알아차린 모양이었다. 그렇게 노골적으로 바라보았는데 모를리가 없었다. 민휘는 스스로가 한심스러워져서 씁쓸하게 웃었다. 그 웃음이 한연희의 심기를 더 건드린 모양이다. 
" 왜 그러냐니까!! "
" 존경스러워서. "
" 뭐가? "
" 선생님과 제자의 신분을 극복하는 것도 그렇고 앞으로 있을 일들을 두려워 하지 않는 용기가 대단해 보여. " 
빈말이 아니다. 한연희의 자신감은 높이 사지만 쉬울리가 없었다. 선생님과 학생이다. 주위의 시선이 달갑지만은 않을 것임은 불 보듯 뻔했다. 
" 니가 잘못 본거야. 나 겁쟁이야. 사람들 편견 무서워. 그래서 포기할까도 생각해 봤어. 도현씨 나보다 더 겁쟁이라서 나 잡아줄 생각하지 않으니까 나만 그만두면 될 일이었는지도 모르거든. 그런데 마음이 안 돼더라. 머리로는 끝을 냈는데 마음이 도현씨가 아니면 안 된다고 하잖아. 그래서 해 보기로 했어. 처음부터 힘들 거 알고 시작한 거니까 용감해 지려고 필사적으로 노력 하는 거 뿐이야. 물러 설 수 없으니까 내가 강해져야지. "
민휘는 커다란 망치로 머리를 한대 맞은 것만 같았다. 그만큼 담담하게 들려오는 한연희의 말이 충격적으로 와 닿았다. 한연희는 선천적으로 강한 줄로만 알았다. '여왕님'이란 별명이 너무도 잘 어울리는 한연희였다. 그래서 한번도 약할 수도 있다는 생각을 해보지 못했다. 지금까지 부럽다고 느낀 그 자신감은 한연희의 노력으로 이루어 졌기에 눈부시게 강하고 아름답게 다가웠던 것이다. 갑자기 민휘는 부끄러워졌다. 한연희가 그렇게 어렵게 얻은 것을 스스로의 힘으로 만들어 볼 생각은 하지도 않고 빼앗으려 든 게 창피해서 견딜 수가 없을 지경이었다.  
" 너는 어때? "
민휘를 바라보는 한연희의 눈빛은 따사로웠다. 민휘는 한연희답지 않은 그 표정에 흠칫 놀랐다. 그 물음의 의도를 파악조차 할 수가 없어 불안하기까지 하다. 
" 노력하는 만큼 용감해지는 거 같아? 사린이 하고 잘 될려면 나보다 배는 노력해야 할 거 같은데. "
뭐....?!! 민휘의 심장이 쿵하고 내려앉았다. 자신의 귀가 잘못 된 게 아니라면 한연희의 입에서 분명 강사린이 이름이 불려나왔다. 그가 외사랑 중이라고 말하기는 했지만 그 상대까지 알려 준 기억은 없었다. 바라본 한연희의 눈동자는 한치의 흔들림도 없이 카달로그를 들이대던 그 때처럼 평온했다. 단순이 떠보기 위해 하는 말이 아니었다. 떠본다 해도 여자도 아닌 남자인 강사린의 이름이 불리어질 수는 없는 일이었다.  
" 어떻게 알았어? "
묻는 민휘의 목소리는 떨리고 있었다. 
" 느낌으로. 그런 말 있잖아. 사랑하는 마음은 숨길 수 없다는 거. 너랑 같이 있어서 알 수 있었어. 니 시선이 머무르는 사람이 누군지. 다른 사람 앞에서는 태연하게 다정한 척 굴면서 사린이 앞에서만 굳어졌잖아. 너. "
" 그렇게 단번에 알 정도로 티가 많이 났어? "
" 그 정도로 알 수가 있겠니? 그것보다 나랑 등하교 할 때 너 참 사린이 얘기 많이 했어. 그 때 눈이 참 반짝이더라. 이것 저것 단서들을 조합해서 알아차렸지. "
한연희의 입가로 만족한 미소가 매달렸다. 
" 너는....이상하지 않아? 내가 같은 남자를 좋아한다는 거 안 불편해? "
민휘는 조심스럽게 물었다. 한연희가 어떤 대답을 할지 궁금해 졌다.  
" 내가 불편할 게 뭐 있어. 그래. 처음엔 조금 놀랬어. 놀라지 않았다면 거짓말이지. 여자애들 사이에서 인기도 많은 니가 그 많은 여자들 놔두고 선택한 게 남자라니 당혹스럽더라. 내 친구 중에도 너 소개시켜 달라는 애들 있거든. 그러다가 그 마음을 생각해 봤어. 무섭고 겁날텐데도 도망치지 않고 힘든 선택을 해야만 했던 네 마음말이야. 그만큼 절실하고 깊겠지. 내가 도현씨여야만 됐던 것처럼 너도 사린이여야만 한다는 거....어쩔 수 없는 거잖아. 사람 마음이란 게 뜻대로 움직여 주는 것도 아니니까. 그러니까 니가 사린일 좋아하고 있다는 거에 대한 거부감은 없어. "
듣고 싶은 말이었다. 누군가가 순수하게 그의 마음을 인정해 주길 바랬었다. 여안석,김한성,신효진처럼 마지못해 받아들이는 게 아니라 지금의 한연희처럼 말해 주길 기다리고 있었다. 내 마음이 잘 못 된 건 아니지? 이렇게 깊고 절실한 마음으로 사린이를 사랑하는 내 마음이 사람들이 누군가를 사랑하는 마음과 다른 건 아니잖아. 강사린이란 사람을 사랑하는데 단지 그 사람이 남자인 것 뿐이잖아.     
" 고맙다. 니 덕에 자신감이 조금 생긴다. "
" 조금? 많이겠지. 잘해봐. 사랑은 쟁취하는 거라잖아. 나처럼. "
한연희가 민휘의 어깨를 툭 치며 웃었다. 그래. 지금은 지고 있더라도 끝내는 사랑을 얻는 승자가 됐으면 좋겠다. 민휘는 희미한 미소를 지었다. 부질없는 바람임을 너무도 잘 알고 있지만........
" 너처럼 될 자신은 없는데. "
" 약한 소리 하지마. 얻고 싶다면 필사적으로 노력해야지. 자신 없다가 뭐야? 그러면 올 복도 도망쳐 버려. 자기 자신조차도 믿지 않고 있는데 누가 믿을 수 있겠어? "
한연희는 엄한 눈으로 민휘를 꾸짖었다. 아무래도 민휘가 농담조로 한 말을 액면 그대로 받아들인 모양이다. 민휘는 그 서슬에 변명을 할 엄두도 내지 못하고 사면을 바라는 웃음으로 이 순간을 모면할 수 밖에 없었다.  
" 그나저나 사린이 오해 하고 있을텐데 정말 괜찮겠어? 내가 나가서 얘기하지 않아도 돼? "
민휘의 얼굴에서 미소가 걷혔다. 떠오르는 것은 심장이 얼어 붙을 정도로 차가운 강사린의 모습이었다. 한연희가 걱정스럽게 그런 민휘를 바라보고 있었다.   
" 그러지 마. 남자한테 구애 받는 것도 기막힌 일인데 남이 알아서 좋을 거 없잖아. "
" 괜한 오해로 더 눈 밖에 날텐데 그러면 니가 아프잖아. "
" 내 신뢰가 그 정도라면 어쩔 수 없는거지. "
민휘는 씁쓸하게 웃었다. 솔직히 말해 한연희의 도움을 받아 오해를 풀 수만 있다면 그 자신이 먼저 나서서 손을 벌렸을 것이다. 하지만 그 수가 통하지 않을 것임을 알고 있었다. 오히려 더 분노를 살지도 모르는 일이었다. 이미 한연희와 자신이 사귀고 있다고 믿고 있는데 한연희의 이야기를 강사린이 들어 줄리가 만무했던 것이다. 시간은 오래 걸리겠지만 민휘 스스로 해결해 보는 수 밖에 없었다. 처음부터 다시 시작하는 마음으로. 어차피 자신은 강사린에게서 어떤 것도 얻은 것이 없었다. 그러면서도 신뢰를 잃었다고 여기는 것은 우스운 일이었다.  
" 그것보다 내가 사린이 좋아한다는 거 비밀 지켜줘. "
" 알았어. 약속할게. 다른 사람한테 얘기 하지 않을게. "
" 고맙다. "
" 감사는 내가 해야지. 도현씨랑 니 덕에 잘 된건데. 아무 도움이 못 되서 정말 미안해. "
" 아니야. "
한연희가 해 주었던 얘기만으로도 충분히 큰 도움이 되었다. 오랜 가뭄으로 말라 비틀어진 대지에 내리는 단비처럼 말이다. 그의 감정이 삿되지 않다고 말해 준 것도 잘 되라고 빌어준 것도 한연희가 처음이었다. 덕분에 세상에 부딪혀 나갈 용기가 생겼다. 모든 사람이 동성애를 혐오하는 것은 아니라는 걸 직접적으로 깨닫는 계기가 되었다. 얼추 이야기가 마무리 된 것 같아 민휘는 음악실 벽시계를 힐끗 봤다. 5교시 수업시간은 이제 15분 남짓 남았다. 슬슬 움직일 때다. 
" 수업 들어야지. 이만 가자. "
민휘의 말에 한연희는 고개를 끄덕였다.   
" 안 나가? "
음악실 문을 열고 나가려던 민휘는 한연희가 전혀 움직일 생각을 하지 않자 물었다. 
" 먼저 가. 나 볼 일이 좀 있어서. "
한연희는 웃으며 말했다. 민휘는 의아하게 한연희를 쳐다보았다. 어쩌면 음악 수업이 있는 반이 있어서 늑장을 부리다 학생들과 마주 칠지도 모르는데 무슨 일인지 모르겠다. 그러나 민휘는 곧 의문을 거뒀다. 한연희가 뭘 하든 그가 상관할 바가 아니었다. 뭐, 알아서 하겠지.  
" 그래? 알았어. 먼저 갈게. "
민휘는 뒤도 돌아보지 않고 밖으로 나갔다. 소문의 발상지인 음악실에서 또 다시 은밀한 데이트란 타이틀로 입소문을 타는 것은 사양이다. 약속은 끝났으니까 이제부터는 어쩔 수 없는 상황을 제외하고는 절대 한연희와 단 둘이 있지 않을 것이다. 그걸로 오해를 풀기는 힘들겠지만. 민휘는 우울해졌다. 강사린에게 또 얼마나 매몰찬 냉대를 받아야 할 지 벌써부터 어깨가 축 쳐진다. 내 심장이라도 꺼내 보일 수 있다면 보여 줄텐데. 그러면 내 마음엔 사린이 뿐이란 걸 알 수 있을텐데. 민휘는 깊은 한숨을 내쉬었다. 
음악실에 홀로 남은 한연희는 주위를 한차례 둘러 보았다. 마치 탐색이라도 하듯이. 그 시선이 멈춘 곳은 피아노였다. 강당처럼 탁 트인 음악실에서 누군가가 숨을 수 있는 곳이라고는 그 뒤 뿐이었다. 
" 이제 나와도 돼. 강사린. "
한연희는 조용하게 입을 열었다.  
그러자 거짓말처럼 피아노 뒤에서 굳은 얼굴로 강사린이 걸어 나왔다. 
" 사람 불러 놓고 뭐 하는 짓이야? 너? "
강사린은 한연희를 노려보았다. 뭐 이런 게 다 있나 싶었다. 3교시 쉬는 시간에 강사린을 불러낸 (안면만 있을 뿐 생전 말을 섞어본 적 없는) 한연희는 ' 너한테 할 말 있어. 중요한 얘기니까 점심시간에 시간 좀 내 줘. 1시 20분에 음악실에서 기다릴게. 너 안 오면 평생 후회하게 될 지도 몰라.'라고 자기 할 말만 하고 가버렸었다. 대체 평생 후회하게 될 일이란 게 뭐길래 저따위로  싸가지 없이 굴 수 있나 싶어서 강사린은 약속시간에 맞춰서 음악실로 온 거였다. 그런데 정작 약속시간을 정한 장본인인 한연희는 10분이나 늦게 나타났을 뿐만 아니라 민휘까지 달고 나타났다.  피아노를 보자 불현듯 김명철이 찍었던 사진이 떠올라서 '여기서 키스를 했단 말이지'따위의 생각이 머리속을 어지럽혀 와서 이를 사려물고 있던 강사린은 인기척을 느끼고 뒤를 돌아보다가 민휘의 목소리에 깜짝 놀라서(왜 그랬는지 모르지만) 피아노 뒤로 몸을 숨긴 거였다. 그래서 본의 아니게 두 사람의 이야기를 엿들을 수 밖에 없었다. 솔직히 말해 불륜현장을 덮치는 사람마냥 '물증을 꼭 잡겠어'란 심정과 비슷하게 촌각을 세워 귀 담아 들었다. 덕분에 두 사람이 진짜 연인은 아니란 것과 한연희가 사실은 국어 선생을 좋아하고, 민휘의 마음도 알 수 있었지만 그거 뿐이다. 사람을 오라고 해놓고 다른 사람과 환담이나 나누고 있는 한연희의 작태는 곱게 보이지 않았다. 자신이 있는 걸 알면서도 '잘해봐. 사랑은 쟁취하는 거야'따위의 말로 거뜩이나 진드기 같은 민휘 놈한테 기운을 북돋아 주기까지 하다니 기가 찰 노릇이었다.  
" 알려 줄려고. 휘가 내 도움 받지 않을거라는 거 예상했으니까. 근데 난 빚 지는 건 싫거든. 오해했다면 풀어. 들은 바 대로니까. 휘는 좋아하는 사람이 있다고 남자친구인 척 해 달라는 내 부탁 거절했었어. 그 거절 받아들이지 않은 거 나야. 휘, 약점을 하나 잡고 있었거든. 나 너무 다급해서 치사한 짓이란 거 알면서도 휘 이용했어. 도현씨 질투나게 만들어서 내 앞에 서게 할려고. 그거 뿐이야. 소문처럼 다정한 연인따위 아니었어. 이제 알겠지만. " 
한연희는 살을 에일듯한 강사린의 냉기를 태연하게 받아 넘기며 말했다.
그러니까 계획적으로 이럴려고 부른 거란 말이지? 강사린은 어이가 없었다. 저 따위가 뭐라고 중제에 나선단 말인가.   
" 쓸데없는 참견이야. "
" 알아. 주제넘은 짓이지. 그래도 알면서 모른 척 할 수 없었어. 휘가 내 모습 같아서. "
한연희는 순순이 인정했다.
휘가 너 같다고? 가당치도 않다. 눈앞에 이 여우보다 민휘가 훨씬 이쁘고 곱다. 민휘는 이 여우처럼 사람 하나 얻겠다고 간사한 술수를 부릴지도 모르는 순진한 녀석이었다. 뭐가 휘랑 같다는 거야. 네 어디가!!! 아무리 착각은 자유라지만 착각이 지나치면 것도 병이다.     
" 용건은 끝난거지? "
강사린은 한연희의 대답도 듣지 않고 등을 돌렸다. 더 있어봐야 헛소리밖에 들을 게 없어 보인다. 
" 강사린. "
못들은 척 나가버릴 수도 있었지만  강사린은 그래도 예의상 한번 뒤돌아 봐 주었다.   
" 휘 너무 기다리게 하지마. 사랑한다고 해서 모든 걸 감당 할 수 있는 건 아니야. 되돌아 오지 않는 사랑에 지쳐서 포기해 버릴지도 몰라. 그때 가서 후회해 봐야 아무 소용없어. "
한연희는 이건 충고야-라고 말하고 있는 듯 엄중한 눈길로 강사린을 바라보았다. 
강사린은 피식 웃었다. 후회? 웃기지도 않는다. 속이 후련했으면 했지 후회따위를 할리가 없었다. 그리고.......민휘 그 녀석 지쳐 포기할 정도로 나약하지 않았다. 짓밟아도 짓밟아도 다시 피어나는 잡초근성으로 똘똘 뭉친 자식이었다. 휘에 대해서 잘 알지도 못하면서 아는 체 하지마. 그 녀석이라면 너보다는 내가 더 잘 아니까.  
" 그런 일따위 없어. "
" 과연 그럴까? "
한연희는 눈꼬리까지 휘며 의미심장하게 웃었다. 
강사린은 그 웃음에 기분이 상했다. 그의 눈에는 여왕님이라고 불리운다는 저 한연희가 저주를 내리는 마녀처럼 보이고 있었다. 젠장. 기분 나빠. 강사린은 미련없이 돌아서 밖으로 나갔다.  
" 내가 휘 하고 정말로 사귀는 게 아니라서 안심하고 있잖아. 너. 내 눈엔 그렇게 보여. 강사린. 그러니 자신하지 말라고. 사랑을 잃고 나서야 깨닫는 바보도 있으니까. "
혼자 남은 한연희는 나지막하게 중얼거렸다.  



민휘는 바짝 긴장해서 복도에 서 강사린이 나오기만을 기다리고 있었다. 종례를 마친 담임 선생님이 나가고 난 뒤로 총알같이 아이들이 쏟아져 나왔다. 교실에서 나오는 아이들의 줄이 끊기고 얼마 후에 강사린이 걸어 나왔다. 두근-민휘의 심장 박동이 빨라졌다. 강사린과 눈이 마주쳤다. 보고 있어. 사린이가 날 보고 있어. 강사린이 피하지 않고 자신을 보고 있었다. 그 아름다운 눈동자에 자신의 모습이 담기고 있었다. 민휘에겐 이 일이 기적처럼 느껴졌다. 당연히 차갑게 빗겨갈 줄 알았다. 눈동자에 머무른다는 게 마음에 담긴다는 것은 아닌 줄은 알지만 그래도 외면 당하는 것보다 나았다. 
정신차려. 무슨 말이든 해야지. 그래, 웃으면서 인사부터 하기로 했잖아. 거울보고 연습도 했잖아. 민휘는 억지로 입꼬리를 끌어올렸다. 어색해 보일 게 틀림없었지만 최선을 다하고 있었다. 자, 이제 말 해. 안녕-하고 말하라고. 그런데 왠일인지 입이 열리지 않았다. 생각보다 덜 차가와 보이는 강사린의 눈동자가 자신을 바라봐 주는 게 너무 감격스럽고 기뻐서 기능이 마비된 모양이다.  
" 안 가? "
윤태인이 멈춰선 강사린의 어깨를 툭 쳤다.
민휘에게 머물렀던 강사린의 시선이 그 말 한마디에 가차없이 거두어졌다.  
그리고.....간다. 자신을 두고 한 발 한 발 멀어져 가고 있었다. 강사린이 떠나고 있었다. 
그 동안 무수하게 보아온 등인데 가슴이 너무 시렸다. 민휘는 뜨거운 기운이 눈가로 몰려듬을 느끼고 황급히 눈동자를 깜박거렸다. 생각지도 못했던 시선 한번 받았다고 이렇게 형편없이 감성적이 되어 버리다니 약해져도 너무 많이 약해졌다. 눈길 한번에 이 정도니 이거야 원 말이라도 한마디 붙여주면 그 자리에서 감동해서 울기라도 하겠다.       
민휘는 약해진 정신을 추스리듯 주먹을 꽉 쥐었다. 
강사린의 등이 싫다면 강사린이 한 걸음 걸을 때 자신은 두 걸음 걸으면 된다. 밀어내면 다시 일어나서 쫓아가면 된다. 그러면 되는 거다. 숨이 턱까지 차올라 숨쉬기조차 버거워도 멀어지는 뒷모습을 보는 것 보다 나았다.  
" 강사린. 같이가- "
민휘는 힘차게 달려 나갔다.  
민휘가 강사린의 왼편으로 도착하자 강사린이 그를 바라보았다. 그 시선은 곧 거두어졌지만 민휘는 그것만으로도 족했다. 지금은. 적어도 완전이 무시를 하고 있지는 않았다.   
"  이봐. 휘. 번지수 잘못 찾았어. 넌 여왕님하고 있어야지. 중앙고 공인커플이잖아. " 
윤태인이 탐탁치 않은 눈으로 민휘를 바라보았다. 
" 이제 끝났어. 다- 제 자리로 돌아온 것 뿐이야. "
민휘는 싱글 미소지었다. 그러나 그 눈동자는 차디찼다. 윤태인. 그 동안 즐거웠겠다? 사린일 독점할 수 있어서. 하지만 앞으로 그런 일 없을거야. 나 두 번 다시 사린이 옆에서 떠나지 않을거니까. 
" 제 자리? "
윤태인의 오른쪽 눈썹이 치솟아 올랐다.
" 사린이 옆자리가 내 자린 거 너 몰랐어? "
민휘는 씨익 웃었다. 그래. 사린이 옆이 바로 내 자리야. 날 바라봐 주지 않아도 옆에 있다는 것만으로도 이렇게 좋아. 나 너무 좋다.  



" 강사린. 너 설마 저 놈 다시 받아 줄 생각은 아니지? "
버스 반대편 차선에 선 민휘를 바라보며(강사린과 민휘의 집은 반대 방향이었다) 윤태인은 물었다. 
" 받아 주고 말고가 어딨어. 휘가 어디 내가 오라면 오고 가라면 가는 놈이야? "
강사린은 퉁명스럽게 대꾸했다.
뭐........?! 강사린을 바라보는 윤태인의 눈동자가 흔들렸다. 강사린. 그건 무슨 뜻이야? 받아주겠다는 말이야?  널 배신 한 사림이야. 저 자식은 널 배신했었어. 잊었어? 너 그런 거 못 참잖아. 아니야? 윤태인은 소리쳐서 물어보고 싶었다. 그러나 그러기가 겁이 났다. 강사린이 '그래도 상관없어'라고 말해버릴 것만 같아서 그럴 수가 없었다. 
민휘를 바라보는 강사린의 눈동자는 차갑지 않았다.
윤태인의 피가 싸늘하게 식어갔다. 


14


" 이번 일요일에 시간 있어? "
강사린은 어이없이 민휘를 바라봤다. 한참을 뭔가 중요한 할 말이라도 있는 듯이 그를 바라보다 큰 심호흡까지 하고 꺼낸 말이 고작 '시간 있어?'라니 기다리고 있던 상대는 기운이 쫘악 빠지는 게 당연하지 않은가. 그것도 교실에 있는 그를 끌어내서 인적이 드문 학교 뒤뜰로 오기까지 했다. 대체 그 딴 거 물어볼려고 여기까지 날 끌고 온 저의가 뭐냐? 너!!!!!! 열이 뻗치는 건 질문도 질문이지만 이 놈이 선정한 장소도 문제다. 여긴 학교에서 고백의 장소로 유명한 곳이었다.
" 있어도 너한테 줄 시간은 없어. "
강사린은 매몰차게 말했다. 
" 없어도 만들어 주면 안 돼? "
이미 강사린의 대답은 예상 한 듯 민휘는 얼굴색 하나 변하지 않고 물어왔다.
내가 머리에 총 맞았냐? 휴일까지 네 놈 낯짝을 보게? 정말 어림 반푼어치도 없는 소리다. 
" 안 돼. "
" 그 날 내 생일이야. "
민휘는 눈동자에 간절함이 묻어났다. 
에? 생일? 강사린의 얼굴이 굳어졌다. 못 들을 걸 들었다. 생일..........이거 거절하기가 쉽지가 않다. 그 날 하루만은 누가 되었든지 축복받아 마땅한 날이 아닌가. 민휘가 이렇게 당당하게 함께 해 줄 것을 요구할 수 있는 것도 그 인정에 기인한 것일 것이다. 하지만 왜 내가 희생해야 하는거야? 막말로 저 놈이 태어난 날은 그의 불행의 시발점이기도 했다.  
" 그게 나랑 무슨 상관인데. "
" 혼자 있고 싶지 않아. "
아-!! 강사린은 그제야 기억났다. 민휘의 생일을 가장 축복해 줄 가족은 한국에 없었다. 년초에 미국으로 갔으니 녀석이 처음으로 혼자 맞는 생일 날이 될 것이다.   
" 친구들 불러. 너 친구 많잖아. "
그렇다. 굳이 자신이 아니더라도 민휘가 원하기만 한다면 함께 해 줄 사람들은 차고 넘쳤다. 
" 너하고 같이 있고 싶어. "
민휘의 선명한 눈동자가 갈망으로 빛나고 있었다. 
이 자식 얼굴 가죽이 점점 두꺼워 지고 있는 것 같다. 그렇지 않고서야 저런 소리를 얼굴색 하나 안 변하고 할 수는 없는 노릇이다. 거기다 한 술 더 떠서 민휘의 수려한 얼굴은 오늘따라 더 화사함을 뿜어냈고 속삭이는 음성은 감미롭기 이를데 없었다. 왜 이러지? 강사린은 당혹스럽게도 그 모습에 가슴이 떨림을 느꼈다. 요즘들어 종종 그랬다. 민휘가  거침없는 고백을 할 때면 예전처럼 태연하게 받아넘기지 못하고 당황하게 된다. 이 때의 민휘는 지금처럼 감탄스러울 정도로 강하고 아름다워서 새삼스레 녀석이 얼마나 미인인지를 깨닫게 되어 버리는 것이다.     
" 내가 왜 너랑 같이 있어야 되는지 내가 납득할 만한 이유를 3가지만 되 봐. " 
" 그 날은 내 생일이니까. 생일에는 좋아하는 사람과 함께 있고 싶은 게 당연하니까. 내가 좋아하는 사람은 강사린 너니까. "
민휘는 망설이지 않고 대답했다.
결국 생일이니까 소원을 들어줘야 한다는 거잖아. 너! 민휘의 마음은 차고 넘칠만큼 충분히 알고 있었다. 
" 그런 거 말고 나한테 득 되는 걸 말해 보라고. "  
시종일관 여유롭던 민휘의 표정에 당황함이 서렸다. 
그 모습에 강사린은 왠지 즐거워짐을 느꼈다. 그래, 억지를 부리고 있다는 건 너도 안단 말이지? 민휘를 바라보는 강사린의 눈매가 가늘어졌다. 민휘가 당황하는 모습을 본다는 건 흔하지 않는 일이다. 언제나 지나치리만치 뻔뻔한 녀석이 저 놈이니까 말이다. 
" 너는......내가 그렇게 싫어? 그냥 하루만 같이 있어달라는 거잖아. 축하는 바라지도 않아. 곁에 있어주는 것도 해 줄 수 없는거야? 그것도 못 해 줄 정도로 내가 그렇게 끔찍스러워? 넌? 그래? "
민휘는 원망스럽게 강사린을 바라봤다. 
어쭈. 성질을 내? 역시 민휘다 싶다. 강사린의 앞에서 녀석은 마음을 숨기는 일이 없었다. 덕분에 친구도 될 수가 없다. '나는 너를 사랑해'라고 말 뿐만 아니라 온 몸으로 전달하는 사람과 친구처럼 편하게 지낼 수 없는 노릇이었다. 그러니까 녀석이 아무리 친해지려 노력한다고 해도 마음을 줄 수는 없다는 거다. 민휘가 바라는 마음과 강사린이 줄 수 있는 마음이란 건 다른 것이었으니 말이다. 자초한 건 너잖아. 그 딴 상처 받은 표정따위.........신경쓰이네.  강사린은 한숨이 터져 나오려는 걸 간신이 참았다. 이래서 정이란 게 무서운 거다. 오래 함께 있다보니 미운정이라도 들어버린 모양이다.  
" 끔찍하다고 말하면 포기 할래? "
" 아니. 못 해. "
민휘는 기운 빠진 얼굴로 허탈하게 웃었다. 강사린을 바라보는 민휘의 눈동자가 떨리고 있었다.    
알고 있잖아. 넌 안 된다는 거. 내가 너무한다고 생각되면 그만두면 되잖아. 민휘는 아무래도 바본가 보다. 제 몸이 타들어가는 지도 모르고 불 속으로 뛰어드는 불나방처럼 결국 돌아오는 건 고통뿐인 종내에는 만신창이가 될 게 뻔한 마음을 접지 않는 걸 보면 말이다. 젠장. 빌어먹게 멍청한 새끼. 
" 너 분명이 축하는 안 바란다고 했어. "
강사린은 퉁명스럽게 말했다. 민휘의 동공이 소리없이 커졌다. 
" 영화 보고 싶은 거 있었는데 그거나 같이 보자. 물론 돈은 니가 내고. "
민휘의 표정이 순식간에 환해졌다. 저 놈 저거 줏대도 없다. 불과 몇초 전까지 곧 죽을 것처럼 침울해 하더니 어째 말 한마디에 이렇게 달라질 수가 있냐. 야, 민휘. 넌 자존심도 없냐? 나 같으면 너 같은 자식 필요 없다고 먼저 가버리겠다. 임마. 너무 기뻐하는 게 확연하게 보일 정도라서 괜시리 미안해진다. 정말로 간절하게 그와 함께 있고 싶었던 모양이다. 자존심따위 차릴 체면도 없는 걸 보니 말이다. 
" 당연하지. 돈은 걱정하지마. 먹고 싶은 거 있으면 다 사줄게. "
민휘가 싱긋이 웃으며 말했다. 
다-? 귀가 솔깃해지는 얘기다. 강사린은 민휘와 같이 있는 게 나쁘지만은 않을 거란 생각을 했다. 무엇보다 녀석은 윤태인만큼이나 돈 쓰기를 즐겼다. 소시민인 강사린으로서는 이런 있는 놈 자식들이 참 마음에 들었던 것이다.    



강사린은 침대에서 일어나며 기지개를 폈다. 마음 같아서는 약속 같은 거 다 때려치우고 더 자고 싶기도 했지만, 기대에 찬 민휘의 얼굴이 자꾸만 눈에 밟힌다. 그 반짝이는 눈동자라니. 강사린은 저도 모르게 피식 웃고 말았다. 어제 헤어질 때도 혹여 약속을 잊어버릴까 신신당부를 하던 녀석이다. 덕분에 윤태인에게 졸라 비웃음 당했다. '니가 이 자식 머리 나쁜 걸 아는구나'하고 말이다. 민휘도 민휘지만 그 괘씸한 윤태인 때문이라도 약속 시간을 칼 같이 지킬테다.
뭘 입고 나간다...?
씻고 나온 강사린은 옷장을 열고 고민에 빠졌다. 민휘에게 잘 보이고 싶어서가 아니라 강사린은 의외로 자신을 꾸미는데 충실한 사람이었다. 언젠가 '멋있는 사람'이 되겠다고 다짐한 이후로 생겨버린 습관 같은 것이었다. 그 모습을 봐줄 사람이 그를 버렸기 때문에 더욱 신경을 쓰는지도 모르겠다. '자, 봐라. 난 이렇게 잘났다. 이런 날 버렸으니 후회해도 소용없다'는 식의 다시 만난 날 초라해지고 싶지 않은 마음이 크게 작용했던 것이다. 강사린은 연베이지색 면바지와 화이트와 블루색상이 매치된 스트라이프 셔츠를 골라 입었다. 심플한 디자인의 옷들이지만 강사린이 입으니 세련되고 깔끔한 이미지를 더 부각시킨다. 옷이 날개가 아니라 인물이 되니 옷도 사는 경우다.      
창밖을 바라보니 그렇게 썩 좋은 날씨는 아니었다. 
보는 것만으로도 기분이 좋아지는 파란 가을 하늘을 구름이 가리고 있었기 때문이다. 하얀 솜사탕 같은 구름이 아니라 암회색에 가깝다. 어라? 오늘 비가 온다고 했던가? 강사린은 듣지도 않았던 일기예보를 기억해내려 애쓰며 미간을 찌푸렸다. 날을 잡아도..쯧. 강사린은 내심으로 혀를 찼다. 날씨도 민휘를 도와주지 않고 있는 것 같았다. 
핸드폰이 울린 것은 강사린이 거울을 보며 한참 헤어왁스로 스타일을 잡고 있을 때였다. 
강사린은 시계를 힐끗 쳐다봤다. 11시 24분. 약속 시간은 앞으로 36분 남았다. 자식, 그 새를 못 참고 전화질이야? 간다, 가!! 강사린은 그 전화가 당연히 민휘일 거라 생각했다. 자신이 약속을 잊어버렸을까봐 전화를 한 거라고 그렇게 짐작했다. 
" 뭐야? "
플립을 연 강사린은 상대도 확인하지 않고 퉁명스럽게 말했다.
[... 하아.....하아....]
말대신 들린 거친 숨소리에 강사린은 미간을 찌푸렸다. 민휘가 아니다. 이거. 하? 세상에 변태가 많다지만 핸드폰에다 이런 장난질을 하는 사람은 또 처음본다. 것도 남자도 아니고 숨소리가 가녀린 걸 보니 여자다. 핸드폰 액정을 들여다보니 간도 크게 번호까지 띄워놓았다.   
" 씨발, 어떤 년이야? 너 죽을래? "
[ 하아....사린아.......사린아.........]
" 우영누나? "
목소리의 주인을 깨달은 순간 강사린의 안색이 급변했다. 축제 이후로 처음이었다. 그렇게 보낸 후로 한번도 한우영은 그에게 연락을 하지 않았었다. 그래서 김종우의 곁에 있기로 결심을 했다고 그렇게 믿고 의식적으로 잊고 있었다. 그런데 몇달만에 걸려온 전화는 그녀의 상태가 심상치 않음을 느끼게 해주었다. 신음?!! 처음에 거친 숨소리를 떠올린 강사린은 다급해졌다.  
" 왜 그래? 무슨 일이야? 괜찮아? "
[ 아기... 아기가 나올 것 같아......무서워..하아....사린아....나 무서워....... ]
강사린은 숨을 들이켰다. 아기? 아기?!!!!  
[ ......아무도 연락이 안 돼........아무도 없어........]
한우영의 목소리가 두려움으로 떨리고 있었다. 강사린은 정신이 번쩍 들었다. 아무도 없다니..!! 대체 그 짐승은 어딜 간거야!!!!  
" 거기 어디야? 집이야? 내가 지금 갈게. 어딘지 말해. "
[ 강남 화인빌라 1502호.... ]
" 알았어. 지금 가. 조금만 기다려. 곧 도착할거니까 걱정하지마. "
[ 응. 빨리와. 사린아......빨리 와.........]
" 그래, 지금 가. 지금 가고 있어. "
강사린은 핸드폰을 책상에 올려두고 급하게 지갑을 찾아 들었다.  



끔찍하다.
강사린은 산부인과 대기실에서 머리를 감싸고 앉아 있었다. 한우영의 집에 도착해 처음 본 것은 양수가 터져서 흥건이 젖은 바닥에 널부러져 있는 한우영의 모습이었다. 한우영의 얼굴은 고통으로 새하얗게 질려 있었다. 어쩔 줄 몰라하던 강사린은 119에 전화를 걸었다. 여자가 아기를 낳는 모습을 본 적도 없거니와 한우영을 데리고 병원까지 갈 자신이 없었다. 한우영을 달래주어야 되는데 그 모습에 자신이 더 놀라서 굳어져 버린 것이다. "괜찮아"라고 한우영을 안고 말하긴 했지만 별로 설득력은 없었을 거다. 차도 없는 그 시점에 119야말로 가장 빠른 교통수단이란 생각을 해 낸 것만도 대견스러운 일이었다.  
병원에 도착 한 후에도 순조롭지만은 않았다. 남은 초조하고 불안해 죽겠는데 데스크에 앉아 있는 간호사는 사무적으로 수속절차부터 밟으란다. 성질 같아서는 그 간호사를 한대 패 버리고 싶었지만 한가닥 이성은 남아 있어서 간호사가 건내는 서류를 빠르게 작성했다. 그 와중에 들려오는 여자들의 고통스런 비명소리는 여기가 인간지옥이 아닌가 하는 생각마저 들게 했었다. 
한우영이 수술실로 들어간지도 벌써 3시간이 지나고 있었다.
왜 이렇게 안 나오는거야!!
시간이 흘러갈수록 강사린은 불안으로 미쳐버릴 것만 같았다. 강사린은 아기란 게 힘 한번 주면 금방 나오는 그런 건 줄 알았다. TV나 영화를 보면 그렇잖은가. 비명 한번 지르면 아이가 나오고 곧 그 어머니가 생긋이 웃으며 그 아기를 보듬어 주는 그런 흔한 장면. 그 장면 길어야 3,4분이다. 이렇게 3시간이나 걸리지 않았다.
설마 뭐가 잘  못 된 건 아니겠지?
불길한 생각을 하던 강사린은 머리를 흔들었다. 그럴리가 없다. 절대. 누구보다 행복해져야 할 사람이 한우영이었다. 
" 한우영씨 보호자분!! "
급박하게 자신을 부르는 소리에 강사린은 자리에서 벌떡 일어났다. 
수술실 문이 열리고 푸른 가운을 입은 의사가 뛰어 나오고 있었다. 
" 접니다. 어떻게 됐죠? 우영누나는 괜찮나요? "
" 한우영씨 보호자신가요? "
강사린을 바라보는 의사의 눈엔 초조함이 서려 있었다. 머리를 두른 두건은 땀으로 흥건이 젖어 있는 게 힘든 일전이라도 치르고 나온 모습이었다. 왜 대답해 주지 않는거지? 이상했다. 보통은 불안해 하는 가족들을 위해 수술을 마치고 나온 의사란 제일 먼저 산모의 상태를 알려주는 게 순서다. 강사린도 그 정도는 알고 있었다. 의사의 얼굴은 불안을 해소시키기는커녕 웃음기 하나 없이 딱딱하게 굳어져서 심장을 내려앉게 하고 있었다. 
" 무슨 일이 있나요? "
" 한우영씨 남편분 되십니까? "
" 아뇨. 아는 동생입니다. "
" 남편 분은 없나요? 아님 가족분들이라도.... "
" 대체 무슨 일인데요? 지금 우영누나 가족 하고는 아무도 연락이 안 되요. 저한테 말해요. "
강사린은 난감해 하는 의사의 팔을 붙잡고 매달렸다. 
" 태아가 거꾸로 섰습니다. "
" 그게 왜요? "
" 태아가 머리부터 아래로 나와야 순산할 수 있습니다. 지금처럼 거꾸로 선 경우엔 밖으로 나오는 중에 산모의 질에 짓눌려서 태아의 숨이 끊어질 수 있어요. 유도분만을 하려고 노력했지만 역부족입니다. 산모의 상태도 점점 안 좋아지고 있는데.....혹시 동맥경화증 같은 거 산모한테 없었나요? 이대로라면 산모나 태아 둘 다 위험합니다. "
강사린의 얼굴이 희게 질렸다. 대체 무슨 소리를 하는 거야? 누가 위험해? 이럴 수는 없는 거다. 그 동안 한우영이 어떻게 살았는데!!! 원치 않는 결혼을 하고 임신을 하고 그거 때문에 위험하다고? 어느 하나 한우영이 원한 것은 없는데.... 하늘에도 눈이 있다면 이럴 수는 없었다. 이렇게 무심하면 안 되는 거다. 
" 방..방법이 없나요? "
" 제왕절개수술을 해야 해요. 하지만 그건 가족의 수술동의서가 없으면 불가능합니다. "
" 제가 작성할게요!! 어떻게든 살려만 주세요. "
" 안 됩니다. 가족이 아니면 안 돼요. "
" 씨발. 그런 게 어딨어!!!!! 사람이 죽느냐 사느냐 하는 마당에 그 딴 게 뭐가 중요해!! "
이 자리에 없는 연락도 되지 않는 남편이란 그 짐승보다 자신이 훨씬 나았다. 
" 만약의 경우에 산모가 목숨을 잃어도 병원은 책임을 지지 않는다는 게 수술동의서의 요약이죠. 그건 가족이 아니면 대리를 할 수가 없어요. "
하? 의사의 차가운 말에 강사린은 심장이 얼어붙었다. 의사라는 사람이 사람의 목숨을 가지고 흥정을 하고 있었다. 우영누나가 위험할 수도 있는 이 마당에 책임 회피를 위해서 의사란 작자가 알면서도 두 눈 멀거니 뜨고 구경만 한단다. 강사린은 의사의 멱살을 잡아 거칠게 벽에 밀어붙였다. 
" 당장 수술해!! 책임은 내가 질 테니까 당장 수술하라고!!!!!!!!! "
" 이러셔도 소용 없습니다. 병원 규정이..... "
의사는 강사린의 손을 필사적으로 떼어내려 하며 말했다. 
" 규정같은 소리 하고 있네. 사람 목숨보다 그게 더 중요해? 수술하지 않으면 위험하다면서. 방법은 그것뿐이라고 네 입으로 말했잖아!!! "
강사린은 의사를 노려보며 이를 사려 물었다.  
" 이봐요, 뭐 하는 거예요? "
" 진정하세요-!!! "
강사린의 소란에 병원 관계자들이 몰려들어 두 사람을 떼어냈다. 강사린에게서 겨우 벗어난 의사는 강사린과 거리를 두며 말했다. 
" 수술을 하려면 가족분들을 데려와요. "
" 빌어먹을. 연락이 안 된다고 했잖아!! 그 새끼랑 연..... "
의사의 답답한 말에 반쯤 미쳐 버릴려고 하는 강사린의 어깨를 누군가 잡고 앞으로 나서 시야를 막아섰다. 값비싼 수트를 차려 입은 성인 남자의 뒷모습은 눈에 익은 것이었다. 
" 제가 한우영 남편입니다. 무슨 문제가 있습니까? " 
깊이가 느껴지는 음성은 틀림없는 김종우였다. 
의사의 얼굴에 안도한 기색이 완연하게 나타났다. 

" 참 빨리도 오셨군요. "
수술동의선가 뭔가를 작성하고 온 김종우를 보며 강사린은 빈정거렸다. 김종우는 초조한 표정으로 간의의자에 앉아 넥타이를 끌어내렸다. 단정하게 빗어넘겼을 게 틀림 없을 머리카락은 흐트러져 몇가닥이 이마로 내려와 있었다. 냉철하던 인상이 조금은 인간적으로 보인다. 
" 바이어를 상대하느라 핸드폰을 꺼놓고 있었어. 예정일은 한달이나 남았는데......젠장. "
기도하듯 붙잡은 김종우의 두 손은 떨리고 있었고 그 눈동자는 수술실에 못 박혔다.
강사린은 왜 우영 누나를 혼자 버려뒀냐고 화를 내려고 했었다. 하지만 겁에 질린 듯한 김종우의 표정에 그럴 수가 없었다. 이사람, 우영 누나를 잃을까봐 두려워 하고 있어. 강사린은 알 수 있었다. 한우영을 사랑한다고 했던 김종우의 말은 거짓이 아니었던 모양이다.  
" 어떻게 여기까지 찾아 왔어요? "
침묵을 지키고 있으면 더 불안해진다는 걸 알기에 강사린은 물음을 던졌다. 
" 가까운 병원은 다 뒤졌지. "
상상이 간다. 그러지 않고서는 찾을 수 없었을 거다. 병원마다 전화를 걸 정도의 여유도 없어 보이니 말이다. 
" 넌 우영이가 연락 한 건가? "
김종우는 질문을 하면서도 수술실에서 시선을 떼지 않았다. 
" 아무도 연락이 안 된다고 저한테 전화가 왔습니다. "
" 그래? 우영이 부모님은 제주도에 여행 갔고.....내 부모님은 우영이가 어려워 해서 연락하지 않았던 모양이군. 아무튼 고맙다. "
강사린은 놀란 눈으로 김종우를 바라봤다. 스스로도 '나쁜사람'이라고 칭할 정도니 인정머리는 당연이 없다고 생각했었다. 그런 사람 입에서 고맙다는 말을 들으니 감흥이 남달랐다. 아무래도 이 사람 우영 누나 걱정 때문에 정신이 나간 거 같다. 
" 우영이 무사하겠지? "
" 당연하죠. "
" 그래. 그렇겠지. 우영이는 착하니까 하늘도 도와줄거야. 그럴거야. " 
김종우는 절실하게 중얼거렸다. 
강사린도 같이 기도하는 심정이 되었다. 김종우의 말처럼 한우영은 너무 착하고 아름다운 여자였다. 다른 사람은 몰라도 한우영만큼은 하늘이 버려서는 안 된다. 제발, 무사해줘. 누나. 제발............
시간은 정말이지 느리게 흘러가고 있었다.
1 초가 1분 같고 1분이 1시간 1시간이 하루 같다. 
열릴 것 같지 않던 수술실 문이 열린 것은 수술을 시작한지 2시간 후였다. 김종우와 강사린은 자리에서 벌떡 일어났다. 
" 어떻게 됐습니까? "
의사가 나오고 김종우가 초조하게 물었다. 
" 아버지가 되신 걸 축하드립니다. 건강한 아들이예요 "
의사는 싱긋이 웃으며 말했다.
" 그거 말고 우영이는? 산모는 무사합니까? "
" 경과를 지켜봐야 겠지만 수술은 성공적으로 마쳤습니다. 지금으로써는 산모도 아이도 모두 무사합니다. "
" 아- 하느님, 감사합니다. 감사합니다. "
전혀 독실한 기독교 신자처럼 보이지 않는 김종우가 감격해서 중얼거렸다. 
강사린은 하느님을 찾는 그 심정을 십분 이해했다. 자신도 지금 똑같이 '하느님, 감사합니다'라고 속으로 말하고 있었던 것이다. 사람이란 게 참 간사해서 어려울 때나 되어야 신을 찾게 된다. 무신론자인 강사린조차 모든 신을 찾아 빌었었다. 제발 한우영을 살려달라고. 그러니 이 '하느님'이란 건 인간이 믿는 모든 신들을 총망라하고 있는 것이었다. 
핏기 하나 없는 새하얀 얼굴의 한우영이 수술대에 실려서 수술실 밖으로 나왔다. 김종우와 강사린은 이끌리듯 한우영의 옆으로 다가갔다. 눈을 감고 있는 한우영의 모습은 금방이라도 사라져 버릴 듯이 아련했다. 
한우영이 회복실로 옮겨지고 눈을 뜬 것은 수술이 끝나고 3시간이 지난 뒤였다.  
" ....미안해.. 미안해... 미안해.....미안해..... "
한우영의 왼손을 두손으로 마주잡고 있던 김종우는 한우영이 눈을 떠 그를 바라보자 고개를 떨구고 소리죽여 흐느꼈다. 뜨거운 눈물방울이 한우영의 손등을 적셔들었다. 한우영은 희미하게 미소지으며 그런 김종우의 머리카락을 가만히 쓸어내렸다. 이 모습을 조용히 지켜보고 있던 강사린은 그 광경이 무척이나 따뜻하고 아름답게 다가왔다. 두 사람의 사이에 그가 비집고 들어갈 자리는 없었다. 
" 행복해. 누나. "
두 사람을 마지막으로 바라보며 강사린은 진심을 담아 중얼거렸다. 그의 등 뒤로 병실문이 소리없이 닫혔다. 



집으로 돌아온 강사린은 뭔가 잊어버린 듯한 찝찝함을 느끼고 있었다. 뭐지? 침대에 누운지 삼십분이 경과하는데도 잠이 오지 않는다. 강사린은 눈을 말똥말똥 하게 뜨고 천장을 응시했다. 귓가로 쏟아지는 비가 창문을 거세게 두드리는 소리가 들려왔다. 창 밖으로 눈을 돌리니 집으로 돌아올 때 떨어지기 시작한 가랑비가 장대비로 변해 있었다. 무식하게도 오네. 강사린은 살짝 인상을 찌푸렸다. 이번 가을 들어 최고로 많이 비가 쏟아진다. 
그나저나 뭘 잊어버린거지. 
환장할 노릇이다. 몸은 지쳐 피곤해 죽겠는데 마음 한구석에서 뭔가가 콕콕 신경을 자극하며 무언가를 기억해내라고 재촉하고 있었다. 아무리 생각해도 도통 뭔지 떠오르지 않는 일을 말이다. 방안 이곳저곳을 배회하던 강사린의 눈에 책상 위에 고이 모셔둔 핸드폰이 보였다. 아, 뭔가 허전하다 했더니 폰을 안 쥐고 있어서 그런가? 생각해보니  정신이 없어서 핸드폰을 놔두고 나갔었다. 강사린은 느릿하게 다가가 아무 생각없이 핸드폰 플립을 열었다. 
뭐.. 뭐야?!!
부재중 전화 17통?!!!!
강사린은 잘못 봤나 싶어 몇번이나 눈을 깜박거렸다 떠도 핸드폰 액정에 찍힌 글자는 변하지 않았다. 전화 올 때라고는 지극히 제한적인 강사린으로서는 한번도 겪어보지 못한 일이었다. 누구야? 이거? 통화목록을 확인해도 낯은 익은데 모르는 번호가 연속으로 찍혀있다. 그 중 하나만 아는 번호다. 태인이 자식 심심해서 전화했나보다. 어라? 음성도 들어와 있다. 그것도 8개나. 
강사린은 음성확인 버튼을 눌렀다. 
[ 나야, 민휘. 늦네. 약속 잊어버린 거 아니지? 오늘 나랑 영화 보기로 했잖아. 1시에 영화 시작하니까 표 내가 끊어 놓을게. 오면 바로 볼 수 있게. ]
[ 왜 이렇게 안 와? 시간 맞춰 올 수 있겠어? 다음 시간으로 바꿀까? 전화 줘. ]
[ 휴일이라고 늦잠이라도 자는거야? 3시거 끊었어. 그 때까진 올 수 있지? ]
[ 하늘이 비 올 거 같다. 올 때 우산 챙겨와. ]
[ 5시거 끊었다. 너 이거 보고 싶어 했잖아. 와라. ]
[ 비온다. 나 우산 안 가지고 왔거든. 내 것도 같이 좀 챙겨줘. ]
[ 무슨 일 있는거야? 못 오면 못 온다고 전화라도 줘. ]
[ ..................나 너 올 때까지 기다릴게. ]  
............................................................................... 빌어먹을!!!! 
이거다. 잊고 있었던 거, 민휘였다. 
강사린은 시계를 바라보았다. 10시 32분. 설마........지금까지 기다리고 있는 건 아니겠지? 아무리 바보라도 연락도 없이 반나절을 바람 맞히는 상대를 기다릴리 없다고 강사린은 생각하면서도 왠지 초조했다. 마지막으로 음성을 남긴 시간을 확인하니 8시 46분이다. 이거 설마가 아닐지도 모르겠다. 강사린은 찍혀 있는 민휘번호로 전화를 했다. 
[ 고객 전화기가 꺼져 있어 소리샘으로......... ]
" 씨발. 아줌마 말고 그 새끼 바꾸란 말야!! "
강사린은 신경질적으로 폰을 침대 위로 내팽개쳤다. 기다릴리가 없다. 제 놈도 바보가 아니다. 바보..........일지도 모르지. 강사린은 인상을 구겼다. 마지막 메세지가 떠오른 때문이다. 녀석은 분명 올 때까지 기다린다고 했다. 한번 뱉은 말은 철회하지 않는 놈이 민휘였다. 그렇게 냉대를 해도 아직까지 마음을 접지 않은 것만 봐도 알 수 있는 일이 아닌가. 강사린은 창밖을 바라봤다. 그칠 기미는커녕 온 세상에 장막이라도 치는 듯이 빗줄기는 점점 더 굵어지고 있었다.
" 젠장. "
강사린은 밖으로 뛰어나갔다.   


택시에서 내린 강사린은 바쁜 걸음을 내딛었다. 한치 앞도 보기 힘들 정도로 비는 억수같이 쏟아지고 있었다. 우산을 쓰고 있어도 소용이 없었다. 그야말로 악천우다. 영화관에 거의 당도한 강사린은 주위를 두리번 거렸다. 날이 날이다보니 바깥에는 사람 그림자도 보이지 않고 있었다. 제발 없어라. 제발 가! 강사린은 마음 속으로 녀석의 모습을 찾을 수 없기를 빌고 빌었다. 강사린의 걸음이 차츰 느려졌다. 강사린은 시선을 가늘게 좁혔다. 뭔가가 보인다.
영화관 입구 앞에서 누군가가 쪼그리고 앉아 있었다. 제발..... 발걸음이 천근만근 무거워진다. 고개를 푹 숙이고 있는 저 사람이 민휘가 아니길.. 강사린은 기도하는 심정이 되고 말았다. 하지만 점점 다가갈수록 낯익은 그 모습에 희망은 옅어지고 있었다. 제길.
강사린은 그 사람 앞에 멈춰섰다.  
아래로 푹 숙여진 고개가 천천히 들렸다. 아니길 바랬다. 강사린은 눈안 가득 들어오는 낯익은 얼굴에 입술을 깨물었다. 투명하게 하얗던 민휘의 피부가 새파랗게 얼어 있었다. 대체 얼마나 그러고 있었던 거야!!!! 녀석의 시선과 마주쳤다. 아름다운 얼굴을 타고 흘러내리는 빗방울이 마치 눈물방울처럼 보인다. 그만큼 민휘가 지금 하고 있는 양이 처량 맞았다. 
" 왔네. "
민휘의 얼굴이 미소로 번졌다. 
강사린의 얼굴이 굳어졌다. 지금 웃음이 나오냐? 부글부글 속에서 부화가 치밀었다. 이 놈 나 미안하라고 일부러 여기서 기다리고 있었던 게 틀림없다. 기다릴려면 매표소 안에서라도 기다리지 비도 피할 수 없는 바깥에 앉아서 왠 청승이냔 말이다. 그가 알기로 여기 심야영화도 한다.  
" 너 바보냐? 연락도 없이 안 오면 알아서 가야지. 여기서 뭐 하는 거야? 이렇게 기다리고 있으면 누가 감동이라도 먹을 줄 알아? "
" 그러게. 나 아무래도 바본가 보다. "
민휘는 씁쓸하게 웃었다. 
그 모습에 강사린은 더 화가 나고 말았다. 
" 넌 화 낼 줄도 몰라? 왜 지금 왔냐고 따지기라도 해야 할 거 아니야!! "
" 왔잖아. 왔으니까 됐어. 나 그걸로 충분해. 너 나한테 온 걸로 .......충분해. "
거짓말.
민휘는 담담한 표정을 지으려고 애쓰고 있었지만 뜻대로 되지 않고 있었다. 
그렇게 말하면서 그 딴 얼굴은 뭐냐? 마치 금방이라도 무너져 내릴 것처럼. 누가 그런다고........제길. 빌어먹을!!!!!!! 가슴이 아프다. 정말 빌어먹게도 녀석 때문에 심장이 지끈거리고 있었다. 이건 분명 녀석을 잊고 있었던 되서 오는 죄책감일거다. 그런거다. 결코 녀석이 걱정된다거나 안쓰럽다거나 하는 게 아니다. 
" 일어나. 가자. " 
강사린은 조용하게 말했다. 
" 그래. "
민휘가 일어났다. 비에 흠뻑 젖은 옷은 녀석을 감싸고 그토록이나 강한 녀석을 연약하게 보이게 하고 있었다. 강사린은 시선을 돌렸다. 정확히 말하자면 피했다. 보고 있기가 힘들다. 그가 평소에 알고 있던 녀석의 모습이 아니어서 그 괴리감이 너무 컸다. 
민휘의 오피스텔로 돌아오는 길 내내(다행스럽게도 버스가 끊기지 않고 있었다) 녀석은 말이 없었다. 강사린은 이대로 가버리면 녀석의 모습이 계속 눈에 밟힐 것만 같아서 집까지 동행하고 있었다. 무엇보다 이렇게나 비가 많이 오는데 녀석은 우산이 없었다. 이미 다 젖어버렸지만, 그래도 도의상 버려두고 가 버릴 순 없는 노릇 아닌가. 이 자식, 지금 나랑 같이 있다는 걸 알고나 있는건가? 강사린은 문득 의구심이 들었다. 한번도 이런 적이 없다. 함께 있는 동안은 지독하리만치 집요하게 민휘는 강사린을 마주 보았던 것이다. 그 선명한 다갈색의 눈동자에 비치는 자신의 모습이 스스로 익숙할 정도로 늘 응시당해 왔었다. 어쩐지 녀석이 바라봐주지 않아 조금은 서운하다. 
에? 서운? 서운해? 
정신이 번쩍 든 강사린은 경악했다. 지금 서운하다고 생각했냐? 나? 왜? 이 자식이 날 안 봐줘서?........ 말도 안 돼!!!! 기본적으로 자신은 민휘를 싫어한다. 정말 싫어한다고 믿고 있었다. 강사린의 미간이 찌푸려졌다. 정말 싫었다면 녀석이 기다린다는 걸 안다해도 달려오지 않는 게 정상 아닌가? 놈이야 어찌되든 말든 상관하지 않는 게 순리에 맞는 일이었다. 근데 자신은 녀석이 기다린다는 걸 안 순간 망설임 없이 달려 나왔다. 이런 빌어먹을 날씨에도 불구하고 단 한번의 망설임이 없었다. 
뭐야? 나  이 자식 싫어하는 거 아니었어? 
강사린은 혼란스러웠다. 분명 싫어했었는데......정말 싫다고 생각했는데.......대체 언제부터지? 녀석이 바라봐주는 게 당연하다고 생각해버린 게? 곁에 있는 녀석이 친숙해진 건? 언제부터 이렇게 된거야? 싫어한다고 자신있게 말할 수 없을 지경에까지 와 버리다니... 오히려 이건............나 녀석을 좋아하나? 생각지도 못한 얼토당토 않은 결론에까지 도달해 버린 강사린은 경악을 넘어서 그대로 얼어붙어 버렸다.    
강사린이 걸음을 멈췄음에도 민휘는 앞으로 나아가고 있었다. 차가운 비가 그를 세차게 두들겨되고 있었지만 아무 것도 느끼지 못하는 것처럼 보였다. 저 자식!!!! 강사린은 머리를 거세게 흔들고 뛰어가 민휘에게 우산을 씌워주었다. 녀석이 비를 맞는 걸 두고 볼 수가 없었다. 대체 내가 왜 이러지? 그토록이나 싫어하는 비인데 이 놈 더 젖는 게 싫어서 우산은 민휘에게 최대한 가 있고 자신은 고스란이 빗 속을 거닐고 있었다. 보통은 싫어하는 사람에게 이러진 않잖아. 좋아하는 사람에게라면..... 모를까. 그럼 사실은 나 이 자식 좋아하고 있었던건가? 강사린은 무표정한 민휘를 바라보며 심장에 손을 가져갔다. 아무렇지 않잖아? 녀석을 좋아한다면 심장이 이렇게 정상일리가 없다. 더더군다는 자신은 그를 기다리는 민휘의 존재를 잊기까지 했다. 정말로 좋아한다면 아무리 정신이 없는 와중이라도 잊혀질리가 없는거다. 강사린은 잠시나마 녀석을 좋아하는 게 아닌가 심각하게 고민한 스스로가 어이가 없었다. 아무래도 빗속을 단 둘이 거닐다란 연인들한테 꽤나 낭만적일 분위기에 휩쓸려 버린 모양이다. 하지만 한 가지는 확실하다. 자신은 민휘를 더 이상 싫어하지 않는다.  
" 나 말이야... "
민휘가 입을 연 것은 오피스텔 앞에 당도했을 때였다. 처음으로 그 맑은 다갈색의 눈동자가 강사린을 향했다. 
" 12시가 지나도 너 오지 않으면 나 정말로 너 잊을 생각이었어. 이런 일로 너 포기하는 거 우습지만... 기다리는 내내 너한테 버려진 것 같아서 비참했거든. 너 오기만을 기다리는 내가 너무 한심하고 병신 같아서 견딜 수가 없더라. 이제 기다리는 거 익숙해질만도 한데 그거 잘 안 된다. 나. 기다리면 기다릴수록 더 힘들어. 너 한번도 돌아봐 주지 않는 지독한 사람이잖아. 기다리는 내내 다짐했어. 이제 너 잊을거라고. 이렇게 기다려도 오지 않는 너 이젠 정말로 포기할거라고. 그랬는데..... 내 앞에 서 있는 널 보니 왜 이렇게 반갑냐. 잊을거라고 한 주제에 널 보니까 너무 기쁘더라. "
민휘의 눈동자에 비친 강사린의 모습이 흐려지고 있었다. 
설마?
강사린은 착각이라고 생각했다. 민휘의 눈동자에 차오른 저 투명한 물막이 눈물은 아닐거라고 그렇게 생각했다. 녀석은 강하니까 눈물따위는 존재하지 않을 줄 알았다. 그러나...... 민휘의 뺨위로 흘러내리고 있는 투명한 액체는 눈물이었다. 녀석이 울고 있다. 강사린은 그 사실에 멍해지고 말았다. 
녀석이...........운다............
" 그런데 어떻게 잊냐. 이렇게 얼굴만 봐도 반갑고 기쁘고 좋은데 어떻게 잊어. 그래도 오는 길 내내 타일러 봤어. 안 되는 건 포기도 할 줄 알아야 한다고 그래야 덜 아프다고 그렇게 타일러도 봤는데... 말을 안 듣는다. 여기가 말을 안 들어. "
민휘는 주먹으로 가슴을 두들겼다. 
강사린의 눈동자가 흔들렸다. 아프다. 생생하게 녀석의 아픔이 자신에게 전달되고 있었다. 울지마. 울지마라. 저 여린 몸을 품에 안고 흐르는 녀석의 눈물을 닦아주고 싶었다. 아무래도 고장이 난 건 민휘의 심장만이 아닌 모양이다. 
" 강사린. 나 정말로 너 사랑해. 네가 알아듣지 못한다면 천만번이고 나 말할 수 있어. 널 사랑해. 사랑하고 있어.  "
민휘는 속삭이며 천천이 강사린에게 다가왔다. 녀석이 무엇을 할 지 알 수 있었지만 강사린은 움직일 수가 없었다. 민휘의 눈물 젖은 얼굴이 애틋한 그 음성이 모든 기능을 마비시키고 있었다. 민휘의 싸늘한 손이 강사린의 얼굴을 감쌌다. 그리고..... 온기를 잃은 입술이 강사린의 입술에 닿았다. 새털처럼 가볍지만 너무도 애절한 마음을 담은 입맞춤. 민휘가 눈을 감았다. 민휘의 눈꼬리를 타고 눈물방울이 떨어져 내렸다. 
강사린은 마치 민휘와 입맞춤을 하는 이 순간 세상의 모든 시간이 정지 한 것만 같다고 그렇게 생각했다. 그토록 시끄럽게 떨어져내리는 빗소리도 들리지 않는다. 오직 민휘의 떨리는 입술과 흐르는 눈물방울의 감촉만이 생생할 뿐이었다. 
민휘는 강사린의 뺨을 소중하게 감싸지고 입술을 떼었다. 다시 열린 다갈색의 눈동자는 여전히 눈물을 머금고 있었다. 그 눈이 강사린을 담았다.  
" 그런데........나 사랑해서 너무 아프다. 아파. 사린아. "  
민휘의 손이 강사린에게서 떨어졌다. 
알아. 강사린은 민휘가  말하지 않아도 알 수 있었다. 얼마나 아프고 힘든지.......보고 있는 자신마저 그 고통에 침몰되고 있었으니까 말이다. 그렇게 아픈면 그만둬. 그만두면 되잖아. 강사린은 안타까웠다. 그 마음에 자신은 응할 수 없었다. 녀석이 만신창이가 되어 상처를 내보여도 그 손을 잡아 줄 수 없었다. 그는 사랑이 두려웠고 믿을 수 없었다. 누군가를 사랑하고 또 버려진다면 견디지 못할 거다. 죽을 정도로 아팠던 건 한번으로 족했다. 그러니까 네가 아무리 아파해도 그 모습에 나까지 아파도 난 널 받아 줄 수 없어. 날 위해 포기해줘. 이제 그만해도 되잖아. 그만 둘려고 시작한 거였잖아. 넌 내가 아니잖아. 그러니 이제 멈춰. 제발..................... 
" 그래도 좋아. 아파도 견딜거야. 그러니까 나 너 포기 안 해. 안하고 싶어. "
떨리는 미소가 민휘의 입가에 매달렸다. 여전히 울고 있는 주제에 억지로 웃으면 누가 멋있다고 생각 할 줄 아는지 힘들게 미소를 짓는다.
강사린은 피를 토하는 아픔을 딛고 일어서는 녀석에게 '포기해'라고 도저히 말 할 수 없었다. 강하고 아름다운 녀석은 상처투성이가 되어도 여전히 아름답다. 눈을 뗄 수 없을 정도로 그 어느 때보다 빛나고 있었다.    
" 가라. "
민휘가 뒤돌아섰다.    
사라지는 민휘의 모습을 보며 강사린은 가슴에 손을 가져갔다. 심장이 미친 듯이 뛰고 있었다. 금방이라도 터져버릴 듯이. 정말로 심장이 단단히 고장이 났다. 


15


강사린은 교실문을 초조하게 바라보았다. 점심시간이 끝나려면 이제 20분도 채 남지 않았다. 그런데도 민휘는 어제부터 지금까지 코빼기도 내비칠 생각을 하지 않고 있었다. 무슨 일이 있더라도 한번쯤은 얼굴 도장을 찍던 녀석이었다. 어제는 바람맞힌 게 화나서 그랬다고 치고 오늘은...... 강사린이 알고 있는 민휘라면 오뚜기처럼 일어나서 웃으면서 자신을 찾아와야 했다. 민휘는 그렇게 강한 녀석이니까. 강사린은 불현듯 기억의 한 단편이 생각났다. 하루는 '니 반도 아닌데 왜 이렇게 자주 들락 거리냐'라고 물어본 적이 있었다. 그 때 민휘는 웃으며 '그래야 정 들지'라고 대답했었다. 그리고 덧붙이길 '이렇게 매일 찾아오다가 어느 날 내가 안 찾아오면 너 틀림없이 내가 보고 싶어 질거야. 어린왕자 읽어봤어? 어린왕자의 여우처럼 내게 자신도 모르는 새 길들여지는 거지.'라며 행복해 보이는 얼굴로 눈빛을 반짝였었다. 그 때 강사린은 '헛소리하지 말고 꺼져'라고 일축했었는데.........하. 그래. 니 소원대로 길들여졌나 보다. 나. 단지 하루가 지났을 뿐인데.........오늘따라 왜 이렇게 니가 보고싶냐. 강사린은 씁쓸하게 웃었다.
" 그렇게 보고 싶으면 가서 보고와. "
갑작스럽게 들려온 윤태인의 무심한 음성에 강사린은 화들짝 놀랐다. 보고 있었나 싶어 고개를 돌리자 그건 또 아닌 듯 싶었다. 윤태인은 늘 그랬듯이 문제집의 문제를 풀고 있을 뿐이었다. 강사린은 가끔씩 녀석이 독심술사가 아닌가 의심이 들 때가 있었다. 지금도 그랬다. 전혀 다른 곳에는 신경을 쓰지 않는 것처럼 보이는데 불쑥 내뱉는 말은 지나치게 예리한 것이다.  
" 무슨 소리야? "
강사린은 오리발을 내밀었다. 민휘를 기다리고 있다는 거 인정하고 싶지 않았다. 아까까지 그런 생각을 했지만 생각하는 거와 입 밖으로 내는 것은 틀린 것이었다. 입 밖으로 그것을 인정해 버리면 원하지 않는 감정까지 함께 생겨버릴 것만 같았다. 기다림은 무언가가 시작되고 있다는 신호였다.
" 속일 걸 속여. 주인 기다리는 강아지마냥 교실문만 바라보면서 안절부절 못하고 있잖아. "
강사린을 바라보는 윤태인의 눈동자가 서늘하다. 그렇게 티가 많이 났나. 무안해진 강사린은 괜히 퉁명스럽게 굴었다.
" 내가 언제? "
" 어제 아침부터 지금까지 쭈욱- "
언제란 말이 떨어지기 무섭게 윤태인이 대답했다. 강사린은 할 말이 없어지고 말았다. 윤태인을 속인다는 건 역시 역부족이었다. 어떻게 넌 뭐든 그렇게 잘 아냐? 내 속에 들어갔다 나온 것처럼. 그럼.......내가 숨기고 싶어한다는 것도 알거 아니야. 알면서 꼭 그렇게 까발려서 날 궁지에 몰아야 속이 시원해? 강사린은 윤태인을 곱지 않은 눈으로 바라보았다.
" 기다리는 거 아니야. "
" 그래? "
윤태인의 오른쪽 눈썹이 살짝 위로 올라갔다. 미덥지 못하다는 뜻이다.
" 단지 약속을 어긴 게 마음에 걸리는 거 뿐이야. "
그래. 단지 그것 뿐이다. 울고 있던 민휘의 모습이 자꾸만 눈에 밟혀서 홀가분해지고 싶은 거였다. 그게 다였다. 강사린은 지금 느끼고 있는 이 감정이 어줍잖은 죄책감에서 오는 일말의 책임감일 뿐 이길 원했다.
" 그럼 사과하고 와. "
윤태인은 별 일도 아닌 일 가지고 수선을 피운 다는 듯이 냉담한 반응을 보이며 놓았던 문제집으로 관심을 돌렸다. 더 이상 시간낭비 하기 싫다는 태도다.
강사린은 그 한마디에 어지럽던 머리 속이 환해져 왔다. 맞다. 오지 않으면 자신이 찾아 나서면 된다. 이렇게 가슴 조이며 기다릴 거면 차라리 그게 나았다. 왜 진작 그렇게 간단한 방법을 생각해 내지 못했는지 모르겠다. 하. 그런 생각을 하지 못할 정도로 익숙해져 있단 말이야? 언제나 자신을 찾는 건 민휘가 먼저였다. 신경을 쓰지 않아도 곁에 있었고 문득 돌아보면 그를 바라보고 있었다. 그 깊고 맑은 눈동자에 그만을 담아 왔었다. 그래서 그게 당연한 건 줄 알았다. 자신이 굳이 찾지 않아도 머물러 있었으니까 그 반대는 생각을 할 수가 없었던 거다. 
강사린은 자리에서 일어났다. 쇠뿔도 담김에 빼랬다고 마음을 먹었으니 행동에 옮기는 것이다.   
윤태인은 강사린이 그의 곁을 스쳐 지날 때에도 문제집에서 고개를 들지 않았다. 그런 윤태인이 고개를 든 것은 강사린이 교실문을 빠져나갈 때였다. 강사린의 뒷모습을 바라보는 윤태인의 얼굴은 가면이라도 뒤집어 쓴 것처럼 무표정하게 가라앉아 있었다. 
막상 민휘의 반 앞에 도착한 강사린은 망설여졌다. 민휘를 불러내서 무슨 말을 한단 말인가. 바람을 맞힌 그 날은 오히려 자신이 화를 냈었는데 이제와서 사과를 하려니 왠지 민망스러웠던 것이다. 그렇다고 무슨 일로 찾아왔냐고 물어 볼 게 뻔한데 거기다 대고 '니가 안 오니까 내가 찾아온거잖아'라고는 더더군다나 말 할 수 있을리가 없었다. 답답해도 기다리는 게 나을 걸 그랬나. 강사린은 난감해 하며 생각했다.  
" 휘아 찾아 온거야? 
강사린은 등 뒤에서 들려온 목소리에 흠칫 놀라 뒤를 돌아보았다. 어디라도 다녀 온 듯 복도에 신효진이 서 있었다. 낭패다. 하필이면 이 놈이야? 강사린은 이 귀여운 얼굴의 신효진이 자신을 얼마나 싫어하는지 알고 있었다. 지금도 웃을 줄만 알 것 같은 얼굴을 딱딱하게 굳히고 자신을 탐탁치 않은 눈으로 보고 있는 중이었다. 마치 선량한 사람을 꼬드겨 나쁜 길로 인도하려는 불한당을 보는 듯한 눈빛이다. 강사린은 그 눈길에 기분이 상했다. 자신이 신효진에게 죄인취급 당할 이유가 없었다. 
" 알면 좀 불러줄래? "
강사린은 입꼬리를 끌어올리며 야비하게 웃었다. 이 놈 속 뒤집기 위해서라도 민휘를 만나고 가야겠다. 신효진의 심사가 뒤틀린 듯 눈썹이 꿈틀거렸다. 아주 다정스럽게 행동해 주마. 열 받아서 뒤져버리게. 
" 어떡하지? 지금은 자리에 없는데. " 
" 있는데 없다고 하는 건 아니고? 아무리 친구라도 휘가 알면 화 낼텐데. 알다시피 휘가 나라면 눈에 보이는 게 없어지잖아. "
강사린은 신효진이 자신이 민휘를 만나는 게 싫어서 거짓말을 한다고 생각했다. 정곡을 찔린 듯 신효진이 새파랗게 날이 선 눈으로 강사린을 노려보았다. 그러게 왜 건드려? 니가 노려보면 어떻게 할건데? 한대 치기라도 할려고? 강사린은 가소로워 하며 신효진의 눈빛을 맞받았다.  
" 하. 정말 모르는가 보네? " 
강사린은 미간을 찌푸렸다. 이상하다. 신효진은 정말로 기 막혀 하며 강사린을 보고 있었다. 그 표정은 '니가 어떻게 모를 수가 있어-'라고 말하고 있는 듯 했다.   
" 너 참 잘났다. 아무리 관심이 없어도 그렇지 휘 아파서 안 나온 것도 몰라? 그 자식 하루도 빠짐없이 니 뒤꽁무니만 쫓아다녔는데 그런 휘아가 안 보이면 신경 좀 써야 되는 거 아니야? "
분노를 억지로 눌러 참는 게 보일 정도로 신효진은 이를 사려 물고 말했다. 그렇게 하지 않으면 교실 안에까지 들릴 정도로 소리를 쳐 댔을 게 분명하다. 
강사린은 머리 속이 멍해졌다. 누가 아프다고? 휘가..............
" 아파? "
강사린은 부지불식간에 중얼거렸다. 
" 독감이라더라. 저번 주 토요일 날 헤어질 땐 너 만난다고 입이 귀에까지 걸렸던 자식이 무슨 일이 있었는지 독감에 걸려서 몸 져 눕다니 이게 무슨 조환지 모르겠다. 분명 너/하/고 같이 친구도 버리고 즐/거/운 생/일/날을  맞았을 텐데. 혹시 넌 알고 있어? 그 날 휘아 너랑 같이 있었잖아. "
신효진은 잡아 죽일 듯이 강사린을 노려보며 빈정거렸다. 
독감?! 억수같이 쏟아지던 비 속에서 그를 기다리고 있던 민휘의 모습이 떠올랐다. 물에 빠진 생쥐마냥 온 몸이 젖어서는 새파랗게 질린 얼굴로 웃었었다. 빌어먹게 멍청한 자식!!!!!! 누가 그러래? 병신 짓은 제가 좋아서 해 놓고 왜 아프고 지랄이야? 
" 입이 있으면 말해 봐. 휘아가 왜 그런지. "
신효진은 '너 때문에 그렇게 됐어!'라고 눈으로 말하고 있으면서 입으로는 추궁을 하고 있었다. 죄책감을 느끼라고 그러는 거 같았지만 강사린은 오히려 열이 치밀어 올랐다. 그 새끼가 미련한 게 왜 내 탓이야? 눈 앞에 이 맹랑한 자식한테는 자신을 죄인 취급 할 권리가 없었다.
" 그런 걸 왜 나한테 물어? "
강사린은 싸늘하게 굳어진 얼굴로 조용하게 물었다. 그 차가움에 신효진은 순간 흠칫 움츠려 들었지만 곧 고양이 같이 동그란 눈을 사납게 부라렸다.
" 그 날 같이 있었던 게 너니까 그렇지. 너도 뭔가 찔리는 게 있으니까 생전 근처에도 오지 않던 우리 반까지 납신거잖아. 내 말이 틀려? "
틀렸다. 찔리긴 뭐가 찔려? 그저 안 보이니까 궁금해서 온 거지. 이래서 사람은 하던 대로 살아야 한다. 안 하던 짓을 하니까 이런 꼴을 당하는 거다. 
" 이미 멋대로 결론 다 나 있을텐데 뭐 때문에 물어? 생각하고 싶은데로 생각해. 어차피 나랑 상관 없으니까.  "
강사린은 몸을 돌렸다. 이런 구겨진 기분으로 더 이상 신효진을 상대하고 싶지 않았다. 십중십 듣기 싫은 소리를 들을 게 뻔한데 그걸 참고 들어 줄만큼 강사린은 심성이 곱지 않았다. 더 있다간 실로 오랜만에 사고를 칠 지도 모른다.   
" 강사린!! 내 얘기 다 안 끝났어. 도망치지마!!!!!! "
강사린이 채 다섯 걸음을 내딛기도 전에 민휘를 생각해서 그래도 조근하게 얘기를 하려고 애쓰든 신효진이 발작처럼 소리쳤다. 하? 도망? 기가 막힌다. 강사린은 피가 거꾸로 솟아 올랐지만 꾹 눌러 참았다. 그쯤해 둬. 내 손에 죽고 싶지 않다면. 독심술을 익히지 않은 이상에야 들을 수 없겠지만 강사린은 마음 속으로 경고했다. 
"  내 친구 너한테 과분한 사람이야. 너 같은 건 상대가 될 자격도 없단 말이야. 자격도 없는 주제에 시건방 떨지마. 니가 뭔데!! 너따위가 뭔데 내 친구 가슴에 피멍이 들게 해? 니가 뭐가 잘나서!!!!!!!!!!!! "
강사린이 뒤도 돌아보지 않자 신효진이 악을 써 댔다.  
강사린은 걸음을 멈췄다. 상대가 될 자격도 없어? 하. 그러는 니 친구는 뭐가 그렇게 잘났는데? 뭐가 그렇게 잘나고 대단해서 날 이따위 취급하게 만드는데? 강사린은 분노로 부들부들 떨리는 주먹을 꽉 쥐었다. 이렇게까지 결사적으로 싸우려 드는데 피하는 건 예의가 아니었다. 무덤은 네 놈이 판거다. 씹새-
그러나 강사린은 마음먹은 바를 실천에 옮길 수가 없었다. 어느새 나타난 여안석이 길목을 막고 서 있었던 것이다. 하긴 신효진이 그렇게나 큰소리를 쳐 댔는데 듣지 못하는 게 비정상이다. 그 뿐만 아니라 교실에 있는 아이들도 몸싸움이 일어나면 언제라도 튀어나갈 자세로 복도 창문가와 교실문에 우르르 몰려 서 있었다. 왜 싸움구경하고 불구경만큼 재미난 게 없다지 않는가. 호기심 왕성한 청소년들이 이를 놓칠리가 없었다. 악을 쓰던 신효진은 김한성에게 붙잡혀 옥신각신 하고 있는 중이었다.  
" 비켜. "
강사린은 관중이 많다고 해서 봐 줄 생각따위 눈꼽만치도 없었다.      
" 무슨 생각하고 있는지 알겠는데 그냥 가. 강사린. "
여안석이 차분하게 말했다. 
어쩌냐? 이미 늦어도 한참 늦었는데. 니 친구 살리고 싶었으면 진작 나와서 말리지 그랬어? 나 뚜껑 열리기 전에. 강사린은 냉소했다.  
" 먼저 시작한 건 저 자식이야. "
" 그래서? 상대도 안 되는 효진일 기어이 팰 거란 말이야? 그러면 우리는 옆에서 가만히 구경만 하고 있을 줄 알아? "
" 같이 죽고 싶다면 맘대로 해. "
" 니가 무서워서 우리가 잠자코 있는다고 생각하면 오산이야. "
여안석은 들끓는 눈으로 강사린을 노려보았다. 
강사린의 눈썹이 휘었다. 아-그러셔? 이거 점점 재밌어 지네. 이 강사린이 너희들한테는 호구로 보였단 말이지? 
" 부탁한다. 강사린. 그냥 가. " 
" 왜? 그동안 참고 있기 힘들었을 텐데 오늘 결판을 내자. "
" 그 녀석. 너한테 아무 것도 아닐 지 몰라도 우리한텐 소중한 친구야. 그런 친구가 니가 아니면 안 된단다. 아무리 말려도 소용이 없어. 분하지만 그 녀석한텐 우리보다 니가 우선이야. 너와 우리, 둘 중에 하나를 선택하라고 한다면 주저없이 널 선택할 거다. 그 자식은 친구까지 버릴 각오를 하고 널 좋아해. 그런 괘씸한 놈이지만 우린 그 자식 못 버려. 친구니까. "
강사린은 미간을 찌푸렸다. 이 자식이 지금 뭐라고 하는거야? 여안석이 지칭하는 그 녀석이 민휘란 것은 알겠다. 하지만 '그래, 한판 뜨자'라고 하는 이 마당에 여기에 있지도 않은 그 자식이 왜 거론되냔 말이다.  
" 갑자기 무슨 헛소리야? "
" 마음에 들지 않아도 우리가 너한테 함부로 할 수 없단 말이다. 그 바보 자식이 괴로워 할 걸 아니까. 니가 주는 상처만으로도 아프고 힘든 거 뻔히 아는데 우리가 어떻게 거기다 소금을 뿌려? 우리까지 그러면 그 자식 지탱 못해. 그러니까 오늘 일은 눈 감아 주라. 효진이도 너무 속이 상해서 그런 거니까. 아무 것도 못하고 손 놓고 구경만 해야 하는 거 못할 짓이야. 너, 휘아한테 너무 모질잖아. "
" 눈물겨운 우정이네. 박수라도 쳐 줘? " 
" 강사린. 조금이라도 아주 조금이라도 휘아를 생각한다면 서로 얼굴 붉히지 말고 이쯤에서 끝내자. "
강사린의 빈정거림에도 여안석은 여전히 진지했다. 여안석은 정말로 싸우길 원치 않고 있었다. 그 말대로 강사린은 싫었지만 민휘를 생각하는 마음 때문에 말이다. 휘를 생각한다면 이라고? 그런 거 내가........ 불현 듯 눈물방울로 얼룩진 민휘의 얼굴이 떠오르며 녀석의 애잔한 목소리가 환청이 되어 들려왔다. '....나 사랑해서 너무 아프다. 아파. 사린아.'................... 그래서? 아프면 날더러 어쩌라고!!!!! 니가 아픈 게 나랑 무슨 상관인데. 너 하나 때문에 내가 무슨 꼴을 당했는데!!! ...........젠장. 빌어먹을. 
" 이번 한번 뿐이야. " 
여안석은 조금은 놀란 눈으로 강사린을 바라보았다. 미처 강사린이 이렇게 쉽게 물러 설거라고는 생각하지 못했던 모양이다. 그냥 가라고 계속 빌었던 주제에 뭘 놀래? 강사린은 코웃음치며 돌아섰다. 더 이상 이 놈의 자식들 마주 보고 있기가 싫었다. 



강사린은 오피스텔 건물 앞에 서서 민휘가 있는 층수를 올려다 보았다. 저 곳에 민휘가 있다. 민휘...입안으로 그 이름을 부르던 강사린은 순간 찬물이라도 뒤집어 쓴 것처럼 정신이 번쩍 들었다. 저 놈 아픈 게 대체 나랑 무슨 상관이라고 여기서 뭐 하고 있는거야. 나. 남이어야 할 민휘가 그의 신경을 자극하는 것도 모자라 움직이게까지 할 수 있다는 게 강사린을 당혹스럽게 만들고 있었다. 친구.....라고 생각하고 있는건가. 강사린은 미간을 찌푸렸다. 전혀 설득력이 없다. 자신은 민휘의 마음을 누구보다 잘 알고 있었다. 알고 있기 때문에 더 냉대를 했었다. 강사린은 민휘를 친구라고 빈말로라도 말 할 수 있는 입장이 아니었다.
그럼 뭐지? 뭐 때문에 여기까지 온 거야?
단순한 충동으로 치부해 버리기엔 그 관심의 정도가 지나쳤다. 민휘가 아프다는 소리를 들은 이후로 내내 '얼마나 아프길래 학교도 못 나와?'란 생각으로 하루를 보냈던 것이다. 계속 생각하고 있었으니까 집으로 가지 않고 이끌리 듯 여기까지 와 버린 거다. 
에잇-모르겠다. 
강사린은 머리 속에서 얽혀드는 의문을 떨쳐내 듯이 머리를 거칠게 흔들었다. 아무리 고민해도 해답은 나오지 않을 것 같았다. 아니 깊이 생각하고 싶지 않았다. 무엇도 아닌 민휘에게 의미를 부여하려 하는 것 같아서 꺼림칙했다. 그래도 한가지는 인정한다. 강사린은 지금 민휘가 궁금하고 걱정이 되었다. 전적으로 휘 녀석이 미련해서 독감따위에 걸려버린 거지만 그에게도 약속을 어긴 약간의 책임은 있었던 것이다. 그리고 어쨌거나 저쨌거나 이왕 여기까지 온 거 들여다 보고 가는 것도 그답지 않은 행동이긴 하지만 그렇게 큰 일은 아니지 않은가. 
그래. 얼굴 한번 보고 가는 것 뿐이잖아. 학교를 이틀이나 빠질만큼 아프다니까 한 번 와 볼 수도 있는거잖아. 내가 병간호를 해 줄 것도 아니고 단지 보기만 하는건데 이것 저것 따지고 들 필요 없잖아. 
마음을 굳힌 강사린은 멈추었던 걸음을 내딛었다.  
초인종이 울려도 집 안에서는 아무 반응이 없었다. 병원이라도 갔나? 강사린은 민휘가 없을지도 모른다는 생각에 왠지 기운이 빠졌다. 계단으로 올라오는 내내 민휘가 문을 열어 줬을 때를 대비해 연습했던 '우연이 너 아프다고 들어서 어떤지 구경 좀 하러 왔다.'란 말은 이렇게 되면 쓸모가 없어지잖는가. 강사린은 돌아서 문앞에 기대섰다.
" 쿡. "
어차피 못 만나게 될 거였는데 그걸 가지고 고민한 게 우스워서 강사린은 실소했다. 
휘야. 너랑은 인연이 아닌 모양이다. 이렇게 만나려고 해도 못 만나 지는걸 보니 말이야.  
오늘 헛걸음만 두 번이었다. 강사린은 씁쓸하게 웃으며 기대었던 몸을 뗐다. 
계단을 내려가던 강사린은 문득 며칠 전 보았던 거실에 쓰러져 있던 한우영 생각이 났다. 왜 갑자기 그 날 일이 생각났는지는 몰라도 한우영의 모습이 민휘로 바뀌어 강사린을 얼어붙게 만들었다. 설마 휘도?.........그럴리가 없지. 정말 어처구니 없는 잡생각이다. 제 놈이 죽을 병에 걸린 것도 아니고. 고작 감기로 기절해서 쓰러지는 건 말이 안 된다. 독감이라고 해봐야 며칠 앓으면 그만이고 말이다. 
그래도...만에 하나........
강사린은 신경질적으로 머리를 쓸어넘겼다. 밑져야 본전인데 확인만 하고 가자. 확인만. 이대로 그냥 갔다간 쓸데없는 걱정을 하고 있을 게 뻔했다. 강사린은 빠른 걸음으로 경비실로 향했다. 거기에 민휘가 맡겨둔 열쇠가 있었다. 그 경비 아저씨가 자신의 얼굴을 아직까지 기억하고 있을지는 의문이지만.
똑똑-
경비실에 도착한 강사린은 유리문을 두들겼다. 꾸벅꾸벅 졸고 있던 아저씨가 그 소리에 화들짝 놀라 깨어났다. 강사린은 그 모습에 혀를 찼다. 아직 초저녁인데 벌써부터 저러니 직무태만으로 잘려도 할 말이 없을 것 같았다. 강사린을 발견한 아저씨가 어색하게 웃어 보였다. 명색이 경비인데 졸다가 딱 걸렸으니 무안은 할 것이다.     
" 아- 학생 왔구만. 열쇠 가지러 왔나? "
" 기억하세요? "
강사린은 경비 아저씨가 자신을 한번 본 것뿐인데도 기억을 하고 있는 듯 하자 신기해서 물었다. 
" 암암. 기억하고 말고. 학생 같은 인물은 내가 또 안 잊어버리지. 501호 휘 학생 친구 맞지? "
친구는 아닌데요. 휘는 날 친구라고 생각하고 있지 않거든요. 그건 나도 마찬가지지만. 강사린은 경비 아저씨의 물음에 '네'란 간단한 한마디를 할 수가 없었다. 그래서 그냥 웃기만 했다. 그 웃음에서 알아서 대답을 찾은 경비 아저씨는 책상서랍에서 열쇠를 찾아 강사린에게 건냈다.
" 휘 학생 아픈 거 같던데 곁에서 잘 좀 보살 펴 줘. 아프면 가족이 제일 그리운 법인데 휘 학생 지금 혼자 있잖은가. "
경비 아저씨가 걱정스러운 얼굴로 당부를 했다. 
강사린은 목례를 한 후 다시 왔던 길을 되돌아갔다.  


거실은 휭하니 비어 있었다. 
당연한 일이었다. 정말이지 말도 안 되는 상상이었으니 말이다.
뭐, 이왕 바보 된 거 둘러나 보고 가자. 어딘가에 고꾸라져 있을지도 모르니까.  
그렇게 생각하고 민휘의 방으로 들어서던 강사린은 흠칫 놀랐다. 있을 거라고는 생각하지 못했는데 침대에는 민휘가 죽은 듯 누워 있었다. 어딜 간 게 아니라 자고 있었던 거냐? 너? 왠지 괘씸했다. 아무리 아파도 그렇지 그가 온지도 모르고 세상 모르고 자고 있을 군번이냔 말이다. 
천천히 침대로 다가온 강사린은 민휘를 내려다보았다. 투명하게 하얀 민휘의 두 뺨은 열이 올라 복숭아 빛으로 물들어 있었고 이마에는 땀방울이 송글송글 맺혀 있었다. 살짝 벌어진 녀석의 입술이 뜨거운 숨결을 내뿜는다.  강사린은 가만히 손을 들어 민휘의 이마를 짚어 보았다. 들뜬 열이 고스라니 강사린의 손바닥을 타고 전달되어 왔다. 약해 빠지기는. 그 비 좀 맞았다고 이 꼴이냐? 강사린은 낮게 혀를 찼다.
침대 옆 테이블에는 아무렇게나 뜯겨진 약봉지와 반쯤 남겨진 물컵이 놓여 있었다. 그래도 약은 챙겨먹고 자고 있는 모양이다. 하긴 혼자 사는 놈이 제 스스로 몸 챙기는 건 당연한거다.   
" 으음...음..."
강사린은 끙끙 앓는 소리에 시선을 돌렸다. 찌푸려진 민휘의 미간이 아픔을 대변하고 있었다. 독감이라더니 걸려도 단단히 걸렸다. 이틀이나 지났는데 침대에서 일어나지도 못하고 이렇게나 골골하니 말이다. 그 모습에 강사린은 가슴이 무거운 돌덩이라도 올려놓은 듯 답답해져 왔다. 
" 꼴 좋다. 꼴 좋아. "
강사린은 비아냥 거렸다. 그러게 누가 그렇게 바보처럼 굴래? 기다리려면 영화관 안에서 곱게나 기다리지 니가 무슨 철인이라고 밖에서 그 청승을 떨어? 누가 그러면 이뻐한다던? 지금 니 꼴이 어떤 줄 알아? 내가 본 니 모습 중에서 최악이다. 알아? 이 멍청아. 누가 옆에서 챙겨 줄 사람도 없는 놈이 아프면 어쩌겠다는 거야? 
" 으음음....."
민휘의 관자놀이를 타고 흘러내리는 식은땀이 눈에 아리게 박혀 들었다. 
젠장!!!
강사린은 빠른 걸음으로 방을 나서 욕실로 갔다. 인정하기 싫었지만 신경이 쓰여 견딜 수가 없었다. 저 놈 아픈 게 대체 나랑 무슨 상관이라고!! 자신의 속에서 일어나는 감정임에도 강사린은 그 이유를 알 수가 없었다. 그럼에도 욕실장을 열어 수건을 꺼내 들고 세면대에 찬물을 틀어 수건을 적시고 있었다. 어찌 되었든 저 꼴로 누워있는데 모른척 할 수는 없잖는가.  
" 영광으로 알아. 이런 거 태어나서 처음 하는거니까. "
민휘의 곁으로 돌아온 강사린은 흐르는 땀방울을 수건으로 닦아주며 불퉁하게 말했다. 생색을 내봐야 아파서 정신을 놓아버린 민휘가 알리는 없겠지만. 임마. 그러니까 빨리 자리 털고 일어나. 사내자식이 그깟 감기로 하루도 아니고 이틀이나 학교를 빠진다는 게 말이나 되냐? 쪽팔려서 애들 얼굴은 어떻게 보려고 그래? 더 망신 당하고 싶지 않으면 어서 나아. 넌 강한 놈이잖아. 언제나처럼 뻔뻔하게 웃으면서 나한테 와야지 왜 이러고 있어. 그래야 내가 널 구박하지. 네 놈이 아프니까 이런 귀찮은 짓이나 하게 되고 뭐냐? 왜 내가 좋아하지도 않는 널 걱정하고 있어야 되는건데. 나는 널 좋아하지 않는단 말이야. 싫어하는 게 아니란 건 알지만 그게 좋아한다는 뜻은 아니라고. 알아? 그러니까 넌 날 걱정시키면 안 된단 말이야. 그럴 자격이 없잖아. 좋아하는 건 너지 내가 아니야.  
미지근해진 수건을 찬물에 헹구어서 다시 민휘의 옆에 앉은 강사린은 수건을 대충 접어서 미열이 느껴지는 민휘의 이마에 올렸다. 이런다고 열이 내려갈지는 의문이지만  드라마에서 이런 식으로 간호를 하는 걸 본 기억이 났다. 아무렇게나 수건을 접어 올렸더니 민휘의 눈까지 덮어버린다. 자고 있으니 별 상관이야 없었지만 우스꽝스러워서 강사린은 수건을 민휘의 머리위로 끌어올렸다. 
그 때였다. 
민휘의 숱이 진한 속눈썹이 파르르 떨리며 다갈색의 눈망울이 드러나 강사린의 눈과 마주쳤다. 강사린은 흠칫 굳어져서 당황하고 말았다. 이런. 그냥 지켜만 보고 있었던 거면 어떻게 수습을 하겠는데 간호를 하다 딱 걸렸으니 무슨 말을 해서 이 순간을 모면할 지 알 수가 없었던 것이다.  
이상하다. 마땅이 자신을 발견한 후에 있어야 할 반응이 민휘에게서 일어나지 않고 있었다. 강사린은 그제서야 민휘의 눈동자가 몽롱하게 풀려서 초점이 잡히지 않는다는 것을 알 수 있었다. 이 녀석 깨어나긴 했는데 정신을 차린 건 아니었다.   
강사린은 민휘의 입술이 무언가를 말하는 듯 달싹거리자 귀를 가져갔다. 
" ..무...물... "
강사린이 민휘의 메마르게 갈라진 음성에서 겨우 알아들을 수 있었던 말은 '물'뿐이었다. 아마 '목 말라. 물 마시고 싶어'라고 하는 모양이다. 열 때문에 땀을 많이 흘렸으니 수분이 부족한게 당연했다. 물 한마디 하면 어디서 물이 나오냐? 멍청아. 강사린은 속으로 투덜거리며 밖으로 나갔다. 나오지도 않는 목소리를 억지로 쥐어 짜서 물을 먹고 싶어하는데 몰인정하게 내칠 수가 없었다.  
냉장고에서 물을 꺼내온 강사린은 움직일 힘도 없어보이는 민휘의 등뒤로 손을 넣어 녀석을 일으켜 앉혔다. 강사린의 눈살이 살짝 찌푸려졌다. 맞닿은 민휘의 옷이 땀에 젖어 눅눅했다. 젠장. 옷까지 갈아입혀 줘야 되는거냐? 갈수록 태산이란 말은 이를 두고 하는 말인가보다. 강사린은 한숨을 삼키며 민휘의 입가에 물컵을 가져다 주었다. 이건 보모 수준이다. 이 놈 이거 비몽사몽간이 분명하다. 아이처럼 순하게 자신에게 몸을 기대고 물을 마시고 있는 민휘를 보면서 강사린은 확신했다. 민휘가 물을 다 마시자 강사린은 조심스럽게 민휘를 침대에 눕혔다. 녀석의 다갈색 눈동자가 눈꺼풀에 스르륵 감겨 들었다. 
역시.
강사린은 혀를 차며 침대에서 일어섰다. 땀에 젖은 옷을 그대로 입혀 뒀다간 떨어질 감기도 가려다 다시 들러 붙겠다. 
옷장에서 잠옷을 꺼내 와서 강사린은 젖은 민휘의 옷을 벗기기 시작했다. 상의 단추를 다 풀고 새 잠옷으로 갈아입히려고 민휘의 몸을 안아들었을 때 녀석이 눈을 떴다.    
" 사린이네. "
멍하게 강사린을 바라보던 민휘가 베시시 웃었다. 아직도 제정신이 아니군. 어쩐지 나사 하나 풀린 모습이 상당히 귀여웠다. 강사린은 멈추었던 일을 다시 하기 시작했다. 민휘의 상의를 벗기고 새 상의로 갈아 입혔다. 민휘는 웃으면서 강사린에게 몸을 맡기고 있었다. 
" 웃지마. 정들어. "
강사린의 퉁명한 말에 민휘는 더 환하게 웃었다. 정신이 없으면서도 웃으면 정든다는 말은 인지를 한 모양이다. 그래. 내가 너한테 정 드는 게 소원이지. 넌? 민휘의 바지를 벗겨 내리려던 강사린은 난관에 부딪혔다. 이거 혼자서는 못하겠다. 강사린은 그가 하는 양을 빤히 바라보고 있는 민휘에게 말했다. 
" 바보야. 엉덩이 좀 들어봐. "
민휘의 도움으로 쉽게 하의까지 갈아입힌 강사린은 민휘를 침대에 눕혔다. 
" 옷 갈아 입으니까 아까보다 낫지? "
민휘가 고개를 끄덕였다. 그 온순한 반응에 강사린은 아이를 키운다면 이런 느낌일 거란 생각을 하며 피식 웃었다.   
" 그럼 이제 자. "
" 싫어. 눈 감으면 너 없어질 거잖아. "
잠겨든 민휘의 목소리는 귀를 기울여야만 알아들을 정도로 미약한 것이었다. 그래도 녀석답게 의사표현은 확실했다. 어떻게 알았냐? 너 잠들면 갈려고 했는데. 강사린은 민휘의 선견지명에 혀를 내둘렀다.  
" 푹 자고 어서 낫기나 해. 내가 없으면 찾아오면 되잖아. "
" 그 땐 지금처럼 다정하지 않을 거잖아. "
" 내가 지금 다정해? "
" 응. 다정해. 날 걱정스럽게 보고 있잖아. 어서 나으라고 말도 해주고 이쁘게 웃어주기도 해. 이 꿈에서 깨고 싶지 않아. " 
꿈? 강사린은 황당하게 민휘를 바라보았다. 민휘의 반응이 지나치게 담담하다고 여겼지만 설마 지금의 상황을 꿈이라고 생각하고 있는 줄은 몰랐다. 그래. 나도 내가 지금 여기서 이러고 있는 게 안 믿겨지는데 넌 오죽하겠냐? 차라리 그렇게 생각해. 괜한 기대같은 거 품지 말고 꿈이라고......꿈일 뿐이라고 믿어. 
" 이게 현실이었으면 좋겠다. 그러면 정말 행복할텐데. "
민휘는 씁쓸하게 웃었다. 
" 바보야. 헛소리 말고 자기나 해. 감기 나을 생각은 않고 쓸데없는 생각만 하니까 안 낫는거잖아. "
" 넌 상관 없잖아. "
" 뭐? "
" 내가 아픈 것도 모르고 있겠지. 안다 해도 신경도 안 쓸거야. 꿈이라도 와 준건 고맙지만....진짜가 아니야. "
민휘는 쓸쓸하게 웃으며 눈을 감았다.  
뭐가 진짜가 아니야? 멍청아. 강사린은 심장이 저려왔다. 그를 눈앞에 두고도 진짜가 아니라고 말하는 민휘가 정말이지 바보 같았다. 그렇게 되도록 모질게 군건 자신인데 그 모습이 왜 이렇게 아프게 눈에 박히는지 모르겠다. 자신이 민휘를 좋아하는 게 아닐까 착각이 들 정도로 심장이 반응하고 있었다. 그럴리가 없는데도......말이다. 


민휘는 눈을 떠 이마를 손으로 짚었다. 깨어질 듯 아프던 머리가 신기하게도 개운하게 맑아져 있었다. 하. 감기몸살이 아니라 단순히 상사병이었나. 쓴웃음이 비집고 나왔다. 강사린이 자신을 간호하는 꿈을 꿨을 뿐인데 병원에서 주사를 맞고 약으로도 소용없던 병이 자고 일어난새 수그러들다니 그런 생각이 들 수 밖에 없었다. 이거야 원 사린이가 내게 미치는 영향은 절대적이군. 
민휘는 손을 내리다 잠옷에 시선이 갔다. 내가 이걸 입고 있었나? 파란색이었던 거 같은데....언제 검은색으로 바뀐거지? 강사린이 자신의 옷을 갈아 입혀 주는 꿈을 꿨었다. 꾸긴 했지만 그건 꿈이었다. 꿈에서 옷을 갈아입은 것과 옷 색깔이 바뀐 것이 연관될리가...........!!!!!
설마.....꿈이 아니야?
민휘는 자리에서 벌떡 일어났다. 그렇다면 어딘가에 강사린이 있을지도 모른다. 민휘의 심장이 세차게 뛰었다. 
그러나 집안 어디에도 강사린은 없었다.   
" 와 줄리가 없잖아. "
민휘는 허탈하게 중얼거렸다. 강사린은 자신이 먼저 찾지 않으면 볼 수 있는 사람이 아니었다. 그러니 그가 아픈 것도 모를 것이다. 안다 해도 이곳까지 올리가 없었다. 민휘는 잠옷을 내려다 보았다. 아마 아파서 착각을 한 모양이다. 처음부터 이 옷을 입고 있었는지도 모른다. 
시계를 보니 새벽 4시다. 내리 이틀을 침대에서 보냈더니 더 자고 싶은 생각은 없었다. 우선 샤워부터 하고 뭐라도 챙겨먹자. 민휘는 생각을 정하고 기운이 빠져 비칠거리는 몸을 움직였다. 


이른 시간의 등교다.
민휘는 아직까지 어두운 하늘을 올려다 보았다. 지금 학교를 가면 전교생 중 제일 먼저 등교를 한 턱 일 것이다. 그래도 아파서 골골거리는 것보다 나았다. 천근만근 무겁게 느껴지던 몸이 새털처럼 가볍게 느껴지는 것도 좋았다. 건강이 제일 중요한 재산이란 말이 그저 나온 말이 아님을 새기며 민휘는 발걸음을 옮겼다. 
민휘는 얼마 안가서 신문을 들고 경비실로 향하는 경비아저씨와 마주쳤다. 
" 안녕하세요. "
민휘는 기분좋은 웃음을 매달고 아저씨에게 인사를 건냈다. 경비아저씨의 얼굴에 반색이 서렸다.
" 이제 몸은 괜찮아? 어제보다는 확실히 좋아보이는 구만. "
" 걱정해 주신 덕분에 이제 괜찮아요. "
" 그래도 좀 쉬지 않고 너무 빨리 학교 가는 거 아니야? "
" 가서 이틀간 쉰 거 보충할려고요. "
" 그래? 기특하구만. 우리 아들이 휘 학생 반만 닮아도 좋을텐데. 그 놈은 도통 공부에는 취미가 없어. 누굴 닮아 그런건지. " 
혀를 차며 하는 아저씨의 말에 민휘는 미소지었다. 아저씨가 말은 저렇게 해도 그 아들을 사랑한다는 것을 알기 때문이었다. 
" 그런데 왜 혼자 가? 어제 온 친구는? "
아저씨는 주위를 둘러보더니 물었다. 
" 네? "
민휘는 의아해 하며 아저씨를 보았다. 친구들이라면 월요일에 병문안을 왔다 갔었다. 어제 온 사람은 없었다. 전날보다 몸이 더 안 좋아져서 정신을 놓고 기절에 가깝게 자고 있어서 초인종 소리를 듣지 못했던 것이다. 그러니 왔더라도 그냥 돌아갔을 것이다. 맑아진 정신으로 행동 할 수 있었던 것은 오늘 새벽경 후부터다. 
" 저한테 누구 찾아왔었어요? "
" 못 만났어? 내가 그 학생한테 열쇠까지 줬는데. "
두근. 민휘의 심장이 거칠게 뛰기 시작했다. 아저씨에게 열쇠를 맡긴 걸 아는 사람은 단 한사람 뿐이었다. 
" 누구한테요? "
민휘는 마른침을 삼키며 물었다. 
" 누구긴. 그 키 크고 인물 훤한 학생말이야. 전에 휘 학생 없어도 들어가게 하라고 나한테 열쇠 맡긴 거였잖아. 그래서 어제 찾으러 와서 줬지. 휘 학생 아프니까 잘 좀 보살펴 주라고 얘기도 했는데 간밤에 같이 있지는 않았던 모양이구만. "
" 정말로 사린이가 왔었어요? "
" 그렇대두. 열쇠 받으러 온 거 보니까 휘 학생이 아파서 자고 있는가보다 했지. "
경비 아저씨는 민휘의 물음에 답답하다는 듯 말했다. 
그렇다면.......꿈이 아니었어? 가슴 밑바닥에서부터 피어난 환희가 서서히 전신으로 퍼져 나갔다. 꿈이 아니다. 강사린이 자신에게 왔었다. 강사린이....민휘의 가슴이 기쁨으로 벅차올랐다. 
" 고맙습니다. 아저씨. 정말 고맙습니다. "
민휘는 경비아저씨에게 인사를 한 후 날듯이 달려나갔다. 강사린이 보고 싶었다. 
" 거참. 젊어서 좋구만. "
경비아저씨는 얼떨떨하게 어제까지 앓았던 사람이라곤 생각할 수 없을 정도로 활기차게 달려 나가는 민휘를 바라보다 경비실로 발걸음을 돌렸다. 



강사린은 졸린 눈을 비비며 엘리베이터에서 내렸다. 잠든 민휘를 지켜보다 12시가 넘어서야 집에 돌아왔지만 바로 잘 수가 없었다. 인생에 도움이 안 되는 하나 있는 형이 만취해서 들어와서는 곱게 자지도 않고 사람을 못 살게 굴었던 것이다. 강이린은 술 취하면 누구 하난 꼭 붙들고 있어야 직성이 풀리는 모양이었다. 그렇게 강이린을 재우고 겨우 잠든 게 새벽 3시경이니까 겨우 4시간을 잔 격이었다. 
" 피곤해. "
강사린은 입속으로 중얼거리며 얼굴을 쓸어내렸다. 아파트 밖으로 나와 고개를 들던 강사린은 멈칫 걸음을 멈추었다. 
눈 앞에 민휘가 서 있었다. 
평소 때와 다름없는 민휘의 강하고 아름다운 다갈색의 눈동자가 강사린을 바라보고 있었다. 바로 어제까지만 해도 아파서 정신을 차리지 못하던 녀석이 온몸에서 생기를 뿜어내고서 말이다. 이제 다 나은 모양이다. 찬찬히 민휘를 살피던 강사린은 안도하며 걸음을 떼었다.
강사린이 무심하게 민휘의 곁을 스쳐 지날 때 자연스럽게 민휘도 걸음을 떼어냈다. 그 얼굴에는 싱그러운 미소가 피어나고 있었다. 보는 것만으로도 녀석의 기분이 무척 좋다는 것을 알 수 있을 정도다. 뭐가 그렇게 좋냐? 어제까지만 해도 빌빌거려서 사람 신경쓰게 만든 놈 주제에. 잠을 못자 피곤에 절은 강사린은 그 모습이 상당히 아니꼬웠다. 아파서 누워 있던 모습보다 지금 모습이 마음이 놓이긴 하지만 말이다. 
" 안녕. 잘 잤어? "
" 못 잤어. "
강사린은 퉁명하게 대답했다. 넌 잘-잤겠지. 세상 모르고 아주 잘 자더라. 너 때문에 나는 늦게 집에 들어간대다 그 인간한테 들볶였는데 말이야. 
" 넌 여기가 학교냐? 뭐 한다고 여기 있어. "
" 나 다 나은 거 보고 할려고. "
민휘가 베시시 웃으며 말했다. 
강사린은 힐끗 민휘를 바라보았다. 그래. 알아. 보기만 해도 다 나은 거 같네. 
" 너 어디 아팠어? "
강사린은 금시초문이란 듯 말했다. 어제 간호 한 일은 녀석이 꿈인 줄 알고 있을테니 언급할 이유가 없었다. 
" 응. 감기몸살. "
" 아. 그랬냐? 어쩐지 안 온다 했네. "
강사린은 무심한 음성을 내려 노력했다. 옆에서 걷고 있던 민휘의 발걸음이 뒤쳐졌다. 뭐야? 아픈 것도 몰랐다니까 삐졌나? 민휘가 자신을 쫓아다닌 게 얼만데 것도 모를 정도로 신경을 쓰지 않았다면 서운하게 여겨지긴 할 것이다. 
" 풋- "
강사린의 등뒤에서 숨죽인 웃음소리가 들려왔다. 걸음을 멈추고 뒤를 돌아보자 민휘가 웃음을 참는 게 역력한 모습으로 서 있었다. 서운해서 침울해 있을 거란 생각과는 정반대의 모습에 강사린은 미간을 찡그렸다. 저 자식이.....
" 돌았냐? "
생각을 걸러낼 시간도 없이 입에서 말이 쏘아져 나갔다. 
" 흠흠...아, 미안. "
사과를 하면서도 민휘의 얼굴에는 한가득 웃음기가 서려 있었다. 강사린은 그 모습에 뭔지 모르게 찝찝해졌다. 민휘의 눈동자가 그를 바라보는거야 익숙한 일인데 유달리 반짝이는 눈빛이 껄끄러웠던 것이다.
" 너 학교 가지 말고 병원 가라. 아무래도 머리가 어떻게 된 모양이다. "
말없이 걸어나가던 강사린은 마치 실성한 놈마냥 히죽 거리고 있는 민휘를 더 이상 참지 못하고 내쏘았다. 자식이 혼자 웃는 것도 기분 나쁜데 꼭 자신을 한번 보고 웃고 또 보고 웃고 그 지랄을 떠니 견딜 수 없는 게 당연하지 않은가.  
" 사린아. "
민휘가 웃음을 거두며 조용하게 강사린을 불렀다. 강사린은 녀석이 이제야 조금 정신을 차린 거 같다는 생각을 하며 민휘를 바라보았다. 
" 나 니가 더 좋아졌어. 너무 좋다. "
민휘의 곧은 시선이 강사린을 직시하고 있었다. 피할 틈조차 주지 않는 민휘의 마음이 강하게 강사린에게 부딪혀 온다. 어째서 더 좋아질 수가 있어? 너 아픈 것도 몰랐다고 하잖아. 내가. 네 마음 받아주지 않는 지독한 사람을...널 아프게만 하는 사람을 좋아하기만 하면 어쩌겠다는거야? 미워해. 이 멍청아. 왜 그렇게 바보같아? 민휘가 정상적인 사람이라면 이럴 수는 없는거다. 
" 병원 가. 병원. "
강사린은 성큼성큼 걸음을 내딛었다. 
" 같이 가- "
" 오지마. 자식아. 병원이나 가. "
" 나 괜찮아. 다 나았다니까. "
" 머리가 정상이 아니잖아. "
" 그 어느 때보다 잘 돌아가고 있어. "
" 미친 놈이 미쳤다고 하는 거 봤냐? "
" 내가 오늘 널 봐서 기분이 너무 좋아서 그래. "
.............................
............................................
...................................................
" 같이 가자니까. "
민휘 자식 끈질기기도 하다. 강사린은 지끈거리는 관자놀이를 손으로 눌렀다. 아무래도 민휘놈 때문에 오늘은 꽤 시끄러운 등교길이 될 것 같았다. 



16 


" 축하해. "
민휘가 웃으며 흰 비닐봉지에 쌓인 두부 한모를 내밀었다. 네모 반듯한 두부와 민휘를 보는 강사린의 눈썹이 스윽 치솟았다. 이거....뭐야? 이런 생두부라면 범죄자가 감옥에 있다 풀려날 때 흔히 가족이 준다. 민휘는 딱 그런 모양새로 강사린에게 그 두부를 내밀고 있었다. 
" 나도 모르는 새 어디 들어갔다 나왔냐? 강사린? "
윤태인도 강사린과 엇비슷한 생각을 한 모양인지 물었다. 
" 뭐냐? 그거? "
강사린은 유쾌하지 않은 기분으로 민휘를 바라보았다. 민휘의 입가로 짙은 미소가 그려졌다. 
" 일진 은퇴 한 거 축하하는 의미야. "
하? 어이가 없다. 강사린은 어제 일진들을 소집해서 짱 감투를 고경일에게 물려줬다. 곧 있으면 수험생이기도 하고 싸움에 흥미가 떨어졌기 때문이었다. 그렇다고 해서 아주 손을 씻은 것은 아니다. 자신의 도움이 필요하다면 얼마든지 다시 나설 것이다. 강사린은 구역싸움만 했을 뿐 학생들 삥을 뜯거나 하는 고약한 짓은 하지 않았다. 주위를 살벌하게 만든 건 사실이지만 그럴 땐 건드리지만 않으면 조용하게 넘어갔다. 그러니 일진이 되서 크게 죄를 지은 건 없었다. 이렇게 아침 댓바람부터 거창하게 두부까지 들고와서 축하할 일이 아닌 것이다. 
" 치워. "
" 조금만 먹어봐. 아직 따뜻해서 맛있을거야. "
" 너나 실컷 먹어. "
" 사온 사람 성의를 생각해서 좀만 먹어봐. "
" 누가 그러래? "
강사린은 싸늘하게 말했다. 이 자식이 왜 이래? 민휘 놈이 뭘 잘못 먹어도 단단히 잘못 먹은게 틀림없다. 두부 하나 먹이겠다고 생떼를 써대다니 반 애들 굳어지는 건 눈에 뵈지도 않나 보다. 
" 쳇, 알았어. 싫음 됐어. 오늘 가서 된장찌개나 끓여 먹지 뭐. "
강사린이 전혀 받아들일 기미가 없자 민휘는 입이 툭 나와서는 두부를 다시 비닐봉지에 넣었다. 그런 민휘를 보며 강사린은 기가 막혔다. 그게 삐질 일이냐? 이 놈 이거 독감 걸리고 죽다 살아난 후부터 은근히 기어 오른다. 이걸 한번 날 잡아서 족쳐? 강사린의 눈매가 가늘어졌다.
" 아무튼 은퇴한 거 잘한 거야. 니가 싸우다 다치기라도 할까봐 조마조마 했는데 이제 안심이다. "
민휘는 정말로 기쁜 듯이 활짝 웃었다. 하여튼 표정변화도 다채로운 녀석이다. 
" 누가 안 싸운다는 거냐? "
강사린은 퉁명하게 물었다. 착각을 해도 이 놈 단단히 하고 있다. 민휘의 얼굴에서 미소가 걷혔다. 
" 일진에서 물러났잖아. "
" 경일이 내가 유일하게 아끼는 후배야. "
" 그건 만에 하나 경일이가 위험해지면 나서겠다는 뜻이야? "
" 그래. 내가 후선으로 물러난 거 다른 학교도 곧 알게 된다. 그 뒤에 어떻게 나올 것 같아? " 
민휘의 얼굴이 무겁게 가라앉았다. 똑똑한 녀석이니 짐작할 거다. 강사린의 무위에 어쩔 수 없이 무릎 꿇었던 강자들이 하나 둘 고개를 쳐들고 강사린에게 내주었던 제일권좌를 찾으려 들 거란 걸, 결코 그들이 인정하지 않은 고경일이 다음 대를 잇는 것을 좌시 하지만은 않을 거란 걸 말이다. 강사린이 고경일에게 자리를 주고 물러난 순간부터 도전은 시작 된거나 진배없었다.  
" 도전을 받는 건 니가 아니야. "
" 알아. 두고는 보겠지만 내 도움이 필요하면 나설거야. "
강사린은 고집스럽게 말했다. 안다. 민휘의 말대로 이제 중앙고의 짱은 강사린이 아니라 고경일이었다. 그렇다해도 만에 하나 고경일에게 무슨 일이 생긴다면(그런일은 없겠지만) 두 눈 멀거니 뜨고 구경만 하지는 않을 것이다. 절대로. 
" 그럼 그럴 일이 없기만 빌어야 겠네. "
한숨처럼 흘러나온 가벼운 어조였지만 민휘의 눈동자엔 진지함이 담겼다. 진심으로 그런 일이 벌어지지 않기를 바라고 있다는 것을 강사린은 알 수 있었다. 쓸데없는 걱정이다. 어렸을 때부터 인간같지 않은 강이린에게 단련이 되어서 싸움판에서는 적수를 찾기 힘든 강사린이었다. 특이할 만한 점이라면 맞고 자랐으면서도(강이린과의 대련은 일방적인 폭력이었다. 그래서 조금이라도 덜 맞으려고 발악처럼 태권도, 가라데, 검도에 열을 올렸다.) 아픔에 통달하긴커녕 남들보다 형편없이 면역력이 떨어진다는 그것 하나 일뿐이다. 
" 조례시간 다 되가는데 넌 언제까지 남에 반에 있을거냐? "
둘의 대화에 관심도 없던 윤태인이 불쑥 끼어들었다. 음? 강사린은 의아하게 윤태인을 바라보았다. 빈정거리는 거야 익숙한 윤태인의 말투지만 민휘를 보는 눈에 날이 서려 있었다. 모든 일에 방관적인 여유로운 윤태인의 모습이 아니었다. 왜 그러지? 
" 안 그래도 지금 갈려고 했어. "
착각인가. 민휘와 윤태인 서로를 바라보는 그 중간에서 스파크가 파파팍 튀고 있는 것 같다. 두 사람 무슨 일이 있나? 강사린은 고개를 갸웃할 수 밖에 없었다.
" 이따 보자. "
윤태인을 향해 싸늘하게 굳어졌던 민휘의 표정이 강사린을 볼 때는 봄볕처럼 훈훈하게 녹아있었다. 교실 밖으로 유유히 나가는 민휘를 바라보다 강사린은 윤태인을 돌아보았다. 평소와 다름없이 문제집을 잡고 있지만 어쩐지 느낌이 다르다. 집중한다기 보다 억지로 보고 있는 듯한 그런 생각이 강하게 들었다. 
" 태인아. "
" 공부 할 땐 방해하지마. "
강사린의 부름에 윤태인은 고개도 들지 않고 싸늘하게 말했다. 
" 쳇. "
강사린은 혀를 찼다. 헛다리를 짚은 모양이다. 윤태인은 평소와 다름없이 싸가지를 찾아 볼 수 없지 않은가 말이다.




이거 남의 집 길목에서 길 막고 뭐 하자는 거야? 강사린은 자신의 앞을 가로막고 서서 담배를 피우고 있는 김지운을 인상을 쓰며 바라보았다. 중앙고가 아무리 두발 자유라지만 김지운의 샛노란 폭탄머리는 적전선을 넘어서는 것이었다. 거기다 교복 셔츠 단추는 두개나 끌러져 있고 목에 있어야 할 남색 넥타이는 오른손목에 매달려 있는 김지운의 모습은 어딜 봐도 불량학생 딱 그것이었다. 맞짱에서 패해서 약속대로 그의 아래에 있었지만 강사린도 함부로 할 수 없었던 강자이기도 했다. 짱은 강사린이었지만 실질적으로 일진들을 통솔했던 것은 김지운이었다. 강사린은 김지운이 없었다면 일년간의 피의 전쟁에서 승기를 잡을 수 없었을 거란 걸 인정하고 있었다.   
" 짱. 오랜만이야. "
김지운은 반은 남은 담배를 아무렇게나 튕겨내며 강사린을 보며 씨익 웃었다. 강사린의 눈썹이 꿈틀거렸다. 
" 중앙고 짱은 내가 아니라 고경일이다. "
" 내가 인정하는 짱은 너 뿐이야. 그런 애숭이따위 알게 뭐야. "
뭐라고?! 김지운의 뒤틀린 미소에 강사린은 쇠망치로 머리를 한대 얻어 맞은 것처럼 충격을 받았다.
" 지금 와서 그게 무슨 소리야? 경일이한테 짱 자리 물려준다고 했을 때 이의를 제기하지 않았잖아."
그랬다. 그 모임에서 웅성거림은 있었을망정 아무도 나서서 부당함을 주장하는 사람은 없었다. 그걸 한손을 들어 제지한 게 눈앞의 김지운이었다. 우려하던 심한 반발이 없어서 안심하고 있었는데.......젠장. 어쩐지 일이 너무 쉽다 했다. 
" 사린이 니가 니 자릴 애송이한테 물려주겠다는데 내가 무슨 얘길 하겠어. 하지만 내가 애송일 따르겠다고 약속한 건 아니잖아? 내가 약속했던 건 너지. "
" 김지운. "
" 내 이름 기억하고 있었네? 불러주지 않아서 잊은 줄 알았는데. "
강사린은 유들유들한 김지운의 태도에 이를 악물었다. 김지운이 이런 식으로 나오면 다른 일진 놈들은 보지 않아도 불 보듯 뻔했다. 조금 과장해서 말한다면 김지운의 말 한마디면 활활 타오르는 불길 속으로 망설임 없이 뛰어들 놈들이 태반이었다. 사람을 부리는 카리스마라면 강사린보다 김지운이 월등하게 뛰어났던 것이다.
" 농담이지? 내가 물러나면 다른 학교에서 가만히 있지 않을거란 거 너 잘 알잖아. 그걸 경일이 혼자 막으라고 두고만 보고 있단 말이야? 지금? "
" 상관없어. 어차피 난 이인자잖아. 그 책임은 모두 네가 선택한 애숭이가 지게 되어 있는데 무슨 걱정이야? "
" 우리가 여기까지 오는데 얼마나 많은 싸움을 했는데 무너지는 걸 보기만 하겠다고? 진심으로 하는 소리냐 그거? 나보다 니가 더 애착을 느끼고 있잖아. 서울 평정했을 때 제일 기뻐했던 게 너란 거 똑똑히 기억하고 있어. "
" 그래. 우리가 일군거지. 너 혼자 힘이 아니라 우리 모두의 노력이다. 그런데 넌 우리와 상의 한마디 하지 않고 애숭이한테 모든 걸 넘겨버렸잖아. 너와 함께 피를 흘렸던 우리보다 그 애숭이를 더 믿는 너한테 화가 나서라도 지켜볼거야. 얼마나 그 애숭이가 잘 지켜내는지. "
김지운은 무표정한 얼굴로 말했다. 강사린은 기가 막혔다. 
" 그 이유가 단지 나한테 화가 나서라고? 그럼 나한테 화풀이를 해야지. 나는 당연히 너희들이 경일이를 잘 보살펴 줄거라고 믿었어. "
" 단지 후배라면 보살펴 주지. 하지만 난 누가 내 머리 위에 서는 꼴 못 보거든. 아, 물론 넌 예외야. "
김지운은 지금 강사린에게 자신이 선택한 고경일을 인정할 수 없으니 물러나게 하라고 협박하고 있었다. 강사린은 충분히 그 뜻을 알아들을 수 있었다. 하지만 그럴 수는 없다. 김지운이 생각하는 것처럼 고경일은 절대 약하지 않았다. 고경일을 짱에 세운 것은 단지 인정에 이끌려서 내린 결정이 아니었던 것이다. 김지운은 절대 수긍하지 않겠지만 강사린이 싸워본 바로 고경일이 김지운보다 더 강했다. 자존심 강한 김지운에게 이를 일깨워 주지 않은 것은 그를 향한 나름의 배려였다. 이런 최악의 사태가 벌어진 것은 전적으로 말을 아낀 강사린의 책임이었다. 강사린은 한숨이 터져 나오려는 것을 간신이 삼키며 얼음처럼 차갑게 가라앉은 김지운의 눈을 직시했다. 
" 알았어. 그게 너희들의 뜻이라면 그러도록 해. "
냉혹하게까지 비치는 강사린의 모습에 김지운의 얼굴이 일그러졌다.
" 애숭이 때문에 지금 우리를 버리는거냐? 너? "
" 서로의 뜻이 다르니 타협할 수 없잖아. "
" 그래? "
김지운은 씁쓸하게 웃었다. 그 모습에 강사린은 가슴이 답답해져 왔다. 정이 없다면 거짓말이다. 다른 녀석들이라면 몰라도 김지운이라면 강사린도 일말의 정을 두고 있었다. 자신이 마음만 열었다면 둘도 없는 친구가 되고도 남았을 그런 녀석이었다. 작년이 아니라 이번 해에만 만났더라도...........
" 강사린. 너 정말 바보다. 나만 설득하면 되는데.......그래. 됐다. 너 그런 놈인거 모르고 따랐던 것도 아닌데 뭐. 마음 바뀌면 와. 기다릴테니까. "
김지운은 갑작스럽게 나타났을 때와 마찬가지로 강사린의 곁을 스쳐 지났다. 강사린은 멀어지는 김지운의 뒷모습을 바라보았다. 그 시선을 느낀 듯 김지운이 고개도 들지 않은 채 인사라도 하듯 오른 손을 들어 흔들어 보였다. 강사린의 눈동자가 흔들렸다.   
경일아, 미안하다. 나 때문에 니가 힘들게 됐다. 그래도..........미워하진 말아. 지금까지 잠자코 있다는 건 견딜만 하다는 거지? 내일은 고경일을 한번 만나봐야 겠다. 



" 아야야- 아파. 살살해. 살살. "
고경일은 눈물을 찔끔거리며 사정했다. 오늘따라 양호실에 없는 선생님이 원망스러웠다. 이럴 줄 알았으면 이동해를 데리고 오는 게 아니었다.(사실은 끌려온거지만 남자가 체면이 있지 인정 할 수는 없는 노릇이다) 이건 치료가 아니고 폭력이었다. 이 놈 이거 나한테 그 동안 쌓인게 많았던 거 아냐? 아무래도 이 기회를 빌어 풀어보자는 고약한 심보가 발동한 거 같았다. 
" 지랄. 듣기 싫으니까 엄살 그만 부려. 안 그럼 이거 확 부어버린다. "
" 윽- 니가 친구냐? " 
" 나도 너 같은 바보랑은 친구 안 하고 싶다. "
이동해는 차가운 얼굴로 쌀쌀하게 말하며 솜에 소독약을 묻혀 한 뼘은 될 듯한 긴 생채기가 난 고경일의 오른 팔을 들었다. 상처를 바라보는 이동해의 표정이 점점 딱딱하게 굳어져 갔다. 
" 뭐? "
고경일은 눈을 치떴다. 친구가 하기 싫다니!!!!! 그런 말을 어쩜 저렇게나 태연하게 할 수 있단 말인가. 
" 자기 몸 생각부터 하란 말이야. 이렇게 쥐어 터지고 다니지 말고. "
" 쥐어 터지긴. 누가? 패긴 내가 더 많이 팼어. 이건 한일고 놈이 치사하게 질 것 같으니까 옆에 있던 쇠파이프를 집어들고 지랄을 떨어서 그거 피하느라 생긴거란 말야. "
" 얼씨구. 그것도 자랑이냐? "
이동해가 기가 찬 얼굴로 고경일을 바라보았다. 
고경일은 입술을 삐죽였다. 나 잘 싸운다고!! 좀 믿어주라. 언제 한번 이동해를 싸움터에 데리고 가야겠다. 백문이불여일견이라고 그러면 자신이 얼마나 강한지 알 게 될거다. 음...그건 또 그거대로 싫어할텐데. 쌍둥이인 이서해는 싸움이라면 환장을 하는데 이동해는 말로 해도 해결이 날 일을 폭력으로 해결하려 든다고 언제나 마땅치 않게 여기고 있었던 것이다. 
고경일이 고심하고 있을 때 양호실 문이 벌컥 열리고 생각지도 못했던 강사린이 들어섰다.  
" 어? 사린이형- 오랜만이네 "
고경일은 마음 같아서는 당장 뛰어가 얼싸안고 싶었지만 이동해의 싸늘한 얼굴 때문에 잡혀 있지 않은 손을 흔들어 보이는 걸로 인사를 대신 할 수 밖에 없었다. 
" 너 꼴이 그게 뭐냐? "
찬찬히 고경일을 살피던 강사린의 안색이 급속도로 굳어져갔다. 이런. 오늘은 일진이 안 좋은 날인가 보다. 고경일은 벗어 놓은 교복셔츠를 입고 싶은 충동을 느꼈지만 이미 엎질러진 물이다. 섬세한 근육의 탄탄한 상체는 지금 크고 작은 시퍼런 멍들로 수를 놓고 있었다. 
" 인상 펴요. 이거 훈장이야. 훈장.  " 
" 견딜만 하냐? "
고경일을 바라보는 강사린의 얼굴에 안쓰러움이 묻어났다. 
" 형 나 못 믿어요? 나 형이 제일 아끼고 믿는 후배잖아요. 그러니까 짱 자리도 나한테 물려준거고. "
" 그래. 네 말대로 널 아끼니까 걱정하는 거잖아. "
고경일의 얼굴이 환해졌다. 저 자기 표현엔 서투른 강사린이 한 말이라 더 감동스러웠다. 
" 걱정되요? 에잇, 걱정마요. 나 그렇게 약하지 않으니까. 형 후선으로 물러났잖아. 그만큼 했으면 됐어요. 곧 있으면 고3인 양반은 수능 준비나 열심히 해. 이제는 내가 알아서 할테니까. 짱이 바뀌었으니까 주변 학교에서 도전해 오는 게 당연한거죠. 짱으로써 첫 싸움인데 형한테 손 내밀면 내 꼴이 뭐가 되? 형이 이룬 거 내가 지켜. 지키라고 나 세운 거잖아. 그러니까 믿어요. 형이 제일 아끼고 믿는 후배가 얼마나 멋지게 싸워서 지켜내는지 구경만 해요. 그리고 나 지금 엄청 열 받은 중이야. 형이 물러나자마자 기다렸다는 듯 나한테 도전해 오다니 나를 너무 우습게 본거잖아. 고경일이 어떤 사람인지 똑똑히 보여 줄 필요가 있어. "
고경일은 으득 이를 갈았다. 
" 알았다. 힘들면 언제든지 나한테 얘기해. 도와 줄테니까. "
강사린의 진지한 말에 고경일은 고개를 끄덕였다. 그런 일은 없을 거예요. 형. 자신을 믿어주는 강사린을 실망시키고 싶지 않았다. 강사린은 고경일의 머리카락을 한번 헝클어트린 후에 밖으로 나갔다.  
" 너 바보냐? 뭘 알아서 해결해!!!!! "
강사린이 나가자마자 이동해가 소리쳤다. 어째 잘 참고 있는다 했다. 이거 뚜껑 열린 것 같은데 아무래도 무사히 넘어가긴 글렀다. 
" 너까지 나 못 믿냐? 나 싸움 잘해. "
" 그래. 너 강한 거 알아. 아는데 싸움은 너 혼자만 하냐? 이,삼학년 선배들 아무도 네 말 듣지 않잖아. 이렇게 쪽수로 형편없이 밀리는데 뭘 어떻게 하겠다는 거야? 너 꿈꾸냐? 영화 찍어? 언제까지 신사적으로 일이 해결될 거라고 믿는건데!!!!! "
" 내가 왜 혼자냐. 나 친구 많아. "
" 그 친구는 제다 무쇠냐? 이렇게 맨날천날 얻어터지면 몸 축나는 거 몰라? "
" 거참, 터진 거 아니라니까. 더 팼고 이겼어. "
" 그러다 지면? 그 책임은 어떻게 지려고 그래? 이렇게 고군분투한 거 누가 알아 줄 거 같아? 수고했다고 잘 싸웠다고 말해 줄거 같냐고!! "
" 그래서? 사린이 형한테 이를까? 선배들이 아무도 나 안 도와줘서 못 하겠다고 그래? " 
" 사실인데 왜 말 못 해? "
" 그런 말 들으면 형 입장이 뭐가 되냐? "
" 그런 걸 왜 걱정하는데? 자업자득이잖아. 힘으로 누르기만 했으니까 손톱만큼의 인덕도 쌓지를 못한거지. 사린선배가 떠나자마자 선배들 기다렸다는 듯이 제멋대로 행동하잖아. 분명 널 도와주라고 일렀는데도 듣고 있는 사람이 있어? 일년 넘게 함께 동거동락 했으면서 선배들 중 누구도 유대감도 없고 충성심도 없어. 그런 선배들을 너한테 떠넘기고 나 몰라라 하는 거 너무 무책임 한거 아니야? "
" 야, 듣기 안 좋다. 그만해라. "
시종일관 미소를 매달고 있던 고경일의 얼굴에서 미소가 걷혔다. 이동해가 자신을 걱정해서 불같이 화를 낸다는 것은 알고 있었지만 무조건적으로 강사린을 비방하는 것은 참고 들어 줄 수가 없었다.
양호실 안에 무거운 정적이 감돌았다.
  " 너란 놈은 정말.... "
이동해는 말을 하다 말고 긴 한숨을 내쉬었다. 
고경일은 눈썹을 휘었다. 어째 저 삼켜진 뒷말이 영 개운하지가 않다. 
" 왜 말을 하다 말아? 너란 놈은 정말 뭐? "
" 아무 것도 아니다. 옷이나 입어. 수업 들어가야지. "
아무 것도 아닌 게 아닌 것 같은데? 고경일은 이동해가 회피하는 기색이자 눈을 치켜 떴지만 더 이상 꼬투리를 잡고 늘어지진 않았다. 이동해가 한 발 양보했으니 자신도 물러서는 게 도리였다. 고경일은 벗어 둔 교복셔츠를 입으면서 코를 찌르는 파스 냄새에 미간을 찡그렸다. 멍이 빨리 없어지길 바라면 차라리 계란으로 마사지나 해주지 이동해는 인상을 잔뜩 쓰며 마치 살충이라도 하듯이 파스를 뿌려 됐었다. 결코 기분 좋은 경험은 아니었다. 두 번 다시 이 자식이랑은 양호실을 오지 말아야겠다고 고경일은 다짐에 다짐을 했다. 




올겨울은 평년보다 더 춥다고 그러더니 운동장을 나오자마자 살을 저밀 듯한 추위에 강사린은 저도 모르게 몸을 웅크렸다. 무장을 한다고 입고 나온 오리털 파카도 밖으로 드러난 목을 지켜주지는 못했다. 젠장. 목도리 하고 나오는 건데. 속으로 투덜거리던 강사린의 시야로 빨간 목도리를 휘감고 있는 민휘가 잡혔다. 사내자식이 빨간 목도리가 뭐냐고 욕을 했지만 녀석의 하얀 피부와 잘 어울린다. 고개를 돌리자 온통 검은색 일변도인 윤태인도 보인다. 검은색 롱코트에 검은색 목도리는 코까지 끌어올려져 있고 꽤 길어버린 칠흑처럼 검은 머리카락이 이마를 덮고 있어서 거의 드러난 피부가 없다. 의외로 윤태인은 추위를 굉장히 많이 탄다. 추워. 따뜻해 보이는 녀석들을 보자 더 추워진다. 강사린은 생각할 것도 없이 손을 뻗어 조금 앞서 걷는 민휘의 목도리를 잡았다. 민휘는 걸음을 멈추고 의아한 얼굴로 돌아보았다. 
  “ 나 춥다. ”
  차마 민휘가 어떤 표정을 지을지 바라 볼 수 없어 목도리에 시선을 고정시켰다. 졸라 황당할 거다. 그래도........춥단 말이다. 다른 사람들은 더위와 추위 둘 중 하나는 강하다는데 강사린은 둘 다 면역력이 떨어졌다. 그러니 생존본능에 입각해 목도리를 풀어줄 가망성이 있는 놈에게 매달린다고 해서 탓할 수는 없는거다. 민휘의 목도리를 보고 있자니 하얗고 긴 손가락이 목도리를 풀어 내린다. 이 자식 손도 예쁘네. 눈 안에 들어오는 민휘의 손가락의 움직임을 바라보며 그런 생각을 했다. 얼마 지나지 않아 빨간 목도리는 강사린의 시린 목을 감쌌다. 민휘가 턱까지 목도리를 끌어올려 줄 때 까지 강사린은 가만히 있었다. 녀석의 체온으로 따뜻한 목도리를 감고 있으니 이제야 살 것 같다. 
  “ 이제 좀 괜찮아? ”
  웃음기가 묻어나는 음성에 그제야 강사린은 시선을 들어 민휘를 바라보았다. 예쁘게 웃고 있는 녀석을 바라보며 고개를 끄덕여 주었다.  
  “ 니가 애냐? ”
  윤태인이 한심스럽게 자신을 쳐다보고 있었다. 쳇, 제 놈이 벗어 줄 것도 아니면서 성질은. 강사린은 대꾸하지 않고 멈췄던 걸음을 내딛었다. 학교 교문을 벗어나고 5분쯤 걸었을까 문득 민휘의 새하얀 목덜미에 시선이 갔다. 여자처럼 가늘지는 않지만 떨어지는 선이 깔끔해서 꽤 섹시하다. 보면 볼 수록 이 녀석에서 이쁘지 않은 구석을 찾는 게 어렵다. 어...라? 시력이 남달리 뛰어난 강사린은 곧 추위로 곤두선 솜털을 발견할 수 있었다. 어쩐지 녀석의 걸음이 평소보다 빠르다고 생각했다. 이거 좀 미안해진다. 그래도 다시 벗어 줄 마음은 눈곱만치도 없었다. 대신 성큼 걸음을 내딛어 민휘의 목을 조르듯 어깨를 둘렀다. 민휘가 깜짝 놀라 강사린을 바라보았다. 
“ 목도리 대신. ”
“ 나쁘지 않네. ”
민휘가 싱긋이 웃었다. 그래, 나쁘지 않다. 이거. 강사린이 요즘 들어 생각하는 건데 이 녀석의 웃는 모습이 마음에 든다. 상큼까지는 아니더라도 맑아 보이기는 한다. 으음?! 어깨동무를 하고 서니까 눈높이가 얼추 비슷하다. 전에는 10cm정도는 차이가 났었는데 지금은 3,4cm정도 작은 거 같다. 설마? 
“ 너 키 컸냐? ”
“ 안 재 봐서 모르겠는데.....큰 거 같아? ”
“ 어. ” 
“ 정말? ”
눈을 빛내며 기뻐하는 폼이 꼭 애 같다. 보아하니 당장 가서 키를 재보고 싶어 하는 눈치다. 왠지 귀여워 져서 두르고 있는 팔에 힘을 주어 자신의 쪽으로 끌어당겼다. 순간 녀석의 얼굴에 당황이 서렸지만 곧 기분 좋은 미소를 지었다. 녀석과 맞닿아 있는 가슴이 온기를 품고 따뜻해져 왔다. 
“ 쪽팔리는 것도 모르는 자식들. ”
윤태인이 못 봐 주겠는지 진절이를 쳤다. 하긴 대로에서 여 보란 듯이 사내놈 둘이서 엉켜 있는 건 좀 그렇긴 하다. 하지만 그렇다고 해서 그렇게 직설적으로 비꼬아 줄 건 뭐란 말이냐. 강사린은 짐짓 아무렇지도 않은 척 하며 씨익 웃었다. 
“ 부럽냐? ”
“ 돌았냐? ”
윤태인은 신랄하게 내쏘았다. 하. 말 참 예쁘게 한다. 윤태인. 그래, 이게 쪽팔린다 말이지? 강사린의 눈매가 가늘어졌다. 상종하기 싫다는 듯 앞서 걸어 나가는 윤태인의 목덜미를 확 낚아챘다. 갑작스런 일에 휘청거리는 녀석을 끌어당겨 민휘에게처럼 목을 휘감아 덮쳤다.
“ 죽을래? 이거 안 놔? ”
쏘아보는 윤태인의 눈동자가 살벌하다. 
“ 싫어. 놓으면 나 죽일거잖아. ”
윤태인이 씩씩거리며 빠져나가려고 몸부림 쳤지만 이미 잡힌 이상 쉽게는 못 빠져 나가리라는 걸 알기에 강사린은 유쾌해졌다. 주위에서 쳐다보는 사람들의 시선이 신경 쓰였지만 녀석을 놓고 싶지는 않았다. 무엇보다 붙어 있으니 겨울이 무색하게 따뜻했다. 왼쪽엔 민휘 오른쪽엔 윤태인을 끼고 강사린은 경쾌하게 걸음을 옮겼다. 




이환희는 할 일 없이 지포라이터를 열었다 닿는 행동을 반복하는 김지운을 바라보았다. 이건 녀석이 초조할 때 하는 버릇이다. 더군다나 김지운이 열광하는 프로를 보고 있지만 시선은 초점이 잡혀 있지 않았다. 해성고가 움직인다는 얘기를 들은 이후 계속 저 상태다.  
“ 경일이, 걱정 되냐? ”
이환희의 물음에 김지운은 흠칫 굳어졌다. 그 반응은 곧 사라졌지만 이환희는 이를 놓치지 않았다.  
“ 내가 왜? ”
김지운은 심드렁한 표정으로 퉁명하게 말했다. 하여튼 솔직하지 못한 자식. 이환희는 피식 나오려는 웃음을 애써 눌러 참았다. 김지운의 지랄 맞은 성격을 잘 알고 있었기 때문이다. 폼생폼사인 놈이다 보니 우습게 보여지는 걸 참지를 못한다. 부리는 애들에게야 그 모습이 멋지게 보일지 모르지만 정작 원하는 상대에겐 손해 보는 타입이다. 
“ 해성고 불나방 단단히 벼르고 있는 것 같던데 정말 괜찮겠냐? ”
“ 알아서 하겠지. ”
“ 나 경일이 다시 봤다. 처음에 사린이가 우리한테 한마디 상의도 없이 경일일 짱으로 지목했을 때 황당했거든. 경일이 재롱만 피울 줄 알았지 실력은 그저 그렇다고 생각했어. 짱 재목은 아니라고 봤는데 진양공고의 하태후까지 깼다는 얘기 듣고 정말 놀랐다. 사린이도 하태후는 고전했었잖아. 솔직히 나는 하태후 못 이겨. 애들도 그 얘기 듣고 경일이 인정하는 눈치야. 어차피 우리도 삼학년 올라가면 이 짓도 힘들 거 아니냐. 차라리 경일이가 짱 된 게 잘 됐다 싶어. ”
“ 니 말대로 하태후도 이겼는데 불나방이 무슨 걱정이야. ”
정석대로라면 맞는 말이다. 해성고의 김진수가 강하다고 해도 하태후에 미치지는 못한다. 문제는 김진수가 야비하다는 되 있었다. 과정이야 어떻든 결과만 좋으면 그만이다‘란 식이다. 자신들이 해성고와 싸울 때도 일대일 맞짱을 뜰 것처럼 굴어서 가벼운 마음으로 갔더니 청운고까지 연합해 덮쳐들었었다. 그 때 생각하면 아직도 이가 갈리는 이환희였다. 또 다시 집단 난투극이 된다면 절대적으로 고경일이 불리하다. 그걸 알기에 김지운도 불안해하는 거면서도 곧 죽어도 아닌 척 한다. 과연 그답다 싶었다. 
“ 후회할 일 만들지 말고 이쯤에서 그만두는 게 어떠냐? ” 
이환희는 김지운이 언제나 쾌활한 고경일을 꽤 귀여워 한다는 걸 알고 있었다.  
“ 싫어. ”
“ 왜? ”
“ 나 지금 심술부리는 중이거든. ”
김지운의 진지한 말에 이환희는 어이없는 표정이 되었다가 웃음을 터트리고 말았다. 이 녀석은 가끔가다 엉뚱한 면이 있다. 신나게 웃는 이환희의 모습에 김지운은 살짝 눈살을 찌푸렸지만 더 이상의 행동은 취하지 않았다. 



이상하게 오늘 따라 게임이 풀리지 않는다. 불패까지는 아니더라도 화려한 전적을 자랑하는 강사린이 내리 4연패 중이다. 기분이 엿 같아진 강사린은 맑은 공기라도 쐐 볼 요량으로 자리에서 일어났다.
“ 어디가? ”
질문은 윤태인이 했는데 따라오는 시선은 민휘까지 둘이다. 젠장. 잠깐 바람 쐬는 것도 일일이 보고를 해야 하냐? 이건 감시도 아니고 두 녀석 다 왜 허구한 날 같이 못 붙어 있어서 안달인지 모르겠다. 민휘야 그렇다 치고 윤태인......하긴 이 놈 친구에 대한 집착이 거의 애인 수준이지. 강사린은 잠깐 의문을 품다 혼자 납득해 버렸다. 
“ 담배 한 대만 피고 올게. 답답해. ”
게임방 안에서 못 필 것도 없지만 역시 탁한 공기에 섞여 같이 피워대는 건 제 맛이 안 난다. 강사린의 말에 그제야 녀석들은 모니터로 시선을 돌렸다. 쳇. 밖으로 나오자 좋은 창가 자리는 두 놈이서 먼저 자리를 잡고 있었다. 강사린은 할 수 없이 차가운 계단에 앉아 담배에 불을 붙였다. 
“ 뭐 재미있는 일 없나. ”
창가에 서 있는 한 놈이 따분한 표정으로 벽에 등을 기대고 섰다. 
“ 심심하냐? ”
“ 어. ” 
“ 죽을만큼? ”
“ 어. ”
“ 그럼 한강 고수부지 공터나 한번 가 봐라. ”
“ 이 추운 날 거기는 왜? ”
“ 헤에? 너 몰랐냐? 오늘 중앙고 하고 해성고 한판 뜨잖아. 거기서. 소문에 해성고 미친개가 단단히 작정을 했는지 유신상고까지 끌어드린 모양이더라. 3시에 모인다고 했으니까 지금쯤 열나게 붙고 있을 걸. 죽을만큼 심심하면 가서 구경 해.  ” 
별 생각 없이 듣고 있던 강사린의 손에서 담배가 툭 하고 바닥으로 떨어졌다. 해성고라면 질 나쁘기로 유명하다. 작년에는 청운고와 붙어먹더니 이번에는 유신상고란다. 아무리 고경일이 세다지만 역부족이다. 이런 멍청한 놈! 상대도 봐 가면서 배짱을 부려야지 그 인원으로 뭘 어떻게 할 거라고!!!!!! 다급히 시계를 확인했다. 3시 25분. 씹-, 강사린은 게임방 안으로 뛰어 들어갔다. 
“ 무슨 일이야? ”
강사린의 다급한 기색에 민휘가 물었다.   
“ 경일이가 위험해. ”
강사린은 짧게 말하며 파카를 챙겨 들고 급하게 뛰쳐나갔다. 그의 뒤로 윤태인과 민휘도 따라 나왔다. 



“ 짱 웬 일이야? 전화를 다하고? ”
김지운은 액정에 뜨는 반가운 이름을 보고 기분 좋게  핸드폰을 받았다. 그러나 돌아 온 것은 귀청을 찢을 듯한 고함 소리였다. 
- 씨발, 닥치고 당장 튀어 와. 
“ 어디..... ”
김지운이 채 어디로란 말을 끝내기도 전에 폰은 차가운 단절음만 들려왔다. 어지간히 급했던 모양이다. 아니 열 받은 거다. 이거. 드디어 알게 된 건가? 해성고와 붙는다는 소문이 일대에 파다하게 퍼졌는데 싸움판이 벌어진 후에야 알게 되다니 어지간하다 싶다.  
“ 사린이 빡 돌았나 보다. ”
김지운은 기분 좋게 웃으며 자신을 바라보고 있는 아이들을 바라보았다. 이미 완전무장한 일진들이 명이 떨어지기만을 기다리고 있었다. 
“ 그게 웃을 일이냐? ”
이환희는 골치 아픈 얼굴로 관자놀이를 눌렀다. 
“ 자, 이제 신나게 한 판 뜨러 가자. ”
김지운의 말이 떨어지자 일진들은 일사분란하게 움직이기 시작했다. 오늘 해성고 새끼들 주제 파악 못 하고 중앙고를 건드린 거 뼈저리게 후회하게 될 거다.    




싸움터로 미친 듯이 달려온 강사린은 눈앞에 보이는 광경에 일단은 안심했다. 상상했던 참변보다 훨씬 양호했다. 수적으로 열세이긴 하지만 자신보다 먼저 달려온 김지운과 이,삼학년 일진들이 해성고와 유신상고 연합을 맞아 잘 싸우고 있었다. 고경일과 일학년 일진은 여기 저기 찢어진 상처로 꼴들이 말이 아니었다. 족히 세 배는 차이 나는 쪽수를 가지고 한 시간이 넘게 버텼으니 박수를 쳐 줄 일이다. 신음을 흘리며 발아래 꿈틀거리는 씹새를 밟고 날아올라 가장 가까운 곳에 있는 일학년 얼짱 유경신을 공격하고 있는 유신상고 녀석의 옆구리를 걷어차 버렸다.
“ 강사린!!!!!!!! ”
그의 등장에 누군가 비명처럼 외쳤다. 
다 밟아주마!! 강사린은 입가에 잔인한 미소를 매달고 한 마리 맹수가 되어 전쟁터로 뛰어 들었다.     

“ 사린아!!!!!!! ”
윤태인의 외침이 들려왔다. 씨발, 나도 봤다. 죽은 듯 엎어져 있던 김진수가 잭나이프를 거머쥐고 달려들고 있었다. 강사린은 악착같이 물고 늘어지고 있는 해성 씹새의 명치를 가격해 떨쳐냈지만 피하기엔 이미 늦었다. 욕이 절로 나왔다. 악독한 김진수 씹새끼 끝까지 치사하게 군다. 그 순간 누군가 그들의 사이로 파고들어 강사린을 강하게 안았다. 비열한 웃음을 입가에 매단 김진수의 얼굴에 당황함이 서렸다. 그런 김진수를 달려온 윤태인이 그 기세를 실어 화려한 돌려차기로 바닥에 매다 꽂았다. 그런데 김진수의 손에 들렸던 칼은 사라지고 없었다. 그럼.......!!!!!!! 심장이 쿵하고 내려앉았다. 자신을 안고 있는 사람이 너무도 익숙하다. 민.......휘? 
세상이 정지한 거 같았다. 
강사린은 두려운 눈으로 자신을 안은 민휘를 바라보았다. 
“ 휘야? ”
자신의 목소리라고 여겨지지 않는 음성은 공포로 질려 있었다. 미약하기 그지없는 그 음성을 들은 듯 민휘가 고개를 들었다. 시선이 마주치고  민휘의 얼굴에 미소가 피어났다.   
“ 다행....이다.. 다치지 않아서........다행이야........ ”
팔에 힘이 풀린 듯 주르륵 미끄러지는 민휘의 몸을 깜짝 놀라 안았다. 그 순간 뭉클뭉클 뜨거운 것이 등을 받친 손안 가득 느껴져 왔다.  강사린의 얼굴이 일그러져 갔다.  
“ 그런 표정 짓지마. 괜찮아. 나 괜찮아....... ”
민휘가 손을 들어 파리하게 질린 금방이라도 울 듯한 강사린의 얼굴을 어루만졌다. 민휘의 말을 미친 듯이 믿고 싶었다. 하지만 데여버릴 듯 뜨거운 피는 손안을 타고 자꾸만 아래로 흘러내리고 있었다. 거짓말. 괜찮지 않잖아. 너 괜찮지 않잖아. 민휘를 안고 있는 몸이 녀석을 잃는다는 두려움에 부들부들 떨려왔다. 
“ 괜찮아. 괜찮아... ”
강사린의 두려움을 눈치 챈 듯 민휘는 주문처럼 속삭였다. 그러나 자신을 바라보는 민휘의 눈동자는 점점 감겨들고 있었다. 이건 꿈이야. 빌어먹을 악몽이야. 현실일 리가 없어. 이게 현실따위일 리가 없어!!!!!!! 강사린은 민휘의 몸을 자신의 쪽으로 바짝 당겨 안았다. 제발......꿈이라고 말해줘!!!!!!!!!
강사린은 전투의욕을 상실한 그를 지키기 위해 윤태인과 김지운, 이환희가 뛰어왔지만 이를 알아차리지 못했다. 
  


" 휘...괜찮겠지? 죽거나 그러진 않겠지? "
강사린의 얼굴은 두려움으로 새하얗게 질려있었다. 깍지를 껴 마주잡은 두 손은 무릎 위에서 떨리고 있었다. 민휘가 수술실로 들어간 시간이 억겁처럼 느껴졌다. 왜 그랬어. 이 바보야. 니가 무슨 무쇠인간이라고 칼을 맨 몸으로 막아. 그냥 보고 있지.....보고만 있지.......니가 왜.............제길. 나 무섭다. 휘야. 너 잃게 될까봐 무서워. 숨 쉬는 것조차 너무 힘들어. 제발.....제발 무사해. 제발..........제발...........
윤태인은 소리없이 흘러내리는 강사린의 뜨거운 눈물을 바라보며 부드럽게 말했다. 
" 당연하지. 걱정하지마. 민휘라면 널 두고 먼저 죽지 않아. 그러니까 울지마. 니가 울면 그 자식이 얼마나 마음 아프겠냐. "
내가 울어? 운다고? 강사린은 윤태인의 말에 손을 들어 볼을 만져보았다. 차가운 물기가 손안에 느껴져 왔다. 손을 내려 손바닥을 펼쳐보았다. 민휘의 굳어진 피로 물든 손바닥이 눈물로 되살아나고 있었다. 덜컥 심장이 내려 앉는다. 정말로 잃을지도 모른다. 아무리 막아도 민휘의 피는 멈추지 않았다. 뚝뚝. 둑이 터진 댐처럼 눈물방울이 쏟아져 내렸다. 
윤태인은 그 모습에 깜짝 놀랐다. 
" 사린아? "
" 태인아. 나 휘 잃고 싶지 않아. 정말 잃고 싶지 않다. "
" 바보야. 그 자식 건강한 모습으로 네 곁으로 돌아온다니까. "
" 보이지 않잖아. 언제나 내 곁에 있던 녀석인데 지금은 여기 없잖아. "
" 휘 저기 있잖아. 곧 볼 수 있어. 그 자식 강한 거 너도 알잖아. 이만한 일로 쉽게 떠나거나 하지 않아. "
윤태인은 확신을 담아 말했다.
하지만 불안한 강사린의 마음을 달래주지는 못했다. 민휘가 아니라면 어느 누구도 안심시켜 줄 수 없는 일이었다. 휘야 내 앞에 서 줘. 네 환한 웃음으로 아무 일도 없었던 것처럼.......휘야.......제발...................내 곁으로 와..........나 지금 죽을 거 같아...........죽을 거 같이 심장이 아파........제발........내 곁으로 와.................



핏기 한점 없는 새하얀 얼굴로 민휘가 침대에 죽은 듯 누워 있었다. 코 끝으로 가져간 강사린의 손가락으로 고른 민휘의 숨결을 느끼지 않았다면 죽었다고 믿었을지도 모른다. 하염없이 민휘를 바라보던 강사린은 침대 밖으로 나온 민휘의 손을 두 손으로 조심스럽게 잡았다. 따뜻한 온기가 싸늘하게 식은 강사린의 손바닥을 타고 전해져 왔다. 강사린은 성스러운 의식처럼 민휘의 손가락에 입맞춤을 했다. 
고맙다. 살아줘서. 내 앞에 다시 있어 줘서. 고마워.......고맙다.............. 
뚝뚝. 투명한 눈물방울이 손을 적셔들었지만 강사린은 이를 느끼지 못했다. 강사린은 민휘의 두 손을 꼭 쥐고 깊은 잠에 빠진 민휘를 보며 조용하게 말했다. 
" 널 잃을까봐 내가 얼마나 무서웠는 줄 모르지? 미치는 줄 알았다. 니가 내 앞을 막아선 그 순간부터 내 시간이 멈췄어. 너 밖에 보이지 않더라. 나 온통 니 생각만 했다. 믿어지냐? 너만 생각했어. "
강사린은 민휘의 힘없는 손을 끌어 자시의 심장에 가지고 갔다. 
" 느껴지냐? 너 때문에 내 심장이 미친듯이 뛰고 있다. 아무래도 내가 널 좋아하는 가 봐. 좋아하지 않으려고 했는데. 넌 안 되는건데...이게 어떻게 된건지 모르겠다. 넌 내 마음 아프게 할 사람이잖아. 넌 아니라고 말하고 싶지? "
강사린은 떨리는 미소를 지었다. 
" 니가 나한테 처음 고백했을 때 생각나냐? 난 똑똑히 기억하는데. 너무 어이없고 황당했거든. 좋아한다고 고백하면서 나 따위 좋아하고 싶지 않다고 소리쳤잖아. 그러면서 나한텐 네 마음 받아주지 말고 떨쳐내라고 했어. 그 때 알았어. 언젠간 니가 차갑게 돌아서리란 거.....처음부터 내가 아니었으니까. 좋아는 하지만 영원은 아니었어. 그래서 나 너 싫었다. 버림 받는 게 얼마나 아픈지 아는 내 앞에서 시작하기도 전에 떠날 준비부터 하는 네 모습이 곱게 보이지 않았어. 그래서 너한테 더 모질게 굴었다. 떨어질거라면 빨리 떨어져버려란 마음으로. 솔직히 얼마가지 않아서 네가 돌아설 거라고 생각했어. 
그런데 너 악착같이 버티더라. 마치 내가 아니면 안 되는 사람처럼 그렇게 내 곁에 있었어. 대단하다고는 생각했지만 넌 안 된다고 다짐했는데. 하. 나 사실 니가 예뻐 보일 때도 많았다. 그 땐 니가 미인이라 그런가보다고 넘겼는데 지금 생각해 보니 그 때부터 널 좋아하기 시작한건지도 모르겠다. 어쩌자고 나 이렇게 됐냐. 아무리 니가 예뻐도 반하면 안 되는 건데.....떠날 사람이란 거 뻔히 알고 있으면서.
어느 날 니가 내 곁을 떠나면 오늘처럼 숨조차 쉴 수 없을 정도로 아프겠지? 니가 수술하러 들어간 그 시간도 참지 못했는데 나 그 땐 어떡하냐. 벌써부터 막막하다. 이래서 좋아하기 싫었는데........"
제길. 상상만으로도 심장이 지끈거린다. 강사린은 심호흡을 했다. 아직은 아니다. 민휘를 좋아한다는 걸 안 이상 녀석이 떠날 생각따위 하지 못하도록 만들면 된다. 자신을 위해 생명까지 건 민휘니까 희망은 있었다. 눈앞에 평온하게 잠든 민휘의 모습을 눈에 담으며 강사린은 잡고 있던 손을 침대에 조심스럽게 놓고 의자에서 일어났다. 지금은 민휘가 눈을 떴을 때 웃으면서 맞아 줄 자신이 없었다.   
" 나 다시 병원에 안 올거야. 너 누워 있는 거 보니까 내가 너무 아파. 이기적이라고 해도 어쩔 수 없어. 너도 알잖아. 나 아픈 건 질색인 거. 그러니까 니가 이해해 줘. 휘야. 빨리 나아라. 나아서 나한테 와 줘. 그 땐 니가 그랬던 것처럼 다정하게 웃으면서 널 맞아줄게. "
강사린은 나직하게 약속했다. 
강사린이 병실을 나서고 문이 닫혔다. 
그리고....................................................................
.............................................................................. 미동도 없던 민휘의 눈동자가 조용히 열렸다. 



“ 오늘도 안 들어가 볼 거냐? ”
윤태인은 시린 바람을 맞으며 추위로 새파랗게 질려있는 강사린을 보았다. 벌써 30분째 병원 앞에 서서 민휘가 입원해 있는 4층 병실을 바라보고 있었다. 그 애틋한 시선에 심장이 지끈거렸다. 저 녀석이 너한테 그렇게 소중한거냐? 만약에 내가 그 칼을 맞았다면 그랬다면........윤태인은 입술을 깨물었다. 만약 따윈 없어.  강사린을 지켜낸 건 자신이 아니었다. 빌어먹게도 자신이 아니었다. 
“ 태인아. ”
처음엔 잘 못 들은 건 줄 알았다. 여전히 며칠 새 야위어진 강사린의 시선은 민휘가 있는 곳에 못 박혀 있었다. 손을 뻗어 녀석의 눈을 가려버리고 싶었다. 그렇게 해서 강사린의 마음속에서 민휘를 지워버릴 수만 있다면 그럴 수만 있다면.........윤태인은 격정으로 떨리는 손을 꽉 쥐었다.  
“ 나 두 번 다시 사랑 따위 하지 않으려고 했어. 알지? ”
허공에서 부서지는 이 음성이 환청이라면 얼마나 좋을까. 
“ 그거 너무 아프고 힘들어서 하고 싶지 않았어. ”
윤태인은 귀를 틀어막고 싶었다. 듣고 싶지 않았다. 이미 알고 있지만 그 사실을 확인하고 싶지 않았다. 그만해. 강사린. 나한테 말하지 마. 윤태인의 입술이 바르르 떨렸다. 하지만 「그만둬」라고 외칠 수 없었다. 손쓰기에 이미 늦어버렸다는 걸 알고 있었기 때문이다. 민휘가 강사린의 몸을 감싸고 대신 생명을 내어놓은 그 순간부터....... 끝나버린 거다. 오열하는 강사린을 안았을 때 인정하지 않을 수 없었다. 져버렸다.   
“ 그런데 내 마음에 저 녀석이 들어왔어. 그렇게 사랑 따위 하지 않으려고 지랄을 했는데 막지 못했어. ” 
강사린의 입가로 미소가 걸렸다. 
저 아름다운 웃음은 윤태인을 위한 것이 아닌 민휘를 위한 것이다. 저 반짝이는 눈동자에 담기는 것은 자신이 아니었다. 그토록 원했지만 가지지 못했다. 지독한 상실감이 심장을 갉아먹었다. 
“ 나 이번에는 놓치고 싶지 않아. ”
강사린의 눈동자가 윤태인을 향했다. 그 눈은 강한 의지를 담아 보석처럼 빛나고 있었다. 
“ 그런 말은 나한테 하지 말고 휘한테 가서 말 해. ”
윤태인은 무표정한 얼굴로 힘겹게 말했다. 너 안 보이지? 나 아픈 거 안 보이지? 휘 보다 내가 더 오랜 시간을 함께 했는데 왜 나는 알아차리지 못하는 거냐. 강사린을 바라보는 윤태인의 눈에는 원망이 서렸다. 
“ 먼저 너한테 허락 받아야 할 거 같아서. 내 마음에 휘, 담아도 되지? ”
가슴이 꽉 막혀 왔다. 강사린은 윤태인이 가장 좋아하는 표정으로 심장이 뜯겨나가는 말을 하고 있었다. 이건 반칙이야. 강사린. 그런 표정 지으면 안 된다고 말 할 수 없는 거 알잖아.  
“ 안된다고 하면 그만 둘거야? ”
“ 아니, 못해. 그러니까 네가 yes라고 말 해. ”
어린아이처럼 흑백이 뚜렷한 눈망울이 윤태인을 직시해 왔다. 그 눈에 담기는 내 모습을 내가 얼마나 좋아하는지 알면서............. 윤태인은 떨어지지 않는 입을 열었다. 
“ 그래. ”
“ 고맙다. ”
강사린은 정말로 기쁜 듯이 해맑게 웃었다. 윤태인의 입가에도 희미한 미소가 걸렸다. 심장이 멈추어 버린 것처럼 숨쉬기도 힘들어 왔지만 강사린이 원하는 되로 그렇게 위태롭게 웃었다. 


   
병실 안으로 들어서던 민경환은 추위에도 아랑곳 하지 않고 창문을 열어 놓고 밖을 바라보고 있는 민휘를 발견하고 그 곁으로 다가갔다. 민휘의 시선을 따라 밖을 보자 병원 밖으로 이곳을 보고 있는 듯한 두 사람을 발견할 수 있었다. 병원과는 100m가 넘게 떨어져 있는 거리라 교복을 입고 있다는 건 알겠는데 누군지는 알 수 없었다. 
  “ 아는 사람이야? ”
민경환의 물음에 자신이 곁에 왔다는 걸 몰랐던 듯 민휘는 화들짝 놀라 고개를 돌렸다. 
  “ 형, 언제 왔어요? ”
  민휘의 얼굴을 바라본 민경환은 딱딱하게 굳어졌다. 추위에 얼마나 떨어 됐는지 하얗던 얼굴이 파리하게 질려 있었다. 
  “ 안 그래도 몸이 약해졌을 텐데 감기까지 걸리면 어쩌려고 이러고 있어. 정신 나갔어? ”
민경환은 창문을 닫으며 책망했다. 병원에 입원했다며 보호자로 와달라는 민휘의 전화를 받고 얼마나 놀랐는지 모른다. 거기다 담당의사에게 입원 경위를 듣고 나서는 기가 막혀서 말도 나오지 않았다. 
“ 괜찮아요. 감기 정도야 뭐. ”
“ 잔말 말고 어서 침대에 가서 누워. ”
“ 형, 조금만 더 있다 가면 안 돼요? ”
민휘는 미련을 버리지 못한 듯 창밖을 힐끔거리며 애원의 눈빛을 던졌다.   
“ 내 말 안 들으면 작은아버지한테 전화 드릴거야. 아니, 어머니한테 말해버릴테다. ”
“ 알았어요. ”
  민경환의 협박에 민휘는 한숨을 내쉬며 얌전하게 침대로 가서 누웠다. 
  문득 민경환은 자신보다 10살 아래인 이 사촌동생의 부탁으로 집안 어른들에게 알리지 않은 일이 과연 잘 한 일인가 싶어진다. ‘믿을 사람은 형 뿐이예요’란 한마디에 홀라당 넘어가서는 나중에 알게 되면 경을 칠 일을 하고 있는 것이다. 그러니 더 이상 상태가 악화 될 일은 만들고 싶지 않았다. 




" 강사린, 개자식. 그 자식은 사람도 아니야!! 니가 누구 때문에 이렇게 됐는데 퇴원 할 때까지 한번도 안 들릴 수가 있어!!!!!!!!! "
신효진은 씩씩거리며 광분했다. 김한성과 여안석의 표정도 좋지 않았다. 그러던가 말던가 민휘는 감자탕의 돼지등뼈에 살을 골라먹는데 여념이 없었다. 음. 맛있다.    
" 그 딴 싹수 없는 자식이랑은 끝내. 내가 사린이보다 백 배는 더 잘 생기고 천 배는 더 성격 좋은 사람 소개줄테니까. 알았어? "
신효진이 이를 갈며 말했다. 
" 그런 사람 없잖아. "
민휘는 라면사리를 건져 먹으며 우물우물 대꾸했다. 신효진은 앙칼지게 민휘를 노려보았다.
" 뭐? "
" 사린이처럼 잘 생긴 사람 찾기도 힘든데 백 배는 잘 생긴 사람이 어디 있냐? 그리고 사린이도 나쁜 성격 아니야. 옆에서 지켜보면 하는 짓이 얼마나 귀여운데. "
" 너 바보 천치야? 그 자식 너 입원해 있는 동안 한번도 안 왔어. 니가 어떻게 되든 상관도 없는 놈이란 말이야!!!!!! "
" 왔었어. "
민휘는 조용하게 말했다. 신효진은 눈을 치켜떴다. 
" 언제? 너 병원에 던져두고 토껴버린 그 날 말이야? "
신효진의 빈정거림에 민휘는 순순이 고개를 끄덕였다. 신효진은 너무 기가 막혀서 말문이 막힌 듯 금붕어마냥 입만 뻐끔거렸다. 그 모습이 상당이 웃겨서 민휘는 웃음을 터트리고 말았다.
" 휘아. 너 거기서 머리까지 같이 다친 거 아니야? "
잠자코 있던 김한성이 심각하게 물었다. 
" 어? "
민휘는 너무 웃어서 찔끔거리며 나오는 눈물을 닦아냈다. 김한성 뿐만이 아니라 신효진도 심각하게 그를 바라보고 있었다. 여안석만이 무슨 생각이라도 하는 듯 살짝 눈살을 찡그리고 있을 뿐이었다. 
" 너 왜 이렇게 밝냐? 보기 좋아야 하는데 나 불안하다. 사린이를 니가 얼마나 좋아하는지 알고 있는데 그런 놈이 한번도 널 찾지 않아도 니가 너무 태연해서 불안해. 우리 걱정해서 연기 하는거면 안 그래도 돼. "
" 그래. 그러지마. 차라리 나처럼 화를 내. 당사자도 아닌 나도 괘씸해서 죽겠는데 넌 오죽하겠어? 참지 마. "
" 걱정해 주는 건 고마운데 나 정말로 괜찮아. "
친구들을 안심시키려고 민휘는 미소 지었지만 오히려 그게 더 역효과가 났다. 신효진과 김한성의 안색은 더 무겁게 가라앉았으니 말이다. 
" 너 우리한테 숨기는 거 있지? "
침묵을 지키던 여안석이 입을 열며 예리하게 민휘를 주시했다.    
" 응. "
민휘는 빙긋이 웃으며 수긍했다.
" 숨기는 게 있다니 그게 뭔데? "
제일 먼저 반응을 보인 것은 신효진이었다. 김한성과 여안석은 대답을 기다리며 눈을 빛냈다.
" 미안. 그건 아직 말 할 수 없어. 하지만 곧 얘기해 줄게. 약속해. 그러니까 이거나 먹자. "
민휘는 곤란하게 웃으며 대답했다. 그래. 아직은............안 돼. 나도 확실한 대답을 들어야 하거든.   
세 사람은 민휘가 이렇게 말한 이상 지금 이 자리에서 대답을 들을 수 없다는 것을 알 수 있었다. 무척이나 궁금했지만 닥달을 한다고 통할 민휘가 아니었다. 세 사람은 서로에게 의문 섞인 시선을 교환했지만 해답이 나올리가 없었다. 이렇게 되면 기다리는 수 밖에 달리 방법이 없었다. 한가닥 마음이 놓이는 것은 민휘가 그 일로 무척이나 기분이 좋아보인다는 것이다. 




  싸늘하게 얼어붙은 겨울바람이 옥상 위를 할퀴고 있었다. 춥다. 강사린은 매서운 추위에 체온 뿐 아니라 심장까지 차갑게 식어 가는 것만 같았다. 떨리는 시선 안에는 그토록 보고 싶었던 민휘가 있었다. 하지만 강사린은 민휘를 만나면 해 주고 싶었던 '몸은 괜찮아? 걱정 많이 했다. 돌아와서 기뻐'란 말을 할 수가 없었다. 민휘는 여전히 수려했지만 강사린을 향해 예전처럼 미소짓고 있지 않았다. 심각하게 굳어진 그 표정에 불길함을 느낀 강사린은 도저히 웃으면서 맞아 주겠다는 약속을 지킬 수 없을 것 같다. 왜 여기로 부른거지? 그것도 직접 오지 않고 친구 놈을 시켜서......그가 아는 민휘라면 퇴원을 하자마자 제일 처음 그를 찾아와야만 했다. 자신이 병문안을 가지 않아 원망은 하더라도 웃으면서 '나 돌아왔어'라고 안심시켜 줄 거라고 그렇게 자만 했었다. 단 한번도 금방이라도 돌아설 듯한 겨울바람보다 더 시린 민휘의 모습을 상상하지 못했다. 어리석게도 변하지 않는 마음이란 건 없다는 것을 잠시 잊고 있었다. 그렇게 모질게 굴었어도 자신만을 바라보던 민휘니까 그 생명까지 버려가며 자신을 구하려 든 민휘니까..........변할리가 없다고 생각했었다. 영원은 아니더라도 서로의 마음이 함께하는 행복한 시간은 가질 수 있을 거란 단꿈을 꿨었다. 
" 할 말 있어서 부른 거면 말을 해. 이러고 서 있기만 할거라면 나 내려 간다. 추워. "
강사린은 숨이 막힐 듯한 침묵을 더 이상 견디지 못하고 입을 열었다. 다행이다. 불안한 마음과는 달리 태연한 말이 흘러나와 주어서 말이다. 강사린은 바짝 긴장해서 민휘의 대답을 기다렸다. 사실은 아무 말도 듣고 싶지 않았다. 피할 수만 있다면 피하고 싶었다. 민휘가 선명하게 붉은 입술을 열어 이별을 말 할 기회따위 주고 싶지 않았다.    
" 아, 미안. 생각 좀 하느라고. "
" 무슨 생각? "
" 너한테 처음 고백한 날. 그 날 생각하고 있었어. "
강사린을 바라보는 민휘의 입가로 미소가 걸렸다. 왜? 이제와서 왜 그 날 일을 생각하는 건데? 민휘의 해맑은 미소도 강사린을 떨리는 가슴을 진정시켜 주지 못했다. 
" 나 후회 된다. "
후.......회? 강사린의 얼어붙은 심장이 쿵하고 내려앉았다. 혹시나 했지만 이건 너무 빠르다. 난 이제 겨우 시작인데.... 넌 이제 끝인거냐? 정말.....
" 그래? "
" 어. 그래서 너 부른거야. "
힘겨운 강사린의 물음에 민휘는 너무도 쉽게 대답했다.
" 그 날 했던 내 말은 다 잊어줘. "
잊으라고? 강사린의 머릿속이 하얗게 비워져 갔다. 자신이 잘못 들은 것이라 믿고 싶었지만 민휘의 눈동자 어디에도 거짓은 없었다. 설마설마 했지만 진심.......인거다. 네가 날 좋아했다는 것까지 부정할 정도로 나한테 정나미가 떨어진거냐? 나한테까지 잊으라고 말 할 정도로 다 지워 버릴 참이야? 내가 널 기억하는 것조차 못 견디겠어? 정말 그래? 나........이제 너 좋아하기 시작했단 말이야. 이제부터 시작인데 벌써 끝내버리는 건 너무하잖아. 나한테도 기회를 줘야 하는 거 아니야? 내가 말하기도 전에 니가 이렇게 나와버리면 난 아무 말도 할 수 없잖아. 잡을 수 없잖아. 그 동안 너 아프게 했던 거 아니까.......그럴 수가 없잖아. 강사린은 바지 주머니에 찔러 넣고 있던 손을 힘주어 쥐었다. 안 그러면 당장이라도 민휘에게 달려들어 그를 붙잡고 애원할 것만 같았다. 
“ 그래 줄 수 있지? ”
모든 것을 훌훌 털어버리고 떠나가려는 민휘는 홀가분한 심정인가 보다. 전에 없이 밝은 표정으로 다정한 음성으로 속삭이는 녀석이 투명하게 빛나고 있었다. 그 모습이 너무 아름다워서 강사린을 절실하게 만들었다. 놓치고 싶지 않았다. 정말이지 놓아 보내고 싶지 않았다. 그럴 자격이 없음을 알기에 강사린은 절망적이었다. 
“ 어? 사린아. 대답해. 그래 줄거지? ” 
잔인한 새끼. 꼭 그렇게까지 확인사살 해야겠냐? 싫어. 못해. 안 해. 너 나 좋아한다고 말했잖아. 그만 둘 수 없다고 했잖아. 나 믿게 만들었잖아. 이제 와서 왜 이래? 너 나한테 이러면 안 되는 거잖아. 내가 너 좋아하는데....그 고백 하나 믿고 좋아하기 시작했는데 이러면 안 되는 거잖아......말하고 싶었다. 소리치고 싶었다. 하지만 강사린은 마음속에 소용돌이치는 말을 한마디도 내뱉을 수  없었다. 한번도 녀석의 부탁을 들어 준 적이 없었다. 눈이 시리게 예쁘게 웃으며 하는 부탁을........마지막으로 들어줘야 할 거 같다. 널 좋아해. 휘야. 내가 너무 많이 늦어버렸네. 조금만 더 일찍 알았더라도 널 잡을 수 있었을텐데......이제 내가 네게 해 줄 수 있는 일은............이것 뿐인거지?  
“ 잊을게. ”
강사린은 잠겨든 목소리를 쥐어짜 힘겹게 대답했다. 노력........할게. 내 마음이 깊어져서 네 발목을 붙잡지 않도록........더 이상 널 상처 입히지 않도록 노력 할게. 그러니까 니가 날 좋아했다는 거.....잊을게. 민휘가 환하게 미소 지었다. 그 모습에 가슴이 아팠다. 너무 아파서 숨을 쉴 수조차 없을 정도로. 너 왜 이렇게 예쁜거냐? 이렇게 예쁘면 널 잊기가 힘들잖아. 자꾸자꾸 떠올라서 이렇게 예쁜 니가 날 좋아했다는 걸 잊고 싶지 않게 되잖아. 강사린은 서글프게 민휘를 바라보았다. 
민휘가 바라는 되로 놓아주어야 함을 알면서도 욕심을 부려보고 싶어진다. 비명을 지르는 마음 때문에 더 이상의 상처는 견뎌내지 못 할 심장을 알기 때문에 녀석을 상처 입혀서라도 곁에 두고 싶은 이기적인 충동이 일었다. 하지만 이제야 겨우 제 빛깔을 찾아 저토록 눈부시게 아름다운 녀석에게 차마 그럴 수 없었다. 내가 돌아서야 되는거지? 내가 아프더라도 널 위해 그래야 하는거지? 네 선택을 방해하면 안 되는거지? 슬픔으로 물든 강사린의 시선에 서서히 민휘의 미소가 꺼져 들어갔다. 알아, 그러면 안 된다는 거 알아. 내 마음이 돌아서는 너에게 짐이 된다는 것 잘 알고 있어.  
  “ 용건 끝났으면 나 이제 내려간다. ”
더 이상 쳐다 볼 수가 없다. 상처 입은 심장을 부여잡고 태연하게 서 있을 자신이 없었다. 그래서 돌아섰다. 이제 이별을 고할 민휘에게 마지막으로 멋지게 웃으며 『안녕』이라 말해 줄 자신 따위 없었다. 
“ 나 할 말 아직 안 끝났어. ”   
그를 붙잡는 민휘의 음성에 강사린은 걸음을 멈추었다. 꼭 내가 무너지는 모습을 봐야겠냐? 나 좀 봐 주면 안 되냐. 도망치고 싶었다. 이제 마지막인데 추하게 기억되고 싶지는 않았다. 
“ 사린아, 나 봐. ”
강사린은 눈을 감았다. 그윽하게 귓가를 파고드는 음성은 다정했다. 너무 다정해서 눈물이 핑 돌았다. 너 나한테 왜 이래. 나 버리고 가는 거면 못 되게나 행동하지 왜 이렇게 다정하게 굴어서 사람 비참하게 만들어. 
“ 사린아. 나 좀 봐. ”
젠장. 거절할 수가 없다. 민휘가 저렇게나 간절하게 원하니까 깨끗하게 끝내고 싶어하니까.......들어 주어야만 한다. 강사린의 심장이 산산조각 나 부서지는 한이 있어도 강하고 아름다운 민휘가 원하는 되로 녀석과 마주 서야만 한다. 민휘에게 미련을 남기게 할 수는 없었다. 그 미련까지 걷어가는 것이 강사린이 녀석에게 해 줄 수 있는 마지막 배려였다. 
강사린은 천천히 뒤돌아섰다. 녀석처럼 멋있고 아름답게 미소 지어 주고 싶은데 맑고 선명한 다갈색 눈동자에 비춰진 자신의 모습은 창백하게 일그러져 있었다. 민휘에게 후회로 기억되고 싶지 않은데 뜻대로 되지 않을 것 같다.  
“ 미안해. ”
니가 뭐가 미안해? 기회를 놓친 건 나야. 바보처럼 손 안에 든 행운도 잡지 못한 건 나야. 그러니까 넌 그런 말 하지마. 강사린은 아프게 민휘를 바라보았다. 그런 말로 날 부정하지 마. 제발. 제발.........
“ 내가 겁쟁이라 미안해. 널 지켜줄 정도로 강하지 않아서 미안해. 널 좋아한다고 말했었지만 시작 할 생각도 하지 않았어. 너한테 버려지는 게 무서워서 주위만 돌았어. 부딪히고 있다고 생각했는데 그게 아니었어. 우리는 안 된다고만 생각했어. 나 자신 없었거든. 네가 날 좋아하게 만들 자신이 없었어. 그런 주제에 네가 날 받아주지 않는다고 원망하고 있었어. 정작 몸을 사린 건 나면서 널 몰아붙이기만 했어. 너무 부끄러워서 너한테 고개를 들지 못하겠다. 하지만 내 마음만은 진심이었어. 제자리걸음만 하고 있었지만 널 좋아하는 마음은 내 진심이야. ” 
두근. 강사린의 찢겨진 심장이 꿈틀거리며 박동하기 시작했다. 무...무슨 소리를 하는거야? 기대하게 만들지 마. 잊으라고 했잖아. 그랬으면서.......지금 왜 기대하게 만들어.  
“ 이런 나라도 좋다면 나와 사귀자. 처음부터 다시 시작해. 도망칠 생각 따위 이제 하지 않을테니까 내게 기회를 줘. 노력할게. 네가 날 믿을 수 있게 내게 기댈 수 있게 앞으로 강해지도록 노력할게. 곁에서 지켜봐 주지 않을래? 내가 널 위해 커가는 모습을 봐 주지 않을래? 실망시키지 않을게. ” 
  지금 너 내 곁에 있겠다고 말하는 거야? 내가 그렇게 못 되게 굴었는데 오히려 네가 잘못했다고 용서 비는 거냐? 이거 꿈 아니지? 이거 현실인거지? 강사린의 시야가 희뿌옇게 흐려졌다. 막을 사이도 없이 눈물이 뺨을 타고 흘러내렸다. 
“ 사..사린아? ”
강사린이 울자 민휘는 당황하고 말았다. 
“ 니가 잊으라고 말해서 끝인 줄 알았잖아. 이제 더 이상 같이 있을 수 없는 줄 알았잖아. 내가 너무 바보라서 널 놓친 줄 알았잖아. 이렇게 좋아하는데......이제야 알았는데......너 가 버리는 줄 알았잖아. ”
강사린은 아이처럼 울먹이며 말했다. 
“ .....미...미안. 오해 할 줄은 몰랐어. 정말 미안. ”
민휘는 어찌할 바를 모르고 안절부절 했다. 강사린의 눈물은 그칠 기미를 보이지 않고 더 굵어져만 가고 있었다. 가슴이 미어질 정도로 애처로운 그 모습에 민휘는 손을 뻗어 품안에 강사린을 안았다. 민휘의 어깨에 고개를 숙인 강사린의 눈물이 후두둑 떨어져 내렸다. 
“ 다시는 안 그럴게. 놀라게 하지 않을게. 내가 다 잘못 했어. 미안해. ” 
민휘는 강사린의 귓가에 대고 부드럽게 속삭였다.
달래면 눈물이 더 나온다는 게 사실인 모양이다. 강사린은 쪽팔려서라도 이제 그만 눈물을 그치고 싶었는데 민휘의 다정한 음성에 안심해서 더 울어버리고 말았다. 자신을 감싼 온기를 놓치고 싶지 않았다. 등을 쓰다듬는 손길에서 맞닿아 있는 뜨거운 체온에서 다정하게 속삭이는 녀석의 음성에서 함께임을 느낄 수 있었다. 이제 다시는 안 놔 줄거다. 싫다고 해도 놓아주지 않을거다. 강사린은 자신을 안고 있는 민휘를 힘주어 마주 안았다. 
“ 사랑해, 사랑한다. 강사린. ”
나지막한 민휘의 목소리에 가슴이 찡하게 울렸다. 나도. 나도 사랑해. 사랑한다. 민휘. 눈물로 얼룩진 얼굴로 강사린은 행복하게 미소 지었다. 오늘 날 놀라게 한 벌로 나중에 아주 나중에 네 놈이 오늘처럼 예뻐 보일 때 그 때 말해줄게. 널 사랑한다고....... 어쨌든 지금은 보류다.  
그들의 머리 위로 흰 눈이 나풀나풀 떨어져 내리기 시작했다. 
첫눈이었다. 

  

side story



  이공하는 걱정스러운 눈길로 윤태인을 바라봤다. 녀석이 바에 들어왔을 때부터 심상치 않다는 것은 알고 있었다. 평소와 같이 장난스럽게 윤태인은 행동했지만 그 작은 변화를 이공하가 알아차리지 못할리 없었다. 그 원인이란 건 물어보나마나 뻔했기에 애써 모른척 했을 뿐이었다. 강사린이 없는 윤태인은 언제나 불안한 녀석이니까, 인정하긴 싫지만 윤태인을 흔들 수 있는 유일한 사람은 강사린이었다. 그래서 분한 마음에 끝까지 모른 척 할 생각이었는데 그랬는데.....이공하는 긴 한숨을 내쉬었다. 역시 안 돼. 더 이상 두고 볼 수가 없다. 윤태인의 테이블에 쌓인 맥주병은 열을 넘어가고 있었다. 거기다 시작은 독하기로 유명한 양주 한 병이었다. 이공하는 느릿한 걸음으로 윤태인에게 다가갔다. 
역시나 윤태인은 그가 다가서는 기척도 느끼지 못했다. 아니 신경 쓰지 않는 것일거다. 이공하는 속으로 심호흡을 했다. 다른 사람 때문에 아파하는 윤태인 따위는 보고 싶지 않았다. 이렇게나 손에 잡힐 듯 생생하게 시린 마음 따위 느끼고 싶지 않았다. 정말 싫다고. 이 빌어먹을 자식아!! 
" 술하고 원수졌냐? 니가 이렇게 마셔된다고 해도 이 놈한테 원한 갚긴 힘들거다. "
이공하는 윤태인의 손에 들린 술잔을 낚아챘다. 
백지장처럼 하얀 윤태인의 얼굴이 그제야 이공하에게로 향했다. 이놈은 술을 많이 마실수록 얼굴이 달아오르는 게 아니라 창백해진다. 혈색 없는 그 얼굴이 얼마나 안쓰러운지 제 놈이 안다면 내 앞에서 이럴 수는 없는 거다.  
" 공하형. "
윤태인의 음성이 공허하게 들려왔다. 그 부름 한마디에 이공하은 가슴이 서늘해져 왔다. 망연한 윤태인의 눈망울에 담겨진 자신의 모습이 일그러지고 있었다. 
" 사랑이란 거 바보만 하는 거야? "
한참이 지나고 흘러나온 윤태인의 물음에 이공하는 대답을 할 수가 없었다. 그렇게나 차갑고 냉정한 윤태인이 울고 있었다. 웃으며 자신을 대할 때조차도 벽을 만들어서 더 이상의 다가섬은 허락하지 않던 무정한 눈망울에서 떨어지는 저 액체는 분명 눈물이라고 부르는 그것이었다. 
" 수백마디로 말하고 설명하고 그래야 겨우 알아들을 수 있는 거라면 바보만 하는 거 맞지? 아무리 곁에 있어도 아무리 애타게 바라봐도 알아차리지 못하니까 그거 눈치 없는 바보들만 하는 거지? "
이공하는 떨리는 손을 들어 윤태인을 감싸 안았다. 축축하게 젖어 드는 가슴이 녹아내릴 듯이 뜨겁다. 울지 마라. 바보같은 자식아. 내 앞에서 울지 마라. 제발......
" 나 그러면 사랑 할 수 없잖아. 바보한테 설명 같은 거 할 줄 모르는데, 알아들을 때까지 수백번 말해줄 정도로 성격도 좋지 않은데 그런 거 어떻게 해? 왜 바보들만 사랑하는거야. 그건 너무 불공평하잖아... 불공평해........ "
이공하는 윤태인을 안은 팔에 힘을 주었다. 그렇지 않으면 떨리는 윤태인의 몸이 부서져 내릴 것만 같았다. 그래, 불공평하다. 너도 내 마음 따위 몰라주잖아. 아무리 곁에 있어도 아무리 쳐다봐도 못 알아먹잖아. 처음 만난 순간부터 지금까지 변함없는데.....바보처럼 넌 잊어 버렸잖아. 내 고백 따위는 잊어버렸으니까 내가 아픈 것 따위는 신경 쓰지 않는 거잖아. 제길.



" 이 자식아, 당장 빼!!! "
이공하는 신경질적인 진수호의 외침에 공상에서 깨어났다. 시야로 들어오는 땀으로 송글송글 젖은 진수호의 얼굴이 고통으로 일그러져 있었다. 왠지 하체가 질퍽한 느낌이다. 그럴리가...!!!! 이공하는 아래로 시선을 내리다 시트위로 번지고 있는 붉은 핏방울에 안색을 굳히고 말았다. 
" 씹어 먹어도 시원치 않을 자식아, 당장 안 빼냐? "
불과 몇 분 전까지만 해도 다정스럽게 이공하의 목을 감싸고 있던 진수호의 손이 이공하의 상체를 확 밀쳐냈다. 이공하는 자신이 만들어낸 사태에 어이 없어하면서 진수호에게서 떨어졌다. 진수호와 처음 관계를 가졌을 때를 제외하고는 한번도 이런 일이 없었다. 그 처음이란 것도 억지로 녀석을 가져버렸기 때문에 벌어진 사태였었다. 
" 미안하다. "
이공하는 씩씩거리는 진수호를 감싸 안으며 선이 미려한 어깨에 입맞춤을 했다. 진수호는 곤혹스러워 하면서도 살살 눈웃음을 치는 이공하의 작태에 속이 부글부글 끓어오름을 느꼈다. 새벽 2시에 죽을 듯한 목소리로 자신을 불러내서 다짜고짜로 호텔로 직행해 버린 것도 열 받아 죽겠는데 섹스 중에 다른 생각을 하면서 자신의 몸에 화풀이를 해버리기까지 하다니 당장이라도 저 반반한 면상을 쳐 날리고 싶었다. 
" 미안해. 정말로, 진짜로, 이번엔 미안하다. "
화를 꾹꾹 눌러 참고 있는 진수호를 바라보면서 이공하는 부들부들 떨리고 있는 진수호의 손에 입맞춤을 하기 시작했다. 아무래도 맞기 싫어서 미리 수를 쓰고 있는 것 같았다. 진수호는 긴 한숨을 토했다. 
" 무슨 일이야? 한번도 이런 적 없잖아. 섹스 할 때만은 그것만 생각하는 짐승이 네 놈 아니었어? " 
" 너 하고 같이 있으면서 내가 어떻게 딴 생각을 해? 짐승이 아니라 당연한거야. "
" 방금은 나하고 같이 안 있었냐? "
진수호는 살살 녹아들 것처럼 미소 짓는 이공하를 노려보았다. 피를 부른 사태까지 만든 놈이 참 뻔뻔하기도 하다. 
" 화났어? "
" 나 화났으니까 네가 내 비위 맞추고 있는거잖아. 그 녀석이지? 그 윤태인이란 꼬마. "
진수호의 곧은 등을 쓸어내리던 이공하의 손길이 멈췄다. 그 때를 틈타 진수호는 이공하의 품 안에서 떨어져 나갔다. 진수호의 찡그러진 미간이 고통을 호소했지만 그 모습이 눈에 들어오지는 않았다. 그렇게까지 정곡을 말하지 않아도 되는데.. 이공하는 씁쓸하게 웃었다. 애써 지우려고 했던 윤태인의 모습이 진수호의 한마디에 되살아났다. 다른 사람 때문에 울고 있던 녀석이 말이다.     
" 그 녀석이 오늘 울었어. "
" 하? "
진수호는 헛웃음을 터트렸다. 말이야 바른 말이지 희대의 카사노바 이공하가 울린 사람은 한 트럭은 족히 넘어갈 것이다. 그 중 하나가 진수호였다. 너 없으면 죽는다고 울면서 매달려도 웃으면서 차 버리던 놈이 저 놈이다. 그래서 이공하는 누구 말마따나 짐승이 인간의 탈을 써서 태어난 감정이 없는 놈인 줄로만 알았었다. 그런데 그 윤/태/인이 우니까 그 짐승이라고 믿었던 놈의 얼굴에서 웃음이 걷히더니 아픔으로 물들어가고 있다. 진수호는 약간 아니 아주 많이 열 받았다. 
" 그래서? 니가 우는 사람 처음 봐? 그게 그렇게나 충격적인 일이야? 잘 자고 있는 사람 끌어내서 걸레로 만들어 놓을 정도로 대단한 일이냐고!! 언제는 그 꼬마 한번 울려보고 싶다면서. 소원성취 했구만 왜 그 딴 표정 짓는 거야?  "
" 나 때문에 운 거 아니야. "
" 뭐? "
" 그래서 분해. 그 녀석 울릴 수 있는 건 나뿐인데 그 녀석이 다른 사람 때문에 우니까 분하고...........아프다. "
가관이다. 
진수호는 왠지 기운이 빠짐을 느꼈다. 저 짐승이 자기 입으로 아프다고 말한다. 눈빛 한번만 주면 세상사람 다가 자기 것이 되는 줄 알고 믿고 살던 저 놈이 짝사랑을 한다고 했을 때부터 이공하가 이상해졌다는 것은 알았지만 이 정도일 줄은 몰랐다. 짐승이 사람이 되고 있었다. 한 때 그 짐승 때문에 열병을 앓은 적이 있었다. 짐승은 사람이 될 수 없다고 믿고 있었는데... 그래서 포기해 버렸는데..... 이미 예전에 묻어버린 감정인데도 진수호는 입맛이 썼다. 
" 그럼 가져버려. 네 걸로 만들어. "
" 한번은 안을 수 있겠지. 근데 그 뒤엔 어떡하냐? 그 녀석이 나 다신 안 보려고 할 텐데 그럼 나는 어떡하냐? "
이공하는 쓸쓸하게 웃었다. 한번도 후(後)를 생각해 본 적이 없다. 수많은 사람을 울리면서도 아무렇지 않았던 것은 후를 생각하지 않았기 때문이다. 하지만 윤태인은 다르다. 곁에 두고 싶고 될 수만 있으면 영원히 함께 하고 싶은 사람이다. 그래서 막무가내로 안아버릴 수가 없다. 그 눈에 비치는 내가 추악하게 일그러지는 모습은 보고 싶지가 않았다. 
그럼 나는 뭐냐? 진수호는 이공하의 말에 울컥했다. 저 놈은 내가 제 놈을 사랑했다는 것만 기억하고 처음에 싫다는 사람 강제로 안았다는 것은 기억 못하는 게 틀림없다. 그렇지 않고서야 저따위 말을 아무렇지도 않게 할 수 없는 거였다. 묵은 감정이라도 한 때 널 사랑했던 나는 상당히 비참하다고. 아냐? 진수호는 우악스럽게 이공하를 끌어당겨 키스를 했다. 급박한 움직임에 녀석이 찢어놓은 하체가 아팠지만 그것보다도 짐승 주제에 사람 행세를 하려는 이공하의 작태가 괘씸하다. 
두 사람의 혀가 격렬하게 얽혀들었다. 
이것봐라. 사랑에 아파하는 놈이 그것도 그 꼬마가 다른 사람 생각 좀 하는 거 가지고 이렇게나 질투하는 놈이 정작 본인은 아무렇지도 않게 육체를 섞어오지 않느냔 말이다. 짐승은 사람이 되고자 하지만 짐승은 짐승일 뿐이란 말이지. 진수호는 마음을 추스르며 입술을 떼었다. 은색의 실이 길게 연결되어 떨어진 두 사람을 이어주고 있었다. 진수호는 엄지로 이공하의 아랫입술을 가볍게 쓸어내린 뒤에 시선을 맞추었다.  
" 너 답지 않아. "  
" 알아. "
이공하는 수긍했다. 정말이지 그답지 않았다. 
" 하지만.... "
진수호의 약간 위로 치켜 올라간 눈매가 아름답게 휘어졌다. 이공하가 첫눈에 꼴려버렸던 그 표정이다. 진수호는 웃을 때 무지하게 섹시하다. 길게 뻗어 모양 좋은 진수호의 손가락이 이공하의 심장을 콕 찔렀다.
" 아무리 아파도 그 꼬마 포기하지 마라. 세상에 사람은 많아도 그 사람들이 네 심장을 뛰게 하진 못하잖아. 누군가 그 꼬마의 자릴 대신해도 그건 네 심장이 부르는 주인은 아닐 테니까. "
이공하는 희미하게 미소 지었다. 진수호는 자신이 원하는 대답을 할 줄 아는 녀석이었다. 그래서 연인에서 다시 친구로 돌아올 수 있었는지 모른다. 
조금은 밝아진 이공하의 표정에 진수호는 속으로 이를 갈았다. 한 때 사랑했던 지금은 좋아하는 네 놈이 불행한 꼴은 가슴이 시려서 못 본다만 그 꼬마랑 쉽게는 이루어 질 수 없을 거다. 내가 어떻게든 한번은 훼방을 놓아줄 테니까. 어쨌거나 진수호는 이공하가 한번 버렸던 사람이었다. 앙금이 남지 않았다면 그것은 새빨간 거짓말이다.




