                  

                              처음에 섹스를 한 것은 고등학교 2학년떄, 극기훈련을 가서 였었는데, 거기서 였었다.
                              남자만이 잘났다는 집안에서 태어나고 자란 나머지 손에 물 한방울도 뭍히지 않는 주제로
                              자랐던 나는, 그렇게 태어나서 죽도록 고생해 본것은 진짜로 처음이었고, 또한 개기는 건
                              천성이었던지라, 눈치는 땅끝에 가서 달라붙어, 절대로 남의 눈치 보지 않는 놈이었기에
                              극기훈련. 말이 극기 훈련이었지, 진짜로 죽을뻔했었다. 달리기 하나, 털털거리고 뛰는
                              주제에 내가 무슨 해병대 말아먹을 극기훈련이란 말인가.


                              아버지가 해병이였기에, 그게 문제였지, 내 아버지는 잘났다고 재고 다니는 내 뻣뻣한
                              모가지를 참으로 못마땅하게 생각했기에, 극기훈련 캠프에 저 잘났다는 아들을 쳐박아
                              버린 것이다. 그래, 좋아. 갔다오면 돈 준다는데, 그거 못가랴. 했었다. 문제는.. 내 
                              과도
                              할 만큼의 청결증이었으니, 단 한번도 밖에 나갔다 들어와서 손 한번 뽀드득 하게 닦지
                              않으면, 자지 못하는 내가, 그 구중중한 느낌을 종내 잊지 못하고, 밖에 기어 나갔던 것이
                              화근이라면 화근이었다.







                              나는, 그날 얼굴도 제대로 기억하지 못하는 새까만 군인에게 ㅡ 진짜 죽도록 당했고, 몇날
                              며칠동안을 피똥을 싸면서, 이를 갈아야만 했었다.

                              여자애랑도, 잠도 못자봤는데, 남자에게 똥꼬를 대주다니.





                              그 경험은 참으로 적나라하게 더러운 것이었으므로, 나는 그걸 섹스라고 생각하고 싶지조차
                              않았다. 적나라하게 벌어져서, 짓밟힌 환부가, 앉을때마다, 걸을때마다, 발길로 너덜너덜하게
                              밟히는 기분을 준다하더라도, 나는 내가 마치 처녀막이 찢긴 처녀와도 같다는 그런 더러운
                              기분은 진짜로 질색이었다.



                              여자나 먹으라고 해. 이런 더러운 기분은.
                              퍼킹은 남자가 여자에게 박는 것이다. 절대로, 남자하고 남자하고 하는 것은 퍼킹이 될 수 
                              없다.

                              그럼에도 불구하고, 몸의 중심이 갈라져서, 밟히는 듯한, 속에 뭐가 들어가기라도 한듯이, 
                              뭉특한
                              기분이 느껴질때면, 속에 전율이 일어나기 시작했다. 그 후 부터였을 것이다. 군복을 입은 
                              놈들을
                              보기만 해도, 속에서 위장이 뒤틀어지기 시작한 것은.





                              몸이 제대로 여물자 마자, 내가 한 일은 여자친구를 여관에 꼬셔서 데리고 간 일이었다.
                              내가 상처받은 그 느낌 그대로, 갈라놓기를 원했다. 취하기를 원했다는 말이 옳았다. 그렇게 
                              해야
                              내 몸이 좀 깨끗하게 닦일 것도 같았고, 그 무엇보다도, 상처받은 자존심이 좀 나을수 있을 
                              것만도
                              같았다. 그런데.


                              여자의 그 부풀어 오른 가슴은 역겹기만 하다.



                              불을 끈 방. 너절하게 지저분한 여관방, 그 누런색의 사이드 테이블 사이로, 비취는 여자의 
                              몸은
                              그닥 비너스의 모습같이 고결하지도, 성모마리아의 웃음처럼 고상하지도 않은.. 비린내나는..

                              이상하게 역겨운..





                              결국, 나는 그 날 억지로 여자친구의 리드에 의해, 어쩔수 없이 그녀를 가져야만 했는데, 
                              그녀는
                              의외로 내 총각딱지를 따먹은 것에 대해, 참으로 기뻐하는 것만 같이 보여서, 왠지 이상하고 
                              뭔가
                              잘못되었다는 생각은 들었어도, 그걸 가지고 뭐라 할수가 없었다. 솔직히 자존심 팔리고 낯짝
                              뜨거워졌기에.


                              그래도 나는 남자란 말이다.






                              고등학교 이학년의 여름은 그렇게 지나가고 있었다. 이제는 허슬러의 육감적인 여자들도, 중학교
                              교복을 입은 앳된 여자애들을 봐도 아무런 감흥이 없었다. 여자라는 것의 육체라는 것은 정말로
                              아무런 방향도 내게 불러 일으키지 못했다. 그러나..


                              체육복을 갈아 입는 시간. 짧은 체육바지 사이로 보이는 짝의 거무튀튀한 체모가, 그리고 땀 
                              냄새가
                              나를 질리게 한다. 마치 그 여름 극기훈련처럼..






                              심각하게 한떄는 성의 정체성으로 고민했었다. 이러다 게이가 되는 것은 아닌가 하고. 하지만 
                              절대로
                              그런 것으로 고민하고 싶지가 않았다. 어쩌다 티븨에서 븨쳐지는 여장남자들은 역겹기만 했고, 
                              내가
                              저런 꼴이 된다면, 차라리 자살하는게 낫다 싶을정도로 충격적이었다. 게다가 나는 그때. 
                              극기훈련떄
                              절대로 남자의 역할을 맡은 것이 아니었었다..


                              상당히 불량스러웠던 부류에 속했던 나는- 가진 것은 쥐뿔만큼도 없는 주제에, 지는 것은 
                              절대로라고
                              할만큼 싫어했기에, 힘으로 모든 것을 해결하려는 족속이었고, 덕분에 욕심은 참으로 많아서 
                              공부를
                              별로 못하지 않았던 부류에 - 속했다. 내 속의 고민을 해결하기 위해, 남자애를 하나 
                              잡아올까 하는
                              생각을 하게 된다. 근처에 중학교에는 어리버리한 남자애들도 많았는데, 조그맣고 작은, 
                              어떻게 보면
                              여자같이 생긴 남자애들을 잡아다가 쥐도 새도 모르는 사이에 일을 치러버리면, 설마 어떻게 
                              하겠어.

                              라고 생각을 했다.





                              근본은 쉬웠다. 독서실에서 나는 적당한 꼬마들을 고르기 시작했다. 지금 생각하면 참으로 
                              천인공노
                              할 죄악에 가까웠지만, 사치스럽다고 해도 좋을만한 성적인 고민에 빠져 있었던 나로서는 
                              어떻게 할
                              수가 없는 선택이었던 것이다. 재수없다고 생각하냐..? 그럼 너도 나같이 고민을 할 수 
                              있으면 해봐.
                              미친 개에게 물렸다 쳐. 그래도 안된다면, 날 찾아 와.

                              뒤 한번 대 주마. 라고 간단하게 생각했다.

                              한번 대준것, 어차피 두번 대줄 생각도 있었을뿐더러, 처음에는 그렇게 터지도록 아팠다 
                              치더라도
                              담은 각오하고 벌리는 것이니 아프지도 않을것이라고 생각했다. 그러나, 이건 어디까지 주는 
                              대로
                              받는 것이다. 왜냐하며는 나도 사내새끼들에게 아무 생각없이 벌려줄 정도로 생각없는 놈은 
                              아니란
                              말이다. 단지 나는 내 머리속에서 밀어낼수 있는 그 뭔가가 필요했어. 다른 그 무엇보다도, 
                              나를 그때
                              강간했던. (죽어도 절대로 인정하기 싫은 단어지만, 강간. 싫어하는 성행위를 강요했으니, 
                              그건 어떤
                              용어를 가져다 붙여도 강간밖에 되지 않았다.) 그 빌어먹을 새끼의 심정을 이해하지 않고서는 
                              나는
                              그런 지옥같은 구덩이에서 어떻게 빠져나올수 없었다.


                              나도 내가 되게 치사하고 못되처먹었다는 것은 잘 알고 있었다. 하지만, 다른 것보다는 내가 
                              우선이다.
                              내가 먼저 살아야 하잖아. 그러니 나는 너의 뒤를 먹는다. 그렇게 흠칫하고 놀란척 하지마. 
                              누가 널
                              죽이기라도 한대냐..?


                              나는 니 똥구멍, 그 더러운 구멍 쑤시고 싶어서 쑤시는줄 알아-!!!




                              " 하려면, 콘돔끼고 해.. "






                              의외였다. 내 앞의 꼬마는 덩치도 상당히 작고, 덧붙여 여자라고 해도 믿을만한 새끼인 주제에
                              나더러 콘돔을 쓰라고 말을 했다. 웃기지도 않는군. 나. 언제 이렇게 되었냐. 그래도 나는 
                              명색이
                              고등학생이란 말이다. 이 새끼야. 간이 배 밖으로 나오기라도 했구나. 너.


                              비웃음에, 놈을 들어올렸다. 놈은 역시 내 모가지 근처밖에는 차지 않는 조그마한 대가리를 
                              가지고
                              있었다. 이 주제에 섹스를 안다고 까부는 거냐. 요즘 세상은 하도 미디어가 발달되어 있는 
                              세상이라
                              좋구나. 애도 섹스와 콘돔을 안다고 하고. 나는 너 나이때 그런 걸 전혀 모르는 축에 
                              속했다. 아냐..?


                              " 콘돔, 지랄하고 자빠졌네, 병신새끼.. "
                              열이 받아 한대 대가리를 쳐서, 반 실신시킨채, 엉덩이를 까 내렸다. 어스름한 형광등에 
                              반사되는
                              엉덩이는 하얗게도 보였지만, 오늘 아침에도, 어쩌면 점심에도 화장실에 가서 용변을 봤을지 
                              모르는
                              저런 구멍에, 내걸 넣는다는 것은 역시나 역겹기 이를데 없었다.

                              도대체 여기에 어떻게 박아 넣는다는 것인가.


                              어떻게든 시도하려고 했었던 내가 우스워져 버리고 말았다. 그래도 난, 여기까지 왔는데 
                              말이다.
                              애 패가면서 까지, 어떻게 한다면 계획을 세워서까지 말야. 그런데 이래..  도저히 
                              못하겠다. 이건
                              절대로 정상적인 모럴을 가진 사람이 할 짓이 아냐.



                              ".. 뭐..  ? "


                              옆에서 웅얼거리는 소리에 흠칫하고 옆을 보니, 그 중학생 꼬마가 나를 황당하다는 듯이 보고 
                              있었다.
                              그도 그럴 것이, 엉덩이를 우왁스럽게 까고 난뒤, 다음은 도대체 뭘 어떻게 해야할지 몰라, 
                              그냥 그
                              상태로 내버려 두고 있으니, 도대체 이 새끼, 내 엉덩이 감상하려고 여기 이렇게 데려왔나. 
                              가 되어
                              버리고 말았을 것이다. 내가 생각해도 충분히 미친 짓이었다. 그래도,, 나는.


                              섹스를 할수는 없었다. 그것도 남자끼리는.


                              여자하고는 별로 내키지 않아도, 눈 꾹 감고, 억지로 이 악물고, 죽어라고 흔들어 세워서 
                              어떻게
                              박아 넣어줄 수 있었다. 왜냐하면 그게 자연의 섭리니까. 신이 그렇게 만들라고 시켰기 
                              때문에.
                              어떻게 보면 상당히 자연스러웠기 때문에. 하지만.


                              남자와는 달라.





                              이래서 동성간의 섹스는 더럽다고들 하지. 머리에서 뭔가가 좀 살아나는 것 같은 생각이 
                              들었다.
                              어떻게 보면, 어두운 터널을 빠져나온 것 같기도 했다. 하지만 그와 동시에 뭔가가 
                              사그러드는 느낌도
                              들었다. 이런 생각을 가지게 된다면, 나 역시 정상이 아닌 것이다. 남자하고 하는 것이 
                              매우 싫다는
                              것은 나 스스로도 아주 잘 이해가 된다. 하지만.

                              여자도 싫다면, 여자가 혐오스럽다면..



                              내 기억속의 여자는 자신의 가슴을 부여잡고, 자신의 몸뚱이를 내 몸 위에 내리는 그 때 그 
                              영상으로만
                              클로즈업 될 뿐이다. 나는 그런 여자들을 좋아하고 싶지 않았다. 그건 쾌락으로서의 관점의 
                              여자가 아닌
                              단지, 동물적인 충족이었을 뿐이다. 당황스럽다는 기억밖에는 여자를 이야기 할 수가 없었다.


                              겉으로는 참으로 청순하기 이를데 없는 여자애 였는데.. 결국 속은 똑 같았다. 음란 
                              비디오의 여주인공
                              하고 전혀 다를바가 없는 어떻게 본다면, 더 정확한 의미로는 내가 먹힌다는 의미로서의 
                              여자만 존재
                              할 뿐이다. 내가 원하는. 그리고 내가 사랑하고 싶은 섹스는 그런 것이 아니었다..







                              " 너, 지금 뭐하는 거냐고 묻잖아-!!! "


                              옆에서 들리는 쩅쨍한 소리에 깜짝 놀라서 옆을 보니, 중학생 꼬마가 어느새 바지를 추켜 
                              입고 눈에
                              불을 킨채로 나를 노려보고 있었다. 하지만 예상외의 그 황당한 결과의 돌출에 질린 나머지 
                              그런
                              애송이 새끼의 기분을 맞춰준다는 것은 애시당초 불가능했을 뿐더러, 다른 무엇보다도 나는 그런
                              것에 신경써주고 싶을 정도로 센시티브하고 델리키드한 것과는 거리가 먼 사내새끼였을 뿐이다.




                              ".... 야, 계집애. "


                              내가 계집애라고 내뱉자, 나를 쳐다보고 있었던 중학생 꼬마의 얼굴은 참담하다 해도 좋을 
                              정도로
                              참혹하게 일그러져 버렸다. 그래도 뭐, 니가 날 어떻게 할 것이냐. 나는 그 정도밖에는 
                              되어 먹지가
                              않았어. 그게 불만이라면.. 뭐 어떻게 할 생각은 없다.



                              " 곱게 보내줄 때, 꺼져라... "

                              피곤했다. 죽도록 피곤했다. 도대체 어떻게 사는 것이 올바른 것이고, 뭐가 옳고 좋은 
                              것인지도
                              잘 감이 잡히지 않았다. 주위의 형형한 빛은 나를 어지럽게만 해. 섹스가 뭐가 그리 좋은 
                              것인가.

                              왜 나는 섹스를 하려고 했는가. 섹스는 차라리 동물들처럼, 번식기에만 본능이 살아나서 잠시
                              잠깐 하는 거였었으면 이런 일도 생기지 않았었을 거야. 남자하고의 섹스따위에 괴로워하지 
                              않아도
                              됬었을거라고 생각한다. 머리를 쥐어뜯으며, 그 더러운 기분을 어떻게 씻어보려고 죽어라고 노력
                              하고, 이렇게 별별 짓 따위 하지 않았어도 되었을 텐데..




                              " 너, 이름 뭐야.. "



                              너, 지금 내 이름을 물었냐. 그것도 반말로. 어이가 없네. 
                              중학교 꼬마주제에 당돌하고 건방진 새끼였다. 나는 지금 철없는 어린애의 재롱따위 받아줄
                              기분따위도 아니었거니와, 다른 무엇보다도 매우 몹시 피곤했다. 아무래도 애새끼들이라는 것은
                              참 피곤하기 이를데 없네, 쥐방울 새끼가 깝치기는-. 칵.



                              " 저리 안가-!! "



                              결국 나는 손을 번쩍 들고 놈을 쫒아내고야 말았다. 놈은 내 솥뚜껑같은 손을 보자, 그 
                              기세등등
                              한 건 언제였는지 뒤로 슬슬 물러서기 시작했다. 물론 놈이 물러서면서도, 눈에는 이를 가는 
                              그
                              심정이 새겨져 있었다는 것을 나 스스로도 부인하지는 않겠다. 물론 그건 당연한 결과다. 내가
                              그렇게 만들었으니까. 너도 당황스러웠겠지. 하지만.




                              나는 그런 걸 신경써 줄 정도로 여유가 있진 않단 말이다..







                              섹스와 마찬가지로 사는 것도 지루하게 재미없기만 하다. 그 엿같은 고교 시절의 경험으로 
                              말미암아 
                              나는 이제 고루하기 이를데 없는 인간으로 변모해버린지가 오래되고 말았다. 여자들은 나더러 
                              고리
                              타분하다고만 했고, 형들은 나더러 나이를 짐작할수 없을 정도로 과묵하다고만 했다. 후배들은 
                              나를 
                              어려워만 했다. 대학 시절의 나에게는 이런 껍데기만 안고 살아야만 했으리라 할 정도. 
                              하루에 몇번
                              이고, 나는 입을 뗴지 않는 성격으로만 변모해 버리고 말았다. 스포츠라는 것은 애저녁에 
                              흥미라는 
                              것이 전혀 없었던 탓에 보기는 즐겨도, 막상 하는건 진짜로 질색이었고, 성격이라는게 
                              그렇다보니, 
                              시시껄렁했던 티븨따위는 더더욱 보지 않았을뿐더러, 항상 할만한 것은 책을 들여다 보는 
                              것외에는 
                              없었다. 작위적으로 만들어진 연출은 우습기만 했다.




                              " 최원기 선배님이시죠..? "



                              1학년, 그것도 정말로 새카맣게 어린 후배새끼가 갑자기 뒤에서 아는척을 해왔을때는 나도 
                              모르게 
                              우연찮게 뒤를 돌려 그를 쳐다 봤다. 내 이름을 아는 척하는 사람은, 당연히 무척 폐쇄된 
                              공간에서의 
                              몇몇 소수의 불과한 사람에 불과했다. 인간관계라는 것은 어떻게 보면 짐이나 다름없었다. 
                              사람들하고 
                              어울리느니, 차라리 내 방에서 컴퓨터따위나 하면서 시간을 보내는 것이 속편했다. 그 어떤 
                              모임에도 
                              나는 비협조적이었을 뿐이다.



                              "....입니다.."

                              이름따위는 귀에 잘 들어오지도 않았다. 신경외에는 별로 신경쓰지 않는 편리한 대가리를 
                              가졌다. 
                              그래서 나는 당황했다. 왜 손따위를 내밀며 악수따위를 청하는건지. 나는 여전히 아는척 하고 
                              싶지 
                              않았던 사람임에 분명했고, 특이한 인사법따위라고 생각했을 뿐이다. 내가 비록 어울려다니지 
                              않는
                              다고 하더라도, 악수로 선배와 후배가 인사를 하지 않는다는 것을 모를 정도로 바보는 
                              아니었다. 게다
                              가 전혀 첨 보는 어린 1학년 따위에게..



                              " 여전하시네요.."


                              괴상한 인사라고 생각했다. 여전하다는 것은 누가 누구를 알때 하는 말 아니었던가 하는 
                              생각도. 나는 
                              분명히 첨보는 놈인데, 왜 유난히 친한척을 하는 것인가 하는 생각도. 그렇지만 굳이 알아야 
                              할 필요가 
                              있는가라고 생각했다.

                              끼어들거나 상관하는 것따위는 질색이었다..



                              ".. 밥 한끼, 안 사주실래요..? "


                              뻔뻔함도 참 어지간하다고 생각했다. 이 정도라면 한번 더 뒤를 돌아서 그쪽을 보지 않을수가 
                              없게 돼. 
                              덧붙여 그건 내가 아주 질색하는 코드이기도 했다. 쓸데없는 것에 신경쓰는 것 따위.




                              " 저, 기억못하시나 보죠..? "
                              거듭되는 뻔뻔한 소리에는 진짜로 질려버렸다. 어느 장소에서도, 그 누구라 할지라도 신경줄을 
                              건드
                              리는 것만은 참 질색이었다. 아무리 내가 듸글듸글, 아무나 아무렇게나, 되는대로 상대해주는 
                              그런 
                              타입이라 하더라도, 이런 것까지는 어떻게 뭘 해줄 수가 없다고 생각했다. 앞으로는 보나마나 
                              그대로 
                              무시하고, 내버려두자. 라고 생각하고 말았다.



                              학교 매점의 짜장밥은, 단지 시커먼 밥에 불과한 색깔만 까만 밥에 불과한데도 불구하고, 
                              그놈은 
                              마치 사흘을 굶기라도 한듯, 죽어라고 우걱우걱, 씹어먹는 통에(마지막 남는 단무지 단 
                              하나까지 
                              말이다.) 지켜 봐야만 하는 내가 참으로 민망해져 버렸을 뿐이다.







                              " 양태승입니다.."
                              " ..... 그래서.."



                              그래서 나보고 뭘 어쩌라고. 전부 다 귀찮아져 버렸다. 정말로 짜증이 울컥하고 밀려들어오고 
                              말았다. 
                              세상은 역시 내게 재미없는 것, 어쩌다 꼭 필요하지도 않는 아무거나 되는대로 틱틱하고 내게 
                              던져버
                              려서, 가끔 나를 시험에 빠지게 할뿐이다. 세상은..


                              일어서서, 그대로 몸을 돌려, 상대해주기 싫은 맘에 휘적휘적 학생식당을 빠져나오는 내 
                              뒤로, 양 
                              어쩌고 저쩌고의 웃음소리가 귀를 울려, 신경을 자극했지만, 그걸로 끝. 더 이상은..










                              " 같은.. 과냐..? "




                              신입생명단에서 그의 이름을 혹시나하고 확인했을때는 뭔가. 라는 생각이 들어서 울컥하고 
                              말았다. 
                              여기까지 꼬이고 싶지는 않았던 탓이 강했던 까닭이었다. 내 뒤에서 킬킬거리던..



                              " 경영학과 03학번입니다..."


                              눈은 웃고 있었는데, 눈만 웃고 있었을 뿐이다. 나는 이런 타입을 절대로 선호를 하지도 
                              않는다. 그 
                              누구라도 이런 애답지 않은, 절대로 순진한 구석따위 없는 새끼, 얼굴만 비린내나는 새끼, 
                              좋아할리가 
                              없었다.



                              " .. 할 말 .. 있냐..? "
                              빙빙돌려서 말하는 것은 진짜로 질색이었다. 뭔가 할말이 있어서 내 주위를 맴도는 것이라면, 
                              속시원
                              히 말을 해서 이건 이렇고, 저건 저러니 빨리 뭘 어떻게 해달라 한다면 몰라도. 그 것 
                              말고도, 졸업을 
                              앞둔 취업준비생의 어꺠는 무겁기만 한데.






                              " 저, 기억 전혀 못하십니까..? "
                              도대체 무슨 소리인가. 하고 그를 쳐다 보았으나, 역시 흐린 기억속에서 뭔가가 잡힐듯 
                              가물거렸으나, 
                              나의 상상력으로는 한계에 불과할 뿐이었다. 나는 내가 기억하지 않아도 될 코드를 너무 많이 
                              잡고 
                              있었다. 정신과의사는 나더러 잊는 법을 배워야만 살아남는데 유리하다고 했다.



                              "... 내가 .. 알아야 하냐..? "




                              검은 눈. 그리고 이마에 흘러내리는 머리 몇가닥. 뭔가가 머리에서 아우성을 치고 지나가는 
                              것 같았
                              지만, 심장을 감아 버렸다. 생각을 하면, 뭔가가 안될 것만 같다. 더 이상은 위험하다. 
                              라고 생각하고 
                              있었지만, 그건 맘대로 되는 일이 아니었다. 



                              " 기억나게 해주고 싶다면요.."



                              확실히 어린애다. 이 천진하기 이를데 없는 치기어린 답변에 나도 모르게 웃어버렸다. 
                              확실히. 이러니
                              까 어린애에 불과한 것이다. 나는 그 진지하기 이를데 없는 답변을 듣고, 맘대로. 라는 
                              답을 한채 다시 
                              잊어 버렸다. 상황은 이것으로 끝이라고 생각했다. 적어도 내가 세들어 살고 있는 그 조그만 
                              집 앞에 
                              몇번 만난적도 없었던 새끼가 나를 기다리고 서있는 모습을 보기 전까지만 해도 말이다. 
                              들어가도 
                              되요..? 라고 물어보는 그 얼굴에서, 나는 정말로 피곤한 상대가 어떻게 잘못 걸렸구나 
                              하는 생각을 
                              어떻게 떨쳐버릴수가 없었다.






                              " 싫어."







                              떄때로 나는, 세상을 너무 염세적으로 보는게 아닌가 하는 생각을 하게 된다. 특히 
                              포이에르바하와 쇼펜하우어의
                              책을 읽을 떄면, 무라카미 류의 소설이라는 것은 가벼운 우울에 지나지 않는다라는 생각까지 
                              가진다. 여자들이 특히
                              좋아하는 그 책을, 여자들끼리 하는 방법이라는게 나와 있다고 해서, 굳이 빌려 봤었는데, 
                              봤던 느낌은 한마디로
                              아무 생각 없었다. 섹스. 그렇게 뭔가가 있는 것이 아냐. 강간범이나 성추행범이 제일 
                              병신같았다. 그거, 재밌냐..?

                              사는데 있어서 제일 필요한 건, 먹고 움직이는 것. 그리고 살아야만 되는 절대의지로 
                              움직여지는 것이다. 섹스가
                              욕구충족의 번식을 위해서 있는 것인지는 몰라도, 나는 여자를 사귀어야 될 필요도, 그리고 
                              굳이 결혼을 해야되
                              겠다는 의지도, 하물며 사는 잔 재미도 다 잊어버린 노인네와도 같았다. 어쩌다 가끔 
                              틀어지는 티븨에서 보이는
                              세상은 유리창너머로 슥삭이는 창밖의 표정에 불과해서 외면하게 만들었다. 그런 것보다는 
                              이라크 전에서 울부짖는
                              꼬마들의 모습, 또는 희뿌연 공습에서도 울려퍼지는 사람들의 함성..

                              되려 그런게, 삶을 느끼게 하지 않나. 역동적인.. 그런 숨쉬기가.. 
                              섹스는 잡치일뿐야. 허탈한 잡치..




                              나이가 많지 않았다. 그렇게 인생을 봐야할 정도로 즐겁게도, 슬프게도 살아온 적이 내게는 
                              없었다. 그런 내게는
                              유일한 낙이라는게 그냥 활자를 읽는 것이었다. 무라카미의 말중에서 그거 하나는 공감이었다. 
                              출판된지 30년
                              이상된 책을 읽으시오.

                              책이라는 것은  인터넷과는 또다른 맛을 선사했다. 자질구레한 활자들을 읽고 있으면, 내 
                              망막에 잡혀 있었던
                              여러가지 기억들을 끌어올리고, 또는 순간 죽이고, 때로는 절망하게 하는 책을 가지고 있었을 
                              뿐이다.






                              " 책이 많네요.."
                              내가 싫다고 하거나 말거나, 끝끝내 오기로, 내 조그만 자취방에 들어온 후배라는 양태승은 
                              집을 여기저기 둘러
                              보면서 그런 말을 했다. 14평 원룸에 완전히 지저분의 극을 달하는 방안에는, 오로지 책, 
                              여기도 책, 저기도 책,

                              " ...제일 재미있게 본 책이 뭡니까."
                              내 침대에 앉은채, 놈은 내 머리맡에 있는 성경책을 들여다 보고, 희한하다는 듯이 나를 
                              올려다 보았다. 물론
                              불경은 아니었어도, 내가 성경책을 읽는다는 것은 의외였겠지. 잘때, 머리맡에 두는 성경책은 
                              악몽을 쫒아달라는
                              간구와도 같았다. 


                              그래도 꼴에 놈도 손님이라고, 나는 커피포트에 물을 올려놓았다. 커피메이커따위는 필요 
                              없었다. 자근자근하게
                              물이 올라오는 소리에 맞춰서, 커피를 탈떄의 그 느낌이 좋았다. 비라도 오는 이런 
                              날이라면.. 더욱.
                              비가 주륵 흐르는 잠바에 순간, 뜻하지 않은 동정심으로 놈을 들여놓은 것 따위는 오늘 
                              하루만이다.


                              " 적과 흑. "

                              밤을 새는 것을 그다지 즐기는 편이 아니었다. 그래도 스탕달의 적과 흑은 정말로 나와 
                              맞았다. 비극적인 코드를
                              절대로 즐기는 편은 아니었으나, 적과 흑은 비극이어도 재미있었다. 책장이 뜯어져 나가도록 
                              읽은 유일무이한 책
                              이기도 하다.


                              " 생전, 들어본적도 없는.. 책이네요.. 고..맙습니다. "

                              건네준 커피를 보면서, 그가 피식 웃었다. 다방커피같기만 한 투투투. 설탕두개, 
                              프림두개,커피둘. 제일 무난한
                              인스턴트 커피에 그가 웃었다. 붙임성은. 하기사 그러니 너가 내 집에 붙어 있는지도 몰라도.


                              " 선배커피는 원둡니까..? "

                              온통 까맣기만 한 내 커피에 자신의 커피와 비교를 하는 덕에, 솔직히 좀 미안해졌다. 
                              그래도 너도 똑같은 것은
                              차마 먹일수가 없었다. 이건 단지 내 취향이다.

                              " 원두가 아니고, 작은 티스푼으로 커피만 탔다. 이러면 원두하고 좀 비슷하다.."
                              원두메이커 狂이라는 여자들도, 인스턴트 반스푼의 연한 인스턴트 즉석 커피와 원두커피와는 
                              별로 구별을 못하
                              더라. 라는 말따위는 덧붙이지 않았다.


                              ".. 절, 전혀 기억 못하는 모양이네요.. "


                              커피 한잔을 거의 다 마시기까지, 그는 그냥 나를 들여다만 보다가, 결국 그렇게만 
                              내뱉었다. 그제서야, 나는
                              얘가 무슨 할 말이 있어서, 그 비를 다 맞으면서 나를 기다렸구나 하는 생각이 들기 
                              시작했지만, 그렇다고 해서
                              뭐라 해줄수 있는 말은 없었다. 그게 다였기 때문이다.



                              ".. 적과 흑, 빌려줄수 있습니까?"
                              뻔뻔한 말에 정신을 차렸다. 그는 말투와 비슷한 표정으로 나를 보고 미소비슷한 것을 지었다.



                              " 뻔뻔하네.. "
                              진짜로 뻔뻔한 그 말에 웃음이 비어져 나왔다. 책과 여자는 빌려주는게 아니다. 그런 말도 
                              모르나. 넌,



                              " 뻔뻔..? "

                              양순하게 보였던 그에게 방심했었다. 순간 그는 표독하게 돌변해서 나에게 소리를 지르기 
                              시작했다. 나는
                              급박한 상황전개에 적잖게 당황했다. 내 어깨를 붙잡은 그의 손에서는 상당한 악력이 몸을 
                              조이고 들었다.


                              " 전혀 기억 못하는 너가 더 뻔뻔하다. 나에게 뻔뻔이라는 소리를 할수 있냐-!! "

                              도대체 뭘 기억하라는 것인가. 어리둥절한 표정으로, 그러나 황당한 얼굴로, 멍청하게, 
                              나보다 손가락
                              마디 두개 정도 더 큰 그를 올려다 볼 뿐이었다. 나.. 나는..!!




                              키스는 깊고도 부드러웠다. 마치 먹어치우기라도 할듯이 움켜잡았던 내 입술을, 입술이 벌어져 
                              혀가
                              드러나기 시작하자, 마치 빨듯이 농밀하게 접근해 오기 시작했다. 키스를 당하고 있는 
                              와중에도 당황스럽기
                              시작했다. 남자와의 키스는 첫번쨰, 그때 여자애하고도 기억하건대, 키스는..!!


                              " 처음.. 이에요..? "

                              입술을 겹친채로 다가오는 그의 소리는 한없이 낮기만 했다. 나는 이해가 잘 되지 않는 
                              머리로, 몽롱하게 
                              쳐다보기만 했다. 부드럽고 따스한 감촉이 키스구나.. 라는 생각을 하기 시작했다. 



                              " 그때, 왜 그런 겁니까..? "



                              무슨 소리인지, 잘 알아들을수가 없었다. 그러나 그와 나 사이에 무슨 일이 과거, 
                              존재했었다는 것은 이제
                              상황판단으로 약간은 알수가 있었다. 그리고 그가 나에게 노리는 것이 뭔가가 있다는 것도..






                              키스가 깊어지고 있었다..




                                                                                 
                                                           


                                                                                 
                                                                         終


