 연야린 　 
[단편] 익사체 

익사체. 

죽음이란, 자주 접하다보면 자극이 줄어드는 법이다. 그것이 강렬한 슬픔, 허무함, 상실감, 또는 공포라고 해도 말이다. 
기억을 더듬어 올라가보면 그것이 정확히 언제인지는 잘 기억나지 않는다. 다만 단편적인 기억들, 그 날 아침의 한강변은 짙은 안개가 끼어 사고가 유독 많이 일어나 심한 교통체증을 일으켰다던가. 이상 열대야 현상과 높은 습도 때문에 사람들의 불쾌지수가 사상 최대치를 기록했다던가. 혹은 그날, 아끼던 컵을 깨먹었다던가. 

언제인지는 기억나지 않으나, 그 날 아침. 일명 ‘건수’ 가 들어왔던 일은 생생하다. 
한강변에 빠져죽은 시신을 건져내는 것은 정신적으로 꽤나 끈질기고도 불분명한 불쾌감을 오랫동안 남게 하지만 당장, 수중에 돈을 쥐어주므로 마다할 만한 일이 아니다. 그 날도 간만에 건수가 들어왔다. 장마를 앞둔 시점이기에 강물의 수위는 높지 않았고 죽은 인간은 살아생전에 뭔 놈의 한이 그리도 많았는지 낚시꾼의 낚시 바늘에 걸려 검은 해초처럼 흐느적거리는 머리를 물 위로 내밀었다가 다시 밑바닥으로 가라앉아 아예 자리를 잡아버린 모양이었다. 경찰의 입회하에 신속하게 일을 처리하는 것도 중요했지만 그렇게 하면 쥐어지는 돈다발의 뭉치가 얄팍해진다. 일단 먼저 찍는 놈이 임자. 재수가 좋으면 쓰지 않은 돈뭉치가 가득 담긴 지갑을 통째로 손에 넣을 수도 있고, 값비싼 금품을 빼돌릴 수도 있다. 그러나 이것은 정말이지 운수대통할 경우의 일이고 대부분은 빈곤하고 피폐한 생활을 견디다 못해 죽음을 택한 사람들이 대부분이다. 

왜 하필이면 강물에 투신자살하는 것일까? 물에 오랫동안 불려놓은 고깃덩어리를 본 적 있는가? 신발을 가지런히 놓고 멍한 시선을 허공에 둔 채, 뭔가에 홀린 듯 물 속으로 걸어들어가는 비련의 여주인공처럼 꽤나 드라마틱한 상상의 결과물은 기대하는 것만큼 감상적이지 못하다. 물에 퉁퉁 불어 허옇게 흐물거리는 살덩어리는 고기들에게 뜯어먹혀 너덜거리고 눈, 코, 입, 귀등 구멍이란 구멍에는 가끔 정체를 알 수 없는 길고 흐느적거리는 벌레들이 들락날락거린다. 물론 꽤나 오래된 익사체라는 전제하에 말이다. 

뒷끝마무리가 좋은 죽음이란 참으로 보기 드물다. 특히 그것이 자의에 의한 것이면 더욱 더 말이다. 예를 들어보자. 15층 아파트 건물에서 뛰어내린다고? 고등학교 시절, 같은 동의 15층에서 한 교수가 투신 자살한 사건이 있었다. 대학교수라는 꽤나 멋들어진 사회적 위치에 돈도 많았던 것으로 기억한다. 그런데 왜 죽었냐고? 아내가 바람을 피웠다나보다. 게다가 이런 저런 교내 암투 속에서 재임용되지 못했다나? 벌려 놓은 사업은 빚더미에 올라앉고 말이다. 불운하게도 이 남자. 떨어지면서 건물에서 돌출되어 나온 경비실 옥상 모서리에 부딪혀 튕겨 나간 뒤, 이른 새벽에 출근하려고 졸린 눈을 비비며 차 문을 막 열던 한 젊은 남자의 차문 위로 떨어져 머리가 쪼개졌다나. 등교 길에 구급차와 경찰차. 그리고 구경 나온 사람들도 북적거렸으나 이미 현장은 정리된 후였다. 그러나 주차장의 그 회색빛 콘크리트 위로 얼룩진 적갈색의 핏덩어리들과 핏물이 배인 허여멀건한 덩어리들, 마치 세포질같은 파편들은 늘 그 곳을 지날 때마다 환영처럼 시야에 어른거리곤 했다. 

역 내에서 들어오는 지하철을 향해 달려드는 것도 좋은 방법은 아니다. 가끔은 생각이 있는 건지, 없는 건지 알 수 없으나 꼭 중간에 뛰어드는 인간이 있다. 십중팔구 아직 삶에 미련이 있는 것이 분명하다. 그러나 그것이 훨씬 더 가혹한 고통을 가져온다는 것을 왜 모를까? 속도를 제법 줄인 동체에 부딪힌 뒤, 선로와 육중한 쇠바퀴의 그 바늘 같은 틈으로 빨려들어가며 삼천원 치 돼지고기 마냥 갈리는 자신의 몸뚱이를 의식이 있는 상태에서 고스란히 느껴야 하는지도 모르는데 말이다. 차라리 지하철이 들어오는 입구의 가장 끄트머리. 그러니까 진행 방향의 반대 끝에서 빠아앙- 요란한 소리를 내며 노란 눈을 번뜩이고 질주하는 
전철의 동체 첫머리가 보이는 그 순간에 확 뛰어들어야 그나마 고통이 덜할지도 모른다. 그런데 자신의 고통이 덜하면 덜할 수록 자신의 사후. 그 뒤를 정리해야만 하는 사람의 고통은 이루 말할 수 없을 것이다. 특히 운행 시간에 쫓기는 지하철내 투신자살은 더욱 더. 가끔 어줍잖게 주워듣는 이야기로는 일단 사건이 일어나면 왜 하필 여기서 죽냐며 온갖 욕을 퍼붓고는 빠른 재운행을 위해 시체, 혹은 엉망이 되어버린 시신을 선로에서 일단 질질 끌고 나가 거적더기로 덮어둔다나. 찢겨진 나가 뒹굴고 있던 손이 ‘안전선 밖으로 한걸음 물러나 주십시오.’라는 안내방송에 맞춰 뒤로 물러나라는 듯 까딱거릴지도 모르는 일이다. 

목 매달아 죽는 것도 산뜻한 방법은 아니다. 체중이 고스란히 실려 목뼈가 부러지고 살갖이 심하게 벗겨지며 고통과 죽음에 대한 공포로 일그러진 얼굴. 그런 표정을 지으려면 도대체 왜 죽냔 말이지. 인간의 혀가 얼마나 긴지 확인하려면 목 매달아 죽은 시신에게서 확인하라는 말도 있단다. 산소부족에서 오는 환각상태에서 생리적 기능의 이상이 오는 까닭인지 대소변도 본단다. 목 매달아 죽는 것은 어느 정도 인간의 형태가 고스란히 남는 다는 점에서 가장 치욕스럽지 않을까? 뭐, 죽은 사람이 그런 것 따위 느낄 가능성도 없지만. 

그런 점에서 익사를 택하는 것은 나름대로 가장 온화한 방법인지도 모르겠다. 발견되지 않을 가능성도 매우 크며 운이 좋으면 누구의 눈에 띄지도 않은 채 바다로 흘러갈 가능성도 많다. 하지만 그 날처럼 이미 퉁퉁 불어 한 여름철, 수온이 꽤나 높은 물 속에서 썩기 시작한 시체를 건저내야 하는 상황이라면 어떤 방식의 죽음이든 내게는 꽤나 고깝지 않다. 이런 경우에는 남자에게 실연당해 비관하여 자살한 참으로 싸구려 감상에 자신의 목숨 따위 사랑보다 중요하지 않다고 여기는 참으로 안쓰러운 -멍청한- 아가씨기를 바랄 뿐이다. 그러면 적어도 돈과 귀중품은 챙길 가능성이 한층 높아지므로. 

작업은 이른 새벽에 진행되었다. 손이 많으면 그만큼 돌아가는 몫도 적어지므로 단촐한 인원을 대동했다. 그날, 스쿠버 다이빙 자격증이 있는 사람은 나 뿐이었으므로 물에 들어가는 사람 역시 나 하나였다. 이미 모든 사항은 체크되어있었으므로 하는 일은 단순히 물에 들어가서 건수를 건져내는 것에 불과했다. 그 사이 떠내려 가지 않았다면 말이다. 잠수복을 입고 장구를 모두 갖춘 후. 천천히 입수했다. 탁하고 부유물이 잔뜩 어린 물 속은 시야가 좁다. 빛은 느껴져 밝지만 뿌옇기 그지 없어, 마치 상한 우유를 섞은 듯한 느낌이랄까. 한참을 헤매고 돌아다니다가 장소를 잘못 짚은 것이 아닐까, 라고 실망하던 찰나 손 끝에 뭔가가 걸렸다. 허우적거리며 뒤를 돌아보는 순간 나는 고함을 지를 뻔 했다. 물 속에서 고함을 질러보았자 나오는 것은 물먹는 소리이고 누군가 들어줄 리도 만무했건만. 

건수가 있을 때마다 보는 것임에도 불구하고 그 날은 유독 놀랐던 것 같다. 그토록 멀쩡하게 온건한 형체를 유지하고 있는 것에 놀라고 말았다. 그 건수의 정체는 ‘그녀’였다. 긴 머리카락이 해초처럼 너풀거리며 그녀의 얼굴을 휘감았고 흐느적거리는 머리카락 사이로 보이는 아주 창백하고 뿌연 피부. 유독 새까만 눈동자가 초점을 완전히 잃은 채. 마치 검은 매직 싸인펜으로 동그랗게 그려넣은 것처럼 불투명하고 칙칙한 검은 눈동자가 응시하는 곳도 없이 드러나 있었다. 

도움을 호소하듯 물살에 흐느적거리며 들어올려진 채 흔들거리는 창백하고 고운 그녀의 손 끝이 미약하게 움직이는 것 같은 것은, 언뜻 보면 섬뜻하지만 단순히 물의 흐름에 의한 것이라는 것을 알면 그 공포는 순식간에 반감되어 버린다. 이유야 어찌되었던 간에 눈 앞에 있는 것은 그저 형체만 갖춘 고깃덩어리. 가까이 다가가 여기저기를 뒤져보니 다행히도 주머니 안쪽에 지갑이 만져진다. 너풀거리는 옷자락이 시야를 가리고 팔에 휘감기는 것이 귀찮아 몇 번이고 뿌리치면서 어렵게 지갑을 끄집어내니 물살에 빠져나가지 않은 이유를 알았다. 꽤나 묵직했던 것이다. 지갑을 통째로 갖는 것은 위험한 일이긴 하지만 이 정도는 감수해야지. 돈이 될 만한 것은 모두 챙기고서 그녀를 건져내려고 정신을 차린 순간, 그녀가 나를 빤히 바라보고 있다는 것을 깨달았다. 

이런, 미친. 난 양심의 가책이라도 느낀 것일까? 그저 고정된 눈동자가 마치 나를 보고 있다는 것과 같은 착각. 예를 들면 그림 속 인물의 시선이 나를 따라다니는 것과 같은 착각과 비슷한 것이라는 걸 알면서도 가슴이 섬찟했던 것이다. 그녀의 손이 내 눈앞을 왔다 갔다 한다. 단지 물의 흐름에 따라 흔들리고 있다는 것을 알면서도 묘한 기분이 들었다. 나를 유혹하는 기분. 그 매끈한 피부. 창백하고 하얀 손 끝이 당장이라도 내 뺨을 어루만지고 내 몸을 훑어내릴 것만 같은. 죽은 자에게서 성적인 흥분을 느끼다니 나란 인간, 참으로 어처구니가 없다고 생각하면서도 그 손에서 시선을 뗄 수가 없었다. 뭔가가 반짝였다. 처음엔, 아니 이제까지 보지 못한 반지. 뿌옇고 시야가 흐린 물 속에서도 유독 빛을 발하는 것이 보석류에 대해선 잘 알지도 못하는 내 눈에 꽤나 고가품처럼 보였다. 황금색 링에 커다란 알이 박혀있건만, 다이아몬드라고 하기엔 젊은 여자에겐 무리수라고 보인다. 하지만 탐이 났다. 왜 탐이 날까? 나는 여자도 아니건만. 그러나 탐이 난다. 가짜면 또 어떠랴. 후에 억수로 운이 좋아 머리 빈 여자라도 사귈지 모르는데 그 때 생색내며 줄 수도 있지 않을까? 이 여자도 그럴지 모른다. 저 반지에 혹하여 해서는 안될 선을 넘어 결국엔 죽음을 택한 것이 아닐까? 반지가 내 눈 앞에 어른거린다. 마치 아귀가 가진, 벌레 모양의 돌기처럼 내 눈을 사로잡는다. 

퉁퉁 불은 시체의 손가락에서 반지를 빼내는 것은 불가능하다. 손가락을 자르지 않는 한. 손가락을 자르고 저 반지를 차지할 수도 있지만 위험 부담이 있는 일은 하지 않는 것이 내 신조였다. 곤란한 상황에 빠질 수도 있다. 하지만, 하지만 탐이 난다. 손이 제멋대로 움직여 반지를 빼내려 하고 있다. 두두둑- 둔탁한 소리와 함께 그녀의 손가락의 뼈가 부서지고 웃기게도 살이 물컹 벗겨지며 반지가 내 손 안에 들어왔다. 만족감과 함께 흡족한 기분에 나도 모르게 미소지으며 반지를 꽉 움켜쥐고 있는 사이, 그녀의 입매가 묘하게 움직이는 것 같아 나는 무의식적으로 팔과 다리를 움직여 뒤로 물러났다. 

분명, 아까와는 미묘하게 표정의 변화가 일어난 것 같은데. 아아, 그것은 단지 내 착각일 것이다. 얄팍한 양심에서 나온 죄책감일 것이다. 그 죄책감에 휘둘려 나는 건수를 포기했다. 두툼한 지갑과 약간의 물품들. 그리고 이 반지 하나로 오늘 하루의 일당을 다 했다 보고 -어차피 건수를 발견하지 못했다 하면 이 비밀스러운 것들은 모두 내것이므로- 물 위로 나가려 했던 것이다. 갑자기 조급한 마음이 들어 뒤를 돌아 버둥버둥 허우적거리며 물 속을 헤엄쳤다. 아니, 헤엄쳤다기 보다는 물 속에서 헛발질을 했다고 보는 것이 옳을 것이다. 순간 싸한 한기가 등골을 훑어내렸다. 누군가의 시선을 강렬하게 느꼈다. 나는 움직임을 멈추고 천천히 고개를 돌아보았다. 이물질이 짙게 드리운 뿌연 물 속 저 너머에 흐느적거리고 있는 거무스름한 형체 말고는 아무것도 없었다. 그런데 그 형체의 움직임이 독특하다. 마치 몸을 웅크리고 바닥을 향해 가라앉는 것처럼 보였다. 그리고 천천히 나를 향해 다가왔다. 나의 온 몸은 얼어붙은 듯 움직이지 않고 나의 눈은 멍하니 뭔가에 홀린 것처럼 그것을 바라봤다. 아니, 그녀를 바라봤다. 그녀는. 

그녀는 놀랍게도 네 발 짐승처럼, 두 팔과 두 다리로 곱게 가라앉은 진흙을 긁어대며 나를 향해 달려오고 있었던 것이다. 물의 저항 때문에 그녀의 움직임은 아주 느리게 돌리는 영상처럼 서서히 진행되고 있었지만 그 시간은 나에게도 적용되어 나의 움직임 역시 느리기 짝이 없었다. 천천히 입을 벌리고, 천천히 비명을 지르며 천천히 더러운 물을 마시고. 천천히 팔을 허우적거리며 아주 천천히 다리를 움직이지만 나는 앞으로 나아가지 못하고 그녀는 입을 벌린 채 미소지으며 나를 향해 두 팔과 두 다리로 달려오고 있다. 새까만, 확대될 데로 확대되어 눈 전체가 까맣게 뒤덮인 듯한 시선은 번들거리며 나를 똑바로 바라보고 있었고 그녀의 푸르스름한 입술은 웃고 있다. 그 사이 드러나는 이빨은 마치 흉폭한 육식동물처럼 날카롭기 그지 없었다. 무척이나 배가 고팠다는 듯, 혀로 입가를 핥으며. 

그래서 어떻게 되었냐고? 
글쎄. 기억나지 않는다. 다만 뭔가 잘못되었다고 느꼈던 것은. 기억이 가물가물하여 한참이나 몽롱한 사이. 물 밖에서 들려온 내 동료의 아쉬운 투덜거림이었다. 
“뭐, 어쩔 수 없지. 출출하지 않아? 분식집에 가서 라면이라도 먹고 갈까?” 
정말 이상한 일이다. 동료는 누구에게 말한 것일까? 나는, 나는 이렇게 아직도 물 속에 있는데. 


| 마침 | 

-------------------------- 

희도령과의 대화 중, 나온 소재거리. 어떤 때 공포를 느끼느냐... 에서 익사체 이야기가 나왔다. 
팔과 다리로 물 밑바닥을 기어 달려오는 익사체.. 란 것은 희도령의 컨셉. 내 동생 답구나-_-;; 
스트레스가 마구마구 치솟는 느낌. 머리 속을 배회하는 것은 익사체나, 이불 밖으로 내민 부분이 차례차례 잘라져 나가 (발, 손.) 잠드는 것을 두려워해서 잠을 안 자다가 결국엔 수면욕을 참지 못해 잠이 들어버려.. (남은 건 머리 뿐이던가..) 흐물흐물 벽을 타고 자라는 정체 불명의 식물이라든가. 보리차 속에 든 이상한 이물질이라든가.. 만사가 다 짜증스럽다... 

 
  


            

