카렌karen <1> 










끔찍하게 계속되는 고통에 차라리 눈을 감고만 싶었다. 

꿈일 거라고, 지나치게 질 나쁜 악몽인 거라고 믿고 싶었지만. 
내 안에서 느껴지는 그는 역겨울 정도로 생생했다. 

하늘이 그의 움직임에 맞추어 리드미컬하게 흔들린다. 

비명을 지르고 애원하고 끝내는 눈물을 흘리며 울었다. 
몇 번이고 계속되는 일방적인 정사에 저항할 힘도, 의지도 잃어버리고, 
지쳐버린 목구멍에서는 이미 피끓는 듯한 쇳소리만이 간간이 새어나올 뿐이었다. 

"........하아........" 

기분 좋은 신음과 함께 몸 안으로 그의 정액이 퍼져나가는 것을 느꼈다. 
몇 번째인지도 모르게 계속해서 느끼고 있는 감각이지만 더. 럽. 다. 

그가 몸을 일으키고 자신의 것을 빼냈다. 동시에 왈칵. 하고 가득 차 있던 것들이 쏟아져 내리는 느낌에 또다시 구토가 치밀었다. 

"아주......괜찮은데........카렌." 

너무나 태연한 목소리가 나른하게 울려 퍼졌다. 

"...........차라리........죽여...차라리................." 

목이 터져 형편없이 쉬어버린 내 것 같지 않은 목소리로 나는 말했다. 

"글쎄..너에게 질리면 그렇게 할 지도........." 

이미 해가 저물어 깜깜해져 버린 들판에 날 버려 두고 처음과 똑같이 반듯한 모습으로 그는 돌아갔다. 
풀에 쓸려 생채기가 난 벗은 등이 아팠다. 
욱신거리는 그 아픔이, 통증 자체는 아무 것도 아닌데도, 그 아픔이 상기시키는 기억이 무시무시하게 머리를 뒤흔들었다. 





짓밟고 점령하고 유린한다. 끝없이 잔인하고 치욕적으로. 


내 혈관을 돌고있는 최후의 피 한 방울까지 짜내어서라도 
맹세하건대 너만은 죽이고 말리라. 


알케이번황제......당신만은. 






멀어지는 말발굽 소리를 들으며 나는 피가 나도록 입술을 깨물었다. 

















<1> 


1. 인펜타 infenta 










내 눈앞에서 왕은 무릎을 꿇었다. 



짙은 실망감이 배어있는 한숨이 내 뒤의 여기저기에서 조용하게 터져 나왔다. 
금방이라도 터져 나오려는 울음을 간신히 눌러 참는 듯한 억눌린 흐느낌도 간간이 들려 왔다. 

우리의 눈앞에서 우리의 왕을 무릎 꿇리고 치욕적인 충성의 서약을 강요한 '그'는, 
어제까지만 해도 왕이 앉았던 의자에 마치 처음부터 자신의 자리였던 것처럼 앉아서 
왕과, 나와, 우리를 내려다보았다. 

예크리트의 황제. 
약관의 나이에 제위에 올라 십여 년 만에 대륙의 절반을 통일한 전쟁의 화신. 
아시모프 알케이번. 

대륙의 누구도 침범할 수 없는 절대적인 힘을 가진 그 오만한 남자의 앞에서 
내 왕의 뒷모습은 한없이 작고 초라했다. 



나의 왕은 그렇게 무릎을 꿇었다. 



긴 전쟁이 끝났다. 















3년을 버텨왔다. 
저 예크리트의 황제. 무신(武神)이라고 까지 불리우는 알케이번을 상대로 
희망조차 없어 보이는 전쟁을 우리는 3년을 끌어왔다. 

유프라. 우리의 나라를 지키기 위해서. 


그러는 동안 

다음 해의 작물은 꺾이고 밟혀 사라지고 
강물에선 피비린내가 나기 시작했다. 


어머니들에게선 젖이 나오질 않았고 
아이들은 더 이상 자라질 않았다. 




선택의 여지는 두 가지 뿐. 


항복하든지, 
아니면 

.....................................이대로 모두가 굶어죽든지. 


나의 왕은 그의 백성들을 비참한 죽음으로 내몰 수는 없었기 때문에 

자신의 긍지를 버리는 것을 선택했다. 












"...........................카렌...." 

귓가에 나지막한 속삭임이 들려왔다. 

"..........카렌, 그만 둬. 손 풀어." 

숨막힐 듯한 정적을 깨뜨리지 않을 정도의 목소리를 유지하며 내 뒤에 서 있던 나의 친우인 
빈테르발트가 속삭였다. 
나도 모르게 꽉 쥐고 있었던 주먹에 따뜻한 손이 와 닿았다. 

"풀어, 카렌." 

나도 알고 있어. 내가 동요하면 안 되는 것, 나도 알고 있어. 

저들 모두가 암암리에 나를 주시하고 있다. 
나는 왕의 사촌형제이고 왕은 결혼을 하지 않았다. 지금 나는 왕의 가장 가까운 혈족이었고, 그것은 내가 여기 귀족들의 대열 맨 앞에서 저 빌어먹을 의식을 지켜보고 있어야만 하는 이유이기도 했다. 

그러니 내가 눈에 띄는 행동을 하는 건 저들에게 트집거리나 제공해 주는 꼴이 되겠지만, 어쩔 수가 없다. 
주먹이라도 쥐고 있지 않으면, 그렇게 라도 하지 않으면 
지금 당장 저 전쟁 광을 죽여버리기 위해 뛰어나가고 싶은 충동을 억제할 수가 없었다.   


어느새 단상에서는 알케이번 황제가 일어서서 칼을 뽑아들었다. 
전쟁황제라는 별칭이 참으로 어울리게도, 
피비린내가 가셔지지 않은 새파랗게 날이 선 장검이 오늘의 마지막 순서를 기다리고 있었다. 

왕이 떨리는 손을 들어 머리 위의 관을 벗어 내려놓았다. 
기다렸다는 듯이 원을 그리며 장검은 바닥으로 내리꽂혔다. 
차랑-하고 맥없는 소리를 내며 황금의 관은 둘로 갈라졌다. 
황제는 웃었다. 

대륙에서 가장 아름다웠던 평원과 호수의 나라 유프라를 이백여 년이 넘는 시간동안 지켜왔던 왕족의 상징은 단 한순간에 그 고고함을 잃고 의미 없는 두 조각 금 덩어리로 전락했다. 

짧은 비명이 
나지막한 신음소리가 
억눌린 한숨이 
흐느낌이 

비통한 울림을 띄고 장내를 채웠다. 







왕이 왕관을 잃었다. 
왕은 더 이상 왕이 아니다. 






차라리 보지 않을 수만 있다면. 

"................!!!!!" 

뜨거운 것이 손가락 사이로 흘렀다. 
손톱이 손바닥 살을 파고드는데도 아픔은 느껴지지 않았다. 

".......카렌..!!!" 

당황한 듯이 빈테르발트의 목소리가 조금 커졌지만 주위의 소란스러움에 묻혀 
표시는 나지 않았다. 
알케이번의 차가운 얼굴이 이쪽을 향하자 소리는 금방 끊어져 버려 주위는 다시 조용해졌고 
내가 흘린 피만이 손가락을 타고 떨어지며 소리 없이 바닥을 물들였다. 

그것을 본 그의 얇고 붉은 입술이 마치 웃는 듯이 말려 올라갔고 
다음 순간, 그가 검을 들어 나를 가리키고는 물었다. 

"저 자는 누군가?" 









 
 
<2> 












아시모프 알케이번. 



언젠가는 당신에게 갚아주고야 말겠어. 

오늘을. 

이 피를. 


당신도 흘리게 될 거야. 
















유프라는 봄과 초여름, 가을의 날씨가 번갈아 가며 계속된다. 
덕분에 대대로 왕가의 여인들이 관리해오던 궁의 화원은 3년 전까지만 해도 
그 섬세한 아름다움이 대륙에서도 꽤 유명한 축에 들었었다. 

기후는 그때와 변한 것이 없건만 돌보는 사람이 없어 난잡해질 대로 난잡해져 버린 화원의 한 구석에서 카렌과 유프라의 왕은 서로를 노려보고 있었다. 

주위는 꽤 어두웠다. 

"안 돼!!! 카렌. 절대로 안 돼!!!" 
"황제의 요구를 거절하겠다는 거야, 아마드?!! 
그게 말만 부탁이지 실제로는 명령이나 다름없다는 것 잘 알잖아!!!" 

아마드라는 이름을 가진 유프라의 왕은 곤란하다는 듯이 미간을 찌푸렸다. 
눈앞의 사촌형제가 지적한 것은 사실이었다. 
예크리트의 알케이번이 요구한, 카렌을 자신의 [인펜타]로 삼겠다는 말은 
부탁의 형식을 띄고는 있었으나 실제로 거절하는 것은 불가능했다. 

"인펜타가 무엇인지나 알고 있는 거야? 카렌." 

카렌은 입을 다물고 고개를 끄덕였다. 

저주받은 주술, 인펜타. 

고개를 끄덕이는 카렌의 어쩐지 힘없어 보이는 동작에 아마드는 울고 싶을 지경이었다. 

절대로, 이 아름다운 사촌을 슬프게 하고 싶지 않았다. 
철이 들기 전부터, 언제나, 지금까지도, 할 수 있는 일이라면 모두 다 해서라도 
괴로운 일 따위 모르게 하고 싶었었다. 

삼년 동안 계속된 전쟁은 이미 소년을 전사로 변화시키는 데엔 충분한 시간이었기에 
지켜주고 싶다는 어린 맹세는 쓸모 없는 것이 되어 버렸지만. 

그렇지만. 
인펜타라니............ 

자신의 무력함이, 어떻게도 해 줄 수 없다는 것이 더욱 안타까웠다. 

알케이번의 제의를 거절한 후의 결과는 보지 않아도 뻔하다. 
그래도 어떻게든 해 보겠다고 생각하며 아마드는 재차 말했다. 

"누군가의 인펜타가 된다는 건, 네 몸의 어느 한 부분도 네 것이 아니게 된다는 거야. 
그건 살아있어도 살아 있는 게 아니야. 모르겠어, 카렌?" 

한숨 섞인 질문의 대답으로 카렌은 단호하게 말했다. 

"알고 있어, 그 정도는." 

알케이번에게 처음부터 사람을 사람으로 취급해 주는 상식을 기대하진 않았다. 
그에게 우리 따윈 버러지에 지나지 않는다. 
벌레는 장난으로도 죽일 수 있다. 

"......카렌!!!" 

"나는, 갈 거야. 차라리 잘 됐잖아? 어차피 왕족 중 한 명은 가서 볼모가 되어 줘야만 해!! 
나 아니면 누가 있는데? 호류? 내 동생? 그 어린 녀석을 그딴 곳에 보내란 말야?!!" 
"인펜타는 틀려!!!!" 
"틀릴 거 없어!! 아무것도!!!" 

아마드는 기가 막힌 듯이 한숨을 쉬었다. 
그가 다시 뭐라고 말하려는 것을 제지하고는 카렌은 급히 돌아서서 발을 옮겼다. 

내일, 당장 떠날 것이다. 
아마드가 그 치욕을 감수하면서까지 유프라를 지킨 것처럼 
나 역시 이런 방식으로라도 유프라를 지킨다. 















유프라에 제후를 두지 않고 지금까지의 왕정을 유지할 수 있도록 하는 대신에, 황제 알케이번은 볼모를 요구했다. 왕의 가장 가까운 혈족이 황제의 [인펜타]가 되어 예크리트에 머무는 것은 분명, 효과적인 방법이다. 

군사를 모아 예크리트에 반기를 든다면, 그것을 움직일 가장 유력한 후보는 다름 아닌 나다. 
머리가 없어지면 집단은 분해된다. 나를 볼모로 잡아 적어도 가까운 시일 내에 일어날 것이 뻔한 유프라의 불온한 움직임을 사전에 막을 수 있고, 동시에 내게 [인펜타]로써의 효용성도 기대할 수 있다. 영원히 배신하지 않는 육체적인 구속이 가능하다는 말이다. 

한번 인펜타가 되면 평생동안 그 상대에게서 벗어날 수가 없기 때문에. 

하지만 정령이나 소환수 -그나마 백여 년 전부터는 찾아보기도 힘든- 에게나 사용하는 주술을 살아있는 사람에게 걸겠다니. 



"....왕의 혈족 중 하나가, 황제의 인펜타가 되기를 원한다." 

그때, 그가 그 말을 내뱉은 순간, 경악에 가득 찬 술렁거림이 장내의 사람들 사이로 퍼져 나갔었다. 
'비인간적인...' '사라진 주술.' '맙소사.' 
엇비슷하게 한마디씩 뱉은 말에는 염려와 놀라움과 행위에 대한 좋지 않은 인식이 뒤섞여 있었다. 
누가 무슨 말을 했는지조차도 구분할 수 없을 정도로 작은 속삭임에 불과했지만, 여러 사람이 한꺼번에 말하다보니 그 의미는 알케이번에게까지 전달되었다. 
그러나 알케이번 황제는 자신의 말을 번복할 생각은 조금도 없는 듯 했다. 
그가 고개를 들어 홀 안을 한바퀴 훑어보는 동시에 소란스럽기까지 했던 웅성거림은 
순식간에 잦아들었다. 



태연한 표정으로 수행원과 귀족들에 둘러싸여 그가 퇴장하고 나자 
장내는 순식간에 시끄러워졌다. 

그리고 빈테르발트는 제정신이 아닌 것처럼 화를 냈다. 

"........하!!! 인펜타!!!!? 
그따위 흉한 주술을 사람한테 쓴다구? 제정신인가?!! 짐승같은 놈들!!!!!" 
















인펜타는 원래 왕위를 이어받지 않는 왕자를 의미하는 말에서 
가문의 양자나 혈맹으로 그 의미가 변질되었다가 

이후 시간이 흐르면서 이 주술과 주술에 걸린 자로 의미가 축소되었다. 

인펜타는 상대자의 분신, 혹은 그림자가 되어 
상대자의 몸에 생긴 상처나 병을 그대로 전이해 받을 수 있고 
인펜타의 수명이 상대자에게 옮겨갈 수도 있는 주술이다. 

주술이 만들어진 초기에, 왕자나 대 귀족의 아들들은 나이가 비슷한 집안의 노비나 
혹은 건강한 아이를 돈을 주고 사서 인펜타로 두는 것이 유행하긴 했었으나 
그 잔인성과 비인간성으로 오래 전부터 금기 시 되어 왔던, 

말 그대로 '여벌 신체.' 



















날씨는 맑았다. 

"비나 올 것이지." 하고 빈테르발트가 불만스러운 듯이 중얼댔지만 
유프라의 봄은 날씨가 맑지 않으면 오히려 이상한 계절이다. 



예크리트로 돌아가는 황제의 행렬은 단촐한 편이었다. 

알케이번 황제는 약간 느지막이 모습을 드러냈다. 
가벼운 인사만을 받은 채로 그를 위해 준비되어 있는 거대한 마차에 올라탔다. 
열 두 마리의 말이 끄는 마차는 지나칠 정도로 위풍당당해 보여서 그러잖아도 좀 적다 싶은 
고작 50여명의 수행인원이 초라해 보일 정도였다. 

마차 안으로 들어가는 알케이번의 붉은 기가 섞인 황금색 머리가 햇빛을 반사시켜서 눈이 부셨다. 
카렌은 약간 눈살을 찌푸렸다. 

"저건 유전이라지." 

인사를 마치고 돌아온 아마드가 말했다. 

"저 타는 듯한 황금색 머리. 덕분에 누가 누군지 구분이 안 갈 정도로 피를 뒤집어쓰고도 
전장에 서면 가장 눈에 띈다더군." 
"카렌은 본 적이 있어. 나도 그렇고. 우린 둘 다 칼잡이니까. 시뻘건 게 마치 악귀같더군." 

빈테르발트가 뚱하게 말했다. 
그는 아직까지도 아마드와 카렌에게 조금 화가 나 있는 상태였다. 

"인펜타라니, 빌어먹을. 둘 다 제정신이 아니야." 









예크리트로 떠난다. 
그 곳에서 황제의 인펜타가 된다. 
   
그리고 그 다음엔? 

.....................................모르겠다. 지금은. 

거절이 용납되지 않으니 따라가는 것 뿐. 내 의지가 아니니까. 
그 '다음'이 있을 리가 없다. 












가벼운 악수를 나누고 카렌이 마차를 향해 걸음을 옮겼다. 

"호류, 빈테르발트 형이랑 폐하 말 잘 들어야 한다?" 

새까만 머리에 같은 색의 눈동자를 지닌, 카렌과 꼭 닮은 소년이 고개를 끄덕였다. 
전쟁이 시작된 지 일년이 채 안되어 아버지는 돌아가셨기 때문에 
자연히 서로 의지하는 관계가 된 두 형제는 서로를 생각하는 마음도 각별했다. 

"형은 다시 올 수 있긴 한 건가요?" 

멀어져 가는 카렌의 뒷모습을 보면서 묻는 호류의 질문에 빈테르발트와 아마드는 기분이 착잡해졌다. 
















황제의 인펜타는 황제의 상처나 병을 받아들여야 하는 일종의 여벌신체이기 때문에 
'몸'만은 황제와 같은 대우를 받는다. 

물론 짐작은 하고 있었지만, 말에 타려는 것을 제지당하고 황제의(!)마차로 밀어 넣어졌을 때는 조금 당황스러웠다. 
그리고 이내 기분이 나빠졌다. 왠지 살찌워서 잡아먹는 가축 같은 기분이 들었기 때문에. 

마차 안은 서서 허리를 펼 수 있을 정도로 천장이 높은 데다가 면적도 꽤 넓었다. 
주위를 한바퀴 둘러보았다. 분명 먼저 들어간 알케이번이 보이지 않는 것이 이상했기 때문이다. 
아니나 다를까, 칸막이가 되어 있는 마차였다. 어지간한 방 두 칸 짜리 집이라고나 할까. 

"마차가 곧 출발한다. 앉아라." 

건조한 음성이 날아왔다. 그다. 황제 알케이번. 

"아니오, 나가서 말을 타겠습니다." 

"다치면 이쪽이 곤란해. 어찌됐건 너는 네 나라의 사절이 아닌가. 국빈(國賓)대접을 해 줘야지." 

우스운 기분이 들었다. 
'사절'이라고 하니 말은 좋지만 인질이나 볼모 따위의 말로 대신하는 게 훨씬 상황에 어울린다. 
그러나 생각한 바를 그대로 입밖에 낼 수는 없는 일이라 입을 다물고 자리에 앉았다. 
칸막이로 두른 휘장이 흔들렸다. 촤악- 파공성과 함께 우윳빛의 휘장이 걷혔다. 

붉은 적갈색의 눈동자가 날 보고 있었다. 



붉은 기가 섞인 불꽃같은 황금색의 머리가 어깨를 넘어서 있었다. 
생각보다 훨씬, 아주 젊은 남자였다. 






<3> 











와아아아아아ㅡ 

마치 전장에 서 있는 것만 같은 착각이 환청을 불렀다. 
수천, 수만의 군사가 한꺼번에 내지르는 함성에 땅이 흔들리고 하늘이 무너질 것만 같았다 

전장의 한가운데에 그가 서 있었다. 

전쟁의 황제라는 이름에 부끄럽지 않게 전장에서 가장 거대한 존재는 
한 손에 피묻은 검을 쥐고 그 자신도 피범벅이 된 얼굴로 
피를 뒤집어썼으나 여전히 제 빛깔을 잃지 않은 금발을 휘날리면서 
붉은 눈동자를 번쩍이며 

피묻은 손을 자신에게로 뻗어왔다. 






와아아아아아ㅡ   






소음이 파도처럼 일어났다. 

한계까지 높아진 소리는 등뒤에서 일어나 귀를 뒤덮고 

고막을 짓 찢듯이 파고들다가 

어느 순간. 


무음(無音)이 되었다. 



















".........................." 

"......................................" 



여전히 마차 안이다. 휘장은 걷혀질 때의 힘을 아직도 다 소화시키지 못해 흔들리고 있었고 
밖에서는 말의 투레질 하는 소리와 두런거리는 사람들의 소리가 들려왔다. 

앉은 채로 잠시, 백일몽이라도 꾼 것인가. 



눈을 깜박였다. 
아직도 눈꺼풀 안쪽에 남아있는 시뻘건 잔상을 몰아내기 위해서였다. 

남자는 무심하게 자신을 바라보고 있었다. 
오전의 햇빛이 창을 통해 들어와 황금색 머리카락에 부딪혀 반짝였다. 
손을 대면 금방이라도 녹아서 주르르 흘러내릴 것 같은 농도 짙은 황금색. 

공기는 조용하고 깨끗했다. 
미세한 입자의 꽃가루가 공중을 떠다니며 유리가루처럼 반짝반짝 빛났다. 



덜컹- 



마차가 크게 흔들리고 말을 모는 마부의 목소리가 어렴풋이 들려왔다. 
이내 기분 좋을 정도의 흔들림이 규칙적으로 일어났다. 




어쩐지 묘한 이 기분의 정체를 깨달았다. 




위화감. 

눈앞에 있는 것들의 완벽한 부조화. 


오히려 짧은 환각 속에서 피투성이의 시체 사이에 서 있던 남자가 훨씬 그다웠다. 

























불편하다. 
불편하다. 


아니, 숫제 이건 불편함을 넘어서 공포에 가깝다. 


알케이번은 마치 관찰하는 듯한 시선으로 카렌의 작은 움직임마저도 눈으로 쫒고 있었다. 
쏟아지는 시선의 공격 속에서 카렌은 어찌할 바를 몰랐다. 

마차가 출발한지 채 한 식경이 지나지 않았는데도 긴장한 나머지 식은땀이 났다. 

눈을 마주치지 않으려고 시선은 고집스럽게 창밖으로 두고, 꼼짝 않고 앉아 있었지만 
시선은 집요하게 따라붙는다. 

무시하려고 해도 그 존재감이 만만치가 않다. 
세포 하나 하나가 비명을 지를 듯한 무시무시한 압력으로 짓눌러 온다. 

목을 죄이는 듯한 감각에 손으로 무의식중에 목을 쓸었다. 

갈증이 난다. 






"안 닮았군, 부친과." 

"...............!!" 

느릿하게 흘러나온 음성이었지만 놀라기엔 충분했다. 
창밖의 풍경에서 고개를 돌려 그를 마주했다. 

눈이 마주친 그는 여전히 그 묘한 웃음을 입가에 걸고 있었다. 

".....하지만, 둘 다 다른 의미에서지만, 날 자극한다는 점에서 역시 부전자전인 건지도 모르지." 

의미를 모르겠다. 

그가 눈은 여전히 내게 둔 채로 검은 비단으로 된 옷의 왼쪽 소매를 걷어올렸다. 
드러난 팔목에는 길고 시뻘건 흉터가 뱀처럼 감겨 있었다. 

"네 아비가 낸 상처다." 

그가 소매를 걷어올리고 있던 손을 놓자 흉터는 곧 검은 비단에 가려졌다. 

"물론, 나는 그 대가로 그의 목을 받아내었지." 

허리께의 검을 흘끗 쳐다본다. 나도 따라서 시선을 보낸다. 그가 말했다. 

"이 검으로 말이야." 



"...............무슨 말을....!!!!!!!!" 

울컥하는 감정에 벌떡 일어나며 내지른 소리는 끝을 맺지 못하고, 
대신 목에 들이대진 서늘한 느낌에 나머지 반 정도는 목안으로 삼켜야만 했다. 

어느새 검을 뽑은 그는, 시퍼런 날을 내 목에 들이댄 채, 칼날보다 더 서늘한 목소리로 내게 말했다. 

"어째서 내가 널 선택했는지 궁금하지 않나?" 

내가 뒤로 물러나는 것과 같이 그는 서서히 앞으로 다가왔다. 
어느 순간 등에 느껴진 딱딱한 감촉은 더 이상 물러날 곳이 없음을 알렸다. 

공포에 질린 눈동자는 어쩔 수 없이 흔들렸을 것이다. 
그 미세한 움직임을 식별할 수 있을 정도로 가까이 다가온 그는 검을 내렸다. 
대신에 차가운 손이 목을 감쌌다. 

칼날보다 더, 숨막히도록 차가웠다. 



"...............전장에서......널 본 적이 있지, 인에즈 카렌. 

......................피묻은 날개를 가진 죽음의 천사. 

네 검무(劍舞)에 홀려 목이 떨어져나간 사람이 몇이나 될까. 수십? 수백? 

.............해 봐, 카렌. 내게도 해 봐. 그 아찔한 얼굴로 달려들어 보란 말이야." 



높낮이가 없는 건조한 음성이 지분거리며 귓바퀴를 눌러왔다. 
귓가에 느껴지는 그의 입술은 메마르고 뜨거웠다. 
   
왼쪽 손목이 억지로 잡혀 눈앞으로 들어올려졌다. 손바닥에 난 상처 자욱이 눈에 들어왔다. 
아직 채 낫지 않은 네 개의 자그마한 상처가. 

"....그래.....이런 점이...끊임없이 날 자극하지..............." 



"........................나는!!!!" 

쥐어진 손을 억지로 잡아 빼고 나오지 않으려는 목소리를 쥐어짰다. 

"나는, 아직은 당신의 인펜타가 아닙니다!!!!" 

성대를 혹사시켜서, 간신히 나온 소리는 내가 듣기에도 흉하게 갈라져 있었다. 

"나는 아직...................... 
............................당신의 목을 물어뜯을 수 있습니다. 심장을 갈라낼 수 있습니다! 아직은....!!!" 

그는 웃었다. 

"그렇지. 아직은." 







무슨 일이 일어난 것인지, 순간 아무 것도 알 수가 없었다. 
눈앞을 스치는 새하얀 섬광. 
그것의 정체를 깨닫기도 전에 오른쪽 어깨에 극심한 통증이 느껴졌다. 

".............!!!!" 

차마, 비명을 지를 수는 없어 이를 악물었다. 
알케이번의 검은, 순식간에 내 오른쪽 어깨를 관통했다. 

"맞는 말이야. 넌 아직 내게 상처를 낼 수 있지. 그런 무모한 짓을 할 정도로 머리가 없다고는 생각하지 않지만, 
미리 조심해 두는 게 나쁘진 않아." 

다시 검이 뽑혀져 나가는 것과 동시에 막아줄 것을 잃어버린 상처구멍에서는 뜨거운 피가 쏟아져 내렸다. 

피비린내가 진동했다. 

벽에 기대 간신히 몸을 지탱하고 있는 나를 내려다보며 

"할 수 있는 데까지는, 살아남기 위해 몸부림쳐 보는 것이 좋을 거다. 카렌." 

라고, 말했다. 







삐걱거리며 마차의 문이 열리는 소리, 열린 문으로 쏟아져 들어오는 햇빛을 마지막으로 
나는 정신을 잃었다. 






















2. 진네트 부인. 












"..............필요 없다고 하지 않았습니까." 

냉기가 묻어나는 내 말투에 하늘색 눈동자의 아가씨는 겁먹은 듯 어깨를 움츠렸다. 
그대로 돌아서 나가기를 기대했지만, 포기하지 않고 다시 손에 든 것을 내민다. 

".........하, 하지만 황제께서 직접 내리신 것입니다. 갈아 입으셔야...." 

이 아가씨가 내 서슬 퍼런 태도에 온몸이 딱딱하게 굳은 주제에 고집스럽게 내밀고 있는 번쩍번쩍하는 천 조각은 '양국의 좀더 발전된 우호관계' 와 '황제의 인펜타가 된 것을 축하' 하는 의미에서 알케이번이 내게 직접 '하사한' 것이라 한다. 

기가 막히는 일이다. 

내 오른쪽 어깨에 커다란 구멍을 뚫어 놓은 주제에 황제는 이 성에 도착해서 단 한번도 모습을 보이지 않았다. 
덕분에 아직도 발갛게 부풀어서 욱신대며 쑤셔대는 상처의 통증을 느낄 때마다 
속에서 울컥하고 올라오는 감정을 가라앉히느라 점점 신경이 날카로와져 가고 있는 것이다. 



그런데. 


'의식' 은 언제일까............. 



내 생각을 알아채기라도 한 듯이 여자가 말했다. 

"갈아입지 않으시면 의식을 열 수가 없습니다. 
모두에게 공개되는 의식이라 그 옷을 그대로 입고서는........." 

"..........뭐라고 하셨습니까?" 

질문의 의도를 파악하지 못한 것인지 잠깐 멍한 표정을 짓는다. 

"아, 저, 의식이......." 

아까 한 말을 그대로 되풀이하려는 그녀를 막고 다시 물었다. 

"그건, 그러니까 의식이 곧 있을 거라는 의미입니까? 내가 저 번쩍대는 옷을 입으면?" 

여자의 이마가 가볍게 찡그려진다. 
아무래도 내가 사용한 어휘가 맘에 안 들은 것 같았다. 

"저 번쩍대는 옷이라니요. 황제께서 직접........" 

"그런 건 아무래도 좋습니다. 황제는, 어디 계십니까?" 



하늘색 눈동자의 동공이 커졌다. 

"........네?" 

"알려주실 리가 없지요. 좋습니다. 내가 직접 찾지요." 












당사자를 이렇게 가둬놓고, 자기들 멋대로 다 정하겠다? 

치사한 방법을 쓰는군. 


적어도. 유프라가 자치를 보장받을 수 있도록. 
그 조건만은 받아내겠다고. 약속했어, 아마드에게. 


욱신거리는 통증이 다시 신경을 괴롭혔다. 


아직. 몸도 정상이 아닌데. 

어떤 식으로 진행되는지는 모르지만 

의식. 
견딜 수 있을까.............. 









몇 발자국 걷지 않았는데 다리에 힘이 풀렸다. 
어깨의 통증은 끈질기게 따라다니며 날 괴롭혔다. 

황제가 분명 성안의 어딘가에 있기야 하겠지만 혼자 걸어서, 그것도 정상이 아닌 몸으로 찾기에는 너무 버거운 일이다. 

그 아가씨.....내가 절대 못 찾을 거란 걸 알고 안 말린 건가...... 

돌아가는 것을 고려해보고 있을 때, 누군가가 말을 걸어왔다. 

"너, 아픈거냐?" 

고개를 드니, 모래빛깔의 머리카락을 가진 마른 남자가 서 있었다. 
고급 천을 사용한 옷과 여기저기 번쩍이는 장신구가 신분이 꽤나 높은 자라는 걸 알려주었다. 
비록 친근감은 전혀 들지 않는 인상이었지만. 

"...........알케이번 전하는 지금 어디 계십니까?" 

묻는 말엔 대답도 없이, 남자는 대뜸 자기소개를 했다. 

"아시모프 라헬이다. 너는?" 

"........................................인에즈 카렌입니다." 

아시모프 라헬이라. 
그러고보니 저 모래색의 머리카락이 어떻게든 황가의 유전자를 받은 것 같긴 하다. 
알케이번의 타는 듯한 황금색과 비교해 봐서는, 분가 중에서도 분가로 먼 친척에 불과한 것 같지만. 

라헬의 눈이 이채를 띄었다. 

"네가, '그' 카렌인가? 알케이번의 인펜타라는....?" 








<4> 














여기 이 남자. 

모래 색 머리를 가진 황실의 잔가지가 

손톱을 세워 신경을 긁어내린다. 







".........네가, '그' 카렌인가? 알케이번의 인펜타라는...?" 


두 눈에 노골적인 호기심과 싸구려 흥미를 품고 남자는 자신을 아래에서부터 위로 훑었다. 

"다시 소개할 필요가 있겠군. 나는 아시모프 라헬. 알케이번의 숙부 뻘이지. 
내 누이의 남편이 죽은 전 황제였으니까." 



자기 멋대로 자기소개를 해 놓고는 응답을 요구하는 듯이 내 쪽을 바라본다. 
어째서 이 아시모프란 성을 가진 사람들은 이렇게도 제멋 대로인 것인가. 

"대답 할 마음이 없나보군." 

라헬은 손을 들어 느긋하게 턱을 만졌다. 

"상관없겠지.....조만 간에 알케이번 대신에 죽을 몸이니까. 그런 것 치곤 생긴 것이 좀 아깝지만." 









'인펜타' 란 것이 실제로 언제 죽을지 모르는 그림자신체의 역할을 하는 것이 사실이지만 
그렇다고 해서 이 남자에게 이런 식으로 조롱 당해야 할 이유는 전혀 없다. 

기분이. 더러워져 간다. 












흰옷을 입어 피가 배어 나온 탓인지, 오른쪽 어깨의 상처가 라헬의 눈에 띈 것 같았다. 
그가 카렌의 팔꿈치를 붙잡고 물었다. 

"......다쳤군. 누구에게?" 

카렌은 말없이 라헬을 노려보고만 있었다. 이 남자 앞에서는 도무지 말을 섞고 싶은 생각이 들질 않았다. 황제의 숙부고 뭣이고 간에, 질이 나쁜 남자라는 생각이 드는 것이었다. 

물론, 아무리 질이 나빠도 황제 본인만 하겠는가 만은. 

"........하긴 물어본 내가 바보 같군. 지금 황제의 인펜타를 건드릴 간 큰 녀석이 어디 있겠어. 
그나저나 꽤나 눈에 띄는 표시를 해 놨어, 알케이번도." 

"............................." 

"한 마디도 하지 않으니 재미가 없잖아. 난 스스로 인펜타가 되려는 사람이 있다는 걸 듣고 
정말로 어떤 사람일지 궁금했다고." 


남자는 재미있는 것이라도 발견한 것 마냥 입술을 올리며 웃었다. 
말할 수 없이 짜증이 치밀어 올라, 카렌은 하마터면 칼을 꺼내 들 뻔했다. 아무튼 입을 찢어놓고 싶었다. 
생각을 실행으로 옮기는 걸 방해한 것은 어떤 여성의 음성이었다. 








"......라헬?" 

천천히, 남자의 시선의 소리가 난 쪽으로 옮아갔다. 
믿을 수 없을 정도로 상냥한 목소리로 남자는 말했다. 

"이것 참...언제 오셨습니까, 누님?" 

여자가 채 대답하기도 전에, 여자의 뒤에서 한 명의 남자가 더 나타났다. 

"그 손 놓지, 라헬." 



무겁고, 습기라고는 없는 건조한 목소리. 
어째서 이 남자가 있는 것을 알아차리지 못했었나 하고 의아해 할만큼 무시무시한 존재감. 

다른 사람으로 착각할래야 할 수조차 없는 불꽃같은 황금의 기(氣). 


아시모프 알케이번...... 



"네가 건드릴 수 있는 것이 아니다." 





나지막한 음성이었다. 
라헬의 손을 떼어놓기에는 충분했지만. 

그러나 

내 처지와 내 입장 또한 주지시키기에 충분했다. 
자기 모멸감이 수렁처럼 발목을 잡아끌었다. 몸 전체를 잡아끄는 깊은 모멸감. 

인펜타. 

이미 사람이랄 수 없는 인간 방패막이. 



-네가 건드릴 수 있는 '것'이 아니다. 


그렇군. 


물건이로군. 

나는. 









잠시동안 지속된 무거운 침묵을 깨뜨린 것은 라헬이 누님이라고 불렀던 여자였다. 
황제의 옆에 아무렇지도 않게 서 있을 수 있고 말할 수 있는 권한을 가진 유일한 여성인 
전 황제의 마지막 비(妃)는 가볍게 동생을 질책했다. 

"...............아프신 분께 예의가 없구나." 

그리고는 곧바로 카렌을 향해 걱정스러운 듯한 눈길을 보내왔다. 

"제 동생이 실례를 범했습니다. 저는 진네트라고 합니다만, 저, 부디 함께 가셔서 치료를........" 

"............................." 


"...........의사를 불러 드리겠습니다....그러니까...." 



여자의 말투는 꽤나 간곡했다. 잔뜩 꼬여있던 기분이 풀릴 정도로. 
라헬을 상대하고 있을 때의 정신적인 불쾌감 때문에 잊고 있던 상처의 아픔이 다시 느껴지기도 했기 때문에, 치료를 받을까 하는 생각이 들었다. 

그 기분을 다시 엉키게 한 건 아니나다를까, 라헬이었다. 


"치료, 받지 그래? 인펜타가 건강하지 못한 상태라면 굳이 인펜타로 삼을 가치도 없잖나." 

한숨이 나왔다. 
어째서 이 남자. 나를 긁어대지 못해 안달이 난 것인가 물어보고 싶을 정도다. 

"...................됐습니다." 

여자가 있는 쪽으로 고개를 돌려 말했다. 그럴 의도는 없었지만 엘케이번의 냉기가 뚝뚝 흐르는 눈도 결코 보고싶지 않은 건 마찬가지였기에 눈을 피하고야 말았다. 

거기까지면 좋았을 것을 라헬의 냉소가 귀에 파고 들어와 버리고 말았다. 

"그 자존심은 네 얄량한 왕의 명예를 지키기 위해 필사적으로 붙잡고 있는 것인가? 
아직도 너의 유프라와 너의 왕에게 지킬 의리가 남아 있나 보지? 

칼이라곤 잡아 본 적도 없어서 전장에는 그림자조차 보이지 않는 비겁하고 나약해 빠진 왕한테?" 




............비겁하고......나약하다고? 



"........뭐라고...하셨습니까....?" 


"내가 틀린 말을 했나? 
저 하나 살겠다고 사랑해 마지않는 사촌동생을 사지(死地)에 밀어 넣은 사람이 아닌가? 너의 주군이라는 자는?" 




나를 뭐라고 욕해도 좋아. 
하지만 내 왕을 모욕하진 마. 


우리를 위해 명예도 자존심도 버린 사람이야 . 
욕하지 마. 




"......................뚫린 입이라고 제멋대로 지껄이지 마십시오." 

".....................하!!" 


얼굴이 시뻘개진 라헬이 카렌의 오른쪽 어깨를 붙잡아 벽으로 밀어붙였다. 
심하게 찡그려지는 얼굴이 어깨의 통증이 심하다는 것을 알려주었다.   
흰 천의 옷에 선홍색의 피가 점점이 배어 나왔다. 

"...................윽....!!" 

".......................라헬!!!!!" 


아무래도 상처가 터진 것 같았다. 아픈 어깨가 벽에 부딪히면서 충격이 전달되어 오자 
시야가 하얗게 변했다. 

통증으로 비명이 터지려는 것은 간신히 참았지만 라헬이 지껄이는 소리를 듣고 
대답을 해 줄 정도로 여유로운 상태는 아니었다. 

환자한테 예의가 없군. 
비겁한 건 오히려 당신 쪽이잖아. 

나중에 무슨 말을 들을까-나 어떤 처벌을 받을까-를 생각할 수 있는 상태도 아니었다. 


왼 손을 허리의 칼집으로 뻗었다. 

여자의 목소리가 들리지 않았다면, 아마도 정말 뽑아버렸을지도 모르는 검이었다. 

".....그만두세요!!!!" 



가는 음성이었지만 내 전의를 꺾는 데는 충분했다. 
검을 뽑으려던 손을 힘없이 늘어뜨린 채로 소리가 들려온 쪽을 향해 시선을 던졌다. 


여자는 우리를 향해 필사적인 시선을 던지고 있었다. 
황제의 앞에서 검을 든다면 그것이 황제의 친인척이고 무엇이고 간에 용서받을 수 없을 것이었기 때문에 
자신의 동생을 보는 그녀의 시선은 간절했다. 

".......그만두세요....제발....폐하의 앞입니다....자중하세요..." 

부글부글 끓어오르던 심경이, 신기하게도 가라앉는 목소리였다. 




"............괜찮습니다. 레이디 진네트." 

카렌은 그녀를 향해 희미하게 웃으며 대답했다. 상냥한 말투에 지켜보고 있던 라헬의 눈빛이 기묘해졌다. 
그는, 하- 하고 기가 막힌다는 듯이 짧게 웃었다. 

".......너-." 

".........이만, 실례하겠습니다."   




"-거기 서라, 카렌." 

뒤돌아서려던 발이 멈추어졌다. 
지금 가장 얼굴조차 보고 싶지 않은 남자다. 
더욱 나쁜 것은, 자기가 보고 싶지 않다고 해서 안 볼 수 있는 상대가 아니라는 것이다. 

천천히, 뒤돌아섰다. 

여전히 뭘 생각하는지 알 수 없는 눈을 하고, 알케이번은 카렌을 내려다보고 있었다. 

어깨의 상처가 쑤셔왔다. 상처의 욱신거림과 함께 눈앞의 이 남자에게 드는 거부감이 신경을 바짝 조여왔다. 
할 수만 있다면 얼굴 조차 보고 싶지 않다. 
가능하면 죽여 없어져줬으면 좋겠다는 바램이 간절했다. 

"........명심해라, 인에즈 카렌. 
네가 목숨을 바쳐 지켜야 할 너의 왕은 이제 유프라의 아마드가 아니다." 


할 수만 있다면 저 남자를 죽여버리고 싶다. 
할 수만 있다면. 

"네 입으로 말해 봐라, 너의 왕은 누구인가?" 


"..............................." 


"너의 왕은 누구인가?" 



..........당신이 아니다. 



결코 당신에게 굴복하지 않았다. 

아마드는, 우리는, 아름다운 유프라와 유프라의 사람들을 지키기 위해 최선의 길을 택했을 뿐. 

당신의 폭력 앞에, 당신의 피묻은 칼 앞에 무릎꿇은 것이 아니다. 



억지로 입술을 비틀어 열어 소리를 내려고 시도했다. 


당신이 바라는 대답을 해 주겠어 
이런 식으로 나와 내 조국을 모욕해서 당신이 무엇이 그리 즐거운진 알수 없지만 
이것이 당신이 바라는 대답이라면 해 주지. 


이것이 내가 나의 조국과 나의 왕을 지키는 방법이라면. 



"................나의 왕..." 


이 잔인한 남자 앞에 무릎을 꿇을 때, 너의 기분도 이랬던 거지, 아마드? 


"........나의 왕은........." 





 




<5> 













"..........나의 왕은......................" 


-당신이 아니다. 


수백 번, 수천번을 되뇌었다. 나의 왕은 당신이 아니다. 
내 목숨을 바쳐 지켜내야 할 나의 주군은 당신이 아니다. 


"..........폐하이십니다." 



당신이 아니다! 

결코 당신이 아니다!!! 


























아시모프 라헬이 궁으로 들어오는 일은 일년에도 손에 꼽을 정도로 드물었다. 

그렇기 때문에 현 황제에게 이렇다할 배우자가 없는 지금 
전 황제의 마지막 황비로서 실질적인 황궁의 여주인인 레이디 진네트가 
하나뿐인 동생 라헬을 친히 그녀의 거처로 불러들인 것도 이상할 것은 하나도 없었다. 


"....................어째서 그렇게 흥분한 거니." 

누이의 물음에 라헬은 어깨를 으쓱했다. 

"뭐, 조금 열 받았던 거 뿐이에요." 


조금 열 받은 것 때문에, 황제의 인펜타에게 -그것도 황제가 보고 있는 앞에서- 그렇게 무례하게 굴었니? 
레이디 진네트는 가만히 한숨을 쉬었다. 

지금의 황제와 라헬과의 사이가 그다지 좋지 않다는 것은 궁내에서도 궁 밖에서도 유명한 얘기다. 
지금은 어떻게든 지내고 있지만 이 다혈질의 동생이 언제 황제의 심기를 거스르게 될지 모르는 일이라, 
레이디 진네트로서는 매일같이 노심초사하고 있는 것이다. 
그래서 조금이나마 둘의 사이를 좁혀 보려고 황제와 라헬을 초대한 티타임을 계획했지만 결과는 그다지 좋지 못했다. 


그 인펜타가 인사를 하고 돌아선 후에 황제마저 굳은 표정으로 돌아가 버리고 나서야 
그녀는 자신의 행동을 후회했다. 


".............보는 것만으로도 환자라는 것이 표가 나던데. 너무 심하게 굴었어. 라헬." 

"...심하게 굴었다구요?" 


라헬은 누이의 얼굴을 흘끗 쳐다보았다. 
그리고 아까 서슬 퍼렇게 자신을 노려보던 얼굴을 떠올렸다. 
분명 아까의 손은 검을 쥐려고 했었다. 

"글쎄요. 생긴 것처럼 녹록한 타입은 아닌걸요, 여간내기가 아닙니다." 


진네트 부인의 얼굴이 의아한 빛을 띄었다. 

"누님은 내가 비겁한 짓을 했다고 말씀하시려는 것 같은데, 
확실히 제삼자가 본다면, 오른팔도 제대로 못 쓰는 상대에게 시비를 건 내가 쓰레기로 보이겠지만." 

진네트라고 이름을 밝히자마자 태도가 바뀌었었다. 
알고 있는 것이다. 황실의 여주인이 누구인지. 

똑똑하고, 영악하다. 
거기다가 충분히 무기가 될 수 있는 외모를 가지고 있고, 그걸 이용할 줄도 안다. 


"곱상한 얼굴을 하고 있으니 남들이 경계하질 않죠. 쉽게 호감을 얻기도 하고. 
조만간에 누님에게 접근할지도 모릅니다. 아마 그래서 저렇게 쉽게 물러난 걸 거에요. 

.................그렇지 않았다면 지금 내가 여기서 누님과 차를 마시고 있지는 못했을 겁니다." 


"무슨 소리니.....?" 


라헬의 목소리가 냉랭하다. 아까의 경박하게까지 들리던 그것과는 사뭇 다르게도. 


"....성가시단 겁니다. 

누님은 상상도 못 하시겠지만, 전장에서 우리 병사들에게 그는 죽음의 천사라고 불려요. 왠지 아세요? 
양손으로 두 개의 검을 쓰거든.............마치 날개짓하듯이." 











































사실을 말하면, 몇 일간을 둘이서만 보내느라 하늘색 눈의 아가씨와 나는 
처음의 분위기와는 달리 꽤 친해져버렸다. 
'아라벨' 이라고 자기 이름을 밝힌 그 아가씨는 의식이 있기 하루 전, 
들뜬 얼굴을 하고 의식의 장소를 통보해왔다. 
     
물론 듣는다고 해도 어딘지 알 수 있는 것은 아니었다. 

대륙의 언어가 한 가지로 통합된 지 오백여 년은 지난 덕분에 의사소통에는 전혀 장애가 없지만 
예크리트의 고어(古語)로 이름 붙여진 지명을 제대로 알아듣기란 무리가 있었다. 

그저, 그녀가 설명해 준 바에 따르면 수도에서 가장 아름답고 가장 넓은 곳이라 한다. 
그 곳에 지위고하를 막론하고 모든 왕족과 귀족, 성직자, 예언자와 주술사들까지 모여 '의식'은 열릴 것이라 했다. 

황제전하의 즉위식 이후 이렇게 큰 행사는 처음이다-라고 들떠하는 그녀를 보자 
어이없는 웃음이 비직 새어 나왔다. 


인펜타가 뭔지나 알아? 
그 끔찍한 주술을 다시 불러오는 게 얼마나 추악한 일 인지나 알아? 
그런 걸 국경일이나 되는 듯이 기뻐하며 굿판을 벌이겠다구? 


"아홉 살 이후로 처음이에요. 누구든지 가서 볼 수 있대요. 정말 기대되요!!" 





...........철없는 아가씨. 

당신 앞에 서 있는 카렌이라는 남자는 
내일이면 사람이 아니게 돼. 

긍지를 버리고, 자존을 버리고, 가축으로 전락하게 되는 거야. 





















의식(儀式)일 전의 밤. 
예고도 없이 머릿속으로 불쑥불쑥 끼어 드는 사념(邪念)은 끊임없이 도망갈 것을 종용했다. 


-이렇게 하는 게 무슨 의미가 있지? 

-책임감을 느낀다? 

-그렇지만 아무 것도 변하는 건 없잖아? 

-지켜야 하는 건 뭔데? 


그 밤 내내 나는 잠들지 못 했다. 




















아라벨이 내민 아침상에는 먹을 것들이 없었다. 

"..............도대체 뭘 먹으라는 거야? 이거?" 

카렌이 들어보인 것은 맑은 얼음물이었다. 진짜 얼음과 진짜 물. 

"....몸을 정(淨)히 해야 한답시고 물만 주는 거야?" 

말은 퉁명스럽게 했지만 카렌의 기분은 그다지 나빠 보이지는 않았다. 
그러지 않아도 어젯밤 내내 그가 잠을 설친 것을 알고서 아침식사마저 물만 갖다 주는 것이 미안했던 아라벨은 
별로 언짢게 들리지 않는 순한 말투에 마음이 놓였다. 

"오늘 하루종일 아무것도 못 드실 거에요, 그래도 의식이 끝나면 맛있는 걸 많이 갖다 드릴게요." 

아니, 내가 뭐 배가 고파서 이러는 게 아니라구-라고, 중얼대면서 카렌은 물을 마셨다. 
식사라고 부르기도 뭣한 아침식사 이후에 이어지는 목욕도 별 군소리 없이 마친 카렌은 
창 밖을 흘끗 보고는 인상을 썼다. 

"어째서 이런 날 날씨가 저렇게나 좋은 거야." 

"무슨 말씀이세요? 의식일은 당연히 날씨가 좋아야 하는 거에요!!" 

아라벨이 외쳤다. 




그런가? 아무래도 구경거리가 될 테니. 
날씨가 좋지 않았으면 주술사들을 불러서라도 구름을 쫒아냈겠지. 아마. 



머리가 좋은 사람이다. 알케이번은. 

의식을 공개하면, 당연히 많은 사람들이 몰려들어 볼 것이다. 
그리해서, 그에게 무사히 방패막이가 생겼다는 사실을 확인하게 되면 국민들은 안심한다. 

위대한 알케이번이 그들을 더 오래 부유하고 강하게 만들어주리라 기대하면서. 



".......날씨가 너무 좋아." 



















금속제의 팔장식이 서로 부딪혀 맑은 소리를 내었다. 
이런 것은 질색이다. 카렌은 발 아래로 보이는 인산인해를 이룬 군중들을 보고 질려 버렸다. 

무대라고 말하면 딱 좋을 듯한 둥글고 널찍한 광장의 아래로 층을 이룬 사람들은 
멀리서 보기에도 한눈에 들어오지 않을 정도로 많았다. 
하지만 정작 광장 위는 텅 비어 있었는데, 자리를 차지하고 있는 몇 안되는 사람들은 거의 대부분 안면이 있었다. 

황실의 여주인인 레이디 진네트가 가장 안쪽의 자리에. 그리고 그 바깥으로 그녀의 동생 라헬과 
그 외 귀족급 인사들이 줄지어 앉아 있었다. 

햇빛은 꽤나 뜨겁게 내리쬐었지만 바람이 시원한 덕분에 그다지 덥지는 않았다. 
수도에서 가장 아름다운 곳이라는 호칭에 걸맞게도 상당히 쾌적한 곳이었다. 
어딘가에 물이 솟는 곳이 있는지 연신 들리는 물소리도, 살랑대는 바람에 맞추어 흔들리는 나뭇잎새들도 
축제 분위기를 자아내고 있어, 카렌으로서는 심기가 꽤나 불편했다. 





이렇게.........기뻐할 일들이 아니잖아? 






....................................어쩌면 나는. 

누군가 나서서 이 잔인한 의식을 지탄해 막아주기를 기다리고 있는지도 모른다. 


나 스스로는 할 수 없으니까 
누군가가 대신 해 주기를 기다렸는지도. 




나를 '인간'으로 놓아두기를. 
















음악 소리가 들린다. 
기대에 찬 높은 함성과 환호가 들린다. 



의식이. 시작된다. 


























3. 의식. 










기묘한 소리가 어두운 돌 방에 가득 들어차 웅웅거리는 울림을 냈다. 
그/것/이 눈앞으로 달려든다. 

"아아아아아아아아아아악!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!" 

기묘한 것이 몸 속으로 흘러들어왔다. 
타는 것처럼 뜨거웠고, 무자비하게 날카로웠고, 무겁지만 살아있는 것처럼 격렬하게 휘몰아치고 있었다. 
순수한 통증만이 몸을 가득 채웠다. 

".......아..........아.....아아아아아아악!!!!!! 아아아아아악!!!!!!!" 

움직일 수도, 말을 할 수도 없었다. 딱딱하게 얼어붙은 팔다리는 몸을 휘감는 그/것/ 을 
뿌리치려는 가장 기본적인 시도조차 하지 못 했다. 

철커덩- 

지금 움직인 것은 내 팔인가. 아니면 다른 어떤 것인가. 
수족을 구속하고 있는 금속성의 물질이 서로 부딪히는 소리가 비현실적으로 고막에 파고들었다 

"......아아아아!!!!!!!!............아아.....악!!!!!!" 

눈에 비치는 광경은 붉은 기를 띠고 넘실거린다. 
지겹도록 차갑고 감정 없는 음성이 건조하게 말했다. 

"입을 막아라. 비명을 지르지 못하도록 해." 

곧 입안으로 부드러운 천뭉치가 들어왔다. 
미친 듯이 고개를 저어댔지만, 곧 귀를 찌르는 비명소리는 내 귀에도 들리지 않게 되었다. 
억지로 고개가 들려졌다. 

눈부신 황금색이 빛조차 바래지 않고 눈에 담긴다. 
미친 듯이 고개를 저어댔지만, 얼굴을 붙잡은 손은 꿈쩍도 하지 않았다. 

"다시 부를 때까지 모두 나가 있도록." 

조용한 명령이 떨어졌다. 
'의식'을 지켜보고 있던 몇 안되는 사람들은 그 말이 떨어지기가 무섭게 이곳을 빠져나갔다. 

철문이 닫히는 둔중한 소리가 났다. 
이윽고 어둡고 차가운 공간에는 그와 나. 둘만이 남았다. 







<6> 













인펜타라는 주술 자체가 육체와 영혼의 결합의식에 속하는 주술이므로 
주술을 받는 당사자들은 가능한 한 서로의 몸 상태가 비슷한 상황에서 의식을 치러야 한다. 

게다가 신체에 직접 시전 하는 주문이기 때문에 자칫 뭔가 잘못 먹었다가는 주술이 걸리지 않거나 
엉뚱한 영향을 끼치는 일이 있는 것이다. 
예를 들자면 월계수 잎 따위를 잘못 먹었을 때, 모든 마법을 무효화시키는 효능이 있는 것처럼. 


말하자면, 아무것도 먹어서는 안 된다. 


그래서 아침부터 물 외에 아무것도 먹지 못한 사실을 제외한다면 
의식은 생각만큼 힘들거나 고통스러운 종류의 것은 아니었다. 

그것이, 카렌 에게는 의외였다. 


주위를 빙 둘러싸고 있는 열댓 명의 주술사들이 무언가를 작은 소리로 중얼거리고 
그들의 움직임에 따라 커졌다 작아졌다 하는 연기 같기도 하고 그저 반짝임 같기도 한 어떤 것이 
주변을 빙글빙글 돌며 자신을 스쳐 지나갔다. 

그저 시각적으로 화려한 것을 제외하면 카렌은 그저 광장의 중앙에 서 있는 것에 불과했다. 

그건, 건너편에 서 있는 알케이번도 마찬가지인지라 카렌은 뭔가 허탈한 기분으로 서 있었다. 
어젯밤 머리가 아플 정도로 신경을 곤두세웠던 자신이 한심스러워졌다. 





"와아아아아아ㅡ." 





큰 소리와 함께 화려한 불꽃이 터지고 환호성이 일어났다. 
주위를 돌던 연기 같은 것들이 한꺼번에 빛을 내며 사라졌다. 주술사들은 어느 사이엔가 물러나 있었다. 




끝난 거라고? 

나는 그저 서 있었을 뿐이었는데? 



의아해 하는 내 뒤로 라헬이 와 섰다. 
짐짓 다정한 듯이 어깨에 손을 올리고 그는 귓가에 속삭였다. 

"......안심하지 않는 게 좋아. 이건 서커스에 불과하니까." 







확실히. 


안심하지 않는 게 좋았다. 






이 인펜타라는 주술이 금기시되는 이유는 
사람을 사람으로 취급하지 않는 주술의 성질이 지탄받아 마땅하기도 해서였지만 

이 주술의 시전 과정에서 피 시술자가 받는 고통이 지나치리만큼 끔찍하다는 이유 역시 한 몫을 해서 

서서히 사라져 온 것이다. 


........라고 들어왔었는데 의식은 싱거울 정도로 편하게 끝나 버렸다. 
뭔가 이상하다고 느끼는 것도 당연했고, 다른 무언가가 있으리라고 생각했던 것도 사실이었기 때문에, 

의식이 끝난 직후에 내미는 잔을 받아들었을 때도, 
그 안에 든 선명한 색깔들이 소용돌이처럼 섞인 기묘한 색을 가진 액체를 봤을 때도, 
입가에 가져다 댔을 때 코를 찌르는 강렬하고 독특한 향에 인상을 찌푸렸을 때도, 
의식을 마무리짓기 위해 맹세의 의미로 마시는 것이라고, 
의식을 주관한 주술사가 안심시키려는 듯한 어투로 말했을 때도 

알고 있었다. 

결코 안심해선 안 된다는 걸. 
분명, 지금부터 시작이라는 걸 알고 있었다. 

알고서도, 선택의 여지가 없었기에 상황에 따랐을 뿐이다. 


원색의 액체가 목으로 넘어가며 타는 듯한 감각을 남기고 
동시에 무언가 묵직한 것이 온몸을 휘감아 아래로, 아래로 끌어당기는 기묘한 느낌이 들었다. 

한없이 밑으로 가라앉는 듯한 감각과 함께 

이렇게, 상황에 얽매여 아무것도 하지 못하고 끌려만 가는 내 자신에 대한 한심스러움과 
동시에, 이제 더 이상 되돌릴 수도 돌아올 수도 없겠구나- 하는 

절망적인 생각이 들었다. 


시야가 새까맣게 어두워졌다. 























그때의 내가 잘 한 것일까, 혹은 잘 못한 것일까에 대한 생각은 전혀 하지 않는다. 
나는 내 자신의 정의로 내가 그 상황에서 할 수 있는 최선의 방법을 선택했었기에. 

다만, 문득 가끔씩 드는 생각이 있다. 

다른 방법을 택했었다면. 다른 선택을 했었더라면. 
그의 인펜타가 되는 것을 거부했다면. 예크리트에 발을 딛지 않았더라면. 
처음부터 유프라에 남아 어떻게 될지 뻔히 알면서도 칼과 피로써 그와 싸웠더라면. 

운명은 바뀌었을까..? 

우리의 운명은 과연 바뀌었을까? 























지하실의 습기 찬 공기와 돌 바닥에서 전해지는 냉기 덕분에 카렌은 그다지 유쾌하지 못한 상태로 눈을 떴다. 
아까 마셨었던 이상한 액체의 짙은 향기는 여전히 코끝을 맴돌고 있었고 
손발에 매달려 축 늘어지는 듯한 느낌의 몸을 잡아끄는 감각도 여전했다. 

멍한 상태에서 조금씩 정신이 돌아오면서 카렌은 자기가 있는 이 곳이 성의 지하실이라는 사실을 알았다. 
왜냐하면, 정신이 든 카렌의 시야에 비친 것이 검은 옷을 입은 주술사들의 무리였고 
그 뒤로 막 문을 열고 들어서는 알케이번이 있었기 때문이다. 

어두운 지하실의 유일한 출입구에서 빛이 쏟아졌다. 빛을 등지고 알케이번의 황금색 머리 위에서 빛은 화려하게 부서졌다. 
잠시 후에 문이 닫히고, 지하실의 돌 벽에 붙은 횃불만이 간신히 안을 밝혀 주는 터라, 
더 이상 그의 머리카락이 반짝이지 않는 것이 조금 아쉽다고 생각될 정도로. 



"때맞춰 깨어나 줬군." 

"......................아..........." 


그 액체가 무엇이었는지는 몰라도 꽤나 독한 종류의 약물임에는 틀림이 없는 것 같다. 
지나칠 정도로 몸을 무겁게 만든다. 독한 향기는 잠에 취한 듯이 정신을 몽롱하게 했다. 
그의 음성을 들었고, 무언가 말을 하려고 입을 열었지만, 혀가 제대로 말을 듣지 않았다. 

"너는 영리하니까 아까 그 의식은 장식일 뿐이라는 걸 알아차리고 있었을 거다. 
진짜는 지금부터 시작이지." 

그의 말에. 어두운 지하실의 음침한 공기에, 검은 옷으로 얼굴을 가린 주술사들 사이에 흐르는 왠지 모를 긴장감에 

불안과 긴장. 불쾌감과 후회가 스멀스멀 고개를 들었다. 

몸을 일으켰다. 일으키려고 했다. 그 움직임을 방해한 것은 손발을 구속하고 있는 무거운 철제 수갑과 족쇄였다. 
철렁-하고, 쇠가 부딪히는 소리에 놀란 카렌은 그것의 존재를 확인하고 고개를 돌려 알케이번을 바라봤다. 
대답을 요구하는 눈빛에 알케이번은 입을 열었다. 

"네가 마신 것은 툴로페라고 부르는 약이다. 사람의 몸이 선천적으로 가지고 있는 마법력에 대한 저항을 극소화시키고 
네 몸이 주술을 받아들이는데 가장 적합한 상태로 만들어 줄 거야. 
고통을 최소한으로 줄이기 위한 조치였다. 그렇지만 툴로페의 효과가 아무리 좋아도 제정신으로 버티기는 힘들테니 
네 이성이 몸의 고통을 이기지 못했을 때를 대비해 네 몸을 구속해두겠다." 



섬뜩한 냉기가, 척추를 타고 흘렀다. 































왕의 집무실로 통하는 문 앞에서 인에즈 호류는 빈테르발트와 맞부딪혀 넘어질 뻔했다. 
비틀거리는 호류를 잡아주며 빈테르발트가 호류에게 물었다. 

"아마드.......... 전하가 너도 불렀니?" 

호류가 고개를 끄덕이자 빈테르발트는 뭔가 납득이 간다는 어조로 말했다. 

"......그래, 그러면.... 카렌의 일이겠구나." 





인에즈 아마드는 집무실로 들어선 둘을 향해 조금 웃었다. 
카렌을 쏙 빼닮은 카렌의 동생, 호류에게 몇마디 안부를 물은 다음 둘을 앉게 했다. 

"무슨 일입니까?" 

"형 일이에요?" 

자리에 앉자마자 성급히 물어오는 자신의 친우와 사촌동생에게 아마드는 황금색 비단에 싸인 무엇인가를 내밀었다. 

"오늘, 방금 전에 예크리트에서 이 서신을 보내왔어." 

태양과도 같은 황금색 위에 선명히 수놓아져 있는 타오르는 불꽃. 제다 황실의 상징. 
-알케이번 황제로부터의 전갈이었다. 

"어찌 된 일인지 파발이 늦었더군. 칠일 전에 보낸 서신이 지금에서야 왔어. 
오늘. 카렌의 인펜타 의식이 있었던 것 같아." 

똥 씹은 표정으로 빈테르발트는 자리에서 일어섰다. "제기랄!!!" 

"인펜타?" 
호류가 처음 듣는 단어를 입에 올리며 빈테르발트를 쳐다봤다. 

"피로써 서약하는....일종의 혈맹관계지. 
누군가의 인펜타가 된다고 함은, 평생 그에게 소속되게 된다는 거야. 말은 혈맹이지만 
충성과 우정을 담보로 삼는 기사들의 혈맹과는 차원이 틀려. 
인펜타는 일생을 상대에게 일방적으로 매이게 되는 거니까. " 

"성직자들처럼? 성직자들도 신에게 일생을 바치잖아." 

빈테르발트는 씹어삼킬 듯이 대답했다. 


".........더 나쁘지. 신은 실체가 없지만 황제는 실체가 있으니까." 

























붉은 피가 손목을 타고 떨어졌다. 

알케이번의 얼굴이 조금 하얗게 질린 듯도 했다. 

주술사들이 한참을 애써서 만들어낸 액체인지 고체인지 연기인지 빛인지 알 수 없는 어떤 '물체'는 
주술사들이 알케이번에게서 받아낸 적지 않은 양의 피를 그 물체에 뿌리자 마자 
뿌옇게 빛을 내기 시작했다. 

나는, 그저 한쪽 구석에 서 있을 뿐이었지만 
그/것/에서 느껴지는 본능적인 공포감에 손끝이 부들부들 떨리는걸 느꼈다. 

빛이 나던 그것은 서서히 원래의 밝기로 돌아오더니 
더 이상 빛나지 않는다고 느낀 어느 순간 

무시무시한 속력으로 내게 달려들었다. 

비명조차 입에서 나오지 않았다. 




"-아아아아아아아아아아아악!!!!!!!!!!!" 




살을 찢어내는 고통. 
아무것도 보이지도 들리지도 느껴지지도 않았다. 
그저 순수한 고통만이 내 감각을 지배했다. 





지옥 같은 밤의 시작이었다. 

























"...................아픈가, 카렌? 괴로워?" 

"......................흐으...............아아..........아.............." 

"...............복수하고 싶은가? 찢어 죽이고 싶은가? 네게 이런 고통을 떠 안긴 상대를?" 

"............아아악.............!!!!!...............으.................윽.........." 

"그렇다면 지켜라. 네 이름을 지켜. 네 이름의 명예를 지켜 고통을 이기고 살아남아. 
혀를 끊어내는 한이 있더라도 나약한 비명 따윈 지르지 마. 

그렇게...........................살아남아서, 나를........" 


















생각보다 오래 끄는 전쟁이나 
쉽사리 이길 줄 알았는데 오히려 더 많이 죽어나가는 아군 전사자들의 수 
끈질기게 덤벼오는 유프라의 전사들. 

그런 것들 어느 것보다도 

아무것도 보고 있지 않는 네 눈동자가 
더 나를 자극하곤 했다. 





















아프다. 

아프다는 감각 자체는 이미 몸에 남아있지 않았지만, 
그 감각이 떠 안겼던 공포감과 혐오감은 아직도 남아서 나를 괴롭혔다. 


아직도 어두운 지하실. 
지금은 낮일까, 밤일까. 얼마만큼의 시간이 지났을까. 
차가운 돌 바닥 위에 쓰러진 나는 그를 올려다보고 있었다. 

그의 적갈색 눈동자가 뚫어지게 나를 보고 있었다. 
언젠가 그와 마차를 탔던 그때처럼, 거북할 정도로 강렬한 시선이 온 몸을 휘감는다. 

"카렌." 

"................." 

"......내가 누구지?" 

그가 묻는다. 

"............아시모프.....알케이번...." 

갈라지는 목소리였지만 알아들을 수는 있을 정도였다. 
내 대답에 그는 웃었다. 

"다행히, 미치지는 않았군." 

죽는 것보다 더한 고통에 미쳐버리는 자도 있다고 한다. 
그 말을 그는 웃으며 내게 했다. 

"의식은 끝났다. 무사히." 

그는 한쪽 무릎을 꿇고 앉아, 내 위로 몸을 숙였다. 
흠칫 놀란 내가 몸을 비틀자 그는 내 가슴에 손을 얹어 날 눌러 움직이지 못하게 했다. 
몸에 힘이라곤 남아있지 않았기 때문에 그의 손을 밀어 낼 힘도 없었고, 
그럴 기분도 들지 않아 바닥에 머리를 대고 누워 버렸다. 

차가운 손이 다가왔다. 
목을 쓸어 내리던 손은 내 옷깃을 움켜잡더니 힘을 줘서 찢어냈다. 
얇은 옷은 쉽게 찢겨나갔다. 

놀란 내가 고개를 들자, 내 눈에 들어온 것은 
목덜미부터 시작해 가슴팍을 거쳐 오른손으로 이어진 황금색의 문신이었다. 
내 기억에 없는, 내 몸에 있었던 것이 아닌. 

"......이건...." 

"의식의 잔여물이지. 괜찮아. 조금 있으면 피부 속으로 사라질 테니." 



인펜타. 
저주스런 주술의 표식. 

씁쓸한 기분으로 살아서 꿈틀대는 듯한 그것을 보고 있을 때 

그의 목소리가 머리 위에서 들려왔다. 



"이제, 넌 완벽하게 내 것이다." 





<7> 












설명할 수 없는 묘한 기분이 들었다. 
눈앞의 이 남자와 나는 이걸로 분명 영혼의 공유자. 
그러나 실제로는 누구보다도 미워하는, 가능하다면 죽어 주기를 바랄 정도로. 

가능하다면 사라져 주기를. 

가능하다면. 



..........가능하다면. 





...................가능하지 않다. 

가능하지 않으니까 하는 소리다. 

이제, 의식이 끝난 이상 결코 나는 그가 죽는 꼴을 보지 못할 것이다. 
그 전에 내가 먼저 죽을 테니까. 


내가 죽어도 그는 털끝 하나 다치지 않지만 
그가 죽으면 나도 죽는다. 
그것이 인펜타. 일방적인 영혼과 신체의 구속이다. 


알아채지 못 할 정도로 천천히 다가온 그의 손이 아직도 선명하게 남아있는 황금색 표식을 쓸어 내렸다. 
차가운 그의 손의 느낌이 싫었다. 
황금색으로 빛나는 그것은 내 몸의 일부 같지도 않았고 오히려 그의 몸의 일부인 것처럼 느껴졌는데도 
신경은 생생히 살아 있었다. 


"......................지금....뭐 하는..?" 

그의 손이 목덜미를 스치고 얼굴로 올라와 턱선을 쓸어 내렸다. 
마치 새로 구한 도자기라도 감상하는 듯한 시선으로 그는 나를 보았다. 
나는 당황했다. 

".........폐하?" 

"..........뭐 하느냐구?" 

당황해 하는 내 목소리와는 달리 그의 음성은 느긋하게까지 들렸다. 

"내 것을 확인하려는 중이지." 

"......!!!!!!" 

정적이 감도는 가운데, 그는 이미 찢어져 있었던 내 상의를 벗겨내려고 했다. 

아마도 내 얼굴을 하얗게 질려 있었을 것이다. 
말조차 나오지 않았다. 
어설픈 손짓으로 그의 손을 저지했지만, 그는 내가 거부하는 것 따위 신경 쓰지 않았다. 
내가 꽉 잡고 있는 탓에 벗겨내기가 여의치 않았던 탓인지 그는 남은 옷을 찢어버렸다. 
옷감이 찢어져 나가는 소리가 텅빈 방의 돌 벽에 부딪혀 울렸다. 

".............그만...........그만 둬........." 

할수 있는 말은 고작 그거였다. 그것밖에 생각나지 않았다. 
갑작스런 그의 행동은 내 사고회로를 텅 비게 만들어 버렸다. 
그만두라고, 본능적으로 중얼거리고는 있었지만 그가 하는 행동을 제대로 이해할 수 없었던 탓이었다. 

물론 그는 내 말 따위 신경 쓰지 않았다. 

몸을 가리고 있던 천이 떨어져 나가고 드러난 맨 가슴에 그의 손이 닿았을 때, 
차가운 느낌과 함께 
극렬한 혐오감이 온 몸을 강타했다. 

차갑고. 
소름끼치는. 


"...............................싫어!!!!!" 

그를 밀어내고 몸을 일으키려고 했다. 그는 내 몸을 내리 누르며 날 움직이지 못 하게 했다. 
허우적대던 팔다리도 그가 내리누르는 힘으로 옴죽달싹할 수가 없었다. 
움직임이 봉쇄된 상황이 되자 머리는 터질 것처럼 혼란스러워졌다. 

"싫어!!! 싫어!!! ..........그만 둬!!!!!!" 

무서웠다. 
신경의 끝에서 끝까지 날카롭게 솟은, 피부 밑에서 터질 것 같은 이 감정은 공포감이었다. 
이 다음에 올 행동이 불러오는 공포감. 

피할 방법이 없었기 때문에 더욱 무시무시했던. 

둔탁한 통증이 머리로 전해져 왔다. 그가 거칠게 내리눌러 머리를 바닥에 세게 부딪힌 탓이다. 
그가 귓가에 속삭였다. 

"입. 다물어." 

그는 조금 거칠게 숨을 내뱉고 있었다. 

"......................밤은 아직도 끝나지 않았어. 
네 '의식'도 아직 끝나지 않았다. 
너는 내 것이다. 나만이 너를 취할 수 있다. 그러므로 나는 너를 가질 것이다. " 



지옥 같은 밤은 이제 막 시작되었을 뿐이었다. 












...................아프다................ 


생소한 감각이 손끝부터 저릿하게 스쳐 올라온다. 
쾌감도. 흥분도, 무엇도 없었다. 

맨땅에 내동댕이쳐진 내 긍지가. 자존이. 산산조각 난 그것이 
머리가 아닌 몸으로 느껴져 아팠을 뿐이다. 

단지. 
그것뿐이었다. 











".............하아.........." 

참고 있던 숨을 겨우 내쉬었다. 
그의 입술은 아직도 내 입가에 머물러 있었다. 

"오로지 이것이 가지고 싶었을 뿐이다." 

그가 말을 하는 입술의 움직임이 그대로 전달되어 왔다. 
열에 들떠 있었다. 그는. 아마도 자신이 무슨 말을 하고 있는지도 모를 것이다. 
그가 몸을 살짝 들어올렸다. 동시에 하반신에서 묵직한 통증이 느껴졌다. 
그는, 내 안에 삽입하고 있었다. 

뜨겁고. 아프다. 
그의 손이 허리를 감싸 안았다. 언제나처럼 차갑지 않았다. 뜨거웠다. 

불꽃같은 황금색의 머리카락이 가슴을 간지럽혔다. 
열에 들뜬 그는 내 가슴에 얼굴을 묻고 중얼거렸다. 스치는 입술이 뜨겁다. 

"........이제 내 것이다. 다른 누구의 것도 아닌 온전한 나의 것. 
이제, 그 눈에 다른 것이 비춰지게 하지 않는다. 누구의 이름도 말할 수 있게 하지 않는다. 
이 몸도. 그 영혼도 죽을 때까지 내 것이니까." 


".....................악!!!!" 

몸이 찢어지는 듯한 고통이 찾아왔다. 
갈라지는 비명이 목구멍을 비집고 기어 나와, 어두운 지하실의 벽에 반사되어 울렸다. 
내 비명을 내 귀로 들으면서 
나는 이를 악물었다. 



죽여버린다. 

죽여버린다. 알케이번. 

뼈를 갈아내는 고통이 그 댓가로 기다린다고 해도. 
그리하여 내가 죽을지라도. 

당신을. 
반드시. 





















새벽이 되어 눈을 떴을 때, 가장 먼저 보인 것은 눈물범벅이 된 아라벨의 얼굴이었다. 
당황해서 그녀의 이름을 중얼거리자마자 그녀는 경기라도 일으킨 것처럼 내가 깨어났다고, 
당장에 의사를 부르라고, 밖을 향해 소리쳐댔다. 

"............괜찮아........그렇게 수선 떨 것까진......" 

"괜찮기는 뭐가 괜찮아요!!!" 

그녀는 땀에 젖은 내 의복을 벗기고, 차가운 수건으로 얼굴을 닦아주고, 물을 먹여 주면서도 
쉴새없이 눈물을 뚝뚝 흘리고 있었다. 내가 오히려 당황해서 그녀를 붙잡고 무슨 일 있냐고 물어 볼 정도였다. 

"아무 일 없어요." 

"...그런데 왜 그래?" 

"저는...그냥...단지......" 

급기야 아라벨은 울음을 터트렸다. 울면서 내게 미안하다고 했다. 
밤늦게 만신창이가 되어서 숙소로 내던져지는걸 보고 심장이 멈추는 줄 알았다고. 정말로 죽어버린 줄 알았다고. 

"나는...사람이..그렇게까지 엉망진창이 된 건 처음 봤어....그런데..카렌님은 알고 있었잖아요... 
의식이 그런 건 줄 알고 있었잖아요...그런데 난....그 앞에서 철없이....기뻐하기나 하고...." 

이 아가씨의 순진함은 때로 어이없을 정도지만, 또 묘하게 사람을 위로해주는 면이 있다. 
괜찮다고, 울지 말라고 가능한 한 상냥하게 말해줬다. 다행히 그녀는 조금씩 울음을 그쳤다. 

"배고프지 않으세요?" 

".......별로....." 

"그럼 갈아입을 옷 가져오면서 뭔가 먹을 걸 좀 챙겨 올께요." 

..............갈아입을 옷. 이라는 말에, 번뜩, 생각나는 것이 있었다. 
오른쪽 팔을 들어 보았다. 깨끗하다. 표식은, 그가 말한 대로 사라져서 보이지 않았다. 

"...왜 그러세요?" 

아라벨이 의아한 듯이 물었다. 

"...아무것도. 혹시 나 몸에 뭔가 자국 같은 게 남지 않았나?" 

"자국이요? 자잘한 상처라면 좀 있는 거 같았지만 흉터가 될 정도는 아니던 걸요.." 

그녀는 아무것도 모르는 눈치였다. 
황금색의 팔을 휘감아 오르는 무늬. 인펜타의 표식. 
이미 인펜타가 된 것이니, 그녀나 뭐 다른 사람에게 보인다고 해서 안될 건 없지만 
그러나 누구에게도 보여주고 싶지 않았다. 가축이 된 기념물 같은 건. 

빤히 바라보고 있는 그녀의 머리를 쓰다듬으며 웃어줬다. 그녀도 마주보고 생긋 웃는다. 






"깨어났다더니, 아주 죽을 정도는 아닌가 보군." 

아라벨이 튀어 오를 듯이 놀라며 가지고 있던 물수건을 떨어뜨렸다. 
황급히 그것을 주으며 그녀는 새빨개진 얼굴로 방금 들어선 인물을 향해 고개를 숙여 인사를 했다. 

"......폐...폐하..!" 

방금까지도 따듯하게 데워졌던 몸이 순식간에 차갑게 식었다. 
기억하기 싫은 기억이 떠올라 버렸다. 

악몽 같은 밤을 제공했던 남자는 문 가에 서서 그녀와, 나를 내려다보고 있었다. 






"나가봐라." 
이 한마디에 아라벨은 기다렸다는 듯이 방을 빠져나갔다. 
일순간 번지는 정적을 깨고, 그는 몸을 감싼 붉은 비단을 펄럭이며 내게 다가와 앉았다. 
가까이 다가온 그에게서는 비릿한 핏내가 났다. 
그저 강렬한 기억에 의한 내 착각만은 아니었다. 

".......사냥을 했거든." 

자신에게서 나는 피 냄새를 알고 있었는지 그는 느긋한 어조로 말을 했다. 

"꼬박 나흘 간을 잠들어 있었다. 날 너무 기다리게 했어." 

마지막 말을 그는 내게로 가까이 다가와 귓가에 스치듯이 말을 했다. 
낮은 음성. 어딘가 모르게 나른하고 관능적인. 

하지만. 
그가 방으로 들어오는 순간 딱딱하게 굳어버린 몸은 풀어질 생각을 하지 않았다. 
움켜잡고 있는 시트는 보기 흉할 정도로 구겨져 있었다. 
억지로 생각하지 않아도 몸이 기억하고 있는 고통이 그를 거부했다. 



어떻게도 할 수 없는 절대적인 힘에 대한 공포 
무자비한 고통에 대한 어찌 할 수 없는 두려움 
이 세상의 것이 아닌 듯한 고통 




그저 눈이 마주친 것뿐인데도 본능적인 공포감으로 몸은 딱딱하게 굳어갔다. 



"....아....." 

마주친 눈동자는 일순간 떠오른 공포감을 확인하고 희미하게 웃었다. 
열어둔 창문을 통해 침대로 쏟아져 들어오던 황금빛 햇살이 그의 그림자에 의해 가리워졌다. 
서서히 그가 자신의 목으로 얼굴을 파묻었다. 시야는 황금색으로 가득 채워졌다. 
타오르는 불꽃같이 화려한, 불과 태양의 색. 

........이제 황금색이 싫어질 것 같다. 



그의 입술이, 손가락이, 억센 팔과 다리가 분명한 목적성을 띠고 움직이고 있었다. 
딱딱하게 굳어버린 몸은 아랑곳하지 않은 채 오히려 즐기는 듯한 손이 그려내는 관능적인 선에 
시트를 움켜쥔 내 손은 부들부들 떨고 있었다. 피가 날 것처럼 깨문 입술에 그는 일부러 키스했다. 

나는 차라리 눈을 감아 버렸다. 








 


 

<8> 











"어쩌실 생각입니까?" 

아마드는 서재에 단 하나뿐인 창가에 앉아서 밖을 내다보고 있었다. 봄 햇살은 따사롭게 서재 안으로 비춰 들어왔다. 
왕의 서재라는 곳은 집무실이나 알현실과는 달리 매우 개인적인 공간이라 
허락 받지 않은 자가 이곳에 들어오는 것은 있을 수 없는 일이다. 그러므로 창가에서 얼마 떨어지지 않는 곳에서 
왕을 향해 분통을 터트리는 이 남자는 아마드와 매우 절친한 사이라고 생각해도 무리는 없을 것이다. 

"............3년만이지, 빈테르발트. 전쟁 없는 봄을 맞는 것이." 

무언가 중요한 것이라도 보는 듯이 시선을 돌리지도 않고 아마드는 입으로만 중얼거렸다. 
왕의 무심한 듯한 딴소리에 기가 막혀하며 무언가 더 말하려고 했던 빈테르발트의 시도는 
아마드가 먼저 입을 열어버림으로서 무산되었다. 

"3년 동안 끈질기게 막아내었지만 애초부터 군사력의 차이란 건 어떻게도 극복할 수가 없는 거였어. 
그나마 우리가 여기까지 버텨 온 건 숙부님과 카렌, 두 부자 때문이었다고 해도 과언이 아니지. 그렇지 않아? 
먹을 것도, 입을 것도, 가지고 싸울 수 있는 무기조차 부족한 상황에서 우리가 뭘 할 수 있었겠나. 
이미 아무것도 가진 게 없는 우리가. 까딱하면 모두가 굶어 죽을 판국인데." 

"..........아마드........" 

"유프라의 봄이야. 빈테르발트. 유프라의 봄 햇살만큼 풍요롭고 은혜로운 것을 난 아직까지 본 기억이 없어. 
.......곧 다시 여문 곡식과 살찐 말과 튼튼한 청년들을 볼 수 있을 거야. 틀림없이. 곧." 

창 밖을 보는 그의 시선은 지금은 쉬어야 할 때라고 말하고 있었다. 
조금만, 어쩌면 오래 걸릴지도 모르지만, 기다리자고 말하고 있었다. 
유프라의 모든 백성들이 입을 모아 칭송하는 현명하고 자상한 왕 인에즈 아마드가 
심사숙고해서 결정했을 게 틀림없는 지당한 선택이었다. 

그러나. 

어깨를 맞대고 함께 전장에서 목숨을 걸었던. 
밤처럼 검은 눈동자 검은 머리카락의 내 아름다운 친구는? 


"........카렌은? 그렇게 기다리기만 하다가 뭔가 잘못된다면 카렌은 죽어버려도 괜찮다는 겁니까?!!" 

"-입 다물어!!! 빈테르발트!!!" 

드디어 창 밖에서 시선을 돌린 아마드는 빈테르발트를 똑바로 쳐다보며 일갈했다. 

"카렌은 죽지 않아!! 그 정도로 약해빠진 녀석이 아니야!!" 

놀라 우뚝 선 빈테르발트의 눈에 표정을 딱딱하게 굳힌 아마드의 얼굴이 들어왔다. 
그는 지금까지 한 번도 이 젊고 온유한 왕이 화를 내는 것을 본 적이 없었었다. 

"자네만큼.....나도 내 사촌이 걱정돼. 걱정이 되어 미치겠단 말이다. 
지금 당장 구하러 갈 수 없는 내 자신에게 화가 날 정도로!!!" 


잊은 게 아니었다. 
나만큼 그도 잊지 않고 있었다. 

"알겠어..아마드." 

친우에 대한 최대한의 이해를 담아 빈테르발트는 말했다. 

"내가 성급했어.." 

친구이자 주군인 아마드에게 조금 웃어 보이고, 빈테르발트는 서재를 나왔다. 
달칵. 하고 정교한 세공의 청동 문이 닫히자마자 아마드는 한숨을 쉬었다. 
저, 인펜타의 의식이 있었던 그 날부터 저 성질 급한 친구는 금방이라도 예크리트로 날아가지 못해 안달복달하고 있었다. 
어쩌란 말인가. 
이미 보내버린 사람을 무슨 명분으로 다시 데려온단 말인가. 
더군다나 이미 황제의 인펜타가 되어 버렸을 텐데. 

입맛이 쓰다. 

지금 당장에라도 달려가고 싶은 사람은 나란 말이다. 

다시 창 밖으로 시선을 돌렸다. 
창문 밑으로 궁을 벗어나고 있는 빈테르발트의 뒷모습이 보인다. 

괜찮겠지. 

걱정이 있다면, 알케이번의 몸에 생명을 위협할만한 큰 일이 일어나는 것이지만 
설마 지금 현재 대륙에서 가장 강하다고 말해도 무리가 아닐 남자에게 목숨걸고 덤벼들 놈은 없을 것이다. 

카렌의 안전을 위해 알케이번의 무사함을 빌어야 하는 현실이 아이러니 하지만 
인펜타가 되는 것이 쉬운 일이 아니니 만큼 어렵게 인펜타로 만들어놓고 쉽사리 죽게 만들지는 않겠지. 



그의 얼굴이 떠오른다. 
차갑지만 단아한 이목구비. 
황실의 피를 그대로 이어받은 짙은 황금색 머리카락. 
언뜻 무표정하지만 분명히 무언가를 품고 있는 적갈색 눈동자. 
사냥감을 앞에 놓고 먹이를 찾은 맹수처럼 의도적으로 번쩍였던. 



[저 자는 누군가?] 

모르는 듯이 물어보았지만 그는 알고 있었던 것이 분명했다. 

아시모프 알케이번. 

그는 분명 알고 있었다. 

알고 있었어. 그렇지? 



























"어쩌실 생각이신지요?" 

비슷한 시간에 비슷한 질문을, 알케이번은 그의 명목상의 숙부에게서 듣고 있었다. 
물론 실제로 라면 먼 친척형제정도의 관계밖에 없는 남자였지만, 
운 좋게도 그 누이가 전 황제의 비로 들어온 덕에 황제의 숙부라는 지위를 차지하고 있는. 

"......뭐가 말인가?" 

"이제 와서 유프라의 자치(自治)라니. 내버려두면 언제 다시 기어오를지 모를 것들 아니오!!" 

알케이번은 조금 인상을 썼다. 말 그대로 운이 좋아서 황실의 주류에 섞일 수 있었던 녀석이 
이제는 황제를 훈계하려 드는 건가? 

".......내가 뭣 때문에 일부러 '그'를 인펜타로 삼았겠나?" 

한번 빠져들면 다시는 피할 수도 거부할 수도 없는 영원한 구속을. 

"...아마드도 유프라의 백성들도 카렌을 버리진 못 해. 아마드가 그 사촌에게 갖는 각별한 애정도 그 이유이겠지만 
무엇보다도 카렌이 가진 전사로서의 능력 또한 무시할 게 못 되니까. 
지금의 유프라는 그걸 버릴 수 있을 정도로 여유롭지 않거든." 


그리고. 

그것이 조건이었지 않은가. 

그를 영원히 가지기 위한. 


"........데려와......." 

알케이번의 나른하고 관능적인 목소리가 황제와 귀족들의 접견을 위해 마련된 홀의 천장에 떠돌았다. 

".........네?" 

난데없는 알케이번의 주문에 라헬은 되물었다. 그는 누굴 데려오라는 말인지 알아듣지 못 했다. 

"...그를 데려와. 카렌을." 



밖으로 나와 알케이번의 주문을 문 밖에 서 있던 시종에게 전달한 후 다시 안으로 들어가면서 
라헬은 묘한 기분에 사로잡혔다. 
알케이번은 이상할 정도로 '그'에게 집착하고 있다. 
인펜타에게 관계를 요구하는 것 따위 사실 이상하지도 않지만, 게다가 그 정도 미색이니 당연하다면 당연할 수도 있지만 

.......무언가 평소의 그와 다르다. 
어딘가 열에 들떠있는 듯한. 
누구도, 자신조차도 미심쩍을 만큼 희미하지만 날카롭고 또한 이질적인 느낌이 그를 사로잡고 있었다. 














카렌의 거처 가 있는 동쪽 궁에서 황제의 접견실이 있는 중앙 탑까지는 멀진 않지만 꽤 걸어야 하는 거리다. 
그 끔찍했던 의식의 밤 이후, 알케이번은 심심찮게 카렌의 방에 찾아오거나 카렌을 자신의 방으로 불러댔으며 
그 때마다 매번 원하지 않는 관계를 가져야 했다. 
통증이야 서서히 익숙해지면서 견딜 만 한 것이 되어갔지만 그를 몸 안에 받아들일 때마다 어쩔 수 없이 느껴야 하는 모멸감은 
생각 할 때마다 아랫입술을 피가 날 정도로 깨물게 되는 것이었다. 

더군다나 오늘은 느닷없는 알케이번의 부름에 한숨을 쉬며 나서는 카렌을 아라벨이 사색이 되어 붙잡았다. 
안 가겠다고 해서 안 갈 수 없는 거란 거 알잖아. 
한숨쉬듯이 말하자 옷깃을 붙잡은 손은 떨어져 나갔지만 걱정하는 눈빛은 그대로였다. 
또 상처입고 돌아올 날 걱정하고 있었다. 
맙소사! 분명 아무것도 모른다고 생각했는데 어느새 눈치채고 있었다. 
분명 나는 아무 말도 하지 않았는데. 

기분이 좋지 않았다. 
그녀에게 동정 받아야 하는 처지라니. 

그의 방은 카렌과 같이 동쪽 궁에 있었으므로 찾아가기는 쉬운 편이었지만 황제의 접견실은 중앙 탑에 있기 때문에 
그곳으로 가려면 동쪽 궁과 중앙 탑의 사이를 메우고 있는 정원을 지나야 했다. 

그곳은 전 황제의 비였던 레이디 진네트가 특별히 좋아해서 자주 시간을 보내는 장소이기도 했다. 




"바쁘지 않으시면 절 좀 도와주시겠어요?" 


마치 화려한 불빛 아래의 무도회장에서 춤이라도 청하는 사교계의 아가씨처럼 화사한 목소리로 

그녀는 그를 잡아끌었다. 








16살의 나이에 늙은 황제의 비로 처음 입궁을 한 레이디 진네트는 실제로 당시 황태자였던 알케이번 보다도 어린 나이였다. 
전 황제가 결혼생활을 채 십년도 채우지 못하고 죽었을 때까지도 변함 없이 황제의 총애를 독차지해 
그의 죽음을 바로 곁에서 지킨 몇 안돼는 사람이기도 했다. 
덕분에 누구도 침범하지 못 할 정도로 그녀의 입지를 굳히고 그저 지방의 귀족에 불과했던 그녀의 친인척들을 
가장 유력한 세도가로 만드는데 성공했던 그녀는 황실에서 가장 신분이 높은 여성이었으며 
또한 가장 아름다운 여성이기도 했다. 


카렌이 가던 발걸음을 멈추고 레이디 진네트에게 다가간 것은, 
물론 곤란한 여성은 도와줘야만 한다는 그의 평소의 생각 때문이기도 했지만 
거부하기에는 그녀가 지나치게 아름다웠고 
또한 그녀가 가진 위치와 뒤따르는 권력 역시 매력적이었기 때문이다. 


"예쁜 꽃나무인데 벌레가 너무 많아서 자라지를 못 해요" 

"........이쪽 가지는 아주 심한데요? 아주 잘라내어야겠군요." 


카렌은 그녀의 바구니에서 정원손질용 가위를 꺼내들어 가지를 쳐냈다. 힘들이지 않고 몇 번 가위질을 하자 
나무는 금새 말끔해졌다. 

"고마워요. 벌레는 아주 질색이었거든요." 

그렇게 말하며 진네트는 꽃처럼 해사하게 웃었다. 

"어디 가시는 길이셨나요? 바쁘신 길이 아니시면 차라도 한잔하시겠어요? 
제가 끓인 허브 티는 전 황제께서도 좋아 하셨답니다." 

"영광이지만 다음 기회로 미루고 싶군요. 저는 지금 황제폐하를 뵈어야 한답니다." 

그녀의 말에 번뜩 다시 당초의 목적지가 생각난 카렌은 쓴웃음을 지으며 고개를 가로저었다. 
고개를 기울여 뭔가를 생각하던 진네트는, 고운 손으로 카렌의 옷깃을 잡고 살짝 잡아당겼다. 

"그래도 마시고 가세요. 폐하껜 제가 말씀드릴 테니까요." 

카렌의 눈이 난색을 표하자 그녀는 약간 샐쭉한 표정을 지으며 마지막 협상을 시도했다. 

"그럼 어차피 저도 폐하를 뵐 일이 있으니 함께 가요." 

"안 됩니다." 

거절은 예상하고 있었지만 생각보다 훨씬 빨리 흘러나온 거절의 의사와 
그것이 결코 완곡하지 않은 강한 거절의 뉘앙스를 담아 나왔다는 것에 진네트는 조금 놀랐다. 

"......그것은 안 됩니다. 레이디 진네트. 함께 갈 순 없습니다." 

그럼 즐거운 시간 보내십시오. 하고 정중한 인사를 마지막으로 카렌은 빠르게 중앙 탑으로 걸어갔다. 
그 뒷모습을 바라보고 있던 레이디는 카렌의 그림자가 중앙 탑 안으로 빨려 들어가듯 사라지는 걸 확인하자 
휴우-하는 작은 숨을 내쉬면 가느다란 어깨에서 힘을 뺐다. 

"역시, 안 쉽네요.........." 

저 도도해 보이는 검은 눈동자는 의외로 따듯한 빛을 띌 수도 있었다. 
고집 센 성격을 대변해주듯 꽉 다물려진 입술도 생각보다 허스키한 목소리였지만 
다정한 말을 뱉을 줄도 알았다. 

그녀의 그다지 길지는 않다지만 결코 소녀라고 말할 수는 없는 나이, 27세. 
처음으로 가슴에 뛰어들어온 남자였다. 











그렇게 튼튼한 가지도 아니었고, 별로 무겁지 않은 정원용 가위였으며, 결코 날아다니는 벌레가 아니었다. 
(자르다가 레이디에게 혹시라도 벌레가 위해를 끼칠 여지는 전혀 없었다는 말이다) 
그리고 결정적으로, 손에 익은 듯한 바구니에 정원 손질 도구. 
혼자서도 충분히 할 수 있었고, 분명 그려려고 나왔을 게 확실했다. 

그런데 마침 자신이 지나가자 도움을 청했다... 

뭔가 목적이 있었겠지. 


그리고 자신도. 그저 순수하게 호의로 그녀를 도운 건 아니었다. 

그녀를 같은 편으로 만들면? 
그게 아니더라도 적어도 자신에게 호의를 갖게 한다면? 

자신과는 비교할 수도 없을 정도로 황실에 영향력을 행사할 수 있는 그녀였다. 
어떤 식으로든 도움이 될 게 분명했다. 

사실을 말하자면, 처음의 만남부터 그녀에게 예의바르게 행동했던 것도 그런 이유였고, 
그녀를 만나 가능하면 돈독한 관계를 맺을 기회를 찾아보고 있던 것도 사실이었다. 


어쨌든 내게도 목적은 있었다는 말이다. 
그녀의 청을 받아들여 차를 마시는 것도 괜찮았을 테지만 
알케이번의 부름을 무시하고 그 청을 받아들일 만큼 그녀는 대단하지 않았다. 
황제를 만나러 함께 가자는 청이라면 받아들여도 괜찮았을 테지만 

......그건 내가 싫었다. 

그를 만나고, 그에게 안기고, 그 모든 모욕과 고통을 감수해야할 곳으로 그녀와 함께 가고 싶지는 않았다. 
그녀에게 보이고 싶지 않았다. 

왜 그랬는지는.......... 
........모르겠다. 





<9> 








마침 나오려고 했던 참인지, 문에 손을 대자마자 문은 저절로 열렸다. 
안쪽으로 열린 문의 안에는 아시모프 라헬이 약간 놀란 표정으로 나를 보고 서 있었다. 
놀란 듯한 그 표정도 아주 잠시고 이내 라헬은 입가를 약간 비틀어 묘한 웃음을 만들어 보였다. 

"오랜만에 보는군" 

".............오랜만입니다." 

별로 반갑지는 않았다. 어째서 이 남자는 궁에는 자주 들어오지도 않는다면서 올 때마다 마주치게 되는 건지. 
라헬의 어깨 너머로 안이 들여다보였다. 넓고 화려한 홀의 중앙에 알케이번이 앉아 있는 것이 보였다. 
흘러내릴 듯한 검은 망토가 풍성하게 바닥에 펼쳐져 있었다. 마치 검은 수렁과도 같이. 
무언가 생각에 잠겨 있던 알케이번은 어느 순간 시선을 느낀 듯이 고개를 들었다. 
눈이 마주치고 나는 시선을 돌렸다. 그가 조금 웃는 모습이 시선의 바깥쪽에서 보인 듯도 했다. 

"폐하를 만나러 온 분을 오래 잡고 있으면 안 되겠지? 아쉽지만 난 가겠어." 

라헬이 몸을 구부려 귓가에 대고 말했다. 

"그럼, 즐거운 시간 보내도록." 

"......................" 

속삭이는 말의 끄트머리에 약간 웃음이 묻어 있었다. 
잠시 숨쉬는 것이 불편해지는 것을 느꼈다. 

이런 가벼운 비웃음에도 화가 나 버리는 건 분명 내가 내 자신과 내가 하고 있는 짓을 경멸하고 있기 때문이다. 

어서 들어오라는 몸짓을 하며 라헬이 조금 비켜섰다. 그 사이로 들어서자 라헬은 내 등뒤로 걸어나가며 문을 닫았다. 
문이 닫히는 소리가 들리고 홀 안에는 알케이번과 나, 둘만 남겨졌다. 

그가 내 쪽으로 손을 뻗어왔다. 
내가 그에게로 다가갈 때까지 그대로 있었다. 
손에 닿을 정도로 가까이 갔을 때 그는 조금 몸을 일으켜 내 등뒤로 손을 감아 왔다. 

[그럼, 즐거운 시간 보내] 

천천히 끌어당겨져서 입술과 입술이 겹쳐질 듯 할 때 나는 입을 열어 그에게 말했다. 

"...........나는......창부(娼婦)로 이 곳에 온 게 아닙니다." 

입술의 떨림은 그에게로 똑같이 전달되었을 것이다. 나는 그의 표정을 볼 수가 없었다. 
눈앞에는 적갈색의 투명한 그의 눈만이 내 시야를 가득 채우고 있었다. 

그는, 조금 고개를 들었다. 그의 얼굴이 보일 정도로 거리를 둔 그는 약간 웃었다. 

"이 몸을 내게 팔았다는 점에서는 마찬가지지. 그렇지 않아?" 

최초의 거부는 그렇게 묵살 당했다. 
그는 내 목덜미에 고개를 파묻었다. 뜨겁고 거친 혀와 입술의 움직임이 피부로 느껴졌다. 
옷이 벗겨져 바닥에 떨어지며 사각거리는 소리를 내고, 싸늘한 공기가 맨 살에 직접 닿았다. 

피부의 감촉을 즐기는 듯이 몸 위에서 오가던 손가락이 조금씩 아래로 내려왔다. 
목덜미 근처를 혀와 입술로 지분대던 그가 갑작스레 이를 세워 목덜미를 깨물자 생각지도 못한 아픔에 미간을 찌푸렸다. 

한 손으로 내 허리를 휘감아 안은 그는 나머지 한 손으로 입구를 열고 들어왔다. 
몇 번이고 몇 번이고 그와 관계를 했지만 전혀 익숙해지지 않는 이물감이 불쾌감으로 변해 치밀어 오르는 구토감을 간신히 억눌렀다. 

전희나 애무는 그와의 관계에서 없는 단어나 마찬가지이다. 
적당한 정도로 자신이 흥분하고 나면 그는 난폭한 지배자가 되어 
익숙하지 않는 감각에 거부하는 입구를 억지로 열어 밀고 들어오곤 하는 것이다. 

머릿속이 하얗게 비어버리는 듯한 충격은 여러 번의 경험에도 불구하고 조금도 나아지질 않았다. 

단 한 번도, 그와의 관계에서 쾌감 비슷한 것조차 느껴 본 일이 없다. 
그것은 나에게는 단지 폭력의 또 다른 수단으로서 그가 나를 괴롭히는 방법일 뿐이다. 
쾌감 따위를 느낀다면 그것이야말로 괴로운 일이다. 아마도 죽고 싶어져 버리겠지. 
그때야말로 변명의 여지없이 창부로 전락하는 순간이다. 

".......으윽...!!......." 

억눌린 신음이 꽉 다문 입가를 비집고 새어나온다. 
그의 것이 들어올 때의 내장을 헤집어 놓는 충격은 도무지 익숙해지질 않았다. 
묵직한 통증이 하반신을 감싸고 싫어도 지나치게 생생하게 느껴지는 그의 느낌에 
순간 기절해버리고 싶은 충동을 입술을 깨물면서 참았다. 

그가 거친 숨을 내쉰다. 

천장이 통째로 흔들리고 있었다. 시야가 뿌옇게 흐리다. 

".......놓아주지 않는다...........절대로.........." 

귓전에 울리는 희미한 목소리의 의미를 짐작할 수 없었다. 
그의 어깨 너머로 흔들리는 천장의 무늬를 쳐다보면서, 나는 생각했다. 

당신을. 이해할 수가 없다고. 

알케이번. 당신을. 



















돌아왔을 때는 이미 새벽이었다. 나는 몸도 마음도 극도로 피곤한 상태였다. 
걸음을 떼는 것조차 힘들 정도로 지쳤고, 몸 깊숙한 곳에서 아직도 생생하게 느껴지는 
그가 남기고 간 흔적들이 끊임없는 자기비하의 한가운데로 날 끌어당겼다. 

침몰하는 배처럼 자꾸만 가라앉는 기분을 어떻게도 할 수가 없었다. 
이미 동이 터 오고 있었지만 내 눈앞은 아직도 깜깜했다. 도무지 밝아올 기미라곤 보이지 않았다. 

어쩌지. 

어쩌면 좋을까. 어쩌면......... 

내 손으로 그의 털끝하나 건드리지 못한다는 것이 이렇게 나를 미치게 할 줄 몰랐다. 
이 눈으로 그의 최후를 볼 수 없다는 것이 이런 느낌이라니. 
가장 강렬한 증오의 상대를 눈앞에 두고도 고스란히 지켜봐야만 하는 심정은. 

흐트러진 차림 그대로, 온몸에 기어드는 나 자신을 향한 것인지 그를 향한 것인지 분명치도 않은 혐오감을 주체하지 못 하고 입술을 자근자근 씹고 있었을 때 누군가가 문을 두드렸다. 

똑똑. 

잠시 반응을 기다리더니 다시 한번 조금 더 큰 소리를 내며 노크한다. 
잠시 창 밖을 봤다. 날은 밝았지만 남의 방에 찾아와도 아무렇지도 않아 보일 시간은 아니다. 
게다가 나는 누구의 얼굴도 보고 싶지 않았다. 

".................미안해. 걱정해서 와 준 것은 알겠지만 지금은 혼자 있고 싶어." 

분명 아라벨일 것이라고 생각해 멋대로 말해버렸지만 문의 바깥쪽에서 내 말에 대답한 상대는 생각지도 못했던 레이디 진네트였다. 

"어디 몸이라도 불편한 거에요, 카렌?" 

당신이야말로 어딘가 -머리에라도- 이상이 생긴 거 아냐. 어째서 이런 시간에 남자 방을 찾아오는 거냐구. 

저 나긋나긋해 보이는 레이디에게 나의 무엇이 흥미를 끌었는지 모르겠지만 
지금 문을 열고 그녀를 맞아들인다면 미친놈이다. 
게다가 그런 상식적인 시각에서 벗어나서 내 개인적인 감정으로도 
강간 비슷한 걸 당해서 새파랗게 질려있는 꼴사나운 모습 따위 보여주고 싶지 않았다. 
결국 밤새 혹사당해 잔뜩 쉬어터진 성대를 간신히 울려서 그녀를 돌려보내려고 했다. 

"...............불편한 곳은 없습니다. 무슨 급한 일이 있으신 건지는 모르겠지만 날이 밝으면 찾아 뵙도록 할 테니 이만 돌아가시지요." 

"....................목소리가 말이 아닌데.........정말 괜찮은 거 에요? 이 문 열어보세요, 카렌." 

"...........저 혼자 있고 싶어서 그러니까........" 

"..............카렌, 하지만....." 

"돌아가시라고 말하지 않았습니까!! 돌아가세요!!" 

격하게 터져 나와버린 내 목소리에 문 밖의 그녀는 놀랐는지 말을 멈추었다. 
한 순간 정적이 찾아왔다. 너무 조용해서 나는 그녀가 간 거라고 생각해버리기 직전이었다. 
그러나 그녀는 고집스럽게 다시 말을 이었다. 

"문 좀 열어요 카렌. 걱정돼서 이대로는 돌아갈 수가 없어요." 

".........................걱정했습니까........?" 

"그럼요, 걱정했어요." 

"......저를 걱정했던 겁니까?" 

"당신을 걱정했어요." 

"....................왜....입니까?" 

그녀는 조금 망설이는 듯 잠시 말하기를 멈추고 한 호흡 정도를 쉬었다. 

".......신경이 쓰여요. 당신이 어디에 있나, 뭘 하고 있나. 
아픈 거 같으면 걱정되고 슬픈 것 같으면 위로해주고 싶어요." 

".............................." 

"........그냥 그래요. 그냥." 

그녀의 말 중 어떤 부분이 그렇게 슬프게 들렸던 걸까. 슬픈 단어라고는 한 마디도 없었는데. 
최면에라도 걸린 것처럼 문을 열며 나는 울고 있었다. 

그녀는 놀란 듯이 왜 우냐고 물었지만 나는 아무 말도 못하고 그녀의 어깨에 고개를 묻었다. 

사실은 나는, 지금까지, 계속 울고 싶었다. 

눈물 때문에 앞이 흐려져서 제대로 보이지는 않았지만 
복도의 창으로 쏟아져 들어오는 새벽의 햇빛이 그녀를 비추고 
그녀는 더할 나위 없이 따뜻했다. 












"사실은 햇빛이 좋을 것 같아 아침 산책을 같이 하고 싶었어요. 실례라면 하는 수 없지만." 

이미 같이 산책을 하고 있지 않습니까. 
-라고, 말할까 말까 하다가 무안해할 것 같아서 그만뒀지만 말한다고 해서 그다지 무안해 할 것 같지는 않다. 

어쨌든 특이한 여자다. 레이디 진네트는. 
처음 봤을 땐 그저 조용하고 예쁘장하기만 한 여자인줄 알았는데 얘기를 해 보면 그렇지도 않다. 
화제도 풍부하고 달변이었으며 잘 웃었다. 섬세하고 상대를 배려할 줄도 알았다. 
생각해 보면 전 황제가 죽은 뒤 지금까지 주인이 없는 황궁의 여주인 자리를 흔들림 없이 지키고 있는 것만으로도 충분히 대단하다고 말할 수 있다.   

예상 밖의 인물. 예상 밖의 상황. 
당황스러웠지만 나쁘지는 않았다. 아니, 이 레이디와의 시간은 즐겁기까지 했다. 











전 황제의 마지막 비(妃)로, 실질적인 혈연관계야 어떻게 되든 황제의 어머니뻘인 그녀와 
황제의 인펜타로써 그 목숨으로 황제를 지켜야 하는 중책을 짊어진 유프라의 볼모. 

두 사람의 묘한 조합은 꽤나 황실 사람들의 눈에 띄었음에 틀림없다. 

카렌의 경우 황궁 안에 아라벨 정도를 제외하곤 아는 사람이라곤 없었고 
진네트도 그 위치가 궁의 말많은 부인들이 붙잡고 수다를 떨 수 있는 신분이 아니었으므로 
결과적으로 카렌과 레이디 진네트는, 둘을 둘러싼 소문이 어떻게 진행되어 가는지 전혀 모르고 있었다. 

덕분에 두 사람은 남들이 어떻게 보건 뭐라고 말하건 말건 좋을 대로 행동했기 때문에 
여기저기에서 두 사람이 함께 있는 모습을 목격한 자들은 점점 그 수가 불어났고 
둘의 사이에 관한 억측과 낭설은 그 질과 양이 동시에 기하급수적으로 불어났다. 

자주 함께 있는 모습을 목격 당하긴 했지만 산책을 한다던가 차를 마시는 정도 외에는 
보여준 것이 없었고 실제로도 그것 밖에 없었던 두 사람으로서는 억울할 정도로. 










어찌됐든 그런 식으로, 어떤 의미로는 꽤 조용하게 시간이 흘렀고 
바쁜 탓인지 흥미를 잃은 탓인지 알케이번의 방문도 눈에 띌 정도로 줄어들었다. 

뭔가가 이상하게 돌아간다고 느낀 건 
카렌이 이 젊고 신분이 높은 미망인과 저녁식사를 함께 한 후 
차라도 마시며 이야기를 나눈다는, 두 사람 사이에선 이미 평범한 것이 되어버린 계획을 위해 레이디 진네트가 카렌의 거처에 당도했을 때 였다. 

진네트가 지금 공을 들이고 있는 야생장미의 상태에 대해 이야기하는 사이에 
언제나처럼 아라벨이 두 사람을 위해 차와 달콤한 과자를 내어 온 후 문을 나섰다. 

달칵- 하고 문 닫히는 소리의 여운이 채 사라지기도 전에, 무언가에 깜짝 놀란 듯이 
금속제 쟁반이 바닥에 떨어져 부딪히는 소리와 아라벨의 짧게 숨 들이키는 소리가 
문 밖에서 들려왔다. 

"무슨 일이야, 아라벨?" 

"아무 일도." 

문을 열고 대답을 한 건 아라벨이 아니었다. 
아라벨보다 훨씬 굵고 울림이 좋은 중저음의 목소리. 
알케이번이었다. 

문가에 기대서서 못 볼 것이라도 보는 듯이 카렌과 진네트를 내려다보는 그의 눈에 
오싹할 정도의 냉기가 담겨 있었다. 
화가 났다는 것이 역력히 드러나는 눈을 하고 그가 질문했다. 

"나야말로 묻고 싶군. 여기서 뭘 하고 있는 거지?" 

마시던 찻잔을 황급히 내려놓는 진네트의 손이 떨리고 있었다. 
도자기로 된 찻잔과 찻잔받침이 부딪혀서 달그락거리는 소리를 내었다. 

".........차, 차를 마시고 있었어요....식사가 끝나고 심심해서........." 

"-당신에게 물은 게 아니야." 

진네트의 말을 제대로 듣지도 않고 끊어버린 알케이번은 카렌에게 시선을 돌렸다. 
아니, 사실은 처음부터 그는 카렌을 노려보고 있었다. 

"네게 묻고 있어. 지금. 뭘. 하는 거지?" 

"...레이디가 말씀하신 그대로입니다만? 식후의 티타임을 즐기고 있던 참이었습니다." 

그에게 대한 결코 호의적일 수 없는 감정과 진네트에게 한 무례한 행동에 대한 불쾌감이 합쳐져, 의식적으로 태연하게 대답을 했다. 
그런 태도에 알케이번이 입술을 비틀며 기가 막힌다는 듯 웃었다. 
그가 화가 났다는 건 알 수 있었으나 어째서 화를 내는 건지를 이해할 수 없었기 때문에 더욱 불쾌했다. 

하지만, 이 남자가 화를 내고 있다는 건 그 자체만으로도 커다란 사건이 될 수 있었다. 
무엇이 잘못되었는지 파악조차 하지 못 하고 있는 카렌과, 레이디 진네트, 그리고 문 밖의 아라벨까지 모두가 숨을 죽인 채 그를 보고 있다는 것이 그 증거였다. 

알케이번의 박력에 떠밀려 입을 다물고 있던 진네트가 다시금 뭔가 말해보고자 시도했다. 

"......아.....저...." 

의미 없는 소리를 조금 입 밖으로 밀어낼 수 있었던 그녀는 자신에게로 눈길조차 주지 않는 알케이번의 무반응에 어깨를 움츠렸고 정작 그의 눈길을 고스란히 받아내고 있던 카렌이 그녀를 대신해 입을 열었다. 

"......제게 용무가 있으신 것일 테니 잠시 후에 제가 찾아뵙도록 하겠습니다." 

알케이번의 표정이 더 한층 굳었다. 
그는 문가에 기대 서 있던 채로 조금 몸을 옆으로 비틀었다. 그리고는 턱짓으로 진네트를 가리켰다. 

"나가." 

생전 처음 당해보는 무례한 의사전달에 레이디 진네트는 당황해서 의자에 앉은 채로 알케이번과 카렌을 번갈아 보고 있을 뿐이었다. 

"...못 알아들었어? 나가라구. 이 방에서." 

씹어뱉듯이 말하고는 눈은 카렌에게서 떼지 않고 있었다. 
나가라는 말 따위 듣지 않고도 당장에 나가고 싶은 기분이었지만 머뭇머뭇 의자에서 일어서는게 고작이었다. 
그도, 카렌도 뭔가 심상치 않아 보였기 때문에 그녀로서는 용기를 짜내 버티고 있는 것이었다. 

이 방에 들어와서는 처음으로 알케이번이 눈을 마주쳐왔다. 

"왜 나가지 않지? 내가 직접 당신을 내던져 주기를 바라나? 
.........아니지. 이왕 이렇게 된 거 아주 궁 밖으로 추방해 줄까, 정숙하지 못한 대비전하? 
당신의 같잖은 동생과 함께 시장바닥에 나앉고 싶지 않다면 지금 당장 여기서 나가." 


아주 짧은 순간의 침묵이 지나고 그녀는 뛰쳐나갔다. 
문이 닫히는 것까지 지켜본 알케이번은 고개를 돌려 카렌에게 이를 드러내며 웃었다. 

"자, 공주님은 나갔군." 

"지금 뭔가 오해를......." 

"-시끄러워!!!" 

요란한 소리를 내며 발에 걷어 채인 테이블이 뒤집어졌다. 
아라벨이 정성껏 차리고 간 도자기로 만든 찻잔세트와 다과도 산산이 부서져 흩어졌다. 

잠시 놀란 눈으로 그것들을 바라본 것도 잠시, 의자 째 뒤로 넘어진 카렌은 도자기 찻잔과 같은 신세로 바닥에 내팽개쳐졌다. 
바닥에 팔꿈치를 부딪혔는지 아린 통증이 왔지만 이내 사라졌다. 
그보다는 어느 새 자신을 깔아 눕힌 알케이번에 대한 경악이 더 컸다. 
얼굴을 간신히 닿지 않을 정도로 가까이 마주친 채로 알케이번이 속삭였다. 

"그래, 그동안 즐거웠어?" 

"...무슨..!!" 

"용기는 가상해. 하지만 칭찬해 주고 싶진 않아. 난 네가 저 여자에게 말을 거는 걸 상상만 해도 기분이 나빠져." 

바닥에 짓눌러지고 있는 팔이 아팠다. 빼내려고 몸을 뒤척이니 더 강하게 압박해온다. 

"뭔가 목적이 있었어? 넌 저 여자를 이용하면 너나 네 나라에 뭔가 도움이 될 지도 모른다고 생각했지? 잘못 본 거야. 저 여자가 날 움직일 수 있다고 생각하나? 응? 
............아니면 카렌, 네 이 남자의 욕망을 풀어볼 상대로 그녀를 생각했나?" 

비명이 터질 뻔한 것을 간신히 참았다. 알케이번의 손이 자신의 중심부를 감아 오더니 
어느 순간 용서 없이 틀어쥐었다. 
손의 힘을 풀지 않은 채로 그는 귓불을 잘근잘근 씹으며 귓가에 대고 말했다. 

"...그녀가 보고 있는 데서 널 범해버릴 수도 있었어..................이건 경고다, 카렌. 
넌 벗어날 수 없어. 이 몸도 영혼도 모두 내 것이니, 후회할 짓 따위는 하지 말아." 





<10> 







.....................후회할 짓이라면 이미 해 버렸어. 

귓가에 와 닿는 뜨거운 숨결이 싫어 고개를 돌렸다. 
이런 소극적인 거부의 표현 따위 신경조차 쓰지 않을 것이라고 생각했지만 그는 짐작보다 더 화가 난 것 같았다. 
얼굴을 붙들어 시선을 맞추고는 턱을 쥔 손에 힘을 줬다. 
굉장한 악력에 턱이 빠질 지경이었다. 그런 식으로 입을 비틀어 열더니 입술을 부딪혀왔다. 
제 멋대로 입안을 헤집는 혀의 감촉이 생생했다. 

한동안 키스에 열중하던 알케이번이 고개를 들었을 때 카렌은 이미 호흡이 곤란할 지경이어서 
간신히 풀려난 것에 상관없이 숨을 몰아쉬느라 정신이 없었다. 

눈앞의 상대를 한동안 들여다보고 있던 적갈색 눈의 남자는 상대방이 이상하다고 생각할 정도까지 침묵을 지키고 있더니 이윽고 입을 열었다. 

"오늘은 널 안지 않겠다." 

갑작스런 선언에 잔뜩 긴장하고 있던 몸에서 힘이 빠져버린 것을 부인할 수는 없었다. 
그가 무슨 생각을 했는지는 알 도리라곤 없었기 때문에 카렌은 그저 금실처럼 흔들리는 머리카락에 시선을 고정하고 있었다. 

이제 와서 새삼스럽게 기쁠 것도 아니었다. 



그리고, 알케이번으로부터의 전갈이 온 것은 그 다음 날이었다. 

사냥터로의 초대였다. 











"여자로 치면 사교계의 데뷔와 비슷한 거에요." 

사냥하러 가는 거하고 춤추러 가는 게 동격이라고 생각하는 여성이 눈앞에서 화원의 꽃을 다듬고 있었다. 
레이디 진네트의 취미 중에는 원예도 포함되어 있었다. 본인은 늙은이 같다고 싫어했지만 
그래도 틈만 나면 식물을 돌보러 화원에 가 있곤 하는 것이었다. 

오늘도 그녀는 신경 쓰고 있는 야생장미의 상태를 보러 동쪽 궁과 중앙탑 사이에 있는 정원으로 내려와 있었고 우연찮게 황제의 사냥 초대를 두어 시간 남짓 앞두고 있는 나와  만난 것이다. 

그녀도 나도 어제의 일 같은 건 없는 것처럼 행동하고 있었다. 
그러나 정원-이라는 누구나 볼 수 있는 개방된 공간에서 아무렇지도 않게 이야기를 나누는 것은 일종의 오기였다. 
그녀도 나도 어제의 일에는 꽤나 데미지가 컸던 것이다. 조심스러워 질 수밖에 없었다. 

"의식을 치른 지도 한참이 지났잖아요. 귀족들의 시간감각으로는 한두 달 정도야 아무것도 아니긴 하지만. 어쨌든, 당신은 황제의 인펜타고 그건 싫어도 황가에 소속되게 되는 거니까 지금쯤 소개를 하긴 해야겠죠. 그런 뜻이에요. 사냥의 초대는." 

사냥은 좋아하지만 구름같이 몰려들 예크리트의 귀족들을 생각하니 별로 내키진 않는다. 
그 의 얼굴을 보는 것도 신경 쓰이고. 

떨떠름한 내 얼굴을 보고 진네트는 물었다. 

"사냥하는 걸 싫어하는 걸로는 안 보이는데. 역시 폐하를 만나는 게 껄끄러운 거에요?" 

"뭐. 그것도 그렇고. 잘난 척하는 돼지들 면상 보는 것도 싫고 해서요." 

"-푸!!!!" 

갑작스레 바람 빠지는 소리를 내더니 야생장미를 다듬던 가위를 바닥에 내던지다시피 하고는 
레이디는 허리를 꺾어가며 웃었다. 

".....뭐가 그렇게 재밌습니까?" 

"아, 카렌. 당신 가끔 내가 누군지 잊어버리는 거죠? '잘난 척하는 돼지들' 이라니. 
내가 화내면 어떡하려고." 

"화내실 겁니까?" 

"아뇨. 재밌어요." 

다시 가위를 집어들고 작업을 계속하고는 있지만 간간이 어깨가 떨리는 것이 웃음을 참고 있는 듯 하다. 
분명 뭔가 비슷해 보이는 걸 상상했을지도. 
그녀가 장미의 대부분을 다 손질했을 때쯤에는, 나도 가봐야 할 시간이 되었다. 
황제가 초대하는 사냥에 지각할 수는 없는 일이니까. 

".................별로 즐거운 시간은 아닐 거에요." 

갈 기미를 보이는 내게 여전히 장미를 들여다보며 그녀가 말했다. 

"압니다. 어차피 지금까지도 즐거운 시간이라곤 없었지 않습니까." 

"......그렇네요." 

고개를 숙여 가벼운 목례를 하고 돌아서는 등뒤로, 잠깐만요-하고, 그녀가 부르는 소리가 들렸다. 
뒤로 돌아 서자, 두 손을 모아 쥔 그녀가 나를 보고 있었다. 
결코 어리다고는 할 수 없는 나이지만, 어려 보이는 커다란 갈색의 눈동자를 보며 
그녀가 아직까지도 처녀라는 확신에 가까운 소문을 떠올렸다. 
여든이 넘은 늙은 황제에게 시집와 지금까지 그녀는 어떤 소녀시절을 보냈을까. 

사랑. 한 적은 있었을까? 


".........................당신은 알케이번의 무엇인가요?" 

"질문하시는 이유를 모르겠습니다만." 

"어째서 그는 당신에게 집착하는 거지요?" 

그 이유를 내가 알 거라고 생각하는걸까. 이 레이디는? 
그는 내게 저주를 걸고 나를 안았다. 
그가 내게 보이는 정도를 벗어난 관심을 나도 알고는 있다. 그녀도 알고 있다. 



어째서? 

그 이유를 내가 알 수 있으리라고 생각해? 


"........그는 당신을 사랑하는 건가요?" 

"-아니오. 절대." 


확신이 있었기 때문에 대답을 망설이지 않았다. 그의 것은 사랑이 아니다. 
맹목적인 집착도 상대를 배려하지 않는 구속도 사랑이라고 말할 수는 없다. 
그 감정의 뿌리를 캐어보면 그 곳에는 해소되지 못한 욕구와 함께 어두운 감정만이 가득 들어차 있다. 
그것은 진짜가 아니다. 

내가 그에게 흥미 있는 존재라는 것은 알고 있다. 
매번 그를 상대할 때마다 내가 그에게 어떤 종류의 감정을 일으킨다는 것을 알고 있다. 
그러나 그것이 사랑은 아니라는 것, 아니 어떠한 긍정적인 감정도 아니라는 것을 알고 있다. 


그래서 그를 이해할 수가 없는 것이다. 


그의 안에서 흐르는 것을 알 수가 없어서. 


그녀는 나를 빤히 들여다보고 있었다. 내 눈에서 무엇인가를 읽어내려고 애쓰는 것 같았지만 처음부터 담긴 게 없으니 읽어낼 수 있는 것도 없을 것이다. 
오히려 그녀는 거꾸로 그녀의 안에서 가득 넘쳐나는 감정을 내게 여과 없이 보여주는 실수를 저지르고야 말았다. 

말하지 못하는 배려. 연민. 걱정하는 마음. 
자신이 해 줄 수 있는 일이 없을까 하는 조심스러운 탐색. 
눈앞에 있는 손을 잡을 수 없는 안타까운 심정. 

이것이 진짜다. 

이게 진짜 사랑. 혹여 사랑까지는 아니더라도 긍정적인 감정의 흐름인 것이다. 
나의 가족이. 친우가. 처음으로 사랑했던 사람이 보여 주었던. 

따뜻한, 사람의 사랑. 


할 수 있는 최대한의 성의를 담아 웃어주었다. 

"...............늦은 거 같아서. 죄송하지만 이제 가 봐야겠군요." 

"아뇨. 오히려 제가 미안하네요. 이상한 질문해서." 

가볍게 그녀에게 인사를 하고 돌아섰다. 
알케이번의 사냥터로 갈 시간이었다. 





























4. 사냥. 






맑은 날은 아니었지만 바람이 선선하게 불었고 사람들은 기분이 좋아 보였다. 
황제의 사냥놀이니 만큼 삼삼오오 모여든 귀족들은 한 눈에 들어오지 않을 정도로 많았다. 
알아서들 아끼는 말과 자신 있는 무기를 챙겨들고 온 그들은 오랜만의 사냥에 기뻐하며 
성문을 나서 얼마 지나지 않은 곳에 있는 숲에 당도했다. 

사냥은 좋아하는 편이고, 검뿐만 아니라 활에도 어느 정도 자신은 있었지만 
신이 나서 토끼와 사슴을 쫒아 다니는 저 사람들처럼 마냥 즐겁게 놀 수는 없었다. 

진네트는 그저 내 얼굴을 저들에게 보여 주는 것이 목적이라고 얘기해 주었지만 
결코 좋은 감정을 가질 수 없는 사람들 틈에 둘러싸여 있는 것도 곤혹스러웠고 
초대 해 놓고 정작 나타나서는 내가 보이지 않는 것처럼 행동하는 알케이번의 의도도 신경 쓰였다. 

간간이 내게 흥미를 보이며 다가오는 사람들에게 적당히 대답해 주면서 
가능하면 눈에 띄지 않게 말 탄 무리의 가장자리에서 말을 천천히 걷게 하며 
어떤 살찐 돼지 같은 녀석이 자신의 '크고, 비싸고, 빠른' 순혈종 적토마를 주위에 자랑하는 걸 보고있었다. 
레이디 진네트가 가위를 내팽개쳐가면서 웃어댔던 것이 공감이 갔다. 

어쨌든 분위기는 꽤 한가로웠고 화기애애하기까지 했다. 



"-멧돼지다!!!!" 

원래 이런 종류의 사냥 놀이는, 검을 잡아보지 않은 도련님들도 많이 참석하는 데다가, 즐거움을 위해 마련되는 자리인 탓에 사냥을 도와주는 몰이꾼들이 많이 있다. 
그들은 사냥하는 무리보다 더 앞서 가면서 사슴이나 새나 그런 종류의 잡기 편한 동물들을 몰아 주는 역할을 한다. 
그런데 이번에는 몰이꾼이 뭔가 실수를 했는지 사람들의 앞에 나타난 멧돼지는 매우 흥분해 있는 상태였다. 
멧돼지답게 눈앞에 무기를 든 사람들을 보고도 아랑곳없이 돌진하는데 
사람들은 당황했는지 겁먹었는지 박력 없게 흩어지고 있었다. 

좀 위험할지도. 라고 생각하면서도 나는 강 건너 불구경 하듯이 가만히 그 광경을 보고만 있었다. 

태반이 검을 들지 않는 귀족들의 무리이긴 했지만 그 중에는 전투에 나가 싸우는 진짜 실력 있는 무관들도 있었으므로 별 걱정도 하지 않았었다. 

당황한 듯한 고함소리가 높아졌고 칼인지 활인지 각자의 무기를 꺼내는 소리가 챙그랑 하고 들려 왔다. 
화살이 날아들고 운 없는 멧돼지는 고슴도치처럼 되어서 쓰러지기 직전이었다. 
그 와중에 사람들은 이리저리 흩어지고 그 사이로 알케이번이 보였다. 
눈에 띌 수밖에 없는 황금색 머리카락이 어깨 위에서 흔들리는 걸 지켜보고 있는데 
어디선가 화살이 날았다. 

......................알케이번이 위험한 위치에 있었던 건 사실이다. 

하지만 충분히 피할 수 있는 위치였는데? 

말 위에 앉아있는 그의 상체가 크게 흔들리는 게 보였다. 
놀란 사람들의 비명과 급하게 말을 달리는 소리가 시끄럽게 났다. 

화살이 날아오는 걸 알고도 일부러 피하지 않은 것 같다는 생각은 내 착각일까? 

순식간에 모여든 사람들 때문에 잠깐 사이에 보이지 않게 되어버린 그에게서 시선을 떼지 못하고 있는데 

무언가 낯설고 생소한 감각이 저릿하게 퍼져왔다. 


일은 순식간에 일어났다. 



심장이 두근거리며 온 몸에 열이 오르는 것이 느껴졌다. 

조금 떨어진 곳에, 그를 둘러싸고 있는 사람들 사이로 그의 머리가 보인다. 
사람들이 웅성거린다. 그가 고개를 돌린다. 눈이 마주친다. 


격렬한 통증이, 예고조차 없이 찾아왔다. 


"우욱........" 

꽉 다문 잇새로 신음이 새어나왔다. 
오른쪽 가슴. 폐의 바로 아랫부분이다. 
무의식적으로 갖다 댄 손에 뜨겁고 축축한 것이 닿았다. 
옷은 찢어지지도 않았는데. 옷감을 죄다 적시며 구멍난 살갗은 시뻘건 피를 뱉어내고 있었다. 


".......상처가!!!!!" 

경악에 찬 고함이 그를 둘러싼 사람들 사이에서 들려왔다. 

".....상처가 없어??!!!!!" 



그때쯤 해서 내 몸은 내 의지를 배반했다. 
몸이 뻣뻣하게 굳어든 덕에 말의 움직임을 견디지 못한 탓인지 아니면 내가 말고삐를 쥐고 있던 손을 놓은 것인지, 아차 하는 사이에 시야가 어지럽게 흔들리며 말 아래로 떨어져 내렸다. 
털썩. 하는 무거운 소리가 내 귀에도 들렸다. 
등으로 차가운 흙의 감촉을 받으며 깜박거리는 의식을 추슬러 봤지만 소용이 없었다. 




"......인펜타...." 

어느새 주위에 몰려든 사람들이 웅성거리는 와중에 그 한마디만이 귀에 선명하게 박혔다. 
















찢어진 옷 사이로 보이는 피부는 상처자국 하나 없이 깨끗했다. 
피조차 나지 않았다. 옷에 나 있는 화살크기의 찢어진 자국이 아니었다면 
그에게서는 외부로부터의 어떤 물리적인 자극의 흔적도 찾아 볼 수가 없었다. 

그곳에 모였던 사람들은 핏자국 하나 없이 깨끗한 황제를 바라보고 숨을 죽였다. 

인펜타라는, 말로만 들었던 주술을 실제로 행한 결과는 성공적이었으며 그 효과도 눈앞에 입증되었지만 한편으로는 섬뜩했다. 


알케이번은 쓰러진 카렌을 보고 있었다. 
카렌의 주위에는 꽤 많은 사람들이 모여 있었지만 누구도 그에게 손을 대려 하지 않았다. 
손을 대는 즉시 인펜타라는 주술의 효과가 자신에게까지 미치기라도 할 것처럼. 

알케이번의 입가에 만족스런 미소가 떠돌았다. 

가볍게 말의 고삐를 당겼다. 말발굽 소리가 나자 알아서들 흩어져 길을 틔워줬다. 
카렌에게 가까이 간 알케이번은 말에서 내려 카렌을 안아들었다. 
축 늘어진 몸이 한번에 안긴다. 아직도 뜨거운 피가 손을 적시고 옷을 붉게 물들였다. 

".......으윽....." 

가느다란 신음이 입술을 비집고 흘러나왔다. 
안아 올리면서 자세가 변한 것이 상처에 충격을 준 듯 정신을 잃은 상황에서 미간을 찌푸린다. 
처음부터 흰 피부는 완전히 혈색을 잃었다. 피를 지나치게 많이 쏟은 듯 했다. 

"......지혈을......" 

누군가가 말을 붙였다. 확실히 출혈이 너무 컸다. 지혈을 할 필요가 있었다. 
나름대로 용기 있는 누군가가 황제의 팔에 안겨있는 사람을 받아들려고 했으나 곧 황제의 차가운 눈길에 주춤하며 손을 거뒀다. 

"지금 당장 성으로 가서 의사를 대기시키도록. 내가 데려가겠다." 

명령을 받은 자들은 재빨리 말을 달려 그 장소에서 벗어났다. 










"...봤나? 그 황금색 문신 같은 것." 

소매 끝으로 손목의 안쪽과 
지혈을 하느라 풀어헤쳐진 오른쪽 가슴팍의 양끝밖에 보이지 않았지만 
없었던 것이 생겼다는 건 확실히 알 수가 있었다. 

"그것이 인펜타의 표시인가 보더군. 그나저나 저 카렌이란 자도 오래 살지는 못 하겠어. 앞으로도 이런 일들이 한두 번이 아닐 텐데." 


확실한 소개를 한 셈이었다. 황제의 인펜타로서는. 







<11> 









술과 여자, 독서와 집필, 사교를 목적으로 한 게임, 노래와 춤에 대한 관심, 주술과 연금술에 관한 연구 등 광범위하고 다양한 취미를 가지고 있는 귀족 남자들이었지만 사냥만큼은 그들이 공유하고 있는 유희이다. 
사냥을 갔다면, 그것이 가벼운 놀이였더라도 하룻밤을 새고 들어오는 게 이상하지 않다. 
그랬기 때문에 황제와 그 손님들을 사냥터로 보내고 궁에 남아있던 사람들은 
해가 미처 지기도 전에 분분히 돌아오는 남자들의 모습이 매우 이상하게 보였다. 




저녁 시간도 되지 않았는데 궁 안이 갑작스레 분주해졌다. 
오랜만에 할 일이 없어서 한껏 게으름을 부리고 있던 아라벨은 궁이 소란스러움을 미처 알아차리기도 전에, 숨이 턱에 차게 뛰어온 동료에 의해서 방밖으로 끌어내졌다. 

"화, 황제 폐하께서 널 급히 부르셔!!!!" 






카렌에게는 아라벨 외에 다른 메이드가 없다. 카렌의 식사도 잠자리도 모두 그녀가 돌보고 있었다. 
아마도, 카렌이 다쳤으니 그의 간호를 위해 호출하는 거라는 예상정도는 그녀도 쉽게 할 수가 있었다. 
옷이 피투성이가 되어서는 의식이 없는 채로 황제에게 안겨서 돌아왔다는 말을 듣고 
어째서 그렇게, 고작 친목도모를 위한 사냥놀이에, 그렇게까지 다쳐서 돌아왔는지가 궁금했을 뿐이었다. 

아라벨은 바쁜 걸음으로 서쪽 궁의 별실로 향했다. 사냥터에서부터 최단 코스로 달려오면 서쪽 문에 도착하는데, 거기서도 가장 가까운 곳이 서쪽 궁의 별실이었기 때문이다. 
피를 많이 쏟은 카렌을 위해 황제는 그를 별실에 눕혔다. 

서쪽 궁은 기거하는 사람이 없어 항상 조용한 편이다. 
덕분에 아라벨이 별실로 통하는 통로에 접어들었을 때, 그녀는 가느다란 여자의 목소리를 비교적 선명하게 들을 수 있었다. 
통로의 맨 끝, 입구에 서 있는 그녀에게까지 그 소리가 들릴 정도로 복도는 조용했기 때문이었다. 












"일부러, 하신 거지요?" 

애써서 담담하게 말하려고 했지만 진네트의 목소리엔 억누르고 있는 감정이 미묘하게 배어 있었다. 
그것은 공포감과 놀라움과 분노가 복합되어 있는 것이었는데 그 모두가 이 눈앞의 남자를 향해 있는 것이었다. 
열 다섯 살부터 전장에 나가 싸워 온 남자다. 치열하기 그지없는 그 곳에서 언제나 승리를 거머쥐고 있었던 남자가 고작해야 놀이수준의 사냥에서 치명적일 수도 있었던 상처를 입는다는 것은 어불성설이다. 
그녀의 확신에 대답하기라도 하듯 알케이번은 희미하게 웃었다. 

"폐하께서 무슨 생각을 하고 계신 건지 저는 알 수도 없고 알고 싶지도 않지만." 

알케이번의 뒤로 의식을 잃은 카렌의 얼굴이 보였다. 
시트를 움켜잡은 손이 미미하게 떨리고, 하얀 얼굴에는 식은땀이 맺혀 있었다. 
의식이 없는 중에도 고통을 참아내느라 간간이 일그러지는 그 얼굴에 진네트는 울고 싶은 기분이 되었다. 

".............괴롭게 하지 마세요." 

태어나면서부터 왕자였고 원하는 모든 것이 주어져 있었던 당신은 모른다. 
하고 싶지 않다면 거부하는 것이 당연한 인생을 살아온 당신은 모르는 것이다. 

저 사람이 얼마나 괴로운지. 
지금도 충분히 힘들어서 언제 쓰러져 버려도 이상하지 않은 사람인 것을. 

알케이번의 입가에서 웃음기가 지워졌다. 
침대 옆의 긴 의자에 걸터앉아 있던 그는 힐끗 고개를 돌려 카렌을 보았다. 
그 눈에 스쳐 지나가는 어떤 감정을, 진네트는 보았지만 못 본 척 했다. 
그것이 무엇인지 그녀로서는 정말로 알 수가 없었기 때문에. 
또한 그녀에게 지금 중요한 건, 더 이상 카렌이 다치지 않는 것이었다. 

".....폐하의 인펜타입니다. 기력이 쇠약해지는 것은 폐하로서도 좋은 일이 아니에요." 

한참만에 알케이번이 입을 열었다. 시선은 돌리지 않은 채였다. 

"당신이 조금쯤 자중하기를 원해. 나는." 

얼핏 무심한 듯 들리는 어조였다. 

"내 아버지가 당신에게 아무도 손댈 수 없는 직위와 부를 남겨준 건, 
그가 죽는 순간까지도 당신이 그를 배신하지 않았기 때문이지. 레이디 진네트?" 

"......................." 

"별로 당신에게 손대고 싶진 않다. 고작 열 여섯에 여든이 넘은 늙은 남자에게 와서 
지금까지 버텨 준 덕분에 황실 안은 다행히 십여 년간 어떤 분쟁도 없었으니까." 

조용했지만, 그의 말에는 조금씩 힘이 실리고 있었다. 
어느 순간 그는 카렌에게서 눈을 떼고 진네트를 보고 있었다. 무기질 적인 시선에 진네트는 한기를 느꼈다. 
겉으로 보기에 무심하고 동요 없어 보이는 평온한 얼굴이었다. 하지만, 그의 눈이 말하고 있었다. 
직접적이고 충분히 위협적인 경고를. 

"앞으로도 그 이름 앞에 레이디의 칭호를 붙이고 싶다면 거슬리는 짓 하지 마. 
네 동생이 어줍잖게 나서는 것도 참아 주고 있으니 당신도 자중해." 

그는 천천히 일어나 카렌이 누워있는 침대 옆으로 갔다. 그의 눈길은 다시 눈앞의 흰 얼굴로 옮겨졌다. 
감싸듯이, 카렌의 위로 상체를 굽히고 창백한 입술에 가볍게 입을 맞추었다. 
믿을 수 없는 부드러운 손길로 그는 카렌의 이마를 쓸었다. 

"내 것이다." 

그의 입술이 아주 조금 움직였다. 

"내 것이다. 진네트." 

마치 단단한 벽이 카렌을 둘러싸고 있는 듯 한 기분이 들었다. 
건드리는 것은 무엇이든 용서하지 않는다는 그의 포고였다. 도도하고 오만한. 






조심스러운 노크소리에 둘의 대화는 끊어졌다. 
나무 재질의 문이 소리 없이 열리고 중후한 인상의 의사 한 명과 뒤이어 아라벨이 들어섰다. 
아라벨은 조금 긴장하고 있었다. 이 의사가 오기 전 까지 본의 아니게 방의 대화를 엿듣고야 말았던 것이다. 
안의 분위기를 짐작하고도 문을 열고 들어갈 만큼 대범하지 못했기에 그녀가 일부러 한 일은 아니었지만 말이다. 


"..............상처가 깊기는 하지만 다행히 폐를 비껴가서 그다지 치명적이지는 않습니다. 
상처부위도 깨끗하고. 물론 제대로 움직일 수 있을 때까지는 시간이 필요하겠지만 말입니다." 

무슨 생각을 하는지 그 자리에 서서, 의사와 아라벨이 부지런히 움직이는 것을 잠자코 지켜보던 레이디 진네트는 보일 듯 말 듯 숨을 내쉬었다. 

"저는 이만. 실례하겠습니다.............. 쾌유를 빌어요, 카렌." 

카렌 쪽을 바라보며 듣지 못할 것이 당연한 한 마디를 던지고는 그녀는 발을 옮겼다. 








상처의 치료와 적당한 처방을 한 의사는 그것이 끝나자 예의바른 인사와 함께 나가 버리고, 
실내에는 카렌와 아라벨, 그리고 알케이번 세 사람만이 남아 있었다. 
아라벨은 카렌의 간호를 명령받았기 때문에 -물론 명령받지 않았더라도 할 생각이었지만- 남아 있었지만, 알케이번은 뚫어져라 카렌을 보고 있을 뿐이었다. 
그의 기분이 좋은 건지 나쁜 건지 알아 볼 수가 없었던 탓에 아라벨은 매우 불편한 기분이었다. 
덕분에, 그녀는 방의 한 구석에 안절부절 못 하고 서 있었다. 침대의 곁에는 알케이번이 앉아 있었기에 다가갈 생각은 하지 못 했다. 
대륙의 절반을 이미 자기 손아귀에 넣고, 부딪히는 전쟁마다 승리로 이끄는 전쟁황제는 고작 십대후반의 소녀에게는 두려움과 경외의 대상일 뿐이었다. 

그렇지만, 처음이었다. 그녀가 이렇게 가까이에서 황제의 얼굴을 보는 것은. 

언제나 먼발치에서만 봐 오던 황금색의 머리카락이 창문으로 들어오는 약한 조명으로도 반짝반짝하고 빛을 내는 게 그녀에게는 예쁘게만 보였다. 
단정한 선을 그리는 옆얼굴의 라인도, 일자로 다물려 있는 입술의 모양도, 단단한 턱도, 밀 색의 피부도, 그 모든 것들이 복합되어 뿜어내는 숨막힐 듯한 공기의 압력도, 매력적으로 시선을 빨아들이고 있었다. 흔히 그 나이 또래의 소녀들이 꿈꿔오는 로맨스 속의 이상형과 가장 근접한 남자였던 것이다.   

그래서 그녀는 눈앞의 남자에게 필요이상의 친근감을 가져 버렸던 것이 분명했다. 

".......정말로 일부러 하신 거예요?" 

홀린 듯이, 그녀는 입을 열었다. 
대답은 빨리 돌아왔다. 기다릴 필요도 없었다. 

"-그랬지, 고의였어." 

알고 있었던 대답인데도, 아라벨은 당황했다. 
동시에 그녀는 자신의 경거망동을 크게 자책했다. 외모가 어떻든 간에 상대는 황제다. 
그것도 무신이라던가 전쟁황제라던가 하는 별칭을 달고 사는 알케이번이다. 무례함을 물어 목이 베일 수도 있는 일이었다.   

아라벨의 질문에 크게 신경 쓰지 않는 쪽은 알케이번이었다. 
오히려 그의 신경은 침대 위에 누워 있는 흑발의 남자에게로 모조리 쏠려 있었다고 해도 과언이 아니었다. 

"-분명, 처음엔 이렇지 않았는데." 

어쩐지 복잡한 심경인 듯 했다. 목소리는 낮게 가라앉아 있었다. 

"처음엔 내 손에 쥐기만 하면 충분하다고 생각했었는데. 
.......................점점 더 갈증이 나." 

전장에서 처음 보았다. 그 이후부터 계속해서 시야에서 떼어놓지 못 했다. 
검 끝의 움직임 하나 하나에 신경이 오싹할 정도로 도발 당해 버렸다. 
그것이 색욕(色慾)에 가까운, '감정(感情)'이라기보다는 '욕구(慾求)'라는 것을 처음부터 그 스스로도 잘 알고 있었다. 

그래서 가졌다. 그리고 만족했다. 분명 만족했었다. 

그런데, 어느 순간, 상황이 변했다. 

가지는 걸로 충분했던 것을 가졌는데도 갈증은 계속해서 그를 침범해오고 있었다. 
모두 가졌는데도, 머리카락 한 올까지도 가졌는데도 더 구하고 있다. 

조금씩, 가슴 깊숙한 곳에서부터, 스스로도 통제하지 못하는 감정들이 조금씩 배어 나오고 있는 것 같았다. 

화가 난다. 그럴 상황이 아닌데도 화가 난다. 내 것이지 다른 누구의 것도 아니라는 것을 알고 있음에도 다른 곳을 보고 있는 그 눈에 화가 나고야 만다. 
눈을 감은 창백한 얼굴이 답답했다. 억지로 흔들어 깨워서라도 그 눈동자가 날 보는 걸 확인하면 기분이 조금 나아질까. 

이 감정은 처음과 틀리다. 


무언가, 상황이 변했다는 것을, 알케이번은 민감하게 알아차리고 있었다. 





















말 그대로, '소개'를 받은 카렌이었기 때문에, 전과는 달리 방문객이 꽤 늘었다. 
그들 중 대부분은 말로만 듣던 인펜타와 사냥터에서 일어난 사건에 대한 호기심 때문에 찾아온 것이었고 
또 그들 모두는 방문 앞에서 거절당해 돌아가야만 했다. 

거절당한 사람들의 대부분은 작은 몸집의 하늘색 눈을 가진 아가씨가 나와 아직 몸이 완전히 낫지 못했다고 거절하면 납득하고 돌아갔으나, 그들 중 일부는 고작 시중드는 여자아이에게서 거절당한 것에 화를 내기도 했다. 그러나 그들도 황제의 명이라는 말에는 입을 다물 수밖에 없었다. 

그래서 방문을 시도했던 모두가 거절당하고 돌아갔다는 것은 귀족들 사이에 금방 퍼져 
생각보다 부상이 심각한 모양이라는 둥, 아직까지 혼수상태라는 둥으로 말하고들 있었다. 
그리고 그 모든 소식들을 레이디 진네트도 들어 알고 있었으며 
그녀는 황제의 접근 금지령이 다분히 자신을 의식한 것이라는 것도 짐작하고 있었다. 

그러나 사실을 말하자면, 카렌은 깨어나 있었다. 
그것도, 부상당한 그 날 밤에 정신을 차렸고 일주일 가량이 지난 지금은 일어나 앉는 것 정도는 무난한, 꽤 빠른 회복을 보이고 있었던 것이다. 





















밤. 약한 불빛이 침대 끄트머리에 있는 여자가 누군지 간신히 구분할 수 있을 정도로만 방  안을 밝혀 주고 있을 때 카렌은 눈을 떴다.   
늘어져 있는 소녀는 익숙한 얼굴이다. 아라벨이었다. 
눈을 몇 번 깜박이고는 생각했다. 여긴 어디지, 대체. 

아라벨도 있고, 분명 자기 방에서 가져 온 듯한 낯익은 물건들도 몇 개 눈에 띄는 걸로 보아 궁 안의 어딘가 인건 확실했지만, 어째서 자기 방이 아닌 엉뚱한 데 누워 있는 것인지에 대한 소박한 의문이었다. 답을 알 수는 없었다. 대답을 알 것 같은 아가씨는 곤히 잠들어 있는 상태였고 고작 그런 질문을 하기 위해 아라벨을 깨우고 싶진 않았다. 

자면서 식은땀이라도 흘린 것인지 침대 속은 축축했다. 그다지 쾌적한 기분은 아니어서 
카렌은 창문을 열고 바람이라도 쐬려고 했다. 

어쩐지 상체가 부자유스럽다는 생각이 들었다. 
팔로 윗몸을 떠받치고, 척추에 힘을 실어 상체를 일으키는 자연스러운 동작을 채 행하기도 전에 생각하지도 못한 통증이 명치를 압박해왔다. 까딱했으면 소리를 지를 뻔했을 정도였다. 

"..........욱....." 

황급히 다문 입술을 비집고 미처 삼키지 못한 비명의 부스러기가 새어 나왔다. 
그리고 생각이 났다. 
한낮. 사냥터에서의 빌어먹을 사건이. 

가만히, 그래도 상태가 괜찮은 듯한 왼팔을 들어 욱신거리는 통증을 호소하는 오른쪽 명치 끝을 쓸었다. 단단하게 매어진 붕대가 까슬한 감촉을 손에 전달했다. 
붕대가 말라 있는 것으로 보아 피는 한참 전에 멎은 듯 했고, 숨쉬기가 불편하지 않은 걸로 보아 폐도 다치지 않은 듯 했다. 
상처는, 생각보다 심하지 않았다. 이 정도의 상처는 전장에서는 일상다반사였다. 

정작 자신을 괴롭히고 있는 것은 부상의 정도가 아니었다. 
아직도 머리 한 구석에 남아서 작지만 그 존재감을 확실하게 드러내고 있는 것은 

공포와 경악. 

이런 식으로 다치는 것은 전혀 익숙하지 않고 절대 익숙해지지 않는다. 
모르는 곳에서 모르는 원인에 의해 상처 입거나 병에 걸리고 급기야 죽을 수도 있다는 사실은 그를 경악하게 했고 예상하지 못한 공포감마저도 가지고 왔다. 

분명, 방금 전까지만 해도 덥다고 생각했는데. 
오한이 들었다. 











한동안 눈을 감고 있었지만, 잠이 오지 않았다. 
조심스럽게 몸을 일으켜 보았다. 
천천히 가능한 한 왼쪽 팔에 힘을 실으면서 일어나니, 아프지 않다고 하면 거짓말이겠지만 참을 만은 했다. 

꽤 시간을 들여서 문가까지 갔다. 결이 좋은 나무로 된 문의 손잡이를 붙잡고 방안을 흘끗 뒤돌아봤다. 아라벨은 세상모르고 곤히 잠들어 있었다. 침대 가에 엎드려 자고 있는 자세가 불편해 보여 편하게 눕게 해 주고 싶었지만, 지금 몸 상태로서는 그녀를 움직일 수 있을 것 같지도 않았다. 

그래도 깨우고 싶진 않았기 때문에 소리가 나지 않게 문을 열었다. 살짝 몸만 빠져나온 후에 조심스럽게 문을 닫았다. 

한숨이 저절로 새어나왔다. 식은땀이 등뒤를 적시고 있었다. 
상처가 쑤셔와서 문에 등을 기댔다. 가능한 한 상체의 힘을 빼니 한결 견딜 만 했다. 

숨을 고르는 동안에 어느새 땀은 식었다. 이마를 스치는 바람이 시원하다고 느낄 즈음엔 통증도 어느 정도 가라앉아 주변을 둘러볼 여유 정도는 생겼다. 

바닥도 벽도, 그리고 확인해보지는 않았지만 천장도 나무로 만들어져 있는 건물이었다. 
일자형의 복도는 어두운 편이었지만 외부로 통하는 쪽의 통로에서 달빛이 새어 들어오고 있었다. 
이상할 정도로 조용하고, 황궁의 건물 같지 않게 소박했다. 등을 기대고 있는 문도, 정갈한 느낌을 주는 무늬 없는 문이었다. 
인기척도 없었고, 달빛이 더 밝다고 느낄 정도로 불빛도 거의 없었다. 
고즈넉한 공기가 통로를 가득 채워 휘감고 있었다. 

통로 안쪽 깊숙이 위치해 있는 방이었기 때문에, 내가 서 있는 곳에서 오른쪽은 얼마 떨어지지 않은 곳에 계단이 있었고 반대쪽은 바깥으로 통하고 있었지만 꽤 많이 걸어야 했다. 
나는 걷는 것을 택했다. 

생각보다 힘들지는 않았다. 어쩌면, 출구 쪽에서 희미하게 비치는 달빛이 그곳을 뿌연 흰색으로 물들여 신기루처럼 보이는 것에 반쯤 홀려 버렸는지도 모르겠다. 
통로의 끝에는 문이 없었다. 끝으로 가서 방향을 꺾는 통로는 바로 외부와 통하는 듯 했다. 
그 곳으로 한 발자국 내 딛은 나는, 순간 경탄과 놀라움이 뒤섞인 짧은 감탄사를 발했다. 

숨이 막힐 정도로 달빛이 쏟아지고 있었다. 
새까만 밤하늘을 배경으로 그곳만 새하얗게 밝았다. 
그 곳은 아예 현실을 뛰어넘어 하늘과 맞닿아 있는 듯 느껴질 정도였다. 

그리고, 놀라운 일은 한가지 더 있었다. 
그가 그 곳에 서 있었다. 

알케이번. 

흘러 넘칠 듯이 부푼 하얀 달의 아래로 그의 황금빛 머리가 유독 눈에 띄었다. 


그는 내 쪽으로 고개를 돌렸다. 나를 발견한 그의 얼굴에는 약간 미소가 스쳤다. 
그러나, 곧 그는 눈살을 찌푸렸다. 단정한 선을 그리는 입술을 열자 책망하는 듯한 목소리가 그의 입에서 나왔다. 

"함부로 돌아다니면 상처가 낫지 않을 텐데." 

"폐하께 듣고 싶은 말은 아닙니다만." 

아닌 게 아니라 누구 때문에 당한 부상인데 어째서 내가 그 원흉으로부터 책망이란 것을 들어야 하는지. 

기분은 급경사의 하강곡선을 그리고 있었지만, 적당한 세기로 불어오는 바람이 정말로 상쾌했고 달빛에 비쳐 반짝이는 인공호수의 수면이 그 기분을 커버하고도 남았었기 때문에 나는 자리를 떠날 생각은 하지 못하고 있었다. 

"이리, 잠깐 와 봐." 

그의 말에 나는 아마도 눈에 띄게 놀란 것 같았다. 그를 쳐다보는 내 눈빛을 읽은 그는 쓴웃음을 지으며 덧붙였다. 

"-건드리지 않을 테니." 

나는 순간적으로 굉장히 후회했다. 어째서 저 자가 있는걸 보고도 그대로 등을 돌려 나가지 않았던 걸까. 그가 말을 건 이상 이대로 나가버릴 수도 없는 일이다. 
조심스럽게 발을 옮겼다. 그가 팔을 들어 나를 부축해 주려고 했지만 나는 그것을 거절했다. 

그는 난간에 기대어 있었는데, 가까이 다가가자 거기서는 숲 건너편까지도 다 내려다볼 수 있었다. 나와 그가 나와 있는 곳이 황궁의 서쪽에 위치한 별실이라는 것도 알 수가 있었다. 
이곳은 서쪽 궁의 꺾어진 부분에 위치한, 말하자면 공중 정원이었다. 정원이라기엔 풀이 적은 편이었지만 대신에 아름다운 인공호수를 만들어 놓은 곳이었다. 

아마도 그래서였을 것이다. 
달은 그 자체로도 밝았지만, 그것이 호수의 수면에 비쳐 반사되며 아담한 정원 정도는 확실히 밝혀 주었다. 모든 것이 환상적이었다. 
그래서 나는 그를 눈앞에 두고도 어떤 감정도 가지지 않을 수 있었던 것 같다. 
증오라던가 원망이라던가 급기야는 공포라던가 하는 그를 보기만 하면 속에서 부글부글 끓어올랐던 수많은 부정적인 감정들이 그 순간에는 신기하게도 아무런 움직임을 보이지 않았다. 

마법이었다. 
달이 만들어낸 마법. 

나는 그것에 취해 있었다. 


그래서....그랬던 것이다. 









<12> 









그것은, 우연과 우연이 겹쳐서 일어난 사건에 불과했다. 
어째서 그 시간에 그 장소에 그와 나 단 둘만이 있었던가에 대해서 물어본다면 
그렇게 밖엔 대답할 수가 없다. 

우연. 이었기 때문에 불가항력. 이었다. 

그 날. 그 잠시의 시간은. 공유했던 찰나의 달빛은 
내 감정의 물꼬를 약간, 미처 눈치채지도 않을 정도로 미미하게 틀어 놓았고 
느끼지도 못할 정도였던 그 변화는 

어느 샌가 급한 물살로 변해 
시간이 지나면 지날수록 

처음의 방향과는 다른 곳으로 달려가기 시작한다. 


그 때 가서는 막을 방법조차 없어 망연히 손놓고 바라봐야만 할 거대한 흐름이 되어. 

















괜찮다는 듯이, 태연한 얼굴을 하고 있었지만 파삭하게 말라버린 입술은 그게 아니라는 걸 말해주고 있었다. 
난간에 반쯤 몸을 기대고 힘들다는 듯이 가만히 한숨을 내쉬는 입술은 핏기 없이 하얗게 말라붙어 있었지만 이 순간 더없이 유혹적으로 보였다. 
하지만 알케이번은 말없이 카렌을 주시하고 있을 뿐이었다. 

위치를 가늠하고 있는 듯 희미하게 보이는 탑과 성곽의 모습을 보고 있던 카렌은 시선을 느꼈는지 고개를 돌렸다. 눈이 마주쳤다. 새까만 눈동자가 미동도 없이 부딪혀 온다. 

카렌이 먼저 입을 열었다. 

"별 거 아닌 부상입니다. 전장에서 싸우던 자가 이 정도로 드러눕는 것이 더 이상하지요." 

알케이번의 눈빛을 상처에 대한 어느 정도의 염려로 받아들인 것이다. 
그보다 카렌에게는 오늘의 알케이번은 정말로 이상해 보였다. 
그는 오늘 지나치게 조용했고, 전에 없이 부드러웠다. 







"이 공중정원은 대대로 황후의 소유였지. 지금에야 임자가 없지만." 

그렇게 뜬금 없는 말을 꺼낸 그는 내 쪽을 보았다. 

"꽤 아름답다고 생각하지 않나? 특히나 오늘처럼 보름밤에는 마치 천국에 온 듯한 느낌마저 들 정도지. 온갖 진기한 꽃과 나무가 최상의 아름다움을 뽐낸다는 유프라 왕실의 화원에 비해서도 더하면 더했지 못하지는 않다고 생각해." 

알케이번은 그렇게 말하며 대답을 구하는 듯이 눈을 마주쳐왔다. 

혈육과 친우와 나의 왕이 있는, 억지로 버리고 온 곳의 이름은 좋지 못한 방향으로 나를 자극했다. 
물밑에 침전되어 있는 앙금을 막대로 저어 수면 위로 부상시키듯이, 그는 순간적으로 가라앉아 있었던 내 감정들을 억지로 끄집어내었다. 손바닥이 뜨거운 것이 느껴져서, 나는 차가운 철제 난간에 손을 감아쥐어 그것을 식혔다. 
다른 이유가 아니었다. 어째서 이렇게 태연하게. 다른 사람도 아닌 내 앞에서 그곳의 이름을 입에 올릴 수 있는 거지? 


"두 장소를 모두 직접 본 네가 말해 봐. 그곳은 여기보다 아름다운가?" 

당신 때문에 모두가 그렇게 고통받고 상처입고 불행해졌는데. 
예크리트와 알케이번이라는 이름을 발음하는 것조차 치가 떨리는데. 

그 모든 원인을 제공한 남자는 태연하게 이렇게 웃고만 있다니. 

그건. 패배감이었다. 
우리는 졌고, 그는 이겼다. 지배하는 자는 그라는 것을 극명하게 드러내어주는 일단의 대화. 
패배한 자들만이 상처를 떠 안고 고통스러워할 뿐, 결코 이긴 자가 진자를 기억하는 일은 없다고. 









"...................." 

".............................." 

".............대륙제일이라는 말이 괜히 나오는 게 아닙니다." 

카렌은 태연한 척 말을 이었다. 

"아름다웠지요. 확실히 3년 전 전쟁이 시작되기 전까지는." 

알케이번이 약간 웃었다. 입 끝을 올리는 동작이 약간이나마 그렇게 보였다는 것이지 정말로 웃은 건지는 알 수가 없었다. 어쨌든 그는 그렇게 웃는 듯한 표정을 지어 보이고는 카렌에게 물었다. 

"내가, 사과한다면- 네게 미안한 감정을 가지고 있다면 너는 받아 줄 건가?" 

"행여나 당신이 말인가요?" 

어이없는 듯한 카렌의 대꾸에 알케이번은 비로소 확실하게 웃었다. 그렇다. 이건 아니다. 

알케이번은 움직이기 시작한 '이 것' 이 무엇인지 알고 싶었다. 
불확실하고 미미하고 존재감조차 희미하지만, 확실히 여기에 있다. 
그는 이것이 카렌을 향해서만 움직인다는 것을 알았고, 그것이 꽤나 복잡한 구조를 가진 것이라는 것을 알았지만 도대체 어디에서 발현되는 것인지를 알지 못 했다. 

이 것이 어떤 종류의 감정인지. 어디에 뿌리를 둔 것인지. 

그에게 확실한 건 단 한가지였다. 누구에게든 넘겨주고 싶지 않다. 절대로. 


"사죄의 감정 같은 건, 나는 갖고 있지 않다. 나는 나의 정의에 따라 행동한 것뿐이다. 
앞으로도 고칠 생각 따윈 전혀 없어." 

"...........정의라기보다 그건 그저 당신의 신념에 불과한 것 아닙니까?" 


쌀쌀한 응대였지만 알케이번은 또 한번 웃었다. 그는 오늘 밤 많이 웃고 있다. 
화내지도 차갑지도 않은 얼굴 위로 웃음이 투명하게 퍼지는 것은 보기에 나쁘지 않았다. 
그래서인지 카렌은, 살육과 전쟁이 그의 정의라는 뻔뻔스러운 말에도 그만 화가 가라앉아 버렸다. 
자포자기랄까, 체념에 가까운 기분이었지만, 더 이상 분노할 의욕이 없어져 버린 것이었다. 

"그럴지도. 하지만 그건 어차피 같은 말이다. 내가 믿는 바가 내게 있어서 가장 바른 것이니. 
............카렌 네가, 스스로 옳다고 생각하는 바를 따라 행동해 여기까지 온 것과 마찬가지로." 

카렌은 그냥 입을 다물었다. 그가 말하는 것은, 언젠가 카렌 자신도 말했던 것이었다. 
인펜타가 되는 것은 죽으러 가는 것이나 마찬가지라고 그를 말리던 왕과 친우를 달래기 위해서, 또한 어쩌면 스스로에게 들려주기 위해서 되뇌던 말. 나의 정의. 

"나는 대륙 전부를 가질 것이다. 모든 것이 하나의 법 아래에서 움직이도록." 

알케이번의 목소리는 결코 크지 않았다. 그러나 흘려들을 수는 없었다. 
그의 눈에는 짙은 의지가 떠올라 있었다. 문득 카렌은 궁금해졌다. 
그는 무엇을 위해 대륙의 통일을 바라는 것인지. 
그러나 카렌은 그 질문을 입밖에 꺼내지는 않았다. 그러기 전에 알케이번의 눈이 카렌을 향했기 때문이었다. 

"그 때까지 너를 데려갈 것이다. 그렇게 될 때까지. 그 이후에도." 

그 말의 의미를 섣불리 짐작해 보기도 전에. 
짙은 시선이 다른 말을 해 왔다. 



한동안 알케이번은 새삼스러운 듯이 카렌을 뚫어져라 바라봤다. 그 눈을 마주 바라보던 카렌은 그 눈에서 분명하고도 노골적인 욕구를 읽고 암담해졌다. 그를 범할 때의 알케이번의 눈이었다. 광기. 그 속의 불꽃. 



입술이 조금 벌어졌다. 알케이번은 서서히, 조금씩 입술을 열어 소리를 입 밖으로 밀어냈다. 
"........카렌." 
이전에도 몇 번이나 불러오던 이름을 유독 힘들게 뱉어낸 그는 이어서 다시 한번 카렌의 이름을 발음했다. 
"카렌." 
그의 머릿속은 단 한가지 생각만이 지배하고 있었다. 
어째서 지금까지 몰랐을까. 이렇게 아름다운 것을. 
입안이 조금 까칠했지만 알케이번은 신경 쓰이지 않았다. 

그는 손을 뻗었다. 카렌은 약간 움찔했지만 피하지는 않았다. 팔을 붙잡고 자신 쪽으로 끌어당겼지만, 예상한 최소한의 저항도 보이지 않았다. 그러나 가까이 오면서 확실하게 보인 그의 얼굴에 떠오른 비참함과 두려움은 알케이번의 기분마저도 하락시켰다. 


".....안지 않는다." 

가벼운 한숨과 함께 뱉어져 나온 나지막한 목소리는 카렌을 놀라게 했다. 

"손대지 않겠다고 했으니 손대지 말아야겠지. 그러니 그런 표정은 하지 마라." 

충분히 무표정했다고 생각했는데. 마음을 읽힌 듯한 느낌에 카렌은 당황했다. 
전에 없는 알케이번의 행동 역시 카렌을 당황스럽게 하는 건 마찬가지였다. 
알케이번은 잡고 있던 팔에서 손을 떼어냈다. 

"곧 다시 출정한다. 이번에는 북쪽으로 갈 거다. 북쪽의 바켄터에게로. 
그 때는. 너도 함께 갈 것이다." 

그는 등을 돌려 화원을 빠져나갔다. 
카렌은 손자국이 남은 팔이 조금 저려오는 것을 느꼈다. 



















"과자네요." 

'또 과자네요' 하는 듯한 어감으로 아라벨은 말했다. 그녀는 빛깔이 고운 비단 꾸러미를 풀어보는 중이었다. 그리고 그것은 내가 부탁한 것이었다. 





서쪽 별실로 들어 온지 꽤 많이 지났지만 찾아오는 사람은 아무도 없었다. 
그거야 원래부터 그랬으니 이상할 것이라곤 없었지만, 레이디 진네트가 찾아오지 않는 건 아무래도 이상했다. 그녀는 분명 걱정하고 있을 것이었고 그러면 분명 직접 찾아올 성격이기 때문이었다. 

그것을 내가 이상하게 생각하기 시작했을 즈음에 누군가가 방문을 두드렸고, 
곤란한 표정을 지으며 나갔다 들어온 아라벨은 내게 말해주었다. 

'황제폐하께서 직접 누구도 들이지 말라 하셨어요. 
한동안 꽤 많은 사람들이 방문을 요청해 왔었지만 모두 그냥 돌아갔어요.' 

그런 명령을 한 이유는 알 수 없었지만 그다지 나쁘지는 않았다. 
나는 이제 와서 누구를 만나고 싶은 생각도 없었다. 게다가 사람을 구경거리 취급해서 호기심에 몰려오는 사람들 따위 정말 사양이다. 
덕분에 조용한 서쪽 궁에서 그야말로 유유자적하게 시간을 보내고 있었고 상처도 꽤 빠르게 나아갔다. 

그리고 며칠 지나서부터 레이디 진네트는 쿠키를 보내왔는데, 하루에 한번, 그녀의 쿠키가 오는 시간을 아라벨과 나는 솔직히 말해 기다렸다. 그건 매우 맛있었기 때문이었다.   





"지금 먹을까?" 

내 말에 아라벨은 잠시 생각을 하더니 이내 고개를 저었다. 

"곧 폐하가 오시지 않을까요?" 





그렇다. 아무도 찾아오지 않는 상황에서 이 곳에 들르는 건 알케이번 혼자 뿐이었다. 
다치기 전, 그러니까 동쪽 궁에 있을 때에도 그는 불시에 자주 찾아오곤 했었지만 그때와는 분위기가 확연히 달랐다. 
그는 이전보다 훨씬 상냥했고, 잘 웃었다. 그의 웃는 얼굴은 의외로 친근감이 있어서 아라벨은 별 스스럼없이 황제에게 말을 붙이기 시작했다. 그는 그녀의 말도 잘 들어주었고 친절한 대답도 해 주었다. 

내게 대해서는, 가장 변한 거라면 강제로 날 안으려고 들지 않았다. 
거의 몇 마디 말도 없이 폭력적인 관계를 일삼았던 예전과는 지나치게 상반되는 태도였다. 
지금 그는 어깨를 두드린다거나 머리와 얼굴을 만지는 정도 외에는 거의 내게 손대지 않는다. 

그것은 흡사 배려하는 것처럼 느껴졌다. 
내 몸이 정상이 아니고, 또한 내가 그 행위를 끔찍스럽게 싫어한다는 것을 알고 있는 듯이. 

진네트의 쿠키가 처음 전달되었을 때도 아라벨과 나는 그가 그것을 싫어하리라고 생각해 말하지 않았다. 
그 다음 날, 두 번째의 쿠키가 전달되었을 때는 그가 함께 있었기 때문에 숨길수가 없었다. 
나는 한숨을 쉬었고 아라벨이 '레이디 진네트로부터의 선물'이라고 조심스럽게 얘기했다. 
그의 눈빛은 말할 수 없이 묘하게 잠깐 흔들렸지만 이내 웃으며 먹어보자고 말했었다. 






"그는 그다지 단 걸 좋아하진 않으니까. 반쯤이라면 먼저 먹어도 될 거야." 

아라벨은 생긋 웃고는 차를 끓여오겠다고 하며 문을 열었다. 타박타박 멀어져 가던 발소리는 거의 안 들리는가 싶더니 다시 갑자기 가까워졌다. 
뛰어 오는 듯한 발소리가 멈추고 이내 문이 열렸다. 아라벨이 고개만 문안으로 집어넣고는 말했다. 

"폐하 지금 오시는데요?" 

옆집 사는 청년이 놀러온다는 듯한 저 어조라니. 
분명 동쪽 궁에 있을 때만 해도 황제를 보면 겁부터 먹던 그녀가 아니었던가. 

"그럼 세 잔." 

내 말에 고개를 끄덕이고 그녀는 사라졌다. 
잠시 후 문이 열리고 알케이번이 들어왔다. 열린 문으로 찬바람이 함께 들어오고 그에게서 나는 옅은 핏내가 맡아졌다. 

그의 본질은 바뀌지 않았는데도. 
이 온화함은 도대체 어디에서 나오는 것인지. 

알케이번은 침대 옆에 걸터앉았다. 
조심스럽게 내 가슴부근에 손을 얹어 보고는 많이 나았냐고 물어왔다. 
낫고 있는 상처부위는 주위에 비해 온도가 높았다. 생각보다 심하지 않았다 뿐이지 꽤 심각했던 상처는 의사가 유능했는지 잘 낫고 있었다. 상처의 열기와 이따금씩 오는 아픔은 전쟁에서의 그것과 비교하면 장난 같은 수준이었으므로 그다지 고통스럽다고 느끼진 않았다. 

"무서운 속도로 낫고 있다고, 의사가 그랬습니다만." 

"아직 뜨거운데?" 

"낫고 있으니까요." 

그와 '대화' 라는 것을 해볼 수 있으리라고는 생각하지도 못했었지만, 그와 대화하는 것은 싫은 느낌은 아니었다.   
다만 나는 궁금했다. 
그의 태도가 갑자기 바뀐 이유를 나는 알지 못 했다. 
대신 다친 것이 미안해서가 아니다. 그는 그런 걸 미안해할 사람이 아니고, 그럴 거였다면 애초에 다치게 만들지도 않았다. 아니, 처음부터 인펜타같은 걸 만들지도 않았겠지. 

문득문득 피어오르는 의심과 적개심을 내가 굳이 숨기려고 하지 않았음에도 불구하고 그는 내게 호의적이었다. 
이런 정도라면 어쩌면 그가 어떤 좋은 감정을 품게 되었다고 생각할 수도 있을 만큼 그는 내게 상냥하고 다정했다. 

그리고 그럴수록 나는 혼란스럽다. 
그의 태도를 이리저리 해석하고 추측해보는 것도 소용없어 이미 그만두었다. 

내게 이상할 정도의 흥미를 가졌던 것을 알고 있어. 
그럼 이제 날 사랑하게 되었다고 말할 건가? 

그러기에는 내게 행한 폭력이 너무나 끔찍했다. 



"...아. 그래, 그것이 왔었지." 

알케이번은 뭔가 생각이 났는지 옷을 뒤져 뭔가를 찾았다. 
부스럭대는 소리를 내며 그는 봉투 하나를 꺼내 내 앞에 놓았다. 
이상한 눈으로 그것을 보는 내 귀에, 그의 음성이 날아들었다. 

"유프라에서 서신을 보냈어." 

머릿속을 어지럽히던 수많은 생각이 몽땅 날아갈 만큼 반가운 이름이었다. 유프라. 







눈에 띄게 얼굴 색이 밝아지며 편지를 집어드는 카렌을 알케이번은 조금 씁쓸한 기분으로 보고 있었다. 
꽤나 긴 편지를 단숨에 읽어 내려간 카렌은 어느 부분에서 눈을 빛내며 어린아이처럼 웃었다. 

"............이거..." 

살짝 고개를 들어 눈을 마주쳐오는 카렌에게, 아까부터의 묘하게 씁쓸한 기분이 그대로 남아있는 채로 알케이번은 웃으며 말했다. 

"그래. 유프라에서 손님이 오신다는군. 그건 허락을 구하는 편지야." 


"......우와, 좋겠네요!" 

알케이번의 등뒤에서 아라벨의 목소리가 들려왔다. 찻잔과 과자를 쟁반에 받쳐 들어온 그녀는 어깨로 밀어 문을 닫으며 말을 이었다. 

"누가 오시든 아시는 분이 오실 거 아녜요? 오랜만에 고향 소식도 듣고 좋겠네요." 

"......그렇겠군......" 

알케이번이 입 속으로 중얼거렸다. 아라벨은 밝은 목소리로 재차 말했다. 

"허락의 편지는 보내셨어요? 언제 출발한다고 그러던가요?" 

".....글쎄...." 

알케이번의 목소리는 낮게 깔리고 있었다. 그의 눈이 또 한번 묘한 빛을 띄고 흔들렸다. 
그러나 아무도 알아채지는 못 했다. 카렌 역시 오랜만의 기쁜 일에 들떠 버렸기 때문이었다. 


 karen side story 1 








생각보다 오래 끄는 전쟁이나 
쉽사리 이길 줄 알았는데 오히려 더 많이 죽어나가는 아군 전사자들의 수라던가 
끈질기게 덤벼오는 유프라의 전사들. 

그런 것들 어느 것보다도 

아무것도 보고 있지 않는 네 텅 빈 눈동자가 
더 나를 자극하곤 했다. 










karen side story 1 









굳게 닫힌 성문은 열릴 생각이라곤 조금도 하지 않는 듯 했다. 
유프라의 국경지대. 쓸모 없는 땅이라곤 없다고들 하는 이 나라지만 
국경지대의 모습만큼은 폐허라고 불러도 어색하지 않을 만큼 나무도 풀도 나지 않아 황폐해져 있었다. 

바람이 싸늘하다. 

그래, 이름조차 기억나지 않는 작은 나라를 치고 지나 와 
그 비옥함으로 대륙에서 가장 축복 받은 땅이라 일컫는 유프라를 드디어 내 발 밑에 두고 있었다. 

천천히 오른손을 들었다 내렸다. 
몇 번이고 해 온 일이었기에 아무런 설명도 하지 않았지만 
전령은 마치 기다렸다는 듯이 말을 타고 성문으로 달려나갔다. 
동시에 일렬로 늘어서 있던 120여 부대를 각각 대표하는 깃발의 곁에 녹색의 깃발이 세워졌다. 
녹색은 약속을 상징한다. 이 깃발이 세워져 있는 동안에 한 약속은 무슨 일이 있어도 지킨다는 의미. 
전령을 보냄과 동시에 녹색 깃발을 세웠다는 것은 약속을 지키는 사자가 떠났다는 뜻이다. 

다시 말하면 곱게 항복한다면 이 쪽도 굳이 피를 보려고는 않겠다는 것. 그렇지만 
지금까지 지나 온 크고 작은 나라들 중에 녹색 깃발을 받아들인 곳은 단 두곳 뿐이었다. 



사자가 떠난 지 얼마만큼의 시간이 지났을까. 



"-아시모프 알케이번!!!! 예크리트의 황제!!!!" 

꽤 먼 거리인데도 쩌렁하게 울리는 목소리가 성벽 위에서 들려왔다. 
퍼뜩 들리는 익숙한 이름에 고개를 들었다. 성벽 위에 그림자 하나가 홀로 서 있었다. 

"우리는- 녹색 깃발 따위를 원하지 않는다!" 

목소리는 거부의 의사를 밝혀 왔다. 
뒤쪽에서 작은 신음성이 들려 왔다. 그렇다면 우리가 보낸 사자는 죽었겠군. 


"진정으로 대륙을 통일하길 원한다면, 오만한 황제여!!! 여기, 나 인에즈 아르펜의 목부터 치고 지나가라!!!" 







흥분이- 몸을 뜨겁게 데운다. 
이제 곧 맡을 피 냄새에 대한 기대가 세포 하나하나를 뒤흔든다. 

그렇다. 나는 아시모프 알케이번. 
전쟁황제라고 불리우는 자. 

그리고, 이미 대륙의 절반을 손에 쥔 남자다. 












피비린내 

비명 소리 

검과 검이 부딪히는 감각. 



열기와 

흥분과 

죽음. 








며칠 간 지루하게 전투가 이어졌다. 


수는 적었지만 꽤나 사나운 기세로 성의 둘레를 에워싸고 이쪽의 접근을 차단하던 유프라의 병사들은 
충분한 시간이 지나자 서서히 지치기 시작했다. 

화살이 성안으로 날아 들어갈 수 있을 만큼 가까이 접근했을 때를 노려 쏜 불붙인 화살은 
굳게 닫힌 성문을 열어 주었다. 
성문이 열리고 숨어있던 수많은 군사들이 쏟아져 나왔다. 전장의 맨 앞에서 성안의 모습은 선명하게 보였다. 
텅 빈 성안. 영리하게도 군사들이 성을 지키는 동안 주민들을 어디론가 대피시킨 모양이다. 

그들의 지휘자인, 아르펜의 재빠른 처치에 감탄을 보냈다. 얼마 되지도 않는 병력으로 내가 이끄는 군대를 
훌륭하게, 효과적으로 막아내고 있는 것부터가 박수를 칠 일이었지만. 



"-폐하!!!!!" 

비명 같은 소리가 귓가를 때렸다. 어디에선가 바람 가르는 소리가 들린다. 


정신을 차릴 틈도, 검을 들어 막을 여유도 없이 그저 본능적으로 팔을 들어 내게로 달려들고 있는 것을 막았다. 
화끈한 아픔이 팔뚝에 길게 남는다. 
아픔을 확인할 겨를도 없이, 천천히 팔을 내렸다. 피가 흐르는 것 정도는 문제가 아니었다. 
제대로만 맞았다면 팔이 떨어져 나가고도 남았을 검을 간발의 차이로 막아내고 
겁도 없이 내게 칼을 들이민 자를 향해 시선을 돌렸다. 

눈이 마주친 순간, 흔들림 없는 시선이 나를 휘감았다. 칼끝은 미동도 없이 날 겨누고 있었다. 

인에즈 아르펜. 
고작해야 오백이 채 되지 않는 숫자로 열배가 넘는 내 군대를 막아내고 있는 남자. 

검을 든 모양새가 가볍지 않았다. 
본능으로 느낄 수 있는 강한 자만의 독특한 분위기. 

조금씩 손 끝마디에서부터 희미하게 열기가 떠돌기 시작한다. 

검을 든 손마디에 힘을 주었다. 

"......................와라." 


날카로운 쇳소리가 울렸다. 








































3년. 

짧지 않은 시간이었다. 

국경의 문은 열었으나 결코 항복하지 않던 유프라의 왕과 그의 군대를 뒤쫒고 또 쫒는 사이에 
짓밟힌 유프라의 땅은 그 비옥함을 잃은 듯 보였다. 
전투는 각지에서 산발적으로 계속되어 갔다. 나는 조금 지치고 있었다. 

대륙에서 가장 비옥한 땅을 가졌다는 유프라에서도 가장 풍요롭다는 땅인 에타비아의 평원을 눈앞에 두고 
유프라의 왕은 뒤돌아 서서 예크리트의 군대를 맞아들였다. 
더 이상 피해갈 생각은 없는 것 같았다. 그도 그럴 것이 이 에타비아의 평원마저 잃어버린다면 
설사 전쟁에서 이긴다 해도 다시 그 풍요로움을 되찾기까지 백 여년 정도는 노력해야 할 것이기 때문이었다. 

지금까지도 끈질기게 저항하던 녀석들이었다. 
마지막의 마지막에서 쥐가 고양이를 물지 말란 법도 없었기 때문에 
조금, 조심할 필요를 느꼈다. 

그래. 

그 국경지대에서의 인에즈 아르펜처럼. 




늦은 오후의 햇살이 성문을 비추고 있었다. 
그 바로 아래의 땅 위에서는 피비린내나는 전투가 계속되고 있더라고 해도 
죽은 시체 위에, 피 묻은 검날에도, 
유프라의 햇살은 익히 들어온 그 명성대로 고르고 풍요로운 햇살을 대지에 쏟아 붓고 있었다. 

그가 내 시선에 잡힌 것은 그 어느 한 순간이었다. 아니, 그가 발산하는 강렬한 에너지에 
내 눈이 끌려가 고정되었다는 것이 맞는 표현일 것이다. 

처음엔, 아르펜이 살아 돌아온 것으로 착각했다. 그 정도로 눈앞에 보이는 이 남자는 인에즈 아르펜과 닮아 있었다. 
밤 빛에 녹아들 듯한 칠흙 같은 검은머리도 검은 눈동자도. 겁없이 휘두르는 칼끝의 움직임 하나하나 조차도 
내가 목을 베었던 그와 닮아 있었다. 

"..........인에즈........아르펜...?" 

내 시선을 따라가던 부관이 그를 확인하고는 내 의문을 풀어주었다. 

"아....카렌이로군요. 그 아르펜의 아들입니다." 

그렇군. 
갑옷으로 몸을 감싸고는 있었지만 선이 가늘었다. 아르펜이라면 그렇지 않다. 

"병사들 사이에선 꽤 유명해서 유프라가 지금까지 버틴 것도 저 사람의 공이라고 해도 될 정도입니다. 
뭐니뭐니해도 파괴력이 만만찮은 검을 휘두르거든요." 

카렌. 
인에즈 카렌. 

묘한 울림을 가진 그 이름을 입 속에서 몇 번 굴려 보았다. 

그 짧은 순간에도 그는 쉴새없이 적을 베어내고 있었다. 양손에 든 두 개의 검은 처음부터 그 몸의 일부이었던 듯이 
자유자재로 날았다. 마치 춤이라도 추는 것처럼 날렵하고 가벼운 움직임이었다. 
투구는 깨어져서 어디론가 날아가 버리고 새까만 머리는 피가 뚝뚝 흘러내릴 정도로 
젖어 있었다. 갑옷도 마찬가지였다. 그 자신에게도 급히 치료하지 않으면 안될 상처가 있었다. 

그럼에도 불구하고 피 흐르는 그 손으로 검을 휘두르는 그 모습에 숨이 막힐 지경이었다. 

쉬익-하고 날카로운 소리와 함께 또 한명의 병사가 베어져 나갔다. 
숨이 차는지 빠르게 움직이던 검을 잠시 멈춘 그는 크게 몸을 회전시키더니 그 다음 순간 

날아올랐다!! 









그렇게 곡예처럼 크게 원을 그려 검이 닿는 범위 내의 적을 물러서게 한 후에 
두 개의 검이 마치 날개로 보일 정도로 한순간에 말 위로 뛰어올라 운집해 있는 적들 사이를 빠져나가는 것이 
그의 특기라는 것은 나중에야 알았다. 










에워싸고 있던 적들을 빠져나간 카렌은 어느 정도의 거리를 두고 말의 고삐를 당겨 뒤로 돌았다. 
그의 눈이 일순간 나와 마주쳤다. 순간 주위가 고요해지는 것 같았다. 

새까만 눈동자가 나의 눈을 응시했을 때 나는 생각했다. 

아무것도. 보고 있지. 않군. 

오래 전에 잊어버렸던 열기가 다시금 혈관을 타고 심장에서부터 신경의 구석까지 흐른다. 

아무래도 좋아. 
이제부터. 내 것으로 만들어 주지. 






<13> 









바쁜 걸음으로 서쪽 궁을 나서던 알케이번은 중앙 탑으로 들어가는 길에서야 잠시 멈춰 섰다. 
그는 카렌이 그렇게 웃는 것을 처음 보았다. 
일부러 말해주러 간 것이었다. 그럼에도 불구하고 기분은 점점 가라앉고 있었다. 

이 곳에 있다면 괜찮다. 
누구도 손대지 않으니 온전히 내 것이므로. 

조금씩 높아지는 심장의 불쾌한 열기를 그는 애써 무시하기로 했다. 















전쟁이 끝난지도 넉 달이 넘어가고 있었다. 공식적인 사절단의 방문이 있기에는 늦지도 빠르지도 않은 정도로 적당한 시기였다. 
형식적이나마 소집된 귀족회에서도 별다른 이견이 없었고, 무엇보다도 황제의 허락이 있었기에 유프라에서의 방문 건은 일사천리로 진행되는 중이었다. 
황제의 허락이 떨어진 지 보름이 지난 후, 유프라에서는 또 다른 전령을 보내어왔다. 

사절단의 인원과 그 책임자의 이름, 그리고 그들이 일주일 전에 출발했다는 것을 알리는 편지였다. 
책임자의 이름은 일켄 빈테르발트, 그 수행원으로 인에즈 호류의 이름이 적혀 있었다. 
전쟁에 직접 참가했었던 무관들은 빈테르발트라는 익숙하고도 성가신 이름에 놀라워했으나 
귀족들의 태반은 유프라에 몇 남아있지도 않은 왕족-인에즈라는 성을 가진-이 직접 온다는 것에 더 놀라워했다. 

그러나 가장 놀란 사람은 누구보다도 카렌이었다. 또한 가장 기뻐한 사람도 카렌이었다. 
빈테르발트가 올 것은 어느 정도 예상하고 있었지만 호류의 이름이 있을 것은 그도 전혀 생각지 못했기 때문이었다. 누구보다도 소중하다고 생각하고 있는 친구와 동생의 이름은 카렌을 특별히 행복한 기분에 젖게 만들었다. 


그리하여, 사절단의 도착까지 약 보름 정도를 앞두고 
손님을 맞을 준비로 궁 안은 평소보다 조금 더 부산해지고 있었다. 








조금 습했고, 아침엔 안개가 끼었던 날이었지만 적당히 쾌적한 오후였다. 상처도 거의 다 아물어가고 있었다. 상처 부위에 새로 채워진 피부조직은 아직 불그스레한 색을 띠고 있어 다른 곳과 확실히 구분이 되고 있었지만 격렬하지 않은 움직임이라면 버텨내 줄 수 있을 정도로는 튼튼했다. 

나무 바닥의 시원한 재질과 향긋한 냄새가 맘에 든 카렌은 벽에 등을 기대고 맨 바닥에 앉은 채로 책을 읽고 있었다. 아직 황제도 오지 않았고 아라벨도 없었다. 책장을 넘기려던 손이 멈칫하더니 아주 책을 덮어 버렸다. 그것을 무릎 위에 놓은 채로 카렌은 두 손을 위로 쭉 뻗었다. 

나른하다. 

카렌은 대체 얼마동안 검을 잡아보지 않았는지를 잠시 생각해 보았다. 이 곳에 온 뒤로는 몸이 정상인 날이 없었기에 족히 넉 달 정도는 채운 것 같았다. 
그다지 칼부림을 좋아하는 건 아니지만, 단련된 신체는 지루함을 호소하듯이 삐걱거렸다. 

밖에도 좀 나가주지 않으면 틀림없이 고장나 버릴 거라고 생각하며 카렌은 일어났다. 


"어디 가시게요?" 

문을 열자마자 막 들어오는 아라벨과 부딪힐 뻔한 카렌은 깜짝 놀라 뒤로 물러섰건만 아라벨을 아랑곳하지 않고 웃고 있다. 양손에 뭐가 가득하다. 카렌의 눈길을 받은 아라벨은 잽싸게 그것들을 침대 위로 쌓았다. 

"입으실 옷하고, 뭐 여러 가지들이에요. 아참, 이것은 진네트 님으로부터의 예의 그것." 

예쁘장하게 포장된 과자 주머니를 내밀며 아라벨이 덧붙였다. 

"바스락거리는 게 종이쪽지라도 밑에 깔려 있는 거 같아요." 

"..................?" 

아니나 다를까, 주머니에는 곱게 접은 종이가 같이 들어 있었다. 펴서 읽어보자 궁금한 듯이 아라벨이 옆으로 와 고개를 빼든다. 

'이제 나올 때도 되지 않았나요? 저는 언제나 정원에 있어요.' 


"............아직은 안 돼요. 다 낫지 않았으니 행여나 나갈 생각일랑 마세요." 

아라벨이 단호하게 말했다. 움직이질 않아 온 몸이 삐걱거린다고, 카렌은 항변하고 싶었지만 그녀의 기세에 밀려 침대에 누울 수밖에 없었다. 
















가까이로는 유프라에서 오는 사절들을 맞는 일에서부터 멀리로는 북으로 가는 새로운 출정까지, 산적해 있는 일들은 알케이번을 피곤하게 했다. 

대륙에서, 예크리트와 유프라를 제외하면 북의 바켄터는 최강이라고 할 수 있을 정도로 기반이 탄탄한 곳이다. 유프라 하나를 쓰러트리는 데만 해도 3년이 걸렸으니, 이번엔 얼마나 걸릴지 알 수 없는 일이었다. 게다가 바켄터의 남자들은 모두가 전사들이라고 해도 과언이 아니다.   

뒤집어 생각하면 바켄터만 무사히 쓰러트린다면 대륙의 통일도 헛말이 아니다. 그 외의 고작해야 부족단위의 조그만 나라들은 지금 당장에라도 쓸어버릴 수 있다. 


생각에 잠긴 채로 집무실이 있는 중앙 탑에서 걸어나오던 알케이번은 동쪽 궁으로 가는 통로에서 레이디 진네트와 마주쳤다. 
서로 예상하지 못한 일이긴 했지만 이상한 일은 아니었다. 레이디 진네트가 특히 그곳의 화원을 마음에 들어해 매일같이 그곳에서 시간을 보낸다는 것은 궁 안의 사람이라면 누구든지 알고 있었다. 


당연한 듯이 다가와서는 인사를 하는 진네트를 보는 알케이번의 표정은 무표정했다. 
반면에 레이디의 얼굴은 웃고는 있었으나 딱딱하게 굳어 있었다. 


"카렌은 좀 어떤가요? 많이 회복되었다면 만나러 가고 싶은데 말이죠." 

".......카렌이 원한다면 그렇게 해." 

순간 '어라?'하는 느낌으로 진네트는 황제의 얼굴을 쳐다봤다. 알케이번은 여전히 표정 없이 그녀를 내려다보고 있었다. 
미묘하게 기분이 상한 그녀는 조금 그를 건드려 보기로 했다. 

"꽁꽁 묶어두지 못해 그렇게나 안달이시더니-." 

분명 약간이라도 화를 낼 거라고 생각했지만 그의 표정은 바뀌지 않았다. 그는 오히려 살짝 웃기까지 했다. 그다지 즐거워서 웃는 것으로는 보이지 않았지만. 

"괜찮아, 지금은." 





지금은 괜찮다. 내 손안에 있다. 


그녀를 지나쳐 들어오면서 알케이번은 미미하게 눈썹을 찌푸렸다. 잊고 있었던 불쾌감이 다시 손끝에서부터 기어오르는 것 같다. 
카렌을 생각하면 불쾌하다. 아니, 정확히 말해 그를 둘러싼 것들이 생각하면 생각할수록 참을 수 없는 불쾌감을 불러일으킨다. 그것은 날이 갈수록 정도를 더해가고 있었다. 

죄다 쓸어버릴까. 아무 것도 없는 공간에 그 하나만 놓아두면 이 불쾌감은 사그라들지도 모른다. 

이제 와선, 무엇을 하고 싶은지조차 불분명한 기분이었다. 
진득하고 불투명한 감정은 언제부터인지 점점 더 그 수위를 높여가고 있다. 이미 넘칠 듯이 차 오른 것을 그 스스로도 분명히 느끼고 있었다. 

넘치기 전에, 어떻게든 해야 하는데. 

알케이번은 초조해지고 있었다. 이런 것에 신경 쓰고 있을 만큼 여유롭지 못하다는 걸 알고 그도 알고 있었다. 그래서 일부러 귀족회를 소집하고 조금 더 미뤄두어도 될 북방원정을 추진했다. 그럼에도 불구하고 신경은 자석처럼 한 쪽으로만 쏠리고 있다. 

신경 쓰지 않겠다고 스스로도 생각하지만, 보이지 않는 것은 더 짙은 향기로 그를 유혹하곤 했다.   
분명 스스럼없이 안고 싶을 때마다 카렌을 안았던 적이 있었지만, 그건 알케이번에게는 백년도 더 전의 일처럼 느껴지곤 했다. 스스로도 이해 못할 열에 들떠 카렌의 방문을 여는 자신을 알고 있었지만, 그 엄청난 갈증에도 불구하고 그는 카렌에게 손대지 못하고 있었다. 

아직도 경계하는 눈으로 자신을 보곤 하지만, 가끔은 웃기도 하니까. 

불분명하고 끈적하고 뜨거운, 절대로 유쾌하지 못한 감정이었지만 
알케이번은 그것을 떨구어내지 못 하고 있었다.   

지금은 괜찮다. 내 손안에 있으니 내 것이므로. 

주먹을 감아쥐었다. 
그러나 단단한 손바닥에는 자신의 손가락의 감촉 외엔 아무 것도 느껴지는 것이 없었다. 

















심심하기도 했고, 반쯤은 재미있기도 해서 진네트의 쪽지에 답장을 보낸 것을 시작으로,  카렌과 레이디 진네트 사이에서는 불규칙적이긴 했지만 자주 쪽지가 오갔다. 전달책은 아라벨이었고 그녀도 이 놀이에 관심을 보이고 있었다. 

그리고 꽤 유용하기도 했다. 바깥의 소식과 거의 단절되다시피 한 카렌에게 진네트는 그녀가 알고 있는 정보들 중 카렌이 궁금해하는 것들을 제공해주었다. 지금까지 아라벨 역시 궁을 오가며 주워들은 사실들을 카렌에게 들려주기도 했지만 그것들은 아무래도 궁 안의 가쉽거리에 불과해 모자란 면이 없지 않았기 때문이었다. 

가장 흥미 있는 소식은 조만 간에 황제가 북방 원정을 갈 것 같다는 것이었다. 이전에 알케이번이 그렇게 말하긴 했었지만, 당장 내일이라도 떠날 듯이 황제는 귀족회를 소집하고 있다고 했다. 

대충 읽어본 후 고개를 들자 아라벨의 궁금하다는 듯한 눈과 마주쳤다. 

"음.......아무래도 다시 전쟁이 시작될거 같은데." 

카렌의 말에 아라벨은 '그래요?' 하고 고개만 갸웃했다. 너무 태연한 그녀의 태도에 놀란 것은 카렌이었다. 

".......아무렇지도 않아?" 

"늘 있던 일인 걸요." 

대답하면서 아라벨은 침대 시트를 걷어 올렸다. 시트를 갈 모양인지 옆에 놓여진 바구니에서 새하얀 시트 한 장을 꺼내 펼쳤다. 카렌의 눈길을 알아챘는지 아라벨은 허리를 펴면서 돌아섰다. 

"처음 원정을 가던 날, 이 전쟁으로 누구도 원하지 않는 죽음을 맞게 하진 않겠다고 황제폐하가 약속하셨어요. 그래서 우리 중엔 누구도 전쟁에 나간 사람이 없어요. 싸우러 가는 사람들은 모두 직업군인이거든요. 그리고 결코 예크리트에서 싸우지는 않겠다고도 하셨구요." 

순간 카렌은 할 말을 잃었다. 단지 어느 쪽에 서 있느냐에 따라 저런 작고 순진한 아이마저도 살육의 방관자가 되어버리는 것이다. 
예크리트에 한 방울의 피도 뿌려지지 않는다는 이유로, 예크리트의 백성들이 처참한 죽음을 맞지 않아도 된다고 해서 전쟁이 '해도 괜찮은 것'이 되는 건 아니다. 

그건, 그 쪽이 '이긴' 자들이기 때문에 할 수 있는 말이야. 

카렌은 급격하게 기분이 나빠졌다. 갑자기 몸을 돌려 문 쪽으로 다가가는 카렌을 아라벨이 붙잡았다. 

"왜 그래요, 갑자기?" 

아라벨을 비난하고 싶진 않았다. 그녀의 잘못이 아니다. 
단지 지금은 방에서 나가 찬 공기를 쐬고 싶을 뿐이었다. 혼자서. 

"..........나중에 들어올 테니까, 기다리지 말고 가서 자." 

빠른 걸음으로 통로를 걸어나왔다. 서쪽 궁을 빠져 나올 즈음에는 거의 뛰다시피 하고 있었다. 











아라벨이 꽤 놀랐을거라고 생각하자 쓴웃음이 나왔다. 
별로, 그 앨 나쁘다고 생각하는 건 아닌데. 

아마드가 그리 온유하지 않고 알케이번처럼 호전적인 성격이었다면, 먼저 전쟁을 일으키는 쪽은 유프라였을지도 모른다. 그러면 자신은 그의 절대적인 지지자가 되었을 것이다. 

지금 내가, 우리가 피해자이기 때문에 그것을 증오하고 경멸하는 듯 할 뿐이지. 

단지 나는, 지금 내 몸이 편하다고 해서 상황과 입장을 잊고 있었던 한심스러움에 구역질이 날 뿐이었다. 
그 애가 여기 사람이고 내가 유프라 사람이라는 것 하나만으로 입장이 이렇게나 틀린 것을. 



주위가 어두워지고 있었다. 



몸을 일으켜 방으로 돌아가면서도 나는 생각하고 있었다. 
이런 식으로 시간이나 보내기 위해 이 곳에 온 건 아니다. 뭔가 해야 하는데. 

그렇다. 곧 빈테르발트와 호류가 온다. 
무언가, 내가 할 일을 가르쳐 줄지도 모른다. 














뛰었던 탓인지, 상처가 아려 와서 천천히 걷고 있었다. 꽤나 멀리까지 걸어온 모양인지 별실의 입구는 아직도 가까워지지 않았다. 
밤이라 길이 제대로 보이는 것도 아니라서 걷는 것에도 지장이 많았다. 
밤에도 불빛이 밝은 안쪽으로 갔다면 괜찮았을 것을. 

어느 정도 문이 가까워진 것을 느끼고 조금 속도를 빨리 했다. 
문이 점점 가까워지고 육안으로도 근처를 구분할 수 있을 정도로 왔을 때쯤, 입구 근처에 있는 누군가의 그림자를 발견했다. 미동도 없이 서 있는 그것은 내가 저쪽 멀리에서 걸어오면서 너무 멀고 어두워 그것을 알아볼 수 없었을 때부터 날 알아보고 서 있는 것이 분명했다. 

누구인지 모를 리가 없다. 

한 발자국씩 가까이 다가갈 때마다 확연하게 드러나는 실루엣은 강렬한 존재감을 주고 있었다. 
황제 알케이번. 
얼핏 무심한 듯이 조금은 화난 듯이 그는 내 쪽을 보고 있었다. 
어두운 가운데서도 눈이 마주치고, 나는 더 이상 걷기를 그만뒀다. 

"......이리 와." 

나직한 목소리. 생각해보면 알케이번은 큰소리를 내는 일이 거의 없었다. 
그 목소리의 무게감 때문에 언제나 무겁게 들렸을 뿐. 

"왜 거기 계십니까?" 

내 목소리에는 날이 서 있었다. 잊고 있었던 저 남자에 대한 경계경보가 발동한 탓이다. 
잊으면 안 된다. 저 남자의 칼같이 차가운 단단함을 잊어버리면 안 돼. 

"........이리 와라, 어서. 내가 끌고 가기 전에." 

어째서 잊어버릴 수 있었던 건지가 의심스러웠다. 이 무시무시한 존재감을. 
온 몸을 짓누르는 무거움. 결국 나는 아무 것도 할 수 없을 거라는 체념을 불러일으키는. 
이렇게 몇 번이나 나를 절망의 밑바닥으로 밀어 넣은 사람인데 말이다. 

"돌아가시면, 저도 들어가겠습니다." 

그의 미간이 찌푸려졌다. 어두웠지만 눈은 확실한 분노를 담고 나를 주시하고 있었다. 
입술이 벌어지더니 조금 비틀렸다. 

"...말을 안 듣는군, 카렌." 

성큼 다가온 그의 얼굴이 가까이 보였다. 그 눈은 나를 가만히 주시하고 있었다. 
그 눈에 정신을 빼앗긴 찰나에 뒷덜미가 잡아채졌다. 

".......윽..!...." 

짧은 비명이 새어나갔다. 그는 그대로 나를 끌고 문안으로 들어갔다. 당황했고 아팠지만 무엇보다도 공포감이 날 지배했다. 이대로 다시 나를 범하겠지. 짓밟고, 유린하겠지. 
미친 듯이 몸을 비틀어댔지만 그의 아귀힘은 결코 나를 놓아주지 않았다. 그대로 꽤 긴 통로를 걸어 내 방 앞까지 온 그는 방문을 열고 나를 밀어 넣었다. 

"........어디 갔다가 지금.....꺄아아아아아!!!!" 

방안에는 아라벨이 앉아 있었다. 그녀는 나를 보고 걱정스런 표정을 지으며 잔소리를 하기 위해 일어서다 뜻밖의 광경에 비명을 질렀다. 
나를 밀어 넣고 자신도 방안으로 들어온 황제는 아라벨에게 나가라고 명령했다. 
아직도 뒷덜미를 잡힌 상태 그대로 나는 침대로 내몰렸다. 머리카락이 통째로 뽑힐 듯이 아팠지만 그것보다는 신경이 끊어질 듯한 치욕감이 날 더 괴롭혔다. 눈에 보이는 것이라곤 없었기에 차가운 시트가 볼에 닿는 것을 느끼고서야 그가 나를 침대에 처박았음을 알았다. 

"폐하...!!!폐하!! 그만두세요!!.....폐하!!" 

아라벨의 목소리가 어렴풋이 들렸다.   
그대로 내 머리를 누른 채 그는 다시 한번 그녀에게 말했다. 

"네 방으로 가라. 당장." 

서슬 퍼런 목소리에 그녀는 더 이상 아무 말도 하지 못했다. 잠시의 침묵과 그에 이어지는 문이 닫히는 소리와 함께 나는 저항을 포기했다.   

나는 바보 같게도, 그의 태도에 안심하고 있었음이 분명했다. 
잊어서는 안 되는 것이었는데 잊어버리고 있었던 것이다. 
나와 그의 관계를. 그의 본질을. 





내가 더 이상 움직일 기미를 보이지 않자 그도 내 머리를 감아쥔 손에서 힘을 뺐다. 
강제적으로 잡아당겨지고 있던 머리카락이 다시 제자리로 누우면서 화끈한 아픔이 남았다. 
한 동안 방안에는 내가 숨을 고르는 소리만이 맴돌았다. 
엎드려 있었기에 그의 얼굴을 볼 수가 없어, 그가 무얼 하고 있는지는 모를 일이었다. 

그의 손이 잠시 내 머리를 건드리다가 다시 거두어졌다. 내 말이 터져 나온 건 그 다음 순간이었다. 

"이제 안으시지요. 왜 그만두십니까?" 

얼음이 갈라지는 듯한 목소리였다. 그러나 그는 대답하지도 움직이지도 않았다. 나는 몸을 일으켜 그를 향해 돌아섰다. 나의 모욕감, 내 분노, 힘없는 자신에 대한 울분, 그럼에도 어쩔 수 없는 공포감을 담아 그를 노려봤다. 
그러나 내게로 돌아온 것은 그의 어딘가 복잡하고 안타까운 듯한 눈이었다. 그의 묘한 눈은 그대로 나를 휘어 감아, 내 감정 역시 흐트려 놓았다. 

"........낮 동안에는 성문만 벗어나지 않는다면 어디든 가도 좋다. 누굴 부르고 싶다면 불러도 좋아. 
.......................그래, 레이디 진네트도." 

그는 내 머리를 쓸어 넘기며 말했다. 차가운 손가락이 뺨에 와 닿았다. 나는 그의 갑작스런 말에 미간을 찌푸렸다. 갑자기 무슨 소리를 하는 건지 모르겠다. 

"하지만 밤은 안 돼. 너를 안지는 않겠지만 네 밤을 다른 자에게 주고 싶진 않으니."   

말을 마친 그는 턱을 붙잡고 입을 맞춰 왔다. 뜨겁지만 조심스런 입맞춤에 나는 이상한 기분이 되었다. 이런 건 당신이 아니잖아. 
그는 마치 입술을 떼기가 아쉬운 듯이 몇 번이고 다시 입을 맞춰 왔다. 얼굴을 감싸고 있는 손이 뜨거웠다. 마주 닿은 입술로 그의 입술의 움직임이 전해져 왔다. 

"명심해라........ 너는 여기에....... 내 손안에 있어야만 해.........." 

머리가 이상해질 것만 같았다. 모든 것이 평소와 다른 밤이었다. 







 



<14> 


한낮. 머리 위로 태양이 뜨겁게 내리쬐는 시간이었다. 막 점심식사를 끝낸 호류는 따가운 햇빛에도 불구하고 밖으로 나왔다. 늘 빈테르발트나 아마드와 함께 식사를 하거나 여의치 않으면 궁 안의 연령대가 비슷한 사람들과 함께 먹던 그로서는 드물게도 혼자서 먹은 점심이었다. 분명 점심시간에 찾아오기로 한 빈테르발트가 오지 않은 탓이다. 식사라면 가능한 한 즐겁게 해야 한다고 생각하는 호류에게 그건 별로 즐거운 점심시간은 아니었다. 

투정 부리는 것은 아니었지만 당장 내일 길을 떠나야 하는 입장에서 마지막 점심식사가 이런 것이라니 불평하고 싶은 기분이 든다. 기분을 달래기 위해 밖으로 나선 그는 느긋한 걸음으로 성의 외곽으로 걸어나왔다. 

"호류!" 

젊은이다운 쾌활한 목소리들이 호류의 이름을 불렀다. 성문 근처의 연병장에서 식후의 몸풀기를 하고 있던 젊은 기사들의 그룹이었다. 

반가운 마음에 씨익하고 만면에 웃음을 띄우며 다가갔다. 성안에서 또래라고는 그들 뿐이라 서로 친구인 사이였다. 청년들은 감아 쥔 손을 부딪히고 어깨를 툭툭 쳐가며 인사를 했다. 
잡담을 몇 마디 하다가, 시덥잖은 농담과 함께 왁자하게 웃음이 터졌다. 

그 와중에 누군가가 등을 두들기는 것을 느끼고 몸을 돌린 호류의 눈앞에 중간키의 청년이 미소를 띄웠다. 햇빛에 그을린 건강한 피부를 가진 그 청년은 엄지손가락을 세워 어깨 너머의 빈 터를 가리키며 말했다. 

"식후 운동. 한 판만 어때?" 
"나쁘지 않지." 




익숙한 손놀림으로 허리에 찬 검집에서 검을 뽑아낸 호류는 이내 그것을 왼손으로 옮겨 쥐었다. 그리고는 고개를 들어 주위를 쓱 둘러보았다. 
"왜 그래?" 
"아니." 
짧게 대답한 그는 순간 눈이 마주친 파란 옷을 입은 녀석에게 다가가 손을 내밀었다. 그가 눈으로 검을 가리키자, 약간 의아한 표정을 짓던 파란 옷은 이내 알았다는 듯한 표정을 지으며 자기 검을 호류에게 건넸다. 
"양손 검? 카렌 님의 특기잖아, 그건." 
"음. 연습 좀 했지." 
두 손에 검을 쥐고 자세를 잡던 호류는 대수롭지 않게 대답했다. 하지만 평소 호류는 화려한 이도류의 카렌과는 달리 늘 오른손의 검 하나로 정석적인 검술을 사용하는 편이었다. 
챙-. 손에 든 두 개의 검을 가볍게 부딪히자 맑은 소리가 난다. 신호처럼, 호류가 말했다. 
"가 볼까?" 
청명한 하늘로 금속의 소리가 올라가 퍼진다. 





"닮았지." 
"닮았군." 

어느새 옆에 와서 선 아마드의 혼잣말 같은 질문에 빈테르발트 역시 혼잣말처럼 대답했다. 
이것저것 준비할 것이 많아진 탓에 본의 아니게 호류와의 약속을 어기고, 늦게나마 부랴부랴 입궁을 하니 성문 근처에 사람들이 몰려 시끄러운 소리를 내고 있었다. 
무언가 해서 가까이 가보니 대련중인 호류와 그 친구녀석들이었다. 

"평소에도 닮았다고 생각했지만, 저렇게 보니 확실히 비슷해. 저러면 동일인물이라고 해도 믿겠어." 

호류는 카렌의 검술을 거의 똑같게 구사하고 있었다. 꽤나 연습을 많이 한 것임에 틀림없었다. 날렵한 검 끝이 우아한 호선을 그린다. 전투 중에도, 더없이 아름다워서, 혼을 빼앗길 듯이 바라보지 않을 수 없었던 카렌의 검이었다. 



식사후의 가벼운 대련이었지만 구경꾼이 많이 몰려든 탓에 호류와 그 친구는 서로 질 수가 없는 상황이 되어 버렸다. 연습해뒀던 카렌의 이도류는 본인의 스타일이 아닌 까닭에 아무래도 모양새에 신경이 쓰였고 그러자니 집중력이 떨어졌다. 
처음 마음먹은 대로라면 몇 번 휘둘러본 후에 자신의 검술로 돌아갈 생각이었다. 그러나 생각보다 많이 몰려든 구경꾼들이 내는 감탄사에 그만둘 수가 없게 됐다. 
결국 그러다가 호류는 졌다. 
'익숙하지 않은 건 하지 말걸 그랬어.' 
파란 옷에게 칼을 돌려주며 시무룩히 생각하고 있는데 낯익은 음성이 들려왔다. 

"이녀석아, 그러게 왜 남의 걸 따라하냐?" 

빈테르발트였다. 그는 호류의 새까만 머리카락을 쓱쓱 쓰다듬으며 말했다. 

"누가 형제 아니랄까봐. 그래도 아직은 멀었어, 카렌은 저런 애한텐 안 져." 
"원래라면 나도 지진 않아요. 이번엔 익숙하지 않아서 그런 거야." 

볼멘 소리로 투덜거렸지만, 호류는 그다지 기분이 나쁘지 않았다. 빈테르발트가 한 말에는 어찌되었든 카렌과 닮았다는 의미가 들어 있었기 때문이다. 호류는 카렌을 좋아했다. 다섯 살 터울의 형은 어려서부터 지금까지 언제나 뛰어넘어야 할 대상이 되어 왔지만 그 이상으로 동경의 대상이었다. 그 사려 깊은 성격도, 상냥하게 웃는 모습도, 상반되는 전장에서의 서릿발같은 날카로움도. 그래서 그와 꼭 닮은 얼굴이 싫지 않았고 오히려 닮으려고 노력하기까지 했다. 무슨 일에든 지기 싫어하는 성격의 호류에게 카렌 만은 언제나 예외였다. 

"생각하니까 보고 싶네....형..." 
"곧 볼 수 있잖아." 

혼잣말처럼 중얼거린 호류에게 대답한 것은 어느새 옆에 와 서 있는 아마드였다. 구경하느라 근처에 모여있던 사람들이 분분히 고개를 숙였다. 손을 들어 그 사람들을 물리고 아마드는 호류를 바라보았다. 

"출발이 내일이니까. 준비는 다 했나?" 

뒷말은 빈테르발트를 향한 것이었다. 빈테르발트는 고개를 끄덕였다. 그것만으로도 아마드는 안심할 수 있었다. 

"그래....말하지 않아도 알겠지만 그곳에 가선 유순하게 보이는 게 나을 거야. 황제에게 쓸데없는 경계심을 심어줄 필요는 없으니....조금쯤은 참자구......." 
"....................." 
"................." 
"내일 출발할 때는 내가 배웅하지 못 할거야. 카렌이 어떻게 지내고 있는지 나 대신 잘 보고 와." 

자신이라고 친구를 전송하고 싶지 않을 리가 없다. 게다가 그저 가볍게 여행가는 것이 아니라 예크리트에 사절로서 가는 것이다. 전쟁이 끝난 지 고작 넉 달 남짓, 강화를 맺었다고는 하지만 언제 무슨 일이 있을지 모르는 상대이다. 보내는 마음이 편하진 않다. 
그렇지만, 예크리트의 비위를 맞추러 간다고 해도 과언이 아닌 사절단을 왕이 몸소 전송하는 꼴을 연출하고 싶지는 않았다. 그런 것은 빈테르발트도 호류도 마찬가지로 사양이었다. 







떠나는 날, 사절단을 위한 말과 마차가 준비되었고, 특별히 직급이 높은 통솔자와 그 수행원을 위한 마차도 준비되었다. 그러나 두 사람 다 마차보다는 말을 타기를 좋아했기 때문에 그들의 마차는 텅 빈 채로 일행의 뒤를 따르게 되었다. 출발한지 얼마 지나지 않아 한차례 전력질주를 한 둘은 일행보다 한참을 앞서서야 말을 멈추었다. 그리고 자그마하게 보이는 일행의 모습을 뒤로 한 채 천천히 걸어가기 시작했다. 
가쁜 숨을 진정시키고 나서도 한동안 누구도 입을 열지 않았다. 둘은 입을 꾹 다물고 앞을 보고 있었다. 서늘한 바람에 더운 땀도 다 식어서, 한기까지 느껴질 때쯤에 호류가 말했다. 

"....내가 뭘 기대하고 있는지 알아요?" 

빈테르발트는 의아한 시선을 호류에게로 돌렸다. 그의 눈에 비친 호류는 새까만 눈으로 눈앞의 평원을 주시하고 있었다. 

"황제 알케이번을 내 눈으로 보게 된 겁니다.. 그가 어떤 남자인지. 무엇을 하려고 하는 건지. 
가까이에서 똑똑히 내 눈에 새기고 올 거에요." 
"............................" 
"그의 강함이 어디에서 나오는지를 알아 낼 겁니다." 

빈테르발트는 어깨를 약간 치켜올렸다. 그는 그의 옆에서 말을 달리고 있는 소년을 다시 한번 새삼스럽게 바라보았다. 아이인줄만 알았던 소년은 이미 청년이었다. 앞만을 보고 강한 것을 찾아 내달려 가는. 

".............카렌이 섭섭해하겠군." 

아직 해는 중앙에서 조금 동쪽으로 치우쳐 있었다. 여름이 되어가고 있었지만 그다지 덥지 않았다. 공기는 서늘하고 건조해서 말이 바닥을 밟자 부드러운 흙먼지가 공기 중으로 떠오르고 사그라들곤 했다. 달이 한번 차 오를 동안 그들이 밟아 갈 녹지가 멀리까지 펼쳐져 있었다. 

"예크리트까지, 앞으로 보름이다." 





















분명 그는 내가 어딜 가도 좋고, 누굴 만나도 좋다고 했다. 그 전에도 나갈 때마다 그의 허락을 받아야 한다는 생각은 없었지만 그가 그래도 좋다고 말한 것과 하지 않은 것은 그 부담감이 틀렸다. 게다가 상처가 낫는 동안에 그가 출입을 통제했던 것도 마음에 걸렸었다. 
마침 부상도 다 나아가고 있었고, 한동안 움직이지 않은 탓에 몸도 불편했다. 서쪽 궁에 있는 동안 내내 아라벨과 알케이번 외의 사람을 보지 못한 것도 이유가 되었다. 오랜만에, 밖에 나가보기로 했다. 


책을 읽으면서 오전시간을 보낸 나는 아라벨이 가져다준 점심을 먹고 난 후, 곧장 일어섰다. 방문을 나서려는 걸 아라벨이 붙잡았다. 

"나가시게요?" 
"응. 내 짐들 아직도 예전에 그 방에 있겠지?" 
"대충 다 가져다 놓지 않았나요?" 

방안을 둘러보며 아라벨이 물었다. 

"더 필요한 게 있으시면 가져다드릴게요." 

그녀의 말대로 내 것이라면 잡다한 소지품들까지도 이 방에 옮겨져 있었다. 조용하고 깨끗한 이 곳을 내가 마음에 들어한다는 것과, 다시 동쪽 궁으로 돌아갈 생각이 없다는 걸 안 그녀는 눈치 빠르게 조금씩 이사를 감행했었다. 

"됐어, 내가 가지고 올 테니까." 

내가 할 수 있는 일은 스스로 하는 걸 좋아한다. 굳이 괴롭히고 싶지 않은 것이다. 사실 그것이 그녀의 일이란 걸 알지만, 이건 내 성격이다. 하지만 그녀는 별로 내 생각에 찬성하지 않았다. 
잽싸게 점심을 먹을 흔적을 치워낸 그녀는 그것들을 바구니에 쓸어 담고는 내 앞으로 걸어왔다. 

"어차피 가는 길이니까요." 

음식이나 생활용품들은 대부분 동쪽 궁에서 조달해 오고 있다. 그녀는 하루 세 번 그런 것 들을 담은 바구니를 들고 그곳와 이곳을 오가고 있기는 하다. 아라벨의 말은 그럴 듯 했지만 표정이 지나치게 단호했다. 그제서야 나는 그녀가 다른 것을 염려하고 있다는 것을 알았다. 

".......그도 허락했어." 

아라벨이 불신하는 눈으로 나를 봤다. 

"정말이에요?" 

며칠 전의 밤 이후로 그녀는 걱정하고 있는 중이었다. 그날 밤, 황제의 난폭한 일면을 눈으로 본 그녀는 방에서 쫒겨 나서도 제대로 잠들지 못 했다. 결국 새벽같이 내 방으로 찾아온 아라벨은 아무렇지도 않은 날 보고서야 간신히 안심했던 것이다. 
그날 이후로 황제가 내 방에 찾아오는 일은 드물었다. 한두 번 찾아오긴 했지만 아라벨과는 한번도 마주치지 않았다. 그건 아마도 겁먹은 그녀가 알아서 피하고 있기 때문일 것이다. 
그리고 그녀는, 가능한 한 내가 알케이번의 심기를 거스르지 않게 막는 쪽으로 방침을 정한 듯 했다. 




몸이 나은 후에는 돌아다녀도 좋다고 그가 말했다는 것을, 변명처럼 그녀에게 늘어놓고 나서야 그녀는 나를 방에서 나가게 해 주었다. 귀찮은 일이었지만, 걱정해 주고 있다는 걸 알기 때문에 화가 난 건 아니었다. 


동쪽 궁의 내 방에서, 미처 아라벨이 챙겨오지 못한 것들을 챙겨 돌아 나오던 중에, 나는 문득 궁금해졌다. 그녀가, 진네트가 어떻게 지내고 있는지. 
그간, 알케이번의 허락이 있었음에도, 내가 어쩐지 내키지 않아 굳이 찾아가지 않던 그녀였었다. 하지만 궁금했다. 매일 보내오는 쿠키도, 가끔 같이 오는 쪽지도 그대로였지만 그녀의 얼굴을 본 것을 꽤 오래 전의 일이었다. 나는 그녀를 보러 가기로 했다. 

레이디 진네트를 만나는 것은 간단했다. 정오가 지나면 그녀는 언제나 동쪽 궁과 중앙 탑 사이의 정원에서 화초를 돌보곤 한다. 그녀가 늘 말하는 거지만, 특별히 할 일이 없는 궁 안의 귀부인으로서는 건전한 취미이다. 

언제나처럼 그녀는 그곳에 있었다. 챙이 넓은 모자 밑에서 모래 빛깔의 머리카락이 몇 가닥 늘어뜨려져 있었다. 하얀 얼굴이 멀리서도 유독 눈에 띄었다. 못 보던 사이에 그녀도 조금 살이 빠져 있었다. 내가 다가가자, 사람이 오는 기척을 느낀 그녀는 고개를 들었다. 다가오는 사람이 나라는 걸 확인한 그녀는 일어섰다. 얼굴이 보일 만큼 가까이 갔을 때, 그녀가 환하게 웃고 있는 걸 알 수 있었다. 투명한 햇빛 속에서 부서질 듯이 웃는 그녀를 마주 보며 나는 가슴이 조금 아파 왔다. 

"좀 말랐네요?" 
"아팠으니까요. 레이디도 좀 마른 거 같은데요." 

진네트는 얼굴을 찡그리며 웃었다. 그녀는 끼고 있던 흙이 묻은 장갑을 벗었다. 하얀 손이 햇빛에 드러났다. 더 이상 화초를 다듬을 마음이 없는 것 같았다. 대신에 나와 이야기나 하려는 마음이 들었나보다. 그녀는 그녀의 얼굴을 다 가릴 정도로 큰 그늘을 만드는 챙이 넓은 모자를 조금 위로 젖혔다. 드러난 눈이 나와 시선을 마주쳐 왔다. 

"여기는 답답하고, 우울하니까요. 카렌은 그걸 잊어버릴 만큼 날 즐겁게 해 줬나봐요. 
그래서, 없어지고 나니, 더 답답하고 우울했어요. 그래서 살이 빠진 거 같아요." 

어떻게 대답하는 것이 가장 좋을지, 생각해 낼 수가 없었다. 그저 멀뚱히, 마주쳐 오는 그녀의 시선을 받아내며 그냥 서 있었다. 그녀는 내 반응을 바라는 듯이 조금 고개를 숙이며 내 얼굴을 살펴 왔다. 
진네트는 못 보는 사이에 조금 변한 듯 했다. 이전에 그녀는 조심스럽게 그녀의 감정을 숨기고 내게는 그저 순수한 호의만을 보여 주려고 했었다. 그녀가 내게 다른 감정을 가지고 있다는 걸 알았지만 그녀가 결코 내게 그것을 드러내려고 의도하지 않았었기에 나 역시 모른 척 하고 있었다. 사랑이 아니라면 나는 그녀가 좋았고 그녀는 편하고 유쾌한 상대였기 때문이다. 

그녀는 내게 대답을 듣는 걸 포기했는지 다른 말을 해 왔다. 
좀더 직설적인 것이었다. 

"난 당신이 좋아요." 

이것마저도 입다물고 있을 수는 없었기 때문에, 나는 잠시 고민했다. 그리고 가장 무난한 대답을 골랐다. 

"저도 좋아합니다, 레이디." 

그녀는 고개를 흔들었다. 옅은 금발이 반짝였다. 

"나는 당신이 특별하게 좋아요." 

다시 말문이 막혀버린 나를 그녀가 올려다보고 있었다. 어차피 대답하지 않을 것이라고 생각했는지, 그녀는 얼마 기다리지 않았다. 내려놓았던 흰 장갑과 화초를 손질하던 도구들을 집어들고는 날 향해 언제나와 같은 미소를 지었다. 

"건강한 모습 보니 반갑네요. 자주 오세요." 

그녀는 내 옆을 스쳐 지나가 성안으로 사라졌다. 나는 그대로 그녀의 정원에 서 있었다. 





karen side story 2 





나는 사랑을 믿고 있었다. 




어렸을 때, 나는 그것이 밝고 따뜻하고 구름처럼 가볍고 꽃처럼 예쁜 것인 줄로만 알았다. 
사랑을 하게 되면 세상은 지금보다 부드럽고 사랑스러워질 것으로 생각했다. 내가 사랑하는 사람이 내 눈앞에서 웃어 주면 그걸로 나는 세상 누구보다도 행복해질 것을 믿었기 때문이다. 그래서 나는 사랑을 믿었다. 그것은 내게 행복의 절대조건이었다. 
철 들 무렵부터 언제나. 







나의 부모님은 귀족이었다. 특히 아버지는 '아시모프'라는 성을 쓸 수 있었다. 그건 황족의 이름이다. 그렇지만 아버지는 황제폐하의 먼 친척에 불과해서, 이름은 받았지만 황족이라기보다는 변변찮은 소귀족 정도의 지위밖에 없었다. 
우리는-그러니까 아버지와 어머니, 나와 내 동생은- 수도의 변두리에서 살았었다. 푸른 숲이 우거지고 가까이에 투명한 시내가 흐르는 예쁜 곳이었지만, 그건 내 아버지가 전원생활을 즐겨서가 아니라 그에게는 성안에 들어가서 살 정도의 인맥도 자금도 없었기 때문이었다. 아버지는 그 사실을 맘에 안 들어 하는 것 같았지만 나는 아무래도 상관없었다. 그대로도 나는 충분히 행복했었다. 

아버지는 가끔 성에 들어가시기 위해 며칠씩 집을 비우셨다. 어쩌다 한 번씩 있는 일이었다.   
그는 언제나 우울한 얼굴로 가서 우울한 얼굴로 돌아왔다. 그는 황궁에 들어가야만 할 때가 오면 유독 신경이 날카롭게 곤두서서는 사소한 일에도 짜증을 내곤 했다. 
상냥한 편은 아니었지만 그렇다고 성격이 나쁜 것도 아니었던 그는 그럴 때 외에는 별로 감정을 드러내지 않았다. 그러나 가끔씩은, 언제나 단정하게 감정을 추스르고 있는 그의 얼굴이 묘한 기대감으로 들떠 있기도 했다. 그런 때도 역시 성에 들어가기로 예정된 전 날이거나 그 전날이거나 했다. 내게 그건 매우 이상하게 느껴졌다. 




그 때는, 지금까지와는 달리 조금 특별했다. 성에서 막 돌아온 그는 지금까지와는 달리 별로 무표정한 얼굴도 우울한 얼굴도 아니었다. 

비가 왔었다. 집안 곳곳에 등을 켜야 하는 늦은 시간이었다. 
집에 머무르고 있는 몇 안돼는 고용인들이 갑자기 부산하게 움직였다. 엄마는 나와 내 동생을 깨우러 왔다. 막 든 잠이 깨워져서 칭얼거리는 동생을 달래며 엄마는 다정하게 속삭였다. 

"아버지가 오셨어. 라헬, 착한 아이니까 나가서 인사드려야지?" 
   
엄마는 내 손과 라헬의 손을 잡고 거실에 나갔다. 난로에서는 따뜻하게 장작이 타고 있었지만 거실의 공기는 싸늘했다. 잠옷차림인 나는 추워서 엄마한테 더 달라붙었다. 엄마가 내 어깨를 막 감싸안는 순간에 현관의 문이 열렸다. 비와 바람과 함께 검은 인영 하나가 안으로 들어왔다. 아버지였다. 

고개를 들어 우릴 본 아버지의 얼굴에 당혹감 같은 것이 번져 갔다. 어째서, 귀가한 자신을 거실에서 기다리는 아내와 자식들을 보고 당혹해 하는지는 알 수 없었지만, 나는 그것이 그가 돌아온 시간이 너무 늦어서인 거라고 멋대로 생각해 버렸다. 아마 엄마도 그랬을 것이다. 
그래서 나는 그의 행동에 더 놀라 버렸다. 그는 딱딱한 동작으로 뒤집어쓰고 있던 검은 우비를 벗었다. 그리고는 전에 없던 행동을 했다. 내 이름을 불렀던 것이다. 

".............진네트........" 

그는 내 아버지이니까, 내 이름을 부른다고 해서 이상할 것은 없었다. 하지만 그는 성에서 돌아온 날은 언제나 누구의 부름에도 대답하지 않고 휴식을 취하러 자신의 방으로 들어가 버리곤 했다. 평소의 행동에 비해 확실히 이상했다. 
그는 자신이 이상해 보인다는 걸 자각하지 못하는지 계속해서 뚫어져라 날 쳐다봤다. 
그의 눈동자가 흔들리고 있었다. 

"리벤?" 

엄마가 이상하다는 듯 그의 이름을 불렀다. 그때서야 그는 언제나의 단정한 표정으로 돌아갔다. 
나와 라헬의 이마에 키스를 해 주고, 그는 피곤하다고 말하며 자신의 방으로 들어가 버렸다. 
라헬은 그저 어깨만 으쓱해 보이고는 제 방으로 갔고, 나도 그 뒤를 따라 내 방으로 들어갔다. 

그 다음 날, 놀라운 것이 집에 도착했다. 
꿈속에서나 나올 법한, 구름 같은 레이스의 화려한 옷과 값비싼 보석들이었다. 
처음에 우리 모두는 그것이 엄마를 위한 것이라고 생각했다. 그럴 가능성은 적지만 아버지가 그녀를 위해 선물했거나, 혹은 그녀의 친구나 친지가 그녀에게 보냈거나. 아무튼 우리 집에서 그걸 받을 만 한 사람은 엄마뿐이었다. 그러나, 놀랍게도 그 엄청난 선물을 받을 사람은 나로 정해져 있었다. 
   
아버지는 한동안 말없이 그 화려한 것들과 나를 번갈아 가며 내려다보고 있었다. 그의 눈빛에는 당황과 걱정, 무언가에 대한 분노가 함께 보이고 있었다. 나는 혹시나 아버지가 그것들을 빼앗아 버릴까 두려워 그를 제대로 쳐다보지도 못 했지만, 그가 평소와는 달리 안절부절 못 하고 있다는 것은 알았다. 
머리 위로, 그가 한숨을 쉬는 것이 느껴졌다. 나즈막하게 그가 낯선 이름을 발음했다. 

".....엔리케......이 사람이 정말........" 

원망과 분노가 뒤섞인 느낌으로 그가 내뱉은 이름은, 내가 아는 누구의 것도 아니었다. 
그러고 나서도 그는 한동안 그냥 서 있었다. 시선은 더 이상 내게 오지 않았다. 오래 서 있어 다리가 아파진 내가 칭얼대는 소리를 입 밖에 내자, 그때서야 그는 나를 보았다. 

"진네트." 
"네?" 

그는 말없이 내 앞에 무릎을 굽혀 나와 시선을 맞추었다. 그의 녹색 눈이 처음으로 내 시야에 가득 담겨왔다. 그의 손이 내 어깨를 감싸 왔다. 그의 손바닥이 따뜻하다는 것도 처음으로 알았다. 나는 기뻤다. 

"아빠랑......성에 가자." 
".................네?" 
"예쁜 옷.....그래, 그 옷 입고, 마차 타고 아빠랑 성에 가자. 황제폐하를 뵈는 거야...." 

그 때, 나는 열 세 살이었다. 부귀영화나 명예 같은 건 몰랐지만 보석과 비단으로 가득한 황궁과 그 모든 것의 주인인 황제폐하는 내게는 환상과도 같은 것들이었다. 아버지는 내게 믿을 수 없을 정도로 멋진 제안을 한 것이다. 나는 크게 고개를 끄덕여 승낙했다. 

"착하구나..." 

손을 들어 머리를 쓰다듬으며, 아버지는 내게 숨막힐 정도의 미소를 던졌다. 




그렇게 해서 나는 아버지를 따라 처음으로 성에 들어가게 되었다. 아버지는 나만 데려가고 싶었던 것 같았지만 울어대는 라헬을 떼어놓기가 힘들어 같이 가게 되었다. 아버지는 곤란한 표정을 지었지만 결국 허락해 주었다. 한 살밖에 차이나지 않는 내 동생과 나는 유독 사이가 좋았기 때문이다. 
나는 기쁘고 들떠있는 상태였다. 단 한번도 가보지 못한 황궁은 내게 구름 위의 세계였다. 
그러나 무엇보다도 난, 잘 웃어주지도 안아주지도 않던 아버지가 내게 웃어주고 날 안아주었다는 사실이 진정으로, 가장 기뻤다. 





아버지는, 어린 내 눈에도 확실히 아름다운 사람이었다. 
여자처럼 생겼다거나, 연약하다는 의미가 아니었다. 그런 것과는 달랐다. 
보고 있는 사람이 감탄할 수밖에 없게 만드는 감동적인 어떤 것이 그의 눈과 코, 단정한 입매를 구성하고 있었다. 
황족이라는 그의 피는, 그에게 아시모프라는 성뿐만 아니라 옅은 백금발의 머리색도 주었다. 나와 내 동생에게까지 유전된 그 색은 황실의 피가 진하면 진할수록 짙은 황금색을 띠고 있었다. 그의 것은 강바닥의 모래처럼 깨끗하고 언뜻 투명해 보이기까지 하는 색이었다. 

마차를 타고 황궁까지 가는 시간동안, 어두운 마차 안으로 들어오는 얼마 안 되는 빛을 반사해 반짝이는 머리카락을 나는 정신없이 보고 있었다. 만져보고 싶은 욕구를 눌러 참으면서. 
그는 자신의 머리를 만지는 것을 허락해주지 않았기 때문이었다. 
얼마나 예쁘든 간에, 그의 머리색이란 건 그의 황실 내에서의 지위를 극명하게 나타내주는 것이었다. 그저 곁가지에 불과한 그는 중요한 일에는 근처에도 가보지 못 했다. 
영리한 사람이었음에도 그에게는 재능을 발휘할 기회라곤 주어지지 않았다. 게다가 그는 주어지지 않은 걸 만들어낼 만큼 대범한 사람도 아니었다.   

"....다 와 가는구나." 

그의 말에 동생과 나는 마차의 창문을 열어 젖혔다. 창밖으로 고개를 빼고는 마주 불어오는 바람에 머리카락을 마구 휘날리면서 멀리 보이는 황궁에 연신 환호했다. 
엄마였다면 눈살을 찌푸리고 못 하게 말렸을 그 행동을 아버지는 조용히 보고 있었을 뿐이었다. 

확연히 성이 가까워져 왔다. 높고 화려한 탑과 사방으로 그것을 둘러싼 네 채의 궁전은 내가 상상해 오던 것보다 더욱 크고 멋졌다. 순식간에 성문을 통과한 아버지의 마차는 흰 돌로 만들어진 문 앞에서 멈췄다. 

라헬이 요란한 소리를 내며 문을 열고는 구르듯이 빠져나갔다. "우왁!"하는 비명이 들렸다. 덜렁대더니 넘어진 모양이었다. 그러나 털썩, 하고 넘어지는 소리는 들리지 않았다. 대신에 들려 온 것은 '조심해야지' 하고 타이르는 남자의 목소리였다. 
라헬의 바로 뒤를 쫒아 나간 나는 한쪽 팔에 라헬을 걸치고 있는 남자를 보았다. 흰 문 앞에 서서, 큰 키에 적갈색 눈을 가진 남자는 나를 보고 미소지었다. 내가 그를 처음 본 감상은, '역시 성안에는 왕자님이 살고 있구나' 였다. 그 정도로 그는 근사한 외모를 하고 있었다. 

"엔리케!!" 

마지막으로 마차를 빠져나온 아버지는, 눈앞의 남자를 보자마자 큰 소리로 그의 이름을 외쳤다. 
 
"...뭐 하는 거야, 애를 놔!!!" 

아버지는 지나치게 흥분하고 있었다. 나도 라헬도, 아버지가 이렇게 큰소리를 치는 것을 처음 보았던 탓에 눈만 멀뚱멀뚱 뜨고 있었다. 우리는 당황했지만, 정작 엔리케라는 남자는 아무렇지도 않은 듯이 라헬을 땅에 내려놓으며 말했다. 

"그냥 넘어질 것 같아서 잡아준 것 뿐이야." 
"내 아이에게서 손 떼!" 

라헬의 발은 땅에 닿았지만 그는 아직도 라헬의 팔을 잡고 있었다. 아버지는 그를 노려보며 성큼성큼 그에게로 다가가더니 거칠게 그의 손을 쳐냈다. '탁!'하고 꽤 큰 소리가 들릴 정도였으니 남자도 아팠을 터였다. 그러나 엔리케는 표정을 바꾸지 않았다. 화를 내고 있는 건 아버지였다. 

"네 아이라는 것 정도는 한눈에 알아봤어. 리벤." 

그는 말끝을 조금 길게 끌었다. 버릇이 라기 보단 뱃속에서 억지로 소리를 끌어올리려고 해서 그렇게 들리는 것 같았다. 그의 말을 듣는 순간 무슨 생각을 했는지 아버지는 황급히 라헬을 그의 등뒤로 숨겼다. 

"......그러지 마." 

남자의 말에는 아랑곳없이 아버지는 등을 돌려 라헬에게 말했다. 

"라헬, 누나한테 가 있어." 
"안 그래도 돼, 네 아이에게 나쁜 짓 따위 할 리가 없잖아?" 

아버지의 눈빛이 급격하게 차가워졌다. 한 번도 본적 없었던 싸늘한 눈길로 아버지는 그 남자를 노려보며 쏘아붙였다. 

"그런 말 믿을 거 같아? 지나가던 개가 웃겠군." 
"널 위한 거야." 
"난 원하지 않았어." 

그때쯤엔 둘을 둘러싼 분위기는 확연히 사나워져 있었다. 분명 화를 내는 건 아버지라고 생각했었는데, 어느 순간 엔가 남자는 이를 드러내고 있었다. 

"너도 바라고 있던 일 일거야. 아니라고 말할 수는 없어. 네가 원하는 것, 네 욕심 따위 난 환하게 알고 있으니까." 
"그런 적 없어!" 

흠칫 몸을 떨며 아버지는 소리쳤다. 뒤돌아서 나와 라헬이 있는 쪽으로 걸어오려던 아버지는 다시 남자에게 어깨를 붙잡혀 돌려졌다. 
빠르게, 남자와 아버지의 그림자가 겹쳐져 갔다. 역광이었다. 나는 말없이 두 그림자가 겹쳐질 때처럼 빠르게 떨어지는 것을 지켜보고 있었다. 두 사람이 처음의 거리로 떨어지자 햇빛은 다시 둘 사이로 파고들어 두 사람의 표정을 비춰주었다. 아버지는 파랗게 질려 있었다. 

아버지의 어깨를 붙잡은 채로, 남자는 천천히 내 쪽으로 시선을 돌렸다. 그러자 그의 황금색 머리카락에 햇빛이 부딪혀 눈부시게 부서졌다. 눈이 부셨던 나는 약간 얼굴을 찡그렸다. 남자는 웃으며 말했다. 

"이런. 예쁜 얼굴이 망가지잖아, 아가씨. 모처럼 아버지를 닮았는데." 

나는 대답하지 않았지만 아버지가 입을 열었다. 그의 목소리는 처음의 기세와는 달리 떨리고 있었다. 

"그만두자.......엔리케. 그만두자." 
"이제 와서? 황제도 알고 있는걸. 기대하고 있어. 늙은이가." 

무슨 말인지는 몰랐지만 어쩐지 나와 관련된 일인 것 같아, 나는 고개를 갸웃해 보였다. 귀엽다는 듯이 웃으며 남자는 아버지의 어깨를 놓고 내게로 다가왔다. 
그의 머리카락은 붉은 기가 도는 진짜 불꽃같은 황금색이었다. 황실의 피를 가장 짙게 이어받은 사람들만이 가질 수 있는 색. 이 사람은, 아버지와 달리 진짜 왕자님이었다. 
그는 내게로 허리를 굽혀 얼굴을 마주보게 했다. 

"예쁜 옷이구나. 아가씨. 그걸 누가 선물했는지 알아?" 

몰랐기 때문에 나는 고개를 가로저었다. 아버지의 목소리가 들렸다. 

"그만 둬, 엔리케." 
"..내가 알려 줄까?" 

아버지의 목소리를 무시하고 그는 내게 물었다. 나는 고개를 끄덕였다. 

"황제폐하란다." 

그의 대답을 듣고 나는 반쯤은 수긍이 가고 반쯤은 수긍이 가지 않는 기분이었다. 황제폐하라면 이런 옷 정도는 아무 것도 아니겠지만, 어째서 그 분이 내게 이렇게 예쁜 옷을 선물한 걸까? 우리 아버지나 나는 이 사람처럼 불꽃같은 황금색 머리를 가진 것도 아닌데. 

"........왜요?" 

결국 나는 궁금증을 이기지 못 하고 그에게 물어보았다. 

"안 돼......말하지 마......." 

아버지의 참담한 목소리가 속삭임처럼 깔렸다. 그러나 나와 시선을 맞댄 남자는 근사하게 웃고 있었다. 

"그건 말이지." 
"엔리케, 안 돼. 나는 허락하지 않았어." 
"네가." 

남자는 극적인 효과를 노리는 듯이 한번 말을 끊었다. 

"황제폐하의 신부가 될 것이기 때문이란다." 


나는 멍하니 엔리케의 얼굴을 보고 있었다. 그의 말이 제대로 이해되지 않았기 때문이었다. 
고개를 돌려 아버지를 보자 그는 한 손으로 얼굴을 감싼 채 고개를 숙이고 있었다. 나지막한 음성이 새어나왔다. 

"미안해, 진네트." 

뭐가 미안해요? 
나는 물끄러미 아버지를 바라보았다. 귓가에 엔리케의 듣기 좋을 정도로 무거운 음성이 노래하듯 들려왔다. 

"네 아버지는 이제 훌륭한 직위를 가지고 돈과 보석을 많이 가지게 될 거야. 다 네 덕분이지, 진네트. 착한 아이야." 
"애한테 그런 말 하지 마!!" 

발작하듯 아버지는 소리쳤다. 엔리케는 그런 그를 힐끗 보고는 고개를 돌렸다. 표정이 일그러져 있는 것도 같았지만 아버지는 그걸 보지 못 했다. 아버지는 차마 내 쪽을 보지 못하고 있었던 것이다. 

"그럼 나중에 무도회장에서 봐요, 미래의 왕비님. 폐하를 뵙게 될 거야." 

그 말을 남기고 흰 문안으로 그가 사라질 때까지 나는 얼떨떨한 기분으로 그냥 서 있었다. 
아버지도 마찬가지였다. 입을 연 건 라헬이었다. 

"무슨 소리야? 황제폐하가 왜 결혼을 해? 그것도 왜 누나하고 해?" 

황제폐하는 나이가 많았다. 사실은 할아버지였다. 
황제폐하는 부인도 많았다. 남쪽 궁에는 황제의 아름다운 부인들이 살고 있었다. 
아가씨들이 꿈꾸는 것은 왕자님과의 결혼이었다. 누구도 늙고 추한 황제와의 결혼 따위 꿈꾸지 않았다. 황제가 새로 얻어들이는 부인들은 모두 돈을 주고 사들인 사람들이었다. 그나마도 최근엔 없었다. 

"싫어......." 
"......진네트...." 
"아버지, 나 싫어요. 폐하랑 결혼하는 거 싫어." 
"........미안해, 진네트..........미안해....." 






'지금 당장은 아니니까.' 
그것이 그가 한 변명이었다. 결코, 그만둬도 괜찮다는 말은 해 주지 않았다. 
황제가 참석한 무도회에서, 황제는 기쁜 듯이 내 얼굴을 어루만졌다. 주름지고 검버섯이 피어있는 늙은 손이 내 얼굴로 다가들 때, 나는 필사적으로 아버지를 찾았다. 그의 눈이, 말로 하지 않아도 좋으니까, 그만둬도 좋아. 여기서 벗어나도 좋아. 라고 말해줬으면 했다. 그러나 그는 그러지 않았다. 엔리케라는 키가 큰 남자의 옆에서 그는 괴로운 듯이 눈을 감고 있었다. 남자는 고개를 숙여 아버지의 귀에 무언가를 속삭였고, 아버지는 고개를 저었다. 



"예쁘구나." 

무도회 도중에 황제폐하는 떨리는 목소리로 나를 칭찬했다. 하나도 기쁘지 않았다. 

"아직은 어리지만, 크면 대단한 미인이 될 겁니다." 

엔리케의 말이었다. 기쁘지 않았다.   

"리벤은....삼년쯤 후였으면 좋겠다더군요. 뭐니뭐니해도 아직은 너무 어리니까요." 

퍼뜩 들리는 아버지의 이름에 숙이고 있던 고개를 들자, 엔리케가 웃으며 황제에게 말하고 있었다. 황제는 연신 웃으며 고개를 끄덕였다. 갈색으로 변색된 피부가 추했다. 구역질이 나려는 걸 가까스로 참았다. 

"아버진...........어디 계세요?" 
"......내 방에서 잠시 쉬고 있단다. 피곤하다고 해서." 

흰 문이 있는 정원에서와는 확연히 틀리게 내려다보는 눈길이 싸늘했다. 내 질문에 대답하는 엔리케의 목소리가 더없이 차가웠다. 
울음이 터질 것만 같았다. 나한테 와 줘요, 아빠. 저 사람과 있지 말고. 




















"내가 결혼했던 건 열 여섯 살 때였어요. 하지만 그 전부터 내가 황제의 신부가 될 거라고는 알고 있었죠." 

새까만 눈동자가 곤란한 듯이 흔들린다. 그는 이 이야기가 내게 거북할 것이라고 생각하는 것이다. 이런 사려 깊은 면도 아버지와 닮았다. 

".......아, 저...레이디? 거북한 이야기라면 하지 않아도 괜찮아요." 

카렌이 마시던 찻잔을 내려놓으며 말했다. 가끔 이른 새벽에 그를 찾아오면 그는 손수 차를 끓여 내어온다. 메이드를 괴롭히고 싶지 않은 것이다. 특별히 날 생각해서가 아니라. 
그래 이런 점도 그와 닮았지. 

"거북하지 않아요. 내가 하고 싶어서 하는 거에요." 
".........으음. ..그런 거라면...." 

그가 입을 다물고, 나는 끊어진 이야기를 이었다. 

"나는 열 여섯 살로 결혼하기엔 너무 이른 나이였지만 황제는 굉장히 늦은 나이였죠. 일흔 여섯 살이었어요. 믿어져요? 일흔 여섯!" 

그의 눈이 나를 본다. 아무렇지도 않게 투덜거리고 있지만, 사실은 괜찮지 않다는 걸 알고 있다는 듯이. 
정말로 이런 식으로 말해 버려도 괜찮은 얘기냐고 묻고 있는 것이다. 
사실은 괜찮다. 그래도 좋다. 
당신은 너무너무 아버지를 닮아서, 당신에게 투덜거리면 마치 아버지에게 투정부리는 것 같거든. 
사실, 황제와 결혼한지 얼마 되지도 않아서 아버지가 죽어 버리는 탓에 그에게는 화를 낼 수도 원망할 수도 없었다. 기껏 손에 쥔 황금을 허무하게 놓쳐버린 그가 안쓰럽기만 했다. 

그래도 그는 미안하다고 했었다. 

"황제에겐 수많은 부인과 그 사이에서 난 아들, 딸들도 엄청났죠. 
한때 남쪽 궁이 그 사람들로 가득 찼었으니까. 그들 대부분이 나보다 나이가 많았어요. 어이가 없는 일이죠." 

그만 둘 수만 있다면 그만두고 싶었다. 열 여섯이면 한창 꿈꾸고 있을 나이인데, 
얼굴에 검버섯이 핀 늙은이에게 시집간다는 건, 죽을 만큼 싫었었다. 싫다고 몇 번이나 말했지만 아무도 그만두게 해 주지 않았다. 

아버지는 미안하다고 몇 번이나 말했다. 
별 볼일 없는 귀족 놈팽이에게 시집가서 옷에 붙일 장신구가 모자라 고민하는 것보다는 
나을지도 모른다고 생각하고, 거의 체념하게 되었을 때까지도 아버지는 거듭거듭 내게 사죄해 왔었다. 
미안하다고. 이러고 싶지 않았다고. 

그래도. 원했잖아요. 
무언가 붙잡고 올라갈 수 있기를 바랬잖아요. 그것이 운 나쁘게 내가 된 것뿐이잖아요. 

"가장 어린 축에 속했던 게 알케이번이었죠. 지금의 황제폐하. 나보다 딱 한살 많아요." 
"............용한 영감님이네." 

카렌의 말에 나는 웃음을 터뜨렸다. 

"맞아요, 용했죠. 마지막으로 알케이번이 태어나지 않았다면 지금쯤 황실 꼴도 말이 아니었을 거에요." 

알케이번은 전 황제의 유일한 적자였다. 덕분에 어렸지만 황태자의 자리를 지키고 있었던 것이다. 물론 반발도 만만찮게 심했다. 황제의 죽음을 전후해서 직, 간접적으로 그가 황제의 씨들을 하나하나 처치해 버렸다는 것은 공공연한 비밀이다. 

"모두 쓰레기같은 인물들이었으니까. 그런 것들이 황제가 되다니, 상상만 해도 끔찍하죠." 

별로 동의하지 않는 듯 그저 고개만 끄덕일 뿐이다. 카렌은 이곳 사람이 아니니 그런 얘기에 공감해달라는 것도 무리인 걸 안다. 어쩌면 '그런 쪽이 황제가 되었으면 좋았을 걸'하고 생각하고 있는지도 모른다. 

"그래도, 한 사람 있긴 있었어요. 알케이번 이전엔 모두 '이 사람이라면' 하고 기대했었던." 

분명 욕심은 있었지만 기회를 잡지 못 하고 있었던 내 아버지에게, 딸을 이용해 올라서라고 가르쳐 준 사람이다. 
차마 실행에 옮기지 못 하고 망설이고 있는 그를 대신해 나를 황제에게 바쳤던 사람이다. 
내가 아버지를 닮아 아름답다고 말했던 사람이다. 

엔리케. 황제의 아들이었던 사람. 

"비범한 남자였지요. 알케이번의 손에 죽지 않은 유일한 사람이기도 하고." 
"............?" 
"그 전에 황제의 미움을 받아 독살 당했어요. 그때쯤 황제는 이미 정상적인 사고 같은 건 할 수도 없었거든요.
 억울하게 죽은 거지만 누구도 말릴 수가 없었어요." 

그를 미워했었다. 그러지 않으면 내 원망과 분노는 갈 곳이 없었다. 
울고 있는 아버지를 미워할 수도, 늙은 황제를 미워할 수도 없었다. 
내 화살은 그를 향했다. 그건 그가 망쳐버린 내 인생과 사랑에 대한 복수이기도 했고 
그가 빼앗아 가 버린 내 아버지에 대한 질투이기도 했다. 아버지가 허무하게 죽어 버렸을 때, 나는 반쯤 미쳐 버렸다. 모두 다 당신 탓이야, 엔리케. 내가 누굴 위해서 이렇게 되었는데! 

그는 별로 나를 원망하지 않는 것 같았다. 황제의 명령으로 끌려나온 그는 한순간 나를 봤지만 그 눈엔 일말의 분노도 없었다. 
그는 어떤 반항도 변명도 없이, 목숨을 구걸하는 단 한마디조차 하지 않고 그저 가만히 눈을 감았다. 
오히려 바라고 있었다는 듯한 태도에 나는 아연해졌다. 






아버지의 손은 죽을 때까지도 그가 단단히 쥐고 있었다. 
우리의 아버지였으나 그의 것이었다. 
죽을 때까지도 그랬다. 






<15> 





"예정보다 일찍 도착할 것 같습니다. 오늘 새벽에 이케반에서 벗어났다고 하는군요." 

최근 들어 자주 소집되는 귀족회가 시작되기 직전이었다. 
궁내의 자잘한 업무와 황실 내 재정 관리를 통솔하는 모둘 경은 
잠깐의 여유를 틈타 전령이 막 전해 온 소식을 황제에게 보고하고자 했다. 
본인이 말하면서도, 늙수그레한 귀족의 얼굴에 감탄하는 빛이 스쳤다. 

이케반은 북쪽의 바켄터, 서쪽의 예크리트를 크게 가로지르는 사막의 이름이다. 
그 끄트머리가 동쪽의 유프라에도 걸쳐져 있다. 유프라에서 예크리트나 바켄터를 향해 가려면, 
이케반을 지나는 것이 가장 빠르다. 하지만 물과 초록이 풍부한 유프라의 사람들은 사막을 건너는데 익숙해져 있지 않아서 
보통은 조금 돌아가더라도 다른 길을 택하곤 하는 것이다. 

"초원을 놔두고 이케반을 뚫었어?" 
"사흘만에 이케반 돌파라....." 

귀족회에 모인 사람들의 입에서 각양각색의 감탄사가 내뱉어졌다. 
온화하고 비옥한 유프라에서 나고 자란 탓인지 유프라 사람들은 유독 기후와 환경의 척박함에 약했다. 
대부분 그것을 알고 있는 터라, 이케반을 사흘만에 건넜다고 하니 유프라 사람으로서는 대단하다는 의미이다. 

회의실에 모인 사람들의 감탄에도 불구하고, 정작 그들의 중심에 있는 황제는 별 감흥을 보이지 않았다. 
일단의 술렁거림이 가라앉고 나자 곧바로 회의의 본 의제로 들어가고자 했다. 
귀족들은 회의 시작전의 가벼운 마음을 가라앉히고 황제의 기분을 살피며 이런 저런 의견들을 내놓기 시작했다. 
조만간에 있을 북방원정에 관한 이야기였다. 

이전 유프라와의 삼년에 걸친 전투가 비록 이겼다고는 해도 예크리트에도 타격은 있다. 
따라서 전투력의 양적, 질적인 면에서의 보강부터가 우선적인 과제였기에 회의는 그쪽으로 진행되어가고 있었다. 
천천히, 확실하게 단계를 밟는 젊은 황제의 성격은 이미 모두가 알고 있는 바였고, 
그래서 아무도 서두르려고 하지 않았다. 회의에 참석한 귀족들이 군사력 자체의 증대와 
그 방법을 논의하고 있는 동안에 황제는 의자 깊숙이 앉아서 그것을 듣고 있을 뿐이었다. 







이케반을 벗어나면 예크리트의 국경은 고작해야 반나절 거리이다. 
빈테르발트는 이케반을 건너느라 기진맥진해진 일행들을 둘러보며, 
반나절을 달려서 예크리트에 들어갈 것인지 아니면 이곳에서 하루를 쉴 것인지에 대해 생각했다. 
그가 다른 쉬운 길을 놔두고 이케반을 건너는 길을 잡은 이유는, 
물론 한동안 보지 못한 친우를 조금이라도 일찍 보고 싶은 마음이 첫 번째였다. 그러나 
유프라 인이라고 하면 은근히 얕보는 예크리트의 귀족들에게 과시하고 싶은 마음도 있었다. 
무엇보다도 빈테르발트는 전사인 것이다. 무시당한다고 생각하면 못 참는다. 
하물며 귀족들이 그득한 황궁에 가는데. 
가벼운 인사가 되었을 거라고 생각하며 그는 씨익 웃었다. 
모래를 밟는 말발굽 소리가 나고, 그의 옆으로 호류가 와 섰다. 

"어떡할까?" 
"당장은 안 돼지요." 

빈테르발트의 질문에 호류는 옆을 흘깃 보고는 대답했다. 
사절단에는 지금껏 곱게 책만 읽던 사람도, 황궁 밖으로 한번도 벗어나 보지 못한 사람도 있다. 
그러니 이케반을 건넌 것만으로 용하다고 말해도 된다. 여기서 또 말을 달리자고 하면 아마도 거품을 물 거다. 

"일단 여기서 쉬고, 오후가 되면 움직이죠, 뭐. 
국경에서 하룻밤 묵었다가 출발하면 내일 정오쯤에 도착할 수 있을 거예요." 
"그래? 그럴까, 그럼." 







해가 중천에 떠 있었다. 늦은 아침이라던가, 그런 의미가 아니라 정말로 하늘 중앙에 태양이 걸려 있었다. 
성의 한 가운데에 거대하게 우뚝 솟아있는 중앙 탑 위로 그 빛을 뽐내는 태양은 
초여름답게 강하고 뜨거운 햇살을 지상에 선사하고 있었다. 정오였고, 하늘은 맑았다. 
직각으로 내리쬐는 태양은 땅 위에 그늘을 허락하지 않았다. 
그림자라곤 창문에 친 차양 밑의 억지로 만든 것 말고는 찾아 볼 수도 없었다. 

태양은 그야말로 숨막히게 타오르고 있었다. 

호류는 주변을 둘러보았다. 언뜻 보기에도, 이 작렬하는 햇빛 아래에서 
한시간 남짓의 거리를 말로 달려나갈 기운이 남아 있는 사람은 얼마 없었다. 

"으음........" 

하고, 잠시 고민에 찬 신음소리를 입 밖으로 내어 밀고 나서도 조금 더 생각한 후에야, 
호류는 사절단 통솔자의 제안을 받아들이기로 했다. 먼저 황궁으로 달려가 그들의 도착을 알리는 것. 

"형을 보기도 전에 일사병으로 사경을 헤매게 된다면, 난 빈트 형을 죽도록 원망하겠어." 

빈테르발트는 벙긋 웃었다. 호류는 저주를 받는 장본인이 웃어버리는 것에 불만을 품고 이마에 주름을 잡았다. 
쉬어가면서 천천히 말을 몰아도 되는 다른 일행들의 수고하라는 말을 귓등으로 들으며 
호류는 눈어림으로 멀리 보이는 황궁까지의 거리를 재었다. 
말고삐를 잡아당겨 방향을 잡은 후에 짧은 기합과 함께 말허리에 발을 굴렀다. 먼지를 피우면서,   
다행히 아직 기운이 남아 있던 그와 그의 말은 쏜살같이 앞으로 달려나갔다. 
성의 뒤쪽, 숲을 돌아 나오는 길이라 인가는 그다지 많이 보이지 않았지만, 
그래도 간간이 보이는 크고 작은 집들을 스치고, 녹색으로 빛나는 들판을 지나 조금씩, 
황제가 살고 있는 커다란 건물이 점점 더 실재하는 느낌으로 다가왔다. 

이 곳에 있다. 

그 남자가 이 곳에 있다는 것만으로, 그 사실을 실감하는 것만으로, 호류는 성문 앞에서 숨을 들이쉬어야만 했다. 
멀리서부터 말을 달려오는걸 보았는지 이미 마중을 나온 사람들이 있었다. 그 앞에서 말을 멈췄다. 

"먼 길 오시느라 고생이 많으셨습니다. 환영합니다. 저는 유프라에서 오신 손님들의 편의를 책임질 펠 입니다." 

가장 앞에 있던 중년의 남자가 고개를 숙였다. 얼결에 같이 고개를 숙이려던 호류가 퍼뜩 고개를 들었다. 
상대가 그저 궁의 고용인들이더라도 말 위에서 인사를 하는 무례함은 보이고 싶지 않았기 때문이었다. 
그는 말에서 내렸다. 

"유프라의 인에즈 호류입니다. 사절단의 도착을 알리기 위해 먼저 왔습니다." 

중년의 남자는 고개만 꾸벅 숙였다. 남자가 눈짓을 하자 사람들이 움직여 호류를 둘러쌌다. 
그 짙은 색의 단정한 옷을 입은 사람들에 의해 그는 안으로 이끌려 들어갔다. 
결코 몸에 손대지는 않았지만 주위를 둘러싸고 움직임으로서 자연스럽게 자신도 걷게 만드는 그들의 움직임에 
순순히 성문 안으로 발을 옮기다가, 호류는 갑자기 발을 멈추었다. 
그가 멈추자, 주위의 사람들도 모두 멈추었고 앞장서서 걷던 중년의 남자가 그를 돌아보았다. 

"일행 분들은 따로 모시러 마차를 보냈습니다. 다들 도착하시면 폐하를 뵙게 될 겁니다. 그 전에 좀 쉬어두시지요." 

호류가 미처 말하기도 전에 호류의 일을 해결해버린 남자는 다시 돌아섰다. 그래서 호류는 성문 안에 발을 들여놓았다. 잘 꾸며진 정원과 흰 돌로 만들어진 문이 한눈에 들어왔다. 그제야 예크리트의 황성에 들어왔다는 것이 실감이 났다. 

그리고 호류는 망설이면서 말을 꺼냈다. 

".......인에즈 카렌을 아십니까?" 

설마 이름만으로 알까 해서, 조금 더 설명을 덧붙이려고 입을 열었을 때, 펠은 호류를 돌아봤다. 

"아아...그..." 

알고 있다고 말하는 것과도 같은 소리에, 호류는 부연설명을 하지 않았다. 자신의 형은 이곳에서 조금 유명한가 보다고, 그는 생각했다. 

"그의 동생입니다. 미리 할 일이 따로 없다면, 형을 좀 만나보고 싶은데요." 
"...폐하의 인펜타이신, 카렌 님 말씀입니까?" 

말하는 어조가 조금 이상하게 느껴졌다. 앞에 가고 있는 펠이라는 중년 남자는 
약간이지만 확실히 곤란한 듯한 표정을 하고 있었다. 

"........? 안 됩니까?" 
"그건, 안 되는건 아닙니다만........." 

펠은 말끝을 길게 늘였다. 나중에 안 일이지만 황제의 출입금지령은 궁 안에 이미 잔뜩 퍼져 있어서, 
카렌이 서쪽 궁에서 나와 밖을 들락거릴 즈음에도 기타의 귀족들이나 그 외의 고용인들은 
서쪽 궁에 출입하는걸 껄끄러워했던 것이다. 그러나 당시에 호류는 사정을 몰랐다. 
대답을 재촉하는 호류의 표정을 살피며 펠은 말했다. 

"최근에, 크게 다치신 일도 있고 해서......건강이 안 좋으신지라......." 
"....뭐요?!" 

호류는 자신도 모르게 큰 소리를 내어버렸다. 뒤에서 걷고 있던 시종들은 깜짝 놀라 걸음을 멈추었지만 호류는 그런 것 따위 알아채지 못 했다. 

"카렌이 크게 다쳤다구요? 왜?" 

펠의 얼굴에 난감함이 스쳐갔다. 그걸 보고 있던 호류의 눈이 스윽 가늘어지더니 냉랭하게 말했다. 

"어쨌든 안내해 주시지요. 안부는 직접 묻겠습니다." 

'크게 다치'고 '건강이 좋지 못해' 면회사절 간판이나 붙이고 누워 있으라고 형을 이리로 보낸 게 아니다. 
호류는 화를 내고 있었다. 
대체 무슨 일이 있었길래! 얼마나 다쳤길래 그래? 



   



평소에 워낙 조용한 서쪽 궁의 별관이었기 때문에, 카렌은 누군가가 온다는 걸 알고 있었다. 
걸어오는 발소리가 워낙에 크기도 했고, 또 여러 명이 몰려오고 있었기 때문에, 
사실 서쪽 궁의 별관이 아니었더라고 해도 알아차렸을 것이다. 

"누구지." 

카렌이 입속으로 중얼거렸다. 
별로 대답을 바라고 한 말이 아니었지만 아라벨은 난감한 표정으로 '모르겠어요.'라고 말했다. 
똑똑. 
박력이 넘쳐서 시끄럽기까지 하던 발소리와는 달리, 노크는 예의발랐다. 
카렌은 가만히 문을 보고 있었고, 아라벨이 눈치를 보다가 미적거리면서 일어났다. 
누굴까. 카렌은 진심으로 궁금하게 생각했다. 동쪽 궁에 있을 때도 그랬지만, 
서쪽 궁으로 옮긴 후로는 찾아오는 사람이라고는 없다. 동쪽 궁에 있을 때는 그나마 
사람이 많았기에 스쳐지나가며 간간이 보이던 사람들도 이제 와서는 코끝도 보이지 않는다. 
'당분간' 이라고 하며 황제가 출입을 통제한 것은, 아직도 황실 사람들에게는 유효했고 
그 사냥터에서의 사건 이후, 한달 가까이 지난 지금 카렌은 별로 흥미로운 상대가 아니었기 때문이다. 
똑똑. 
두 번째 노크소리가 났다. 아라벨이 문을 열었다. 
"어, 펠님." 
펠이 누군지. 카렌은 고개도 돌리지 않고 생각했다. 들어오지 않고 문밖에서 우왕좌왕하고 있는 기색으로 보아 
아라벨에게 볼일이 있는 것 같기도 했다. 
흥미를 잃고 다시 읽고 있던 책으로 주의를 돌린 순간, 익숙한 목소리가 귓속에 뛰어들어왔다. 

"뭐야, 뭘쩡하잖아." 

탁. 소리나게 책을 덮고, 카렌은 일어섰다. 
잘못 들었나 하는 마음과 믿기지 않는 마음이 앞서 아직 표정에는 기쁜 기색이라곤 없었다. 
반신반의하는 듯한 얼굴로 간신히 뒤로 돌아선 그는, 
문 바깥쪽의 사람들 사이에 서 있는 자신과 꼭 닮은 얼굴을 발견했다. 
천천히, 얼굴에 화색이 돌았다. 눈이 반짝인다 싶은 순간에, 카렌은 커다랗게 웃음 지었다. 
그 순간 마치 꽃이 핀 듯, 놀라움과 기쁨이 얼굴 전체를 차지하고 뒤덮었다. 

"벌써 온 거야?" 

호류가, 똑같이 화사하게 웃으며 방안으로 성큼 한 발을 내밀었다. 
분명, 호류가 방안으로 난입한다던가 하는 것을 걱정해서 그를 막을 요량으로 그와 문 사이를 가로막고 있던 펠도, 
그 외의 고용인들도 얼빠진 표정으로 그냥 비켜섰다.   

호류는 카렌을 향해 웃던 얼굴을 잠시 거두고, 돌아섰다. 

"이제 가봐요. 난 형과 이야기 좀 할 테니까. 내 일행이 도착하면 불러요." 

난동이라도 부릴 것처럼 흥분해 달려왔던 호류가 (결코 예의바르다고는 할 수 없었지만) 유순해지자, 
펠과 나머지들은 약간 어이없어하면서도 물러나려는 기색을 보였다. 
문이 닫히고 시끄러운 발소리와 함께 일단의 사람들이 물러가자, 호류는 다시 카렌을 향했다. 
카렌이 웃으며 호류의 어깨를 붙잡아 끌어당겼다. 누가 먼저랄 것도 없이 둘은 서로를 끌어안았다. 
뜨거운 태양에 달구어진 체온이, 사막의 바람 냄새가 한꺼번에 코로 스며들어왔다. 
두 몸이 부딪히자, 풀썩, 모래먼지가 피어올랐다. 호류가 당황한 듯이 '어'하는 소리를 냈다. 
멋적게 웃으며 호류는 몸을 떼어내려고 했지만 카렌은 호류를 놓지 않았다. 

"오느라 고생했지?" 

카렌의 말에 호류가 피식 웃는 것이 느껴졌다. 

"있느라 고생했지?" 

'여기에'라는 말이 생략되어 있는 것 정도는 안다. 형제니까. 






사절단 중의 한 명이 미리 도착했다고, 방금 보고를 받은 알케이번은 무심한 얼굴로 고개를 돌렸다. 
알았으니 나가보라는 뜻이었지만 시종장 펠은 다른 소리를 했다. 

"...그래서 인펜타의 거처에 안내 해 드리고 오는 길입니다만........" 
"카렌에게?" 

알케이번은 자리에서 일어섰다. 황제의 굳어있는 표정에 펠은 황급히 고개를 숙였다. 
생김새도 분위기도 서로 꼭 닮아있는 그 형제들이 미리 만난 것에 황제가 화를 낼 거라곤 생각하지 않았던 탓에 
펠은 당황했다. 그러나 황제는 말없이 방을 나섰을 뿐이었다. 서쪽 궁으로 가는 것임에 분명했다. 




알케이번은 초조했다. 알고 있었다. 만나게 해 줄 생각도 있었고, 그럴 작정이었다. 
그러나 그 모든 것들은 그가 보고 있는 가운데 이루어져야 했다. 알케이번이 모르는 가운데, 
이미 그들이 만났다는 것만으로도 이렇게까지 용납할 수 없어지는 것은 그 자신조차도 의외였다. 
서쪽 궁에 도착해, 별실로 가면서 그 기분은 점점 더 강해졌다. 
그것은 간간이 들리는 웃음소리와 즐거운 듯한 말소리가 커지는 것에 비례하는 것 같았다. 
늘 하던 것처럼 문을 열자, 그곳에는 너무나도 오랜만에 보는 그의 얼굴이 있었다. 
화사하게, 마치 꽃처럼 웃고 있는. 

카렌이 조금 놀란 소리로 말했다. 
"...............폐하." 

그는 매번, 자신이 올 때면 카렌이 그것을 눈치챈다는 것을 알고 있었다. 
서쪽 궁은 조용했고 발소리는 무척 잘 울렸으니까. 그래서 카렌은 언제나 그가 올 때면 당연한 듯이 문을 열었다. 
혹은 그가 문을 열었지만 카렌은 언제나 열리는 문을 기다리고 있었다는 듯이 쳐다보고 있곤 했다.   
그리고 언제나처럼 조금 딱딱하게, 단정하게, 수그러지는 꽃부리처럼, 그를 부르곤 했던 것이다. 

"...............폐하." 

이런 게 아니다. 이렇게, 즐거워서 어쩔 줄 모르겠다는, 그런 웃음의 끝자락이 묻어있는 음색이 아니었다. 

몸의 안쪽, 텅 빈곳에 뜨거운 것이 차오르기 시작했다. 
아니, 이미 그곳엔 뜨겁고 끈적한 것이 차곡차곡 쌓이기 시작하고 있었는데, 
그는 이제야 그것을 자각한 것뿐이었다. 

다행히, 꼭 그 만큼씩 머리는 차가워졌다. 

"동생입니다." 

누구냐고 물은 것도 아닌데, 카렌은 대답했다. 알케이번은 고개만 끄덕였다. 
호류는 일어서서, 여전히 그들을 내려다보고 있는 알케이번에게 인사했다. 

"인에즈 호류입니다. 폐하." 

인에즈. 
카렌의 이름 일부를 이루고 있는 그 성은 아주 마음에 들었다. 
그러나 호류라는 이름 자체는 그에게 아무런 감흥도 불러일으키질 못 했다. 
알케이번은 건성으로 역시 고개만 끄덕였다. 





 

<16> 



예정보다 일찍 도착한 유프라의 손님들 때문에, 접견실이 급히 치워졌다. 
중앙 탑의 3층을 다 차지하는 그 장소는 매우 넓었다. 황제는 외국의 사절단이나 사신을 만날 때라면 보통 그곳을 사용하곤 했다. 
접견실에는 황제와 귀족들 몇 명, 카렌과 유프라에서 온 열두 명의 사절단. 
이렇게 장소에 비해 단촐한 인원만이 자리를 채우고 있었다. 
막 빈테르발트와 눈이 마주친 카렌은, 눈에 띄지 않게 살짝 웃었다. 넉 달 밖에 지나지 않긴 했지만, 친구는 꽤나 그대로였다. 
모래가 묻은 망토의 끝자락을 털지도 않고 들어온 점이라든가, 뒤통수의 뻗친 머리카락이 특히 그랬다. 
얼굴이나 분위기가 워낙에 고지식하고 단정한 사람이라 보통은 그 이미지에 압도되어 
빈테르발트의 그런 허술함을 발견하는 사람은 드물었다. 접견실에 모인 얼마 안 되는 사람들은 
그의-전형적인 무골 체질인- 외모를 보고, 자기들끼리 지레 질려서는 수군대고 있었다. 


우아하고, 고상하고, 품위 있는 단어들로만 이루어진 인사와 축복의 말과 그 답례가 지루하게 이어졌다. 
접견실의 모두, 심지어 황제조차도 그것은 지겨워하고 있었다. 
말하고 있던 빈테르발트도 말 하다가 졸 것만 같은 어조였다. 
게다가 사절단 모두는 확실히 피곤해했다. 

문장과 문장 사이의 적절한 틈을 타, 황제가 손을 들어올렸다. 기다렸다는 듯이 빈테르발트가 입을 다물었다. 

"-피곤할 테니 가서들 쉬시오. 환영연은 내일 오후에 열릴 것이오." 

공기가 한순간에 느슨해졌다. 황제가 일어섰고, 그 뒷모습을 향해 모두들 고개를 숙인 후에, 시종장 펠의 목소리가 들렸다. 

"-식사와 목욕이 준비되어 있습니다. 모두 이쪽으로 오세요! 숙소로 안내해 드리겠습니다." 

시끄러워지고, 가라앉아 있던 먼지들이 다시금 공중으로 떠올랐다. 
분분히 움직이는 소음의 가운데, 카렌이 입을 열었다. 

"빈테르발트!" 
"이야- 카렌!" 

그때, 밖으로 나서던 알케이번의 발걸음이 일순간 늦어졌다. 
아무도 모를 정도로 잠깐 주저하던 발걸음은 이내 속도를 빨리 해 문을 나섰다. 
황제와 나머지 귀족들의 뒷모습이 벽을 돌아 완전히 사라지자, 접견실 안은 이전의 몇 배로 시끄러워졌다. 






사절단 대부분이 아는 얼굴이었기에, 인사를 하고 안부를 묻느라 한동안 소란스러웠다. 
그 후에 배고픔과 피곤함을 이기지 못해 대부분이 펠을 따라 가 버리고, 
접견실에 빈테르발트와 둘이 남게 되고 나서야 카렌은 호류가 보이지 않는다는 사실을 알아챘다. 

"어어..너 왜 이렇게 살이 빠졌어?" 

주위를 둘러보고, 한바탕 회오리바람이라도 맞은 표정을 한 빈테르발트가 카렌을 보고 감탄사와 함께 물었다. 

"응- 좀. 호류는?" 

대충 대답을 하며, 접견실을 휘둘러보니 역시 보이지가 않아서, 카렌은 이맛살을 찌푸렸다. 

"...밥 먹으러 간 건가?" 
"밥 먹으러 갔겠지. 그보다-." 

말끝을 길게 늘이며, 뒤돌아보기를 바라는 어투에 카렌은 방안을 둘러보던 눈을 빈테르발트에게 돌렸다. 
눈이 마주치자, 친밀한 웃음이 입술에서부터 눈까지 떠오른다. 

"오랜만이다, 카렌." 

카렌은 대답 없이 그냥 웃었다. 답례가 필요 없는 인사라는 건, 정말로 편한 것이다. 
그저 얼굴에 떠올리는 웃음만으로 대답이 되니까. 웃는 얼굴로, 빈테르발트는 카렌의 어깨에 손을 얹었다. 

"내려가자. 식당이 어디지? 너 때문에 안내자를 놓쳤으니까 네가 안내해 줘." 

어깨에 딱 맞아드는 편안함이 익숙했다. 











아주 조금, 얼굴에 놀라움이 스쳤다가 이내 평소의 표정으로 돌아가는 것을 호류는 보고 있었다. 
뜻밖의 장소에서, 뜻밖의 사람을 만나면 조금 더 놀라는 것도 괜찮으련만 황제는 그러지 않았다. 

"너는.." 
"아까도 소개했지만, 인에즈 호류입니다." 
"...카렌의 형제로군." 

그렇게만 말하고 그는 입을 다물었다. 분명히 마주보고 있는데, 묘하게 눈이 마주치지 않았다. 
그가 고개를 조금 들었다. 어깨 위에 걸쳐진 금발이 뒤로 넘어갔다. 진짜 황금이 녹아 내리는 것처럼 보였다. 몇 대에 걸쳐서 정제되고 걸러내어진 황제의 색. 

호류가 그를 가까이서 본 것은 오늘이 처음이었다. 그간 손에 꼽을 정도로, 몇 번인가 멀리서 본 것이 다였다. 
생각도 못 하고 있는데 카렌의 방에 그가 갑자기 들어왔을 때, 호류는 굉장히 놀랐었다. 
티를 내지 않느라 애쓰며 인사를 했지만 사실은 아무 것도 기억나지 않을 정도로 긴장하고 있었다. 

몇 번이고 생각했다. 
분열된 제다 황실의 힘을 하나로 결집해 이미 대륙의 반을 통일한 자, 
제후 몇을 거느렸을 뿐이었던 명목상의 황제에서 십 여년만에 진짜가 된 젊은 황제를. 
휘몰아치는 폭풍같이 모든 것을 휩쓸어버린 저 칼끝의 강함을. 

지나는 모든 곳에 피를 뿌렸지만 
그 깃발 아래는 정결했다. 





알케이번의 미간이 찌푸려졌다. 

"불러세운 이유를 듣고 싶은데." 
"...........아." 

대식당에서 한 층 올라간 나선형의 계단참이었다. 
위로 올라가려던 그는 이미 뒤돌아서 호류를 마주 보고 있었다. 
호류는 황제를 앞에 두고 딴 생각을 해 버린 것에 당황했다. 불러세운 것도 무의식적으로 한 일이었다. 
멈춰서 그의 말을 기다리는 황제는 호류의 이미지 속에는 없었으므로, 또한 당황해버렸던 것이다. 
그가 말을 잇지 못하고 있는 가운데, 알케이번이 먼저 입을 열었다. 

"몇 살이지?" 
"열 여덟입니다." 
"....어리군." 

어린 남자아이다. 청년이 되어가고 있지만 아직 소년인. 
알케이번은 그 눈에 담겨있는 것 따위 어렵지 않게 읽어낼 수 있었다. 
상대는 어차피 숨기려고 하지도 않았으니까. 
검은 눈동자에 소년 특유의, 강한 것에 대한 동경과 힘에 대한 열망이 있다. 
흥미가 생겼다. 평화주의자가 아닌 인에즈라니. 

"전쟁에 참가해 본 경험이 있나?" 

단 한번도 본 적이 없는 아이였다. 칼을 꽤 많이 쥐어본 듯한 손과 날렵한 움직임이 눈여겨 볼 만한 것이긴 했지만 
단 한번도 전장에서 본 적은 없었다. 의외였다. 

"일년 전부터, 성의 수비에 참가하고 있었습니다." 

그러면 그렇지. 알케이번은 생각했다. 카렌은 그의 소중한 동생을 그야말로 싸고돌았군. 
실제로 피 튀기는 진짜 전투는, 보여주지도 가르치지도 않고. 
검을 쥐어 굳은살이 밴 손을 보나 저 체형을 보나 움직임을 보나 타고난 칼잡이인 것을. 
적어도 소규모의 전투에서라면 이 소년은 전력에 꽤나 도움이 되었을 터였다.   

한 계단, 알케이번이 내려섰다. 호류가 한 걸음 물러선다. 

재미있는 일이다. 
그 형이 온몸으로 지켜낸 곳에서 자란 소년은 다시 위험 속으로 뛰어들기를 원하고. 

"사지가 잘려나간 사람을 본 적이 있나?" 

높지도 낮지도 않은 어조는 침착하다. 말의 내용과는 상반되게도. 
호류는 긴장했다. 그의 대답을 기다리지 않고, 알케이번은 이어서 말했다. 

"실제로 검에 잘리면, 어지간한 기술과 힘이 없이는 뼈까지 깨끗하게 잘라내기가 힘들지. 그걸 해 봤나?" 
"............저는........" 
"사람을 베어 봤냐는 말이다." 

말문이 막혀, 호류는 입을 벌리다가 그대로 굳었다. 할 말이 없는 탓이다. 
게다가 젊은 황제의 박력은 생각한 것 이상이었다. 그가 한 발자국 다가들자, 호류는 무의식적으로 물러섰었다. 
일정 이상의 거리를 유지하지 않으면 견딜 수 없을 것 같은 기분이었기 때문이다. 
거리가 좁혀지는 순간 그들 사이에 놓인 공기가 한순간에 폭발해버리기라도 할 것처럼 말이다. 

"위험은 일견 매혹적으로 보여도 정작 뛰어들면 견딜 수 있는 사람은 얼마 없어. 
강하다는 것은 그에 상응하는 대가를 치러야 하지. 그걸 모른다면 전장에 설 수 없다. 
어쩌다가 카렌이 이런 화초를 길러냈는지 모르겠군." 

말하는 입술은 웃고 있었다.   
어린 애 취급당한 건가. 
호류는 입술을 깨물었다. 자신뿐만 아니라 카렌도 모욕당했다는 생각이 들자 참을 수 없어졌다. 
그런 게 아니다. 난 피와 위험을 동경하는 어린애가 아니다. 알케이번에게 그렇게 소리쳐 말해주고 싶었다. 

당신이 죽인 사람의 수나, 흘린 피의 양을 동경하는 게 아니다. 난 그저 순수하게 당신의 강함이 부럽다. 

소리쳐 말해주고 싶었지만, 말 할 수가 없었다. 그렇지 않다는 것을 알려주고 싶었지만 
입이 붙어 버린 듯이 움직이지 않았다.   













모두들 분명 대식당으로 갔을 거란 생각에 카렌은 빈테르발트를 이끌고 대식당으로 향했다. 
대식당은 두 개인데, 동쪽 궁에 하나, 중앙 탑에 하나가 있다. 이 중에 동쪽 궁의 것은 
고용인들이 사용하는 것이고 중앙 탑의 것이 성을 방문한 귀족들에게 내어주는 것이다. 
동쪽 궁에 있을 때도 그다지 궁 안을 돌아다니지 않았던 카렌은 기실 중앙 탑에 있는 대식당의 정확한 위치를 몰랐다. 

"...........5층의 어딘가 일텐데...." 
"배고프다구. 넌 여기 살면서도 식당이 어딘지 모르는 거냐?" 
"대식당에서 식사하는 게 흔한 일인 줄 알아? 보통은 방에서 먹고 마니까...." 

어림짐작으로 무작정 계단을 밟고 있던 카렌과 불평을 하면서 그 옆에서 걷고 있던 빈테르발트의 눈에 
뜻밖의 광경이 잡혔다. 복도 끝의 층계참에 사람이 둘 마주보고 서 있었다. 
복도의 끝과 끝에 붙어있는 나선계단은 벽 쪽을 향해 돌려져 있어서 
복도를 걸어온 카렌과 빈테르발트에게는 나선계단에 서 있는 사람은 그림자밖에 보이지 않았다. 하지만 복도의 끝에 서서 계단을 향해 고개를 들고 있는 사람은, 두 사람이 익히 아는 사람이었다. 

"....호류?" 
"-어, 형!" 

카렌이 이름을 부르자, 다람쥐처럼 잽싸게 돌아본다. 호류의 얼굴이 조금 발갛게 들떠 있다. 
왜 이곳에 있는지, 묻고 싶은 건 이쪽이건만 마주보는 눈동자에도 의문부호가 스쳤다. 

"왜 여기 있어? 빈트 형도." 
"대식당에 가는 길인데." 

미적대는 카렌을 대신해 빈테르발트가 대답했다. 에- 하면서, 호류가 이상한 표정을 지었다. 

"그건 5층이잖아. 여긴 6층인걸." 
"알아." 

어쩌다가 계단 하나를 더 올랐나보다. 
오래된 데다가 그 동안 내노라하는 장인들의 솜씨로 개 보수가 이루어져 온 이 성은 
워낙에 복잡한 구조로 되어 있어, 계단이 한 층을 건너뛰고 그 윗 층과 그 아래층으로 바로 연결된다던가 하는 일이 잦았다. 
미관상 그렇게 만들어 놓은 것도 있지만, 복잡한 건물 안에서 좀더 효율적으로 이동하기 위한 것이기도 했다. 
하지만, 건물 내부를 잘 모르는 사람에게는 매우 착각하기 좋은 설계였다. 

"그럼 5층은 어디야. 난 배고픈데." 

빈테르발트가 퉁명스럽게 내뱉자, 호류가 웃었다. 
그는 자신이 서 있던 계단의 입구에서 비켜나며 손으로 그곳을 가리켰다.   

"여기, 이리로 내려가면 바로 대식당이에요. 다들 허겁지겁 먹고 있어." 

반색을 하며, 빈테르발트가 후다닥 달려 내려갔다. 그 뒤를 따라 계단에 내려서면서, 카렌은 계단의 위쪽을 올려다보았다. 
나선형의 계단 위쪽은 어두웠지만, 인영 하나가 막 위층의 복도로 들어서는 것을 확인할 수 있었다. 
익숙한 형태. 순간적으로 눈에 들어온 사람의 뒷모습은 굉장히 낯익은 것이었다.   

"..........알케이번........?" 

이상한 생각이 들어, 자신도 모르게 입 속에서 굴린 소리를, 용케 알아들은 호류가 '응' 하고 고개를 주억거렸다. 
한기가 몸을 스치고 지나갔다. 

"너......! 그럼 방금 같이 있었던 사람이?" 

카렌은 놀라서 호류의 팔을 잡고 끌어당겼다. 팔이 아픈지 호류는 짧은 비명을 질렀다. 
카렌 못지 않게 호류도 놀란 표정으로 마주보고 있었지만, 카렌은 아랑곳없이 물었다. 

"-괜찮아? 아무 일도 없었어?" 
"무슨 소리야? 왜 그래, 형?" 

크게 뜬 눈. 당혹한 눈동자. 깜짝 놀라 벌어진 입술은 한번 다물어졌다 다시 열리며 말을 내놓았다. 

"그냥 올라가는 게 보이기에 내가 말을 걸었을 뿐이야..........아..아파." 

퍼뜩 자신이 팔을 잡고 있는 것이 생각나, 카렌은 황급히 손을 놓았다. 
역시 꽤나 아팠는지 손이 올라가 팔뚝을 문지른다. 그래도 화내지 않으면서, 
호류는 카렌의 안색을 살폈다. 호류는 재차 물었다. 

"왜?" 

아무 것도 아니었다. 표정도 목소리도 태연했다. 
그저 카렌의 태도에만 당황했을 뿐인, 자연스러운 반응이었다. 
자신이 어째서 그렇게 놀라야만 했는지 카렌 스스로가 의문스러워질 정도로. 
목소리에 힘이 빠졌다. 카렌은 자신의 과민반응을 깨달았다. 

"..............별로....의외라서. 좀 놀랐을 뿐이야." 



생각해보면 그렇다. 그가 어째서 호류를 해할 거라고 생각했나. 아무 이유도 없이. 
그러나 머리에서 알아들은 것과는 달리, 카렌은 안심할 수가 없었다. 
가끔 보이는 동생의 이 대범함이랄까 무모함이랄까는 때때로 지나치기도 하는 게 사실이다. 

"알았겠지만..." 
"...응?" 
"조심해. 쉽게 대하지 마. 쉬운 상대가 아니야." 

누구에게나 하는 것처럼 '보이기에 말걸 수'있는 사람이 아니다. 
호류가 무슨 생각인지는 모르지만 생각 같아서는 접근하는 것도 말리고 싶었다. 
그냥 조용히 머무르다 가. 눈에 띄면 좋을 거라곤 하나도 없어. 

호류가 카렌의 말에 잠시 침묵하더니 이내 고개를 끄덕였다. 무엇을 납득을 했는지, '맞아'하고 맞장구까지 쳤다. 
그리고, 한 계단 아래에서 호류의 손이 카렌을 끌어당겼다. 

"배고프지 않아? 내려가자." 







<17> 







밤이었다. 깊은 밤이었지만 카렌은 깨어 있었다. 최근엔 이렇게 늦게까지 잠을 이루질 못 하는 일이 잦았다. 
잠을 자기 위해 눈을 감고 누워 봤지만 정신은 더욱 맑아졌다. 
안구가 죄이는 듯이 아파 왔다. 낮게 신음을 뱉으며 손을 들어 눈을 감쌌다. 
눈꺼풀 위로 몇 초간 누르고 있자, 거짓말 같이 통증은 사라졌다. 

속으로 투덜거리면서 손을 떼어내고 눈을 몇 번 깜박여 보았다. 시야에 물기가 어려 눈앞이 
조금씩 흔들린다. 그리고 그 주위로, 마치 해를 정면으로 본 직후의 눈처럼 
깜박거리는 황금색 입자가 시야의 이쪽에서 저쪽으로 제 멋대로 흔들리고 있었다. 
눈을 감아보자 그것은 어둠을 배경으로 더욱 선명해져 갔다. 
올라갔다 내려가는 흉골의 움직임에 맞춰 가는 한숨이 새어나왔다. 
망막에 남아있는 황금색 잔상이 수면을 방해하고 있었다. 눈을 감아도 그 파편은 시야에 남았다. 
억지로 눈을 감고 잠을 자 보려던 카렌은 기어이 침대에서 일어나 앉았다. 


자고 싶은데 잘 수가 없다니 굉장히 피곤하다. 
이마 위로 흘러내린 머리카락을 손으로 대충 쓸어 넘기며 카렌은 혀를 찼다. 





그건 조금 이상한 일이었다. 
카렌은 그때, 호류와 빈테르발트와 함께 서쪽 궁의 공중정원에 있었다. 
카렌이 '그것'을 느낀 것은 그들이 정원에 들어선 지 얼마 안 되어서였다. 


"와아........" 

놀랍다는 듯이, 감탄사를 발한 건 호류였다. 빈테르발트도 동의하며 고개를 끄덕였다. 

"멋지군." 

신기한 눈으로 빈테르발트는 난간에 몸을 기대고 아래를 쳐다봤다. 아무것도 없다는 걸 확인한 그는 혼잣말처럼 중얼대었다. 

"정-말로 공중에 떠 있는 거로군. 이런 분위기라면, 나도 서쪽 궁에 머무르고 싶은걸." 
"나도." 

호류가 동의했다. 

"동쪽 궁은 너무 부산해. 사람이 많아서 신경 쓰이기도 하고." 

호류와 빈테르발트를 포함해서, 사절단 일행은 모두 동쪽 궁에 머무르고 있었다. 
서쪽 궁은 잘 쓰지 않는 장소인 탓에 손님을 머무르게 하는 장소로는 적당하지 않았다. 
그렇다고는 해도 빈테르발트와 호류에게 카렌이 쓰던 방을 그대로 쓰게 내어 준 것은, 
그야말로 무신경하다고 밖에는 말할 수 없었다. 더군다나 그건 알케이번이 직접 내린 지시라고 했다. 

"바꿔 달라고 해." 

카렌은 저도 모르게 튀어 오른 강한 억양에 스스로 놀라서 말끝을 억지로 내렸다. 
불쾌감과 거부감이, 말에 묻어 나온 것이다. 그래, 사실은 정말로 불쾌하다. 
그 방안에서, 그에게, 그 손으로, 그 눈으로, 그 입술로 처참하게 짓밟혔다. 
그런 곳에서 내 친우와 내 혈육이 아무것도 모르고 잠자고, 먹고, 생활하라고? 
내 신경이 그걸 견딜 수 있다고 생각하나?   
고개를 돌리자, 조금 더 가까운 곳에 중앙 탑이 보였다. 집무실 창에 그림자가 어른거렸다. 
알케이번이다. 
그라는 걸 확신하자 카렌의 눈에 힘이 들어갔다. 잠깐 그곳을 노려보다가는 
이내 다른 곳으로 눈을 돌렸다. 그리고 낮게 한숨을 내쉬었다. 

얼굴로 열이 치미는 감각에 카렌은 등을 돌려 난간을 붙잡고 기대었다. 
마주 보는 위치지만 꽤나 멀리 보이는 동쪽 궁과 그 뒤로 더 먼 곳의 성벽이 보였다. 
알케이번이 무슨 생각으로 그렇게 했는지는 알 수 없지만 그걸로 흥분해서 떠들어대고 싶지는 않았다. 
정말로 불쾌하지만, 참을 수 없이 불쾌하지만, 빈테르발트와 호류에게 그간의 일들을 구구절절 고해 바칠 생각은 없었던 것이다. 


"뭘 그렇게 봐?" 

곁에 다가온 빈테르발트가 말을 붙였다. 아무 말도 하지 않는 카렌이 이상해 보였는지 꽤 살가운 어조였다. 
호류는 그 옆에 서서 난간에 몸을 반쯤 걸치다시피 하고는 연신 감탄사를 내고 있었다. 

"황제." 


간단한 대답에 빈테르발트가 눈살을 찌푸린다. 호류가 몸을 바로 세우고는 정색을 하며 물었다. 

"황제가 어디에 있지?" 
"저쪽. 중앙 탑의 집무실에." 

턱짓으로 가리킨 방향에 두 사람의 시선이 동시에 쏠렸다. 그리고 이내 그 시선은 다시 카렌에게로 돌아왔다. 갈 곳을 찾지 못한 탓이다. 정말로 이상하다는 듯이, 빈테르발트는 말했다. 

"안 보이는데..........." 
"왜. 저기 집무실의 창문에....." 

가까이 있다고 해도 동쪽 탑에 비해 비교적 그렇다는 것일 뿐이다. 
서쪽 궁, 그것도 별채로 연결되는 이곳 정원에서는 중앙 탑이 멀다. 창문과 돌 벽을 
구별할 수는 있어도 그것이 몇 층의 어디에 있는 것인지 구별해 내는 건 누구라도 무리이다. 
그것을 막 깨달은 카렌은 말문이 막혔다. 

"저렇게 멀리 있는 탑에서, 집무실 창문이 어떤 건지 구별할 수 있어, 형?" 
"....................!" 
"그리고 사람을 구분해 내는 건 더더욱 무리지." 

빈테르발트가 덧붙였다. 
하지만, 분명히 알케이번으로 생각되는 형체를 보았는데? 

카렌은 자신을 의아한 듯이 빤히 보고 있는 둘에게서 고개를 돌렸다. 최대한 주의 깊게, 
천천히 중앙 탑을 관찰했지만, 방금 전까지도 분명 보았다고 생각한 형체는 어디에도 없었다. 어떤 창문이었는지도 가물가물했다. 
사실이다. 대륙에서 가장 시력이 좋은 사막독수리라도 이 거리에서 창문이 어디에 붙은 것인지 알 수는 없다. 하물며 창문 안에 언뜻 비치는 그림자라니. 절대 볼 수 없는 것이다. 저 두 사람이 아무리 이상한 눈초리로 자신을 봐도, 반박할 여지가 없었다. 

하지만 분명 그였는데? 

"피곤한가 보구나, 카렌. 하긴 신경 쓸 일이 오죽 많았겠어." 

빈테르발트가 등을 두들겼다. 덕분에 아래위로 조금씩 흔들리는 시야를 애써서 바로 잡아 가며, 카렌은 중앙 탑을 노려보았다. 
아냐. 분명히 봤어. 
무엇보다도, 자신은 전장에서 싸우던 전사다. 절대로 시력 따위에 문제가 있는 건 아니다. 
환각을 볼 정도로 허약한 체질도 아니다. 

"피곤하지 않아, 빈트." 

등을 두들기던 빈테르발트의 손을 가볍게 밀며 말했다. 
피곤하다니, 말도 안 된다. 이 성에서 최근만큼 피곤하지 않았던 적이 없었다. 

"....아래층으로 내려가자. 유프라의 소식이나 좀 들려줘. 아마드는 요즘 어때?" 

별 이의 없이, 호류도 빈테르발트도 정원을 벗어나기 위해 발걸음을 옮겼다. 정원을 빠져나오면서 호류는 물이 가득 찬 조그만 호수를 보며 다시 한 번 감탄했다. 그런 그를 뒤따라 나오며 카렌은 방금 전의 기묘한 감각에 대해 생각했다. 
잘못 생각했다거나 헛것을 봤다고 인정해버리면 될 것을 평소답지 않게 질질 끌며 고민하고 있는 이유는 그를 '보았다' 고 생각한 그 느낌이 너무 생생했기 때문이었다. 

"아마드 전하야 여전하시지. 최근엔 수확이 많은 작물을 선별하는 데 고심하고 있고. 
아아, 그리고 올해는 세금을 걷지 않기로 했나봐. 재정은 넉넉지 않지만 말야." 

그 이상한 느낌은 정원을 벗어나 통로로 접어들 때쯤 서서히 사라져가고 있었고 
카렌이 빈테르발트가 말하는 것에 집중하게 되자 순식간에 뇌리에서 사라졌다. 
그건 이상한 일이기는 했지만 중요한 것은 아니었기 때문이다. 
통로를 지나 방으로 들어갈 때쯤 카렌은 그것이 착각이었다고 믿게 되었고 
저녁이 되자 기억에서 잊혀졌다. 




저녁식사시간이 되자 사람이 와서 식사준비가 되었다고 알렸다. 늘 방에서 먹는 카렌을 위해서 새삼스럽게 찾아올 리는 없고, 사절단인 빈테르발트와 호류를 찾아 온 것이다. 그러나 북적거리는 대식당에서의 저녁식사를 빈테르발트는 거절했다. 그는 서글서글하게 웃으며, 문 앞에 서 있는 젊은 여자에게 부탁했다. 

"수고스럽겠지만, 세 명분의 식사를 여기로 가져다주지 않겠어요? 아, 나는 좀 많이 먹으니까, 양은 넉넉하게. 
그리고 술도 몇 병 끼워다 주신다면 대단히 감사할텐데요." 

여기서 그는 익살스럽게 손을 구부려 잔을 쥔 듯한 모양을 하고 그걸 한 입에 마시는 듯한 자세를 취해 보였기 때문에, 그를 보고 있던 여자는 피식 웃고 말았다. 그리고는 흔쾌히 그 청을 수락하고 그들을 위해 먹을 것을 가지러 갔다. 
문이 닫히자, 카렌은 무심코 빈테르발트를 툭 쳤다. 

"나는 아직 술 마시면 안 된다던데." 

뜬금 없는 말에 빈테르발트는 눈을 크게 떴다. 

"어, 왜지?" 
"상처가 아직 다 안 나아서...........아." 

'아'하는 소리와 함께, 카렌은 자신의 실수를 깨달았다. 황급히 입을 다물었지만 빈테르발트는 황당하다는 듯한 표정을 하고 카렌을 뚫어져라 보고 있었다. 

"그러고 보니까 형 다쳤다고 그랬지. 여기 도착해서 들었는데, 아무렇지도 않아 보여서 그만 잊어버렸었어." 

호류가 다가와 앉았다. 빈테르발트와 카렌 사이에 끼어 앉은 덕분에 빈테르발트의 시선은 가릴 수 있었지만 호류의 탐색하는 시선 또한 거북하긴 마찬가지였다. 호류는 가만히 손을 들어 카렌의 볼을 쓸었다. 

"확실히 살도 빠졌고." 
"-다쳤나? 왜?" 

호류의 말을 끊고, 빈테르발트의 무뚝뚝한 음성이 끼어 들었다. 화가 났는지 딱딱하게 들리는 음성이었다. 
그런 그를 보며 카렌이 짐짓 웃었다. 

"별 일 아니야. 칼 잡는 녀석이 다친 게 뭐가 그리 신기해." 
"다친 게 문제가 아냐! 왜 다친 건지를 묻고 있어. 네가 여기서 뭘 하는지, 어쩌고 있는지 우리 모두가 걱정하고 있는 거 알고 있잖아. 가뜩이나 인펜타니 뭐니 입에 담기도 끔찍스러운 주술까지 몸에 받은 주제에, 다쳤다는 게 얼마나 가슴 철렁한 일인지 모르는 거야?!!" 

'인펜타'라는 단어에 카렌이 미미하게 표정을 굳혔다. 
그걸 눈치챈 호류가 미간을 찌푸렸다. 

"설마........형.." 

말을 채 끝맺기 전에 문을 두드리는 조심스러운 소리가 들렸다. 그리고 문이 열렸다. 아까의 젊은 여자였다. 부탁한 식사와 술을 가지고 온 것이다. 
그녀가 들어서자 호류도 그냥 입을 다물었다. 방안은 순식간에 조용해졌다. 방금 전과는 확연히 다른 분위기에 여자는 당황했는지 힐끔 세 사람의 눈치를 보며 음식이 든 바구니를 내려놓고 나갔다. 

일단 가라앉은 분위기는, 아무래도 다시 유쾌해질 기미를 보이지 않았다. 
카렌은 곤란해졌다. 
정말로 알게 하고 싶지 않았던 것이다. 충분히 각오하고 있었던 자신조차도 그 인펜타라는 것이 어떤 것인지 정확히 알게 되었을 때, 몸의 상처는 둘째 치고라도, 정신적으로 충격이 컸다. 피할 수 없는 일방적인 고통. 예감하지도, 대비하지도 못하는 그것은 눈을 가리고 짐승들의 숲을 헤쳐 나가는 것과도 같았다. 카렌은 정말로 그것이 두려웠던 것이다. 

"네가 말한 것처럼, 나는 인펜타니까." 

잠시의 정적을 깨고, 카렌이 나지막이 말했다. 호류가 하-하고, 기가 막힌다는 듯한 웃음소리를 내었다. 빈테르발트는 미간을 좁혔다. 그의 말투는 굳어 있었다. 

"그래서, 황제를 대신해서 다쳤다는 거야?" 
"생각만큼 끔찍스러운 건 아니야." 
"-끔찍스럽지, 충분히 끔찍스럽지! 뭐가 그렇지 않다는 거야!" 

버럭 소리를 지르며 빈테르발트가 자리에서 일어났다. 의자는 어딘가 부서지는 소리를 내며 뒤로 넘어갔다. 바닥에 부딪히고도 충격을 다 상쇄시키지 못해 몇 번인가 더 튀면서, 의자는 요란한 소리를 냈다.   

그것보다도 더 부서질 것 같은 얼굴로, 빈테르발트는 카렌을 주시하고 있었다. 

"그러고 보니, 넌 대식당의 위치도 몰랐어." 

무슨 말을 하려는 것인지, 카렌은 짐작할 수가 없었다. 흥분한 빈테르발트에게 미안하기도 했지만 한편으로는 피곤했다. 이제 와서 분개한다고 해서 바뀌는 것도 없는데 어째서 저런 표정을 짓는 것인지 알 수 없었다. 
빈테르발트는 말을 이었다.   

"이곳에 와서도 네가 다른 곳을 돌아다니는 걸 본 적이 없어. 언제나 여기 어둡고 조용한 서쪽 궁 에서만 움직이지. 다른 누구와도 이야기하지 않아. 검도 쥐지 않고, 달리지도 않고, 말하지도 않고, 웃지도 않아!" 

그가 말을 끊고, 다음 말을 하기까지의 찰나에 빈틈없이 적막이 내려앉았기 때문에 
카렌은 호류가 한숨을 쉬는 걸 똑똑히 들을 수 있었다. 안타깝고, 안타까운. 

"말해 봐, 카렌. 이곳에서 넌 뭐야? 그저 황제의 여벌 신체? 
그가 가진 질병과 상처를 죄다 떠 안고 그의 목숨이나 연장시켜주는?" 

화를 내고 있었다. 그리고 금방이라도 울 것 같았다. 그것이 카렌에게 짜증스럽고 고맙고 미안한, 복잡한 감정을 불러일으켜 그는 대체 어떤 감정을 밖으로 표출해야 하는 건지를 속으로 고민했다. 
절대 걱정시키고 싶지 않았다. 
그들이 어떻게도 손댈 수 없는 문제로 결코 걱정시키고 싶지 않다. 그래서 결코 말하지 않을 생각이었다. 
그렇지만. 
그렇지만 억눌러뒀던 분노가, 어이없게도 지금 비집고 나오려고 하고 있었다. 
지금 자신을 진심으로 걱정해 분개하고 있는 이들에게 표출해 버릴 것이 아니건만, 
그것을 알면서도 엉뚱한 방향으로 열은 서서히 치밀고 있었다. 

"그래서?" 

질병을 담아두는 그릇, 상처를 덧씌우는 방패막이라는 인펜타의 성질을 처음부터 알고 있었기 때문에, 
카렌은 스스로가 인간 이하로 전락해 버렸다는 자괴감을 지워버릴 수 없었다. 
하지 않으면 안 된다고 생각했기에, 그것을 감수했었다. 억지로 눌러 참아왔다. 
심지어 알케이번이 그를 범하고 어이없는 상처를 입혔을 때도. 

"그래서 내가 무슨 말을 할까? 내게 무슨 대답을 듣길 원해? " 

그래서 그가 억지로 눌러 감춘 것을 찾아 끄집어내려 하자, 카렌은 견딜 수가 없어졌다. 
견디라면 어떻게든 견딜 수 있어. 그러니까 헤집지 마. 

"대체 뭘 말해보라는 거야, 내가 여기서 어떤 취급을 받는지 알고 싶어?" 

가시 돋친 말에 빈테르발트의 안색이 흐려졌다. 터질 것 같은 그의 열기가 순식간에 사그라드는 걸 카렌은 알 수 있었다. 빈테르발트의 눈이 슬픈 듯이 그를 주시했다. 

"그만 해, 형...." 

누구에게 말하는 것인지, 둘 다에게 말하는 것 같기도 한 느낌으로 호류가 말했다 
빈테르발트는 입을 다물었지만, 카렌은 소리쳤다. 

"내가 인펜타여서, 황제가 입었어야 할 상처를 대신 입었다고 해도, 
네가 화내는 것 외에 무엇을 할 수 있지?! 아무것도, 없잖아?!" 

넓은 어깨가 한순간 크게 들어올려졌다 내려갔다. 한숨이라도 쉴 것처럼, 답답한 표정으로 크게 숨을 들이쉰 빈테르발트는 그 방의 누구도 예상하지 못한 순간에 큰 소리로 카렌을 질책했다. 

"-이, 바보 같은!!!" 

한순간, 정적이 지나갔다. 

"그렇게 힘든데, 힘들면서 왜 억지로 참는 거야! 아무도 네가 인펜타 따위가 되라고 하지 않았단 말이다!" 

덜커덩. 
의자가 조금 더 뒤로 밀려나며 바닥에 긁혀 소리를 냈다. 

"네가 원하지 않으면 나도 아마드도 결코 널 보내지 않았어! 내가 뭘 할 수 있냐고, 카렌? 
네가 원한다면 지금이라도 난 널 데리고 여길 나갈 거다. 지금 당장 말이야!" 

"-뭐? 어떻게?" 

어이없다는 듯한 목소리로 카렌이 되물었다. 
이미 꽤나 수그러든 목소리였다. 
그것에 힘을 얻었는지 빈테르발트는 어깨를 펴고 부리부리한 눈에 힘을 주며 당당하게 말했다. 

"어떻게든!" 

"....................." 

".................." 


제일 먼저, 사태를 관망하고 있던 호류가 웃어버렸다. '풋.'하고 그의 웃음이 터지자 잠시 후,  카렌이 따라서 웃었다. 웃지 않은 건 빈테르발트뿐이었다. 그는 눈을 부릅뜨고 카렌을 주시하고 있을 뿐이었는데 그것이 그가 정말로 진심이라는 것을 알게 해서 카렌은 더욱 우스워졌다. 
한동안 방안에는 숨넘어갈 듯한 웃음소리가 가득 찼다. 

"아, 고맙지만." 

간신히 숨을 추슬러 말을 했을 때에도 호류는 웃고 있었다. 빈테르발트는 카렌과 호류를 번갈아 보면서 헛기침을 했다. 
정말로 그는 카렌이 원하기만 한다면 그를 데리고 여길 빠져나올 것이었다. 
그 뒷일이 어떻게 된다고 해도, 카렌이 불행한 것보다야 훨씬 나은 것이다. 
그걸 아는지 어쨌는지, 카렌은 말을 하면서 손으로 눈 꼬리에 맺힌 눈물을 닦아냈다. 

"정말로 고맙지만, 나는 괜찮아. 미안해, 네게 화내서. 그럴 게 아닌데." 

'쌓인 게 좀 많았었어.' 라고 , 카렌은 솔직하게 사과했다. 
심사가 뒤틀릴 대로 뒤틀려 있어서 걱정해 주는 것만으로도 화를 내고야 말았다. 
하지만 이렇게나 자신을 생각해 주는 사람 앞에서 계속 화내고 있을 수도 없는 일이다. 

"황제 대신에 다치고 하는 일이야 있지만, 인펜타라고 해도 생각한 만큼 나쁘지는 않아. 
황제를 대신하는 육체니까 황제 본인이 아니면 누구도 내게 손댈 수 없어, 여기서는." 

그 황제도, 이제는 내게 손대지 않으니까. 
-라는 말은 입밖에 내지 않았다. 



그러고 보니 최근, 알케이번의 방문이 뜸하다. 












꽤나 배가 고팠던 모양인지, 카렌을 포함한 세 명은 바구니 안에 든 음식들을 가리지도 않고 죄다 먹어 치워 버렸다. 늦은 저녁식사였기 때문에 더더욱 그랬다. 음식은 식어빠져 있었지만 그래도 맛있었다. 특히 빈테르발트는 요리사의 요리솜씨에 대해 전격적인 지지와 찬사를 표해댔다. 
그는 식사를 하면서 식어도 맛있는 요리가 정말 맛있는 요리라는, 그의 견해를 피력했으며 
그 의견에 전적으로 찬성하는 것은 아니었지만, 카렌도 정말로 맛있게 먹었기 때문에 아무 말도 하지 않았다. 

같이 들어있던 술은 생각보다 훨씬 좋은 것이었다. 그걸 발견하고 카렌과 호류와 빈테르발트가 한꺼번에 탄성을 올렸을 정도로. 

'라딜호르'였다. 맛과 향기와 입안으로 넘어갈 때의 부드러운 느낌이 일품인. 하지만 그것의 안 좋은 점이라고 한다면 향기가 지나치게 오래 간다는 점이었다. 사실 안 좋은 점이라고 말하기도 뭣하지만, 나중에 아라벨이 들어와 잔소리를 해 댈 것을 생각하니 카렌은 머리가 아파졌다. 
그래서 그는 이 방을 나갈 것을 제안했고, 호류와 빈테르발트는 찬성했다. 셋은 술과, 남은 음식을 들고 문을 열었다. 더워진 방안과 달리 쌀쌀한 공기가 얼굴에 부딪혔다. 호류가 물었다. 

"동쪽 궁으로?" 

동쪽 궁의 카렌이 쓰던 그 곳을 말하는 거였다. 한순간 기분이 상당히 나빠졌지만 모처럼 좋은 분위기를 깨고 싶지 않아서 카렌은 억지로 웃는 낯으로 찬성했다. 일부러 다른 생각을 해 가며 나쁜 기분을 머릿속에서 밀어냈다. 그 자신도 놀랄 정도로 카렌은 알케이번과 그가 자신에게 저지른 짓들에 대한 좋지 못한 기억에 얽매이고 있었다. 
   
"왜 그래?" 

카렌의 발걸음이 늦어지자, 호류가 돌아보며 물었다. 카렌은 어깨를 들어올리곤, 아무렇지도 않다는 모양을 해 보였다. 호류는 고개를 약간 기울여 보이고는 뒤로 돌아와 카렌의 등에 손을 얹었다. 

"오늘은 같이 자자, 형. 오랜만이니까." 
".................어........" 

저도 모르게 목소리가 딱딱하게 굳어졌다. 어색한 대답을 했지만, 호류는 별로 이상하다고 생각하지 않았는지 시종 밝은 표정이었다. 








호류와 빈테르발트가 완전히 잠든 걸 확인하고 나서 카렌은 가만히 밖으로 나왔다. 사람이 없는 복도는 곳곳에 켜진 등불 덕분에 그다지 어둡진 않았다. 창문으로 들어온 달빛은 그의 그림자가 길게 바닥을 타고 길게 늘어지게 했다. 

중앙 탑으로 이어지는 출구 쪽에서 카렌은 잠시 멈췄다. 멈칫 뒤를 돌아본 카렌은 한숨을 내쉬고는 바깥으로 걸어나갔다. 
틀림없이 일어나면 먼저 빠져나간 것에 대해 화를 낼 것이다. 

호류는 자신과 같이 자고 싶어했다. 말은 안 했지만 빈테르발트도 그런 눈치였다. 
실제로 그들과 함께 술을 마시고 이야기하는 것은 무척 즐거워서 그대로 밤을 새어 버리고 싶기까지도 했지만, 호류나 빈테르발트가 번갈아 가면서 침대에 털썩 누워버리는 것은 보고 있을 수가 없었다. 

대체, 어느 정도로 굵은 신경 줄을 가지면 그걸 아무렇지도 않게 보고 있을 수 있어? 
저 침대에서 알케이번과 관계했다. 
그 침대에서 내 동생이 뒹군다. 

그런 욕지기나는 상황을 참을 수 없었다. 더군다나 거기서 함께 잠들 수는, 절대로 없었다. 
그래서 그들이 잠들기를 기다려 나와버린 것이다. 보고 있는 것만으로도 생각하고 싶지 않은 일들이 생각나 버렸기 때문이다. 

다시 한번 한숨을 내쉬고는 카렌은 서쪽 궁을 향해 발을 옮겼다. 






 

<18> 





동쪽 궁에서 서쪽 궁으로 가려면, 중앙 탑을 지나서 가는 방법이 있고, 그 사이의 정원을 거쳐 가로지르는 방법이 있다. 카렌은 출구의 흰 돌을 밟고 서서 중앙 탑으로 이어지는 벽돌길과 정원으로 들어가는 길 중 어느 쪽으로 갈 것인가를 잠시 생각했다. 
결정을 하는 데 그다지 오래 걸린 건 아니었다. 곧장 카렌은 정원으로 들어섰다. 
낮에 봤을 땐 보이지 않았던 희고 작은 꽃이 구름처럼 깔려 있었다. 밤의 공기와 어우러져 약한 밤바람에 둥실 거리는 것이 무릎높이에 떠오른 구름 같았다. 
차가운 바람을 얼굴로 받으며 카렌은 정원을 가로지르는 흰 벽돌 길을 따라 걷기 시작했다. 

"............카렌." 

하마터면 못 들을 뻔했다. 
등뒤에서 들려온 목소리는 작고, 끊어질 것만 같았다. 카렌은 그 자리에 멈춰 섰다. 
목소리는 다시 한번 그를 불렀다. 좀더 커지고 확실해진 음성이었다. 

"카렌." 

누구의 것인지, 이제야 짐작이 갔다. 알케이번이다. 카렌이 돌아서자, 흰 문에 기댄 황금색의 머리카락이 화악 눈에 들어왔다. 알케이번은 중앙 탑의 출구에 기대서서, 카렌을 불렀다. 
거칠지만 묘하게 젖은 느낌이었다. 잔뜩 잠긴 목소리는 언뜻 그의 것 같지 않았지만 
무시무시하게 강렬했다. 그 음성으로 이름을 불리자, 온 몸이 굳어드는 것만 같았다. 

"이제야 방에 돌아가나? 늦은 시간인데." 

알케이번은 등뒤로 손을 짚고 기대어 있던 돌문에서 몸을 일으켰다. 어딘지 나른해 보였다. 
그의 질문에 뭐라고 대답해야 할지 몰라, 카렌은 약간 당황했다. 

".........폐하께서도.." 
"밤 산책. 그대도?" 

알케이번은 천천히 걸어서 카렌에게로 다가왔다. 그가 다가와 마주 보고 설 때까지 카렌은 가만히 그를 쳐다보고 있었다. 뭔가 틀리다. 대체 뭐가? 불안감인지 뭔지 정체를 알 수 없는 기이한 느낌이 들었지만 무엇인지 알 수가 없었다. 

"그저 제 거처로 돌아가는 것뿐입니다." 

카렌은 가벼운 목례를 한 후 뒤돌아서 한 발자국을 내딛었다. 알케이번이 곧장 따라오지 않았다면 정원을 벗어나 서쪽 궁의 입구로 들어가 버렸을 것이다. 카렌이 한 걸음만을 걷고 발을 멈춘 것은 알케이번이 그 한 걸음을 성큼 따라 붙었기 때문이었다. 

"제게 하실 말씀이 있으십니까?" 

또 무슨 꿍꿍이인지. 카렌은 경계심에 가득 차서 알케이번을 노려보았다. 알케이번은 쓴웃음을 지으며 카렌의 옆으로 다가왔다. 그가 곁으로 바짝 다가들자, 더운 체온이 끼쳐들었다. 서늘한 밤바람에 비해 지나치게 뜨거웠다. 카렌은 뒤로 물러서려고 했다. 그러나 팔이 붙들려 알케이번에게로 끌어당겨졌다. 갑작스러운 상황에 놀라서, 그리고 팔을 쥔 손의 힘이 너무 지나쳐서 팔을 아프게 했기 때문에, 카렌은 짤막한 비명을 질렀다. 

"어딜 갔다 온 거지?" 

비명 같은 건 아랑곳하지 않고, 그를 완전히 안다시피 한 상태로 알케이번은 속삭이듯 물었다. 
귓가에 직접적으로 뱉어지는 숨이 뜨거웠다. 
뜨겁고, 짙은 한숨 같은 속삭임. 

"어딜 갔다가, 이렇게 도둑고양이처럼 살며시 방으로 돌아가는 거지, 카렌?" 

팔뚝을 쥐고 있던 악력이 위로 이동했다. 어느새 어깨를 감싼 알케이번의 손바닥은 여전히 카렌에게는 딱딱하고 아프게 느껴졌다. 금방이라도 탈골 될 것 같은 통증에 얼굴이 구겨졌다. 
입을 열면 비명이 쏟아질 것만 같아서, 카렌은 이를 악물었다. 
그런 카렌의 얼굴을 들여다보며, 알케이번은 시종 부드러운 목소리로 속삭였다. 카렌은 이마 위로 알케이번의 입술이 움직이는 것을 느꼈다. 
그의 속삭이는 목소리는 귀로 들어 왔지만 그 입술의 움직임으로 느껴지기도 했다. 

"내가 말했지, 카렌. 누굴 만나도 좋고, 무엇을 해도 좋다고. 진네트와의 티타임도 참아줬고. 
네 그 대단한 친구들을 만나게도 해 줬지. 밤이 아니라면 무엇을 해도 좋다고." 

카렌은 몸이 비틀리는 듯한 고통에 정신이 나갈 지경이었다. 어깨는 이미 감각이 없었다. 
부드럽게, 더없이 달콤하게, 알케이번이 말한다. 고통의 와중에도 그것만은 귀에 들어왔다. 

"하지만, 약속은 지켜야 하잖아." 
"아...........윽!!" 

카렌은 뒷덜미가 잡혀 고개가 뒤로 젖혀지는 감각에 놀라 눈을 크게 떴다. 그 곳에 짙은 남빛의 하늘과 눈부신 황금빛이 함께 들어왔다. 
시야에 그의 얼굴이 잡히자, 카렌은 그의 표정을 확인할 수 있었다. 그의 표정은 입끝이 올라가 어쩐지 웃고 있는 듯 했다. 하지만 적색의 눈동자는 복잡한 감정이 그의 안에서 휘몰아치는 것을 보여 주었다. 
유독 밝은 달빛이 그의 얼굴에 짙은 음영을 드리웠다. 그것이 더욱 그의 혼란을 두드러지게 했다. 
비명을 지르는 것도, 아픔조차도 잊고 그의 눈을 바라보고 있을 때, 그가 입을 열었다. 

".........날 시험하지 마, 카렌. 이미 내가 나를 통제할 수 없으니 날 미치게 하지 마." 

그의 적색 눈동자가 가까이 다가왔다. 맞닿는다고 생각되는 순간에 카렌은 눈을 감아 버렸다. 그러나 그 상태에서 알케이번은 잠시 멈칫했다. 멀리서 사람의 소리가 들렸기 때문이다. 
카렌이 잘못 들은 것이 아니라면, 그건 빈테르발트의 목소리였다. 

발소리가 매우 가깝게 들리고, 이윽고 바로 곁에서 말하는 듯한 빈테르발트의 목소리가 들렸다. 

"무슨 짓을........!" 

카렌은 빈테르발트의 목소리가 난 방향으로 고개를 돌리려고 했다. 그 순간 알케이번은 손에 힘을 주고 카렌을 끌어당겨 억지로 입을 맞췄다. 
빈테르발트는 놀라 한 발짝 물러섰다. 
카렌은 간신히 손을 뻗어 알케이번을 밀어내려고 했지만, 그는 카렌을 옭아매고는 결코 놓아주지 않았다. 
한동안 난폭하게 입안을 휘젓던 그의 혀가 빠져나가고서야, 카렌의 귀에 흥분한 빈테르발트의 목소리가 들렸다. 

빈테르발트가 보고 말았다는 사실을 자각하고 카렌은 땅 밑으로 떨어지는 듯한 기분을 맛보았다. 

"무슨 짓입니까, 폐하....!!!" 

빈테르발트의 음성은 분노로 부들부들 떨고 있었다. 카렌은 참담했다. 그 기분이 어떨지 짐작이 갔었기에 그의 얼굴을 똑바로 볼 수가 없었다. 
알케이번이 카렌을 놓아주자, 다리에 힘이 빠진 카렌은 잠시 비틀거렸다. 

"괜찮아, 카렌?" 

빈테르발트가 손을 뻗었다. 카렌은 그것을 거절했다. 
그의 손을 잡고, 아무것도 아니라고 안심시킨 후, 방으로 돌려보낼 수만 있다면 좋겠다. 
빈테르발트가 전부 잊어줄 리는 없지만. 

카렌이 손을 거절하자 빈테르발트는 당황한 듯 보였다. 
그러나, 카렌의 눈에는 자신을 물끄러미 바라보고 있는 황제가 더 크게 부각되어 있었다. 
부축까지 받을 수는 없다. 황제 앞에서 약한 모습은 결코 보일 수 없었다. 
카렌은 허리를 쭉 펴고 고개를 들었다. 이 황제가 무슨 생각을 하는지 알아야 했다. 아직도 어깨가 시큰거리고 팔이 아프지만, 카렌은 겉으로 내색하지 않았다. 
무엇을 생각하고 있는지 눈빛이 어두운 황제를 날카롭게 노려보면서, 카렌은 입을 열었다. 

"대체, 무슨 짓입니까.........!" 
"나야말로 묻고 싶군." 

알케이번은 오히려 질문을 던져 왔다. 

"무엇이 널 새삼스럽게 화나게 했지? 언제나 말없이 안기지 않았나?" 

억양 없는 톤이었지만, 그 의미는 빈테르발트에게 비수처럼 박혔을 것이다. 카렌은 숨이 막히는 듯한 기분이 들었다. 알게 하고 싶지 않다. 결코, 결코. 
두려움이 뼛속까지 차 오르는 것 같은 기분으로, 카렌은 서서히 빈테르발트를 돌아왔다. 
그의 표정에 담긴 경악을 읽는 순간 카렌은 울고 싶은 기분이 되었다. 
절대로 알게 하고 싶지 않았는데. 

"그건...... 설마......" 
"빈트!!!" 

방금 자신이 들은 것이 믿을 수 없다는 듯이, 다시 한번 묻기 위해 입을 여는 빈테르발트를 카렌이 저지했다. 빈테르발트는 어이없는, 당혹한 듯한 표정으로 카렌을 보았다. 
카렌은 그 표정을 평생 잊을 수 없을 것만 같았다. 목 언저리가 답답해져 왔다. 

"억울한가?" 

차가운 비웃음과 함께, 건조한 목소리가 말했다. 알케이번이었다. 빈테르발트는 일그러진 표정으로 그에게 시선을 돌렸다. 

"그런 표정을 할 것까진 없지 않나. 오늘밤만 해도 자네가 카렌을 안았을 텐데." 
"..........그런!!!!" 

말도 안 되는 추측에 경악한 것은 카렌이었다. 비명이라도 지르고 싶은 기분이었다. 
억울하고, 안타깝고, 미칠 것만 같았다. 친우의 얼굴을 볼 수가 없었다. 하늘이 빙글 도는 것을 느끼며 눈을 질끈 감았을 때, 빈테르발트의 얼음장같은 음성을 들었다. 

"......그런 더러운 짓, 하지 않습니다." 

알케이번이 웃었다. 숨을 내쉬듯 짧게 웃은 그는 손을 뻗어 카렌의 어깨를 붙들었다. 카렌은 힘없이 딸려왔다. 이어지는 어이없는 일들에 충격을 받아 힘이 빠진 탓이었다. 알케이번은 힘주어 카렌의 어깨를 감싸 안고, 다른 손으로 그의 검은머리를 쓸었다. 손가락 사이로 미끄러지는 머리카락을 휘감으며, 알케이번은 나지막이 중얼거렸다. 

"그런가. 나는 믿을 수가 없는데. 
그렇다면 자네가 왜 카렌이 이 밤중에 살며시 자기 침대로 돌아가고 있는지를 설명해줄 수 있나?" 

그 순간 카렌이 알케이번을 밀어냈다. 알케이번은 인상을 찌푸렸다. 격렬하게, 카렌이 몸부림쳤다. 여간해선 놓치지 않을 정도로 꽉 붙들고 있던 몸이 물고기처럼 푸드덕거렸다. 카렌은 이를 악물고 있는 힘껏 알케이번을 밀어냈다. 
알케이번의 손이 카렌을 놓았다. 정말로 숨이 막히기라도 한 것처럼 가쁜 숨을 뱉으며, 카렌은 소리쳤다. 

"이건......!!" 

숨이 차 올라 한 마디밖에 말하지 못 했다. 그것이 더 화가 나서, 카렌은 급히 숨을 들이마셨다. 그리고 다시 말했다. 

"이건 대체 무슨 말도 안 되는!!" 

알케이번이 자신을 보고 있는 게 보였다. 그는 말없이 카렌을 주시하고 있었는데, 그 눈빛에는 의심이 엿보였다. 카렌은 이 남자가 본인의 말도 안 되는 추측을 진짜로 믿고 있을 수도 있다는 생각을 그제야 했다. 
그 생각을 입증해 주기나 하듯이, 알케이번이 낮은 목소리를 내었다. 

"네가 이 자와 관계를 가지지 않았다고 말하려는 건가? " 

그는 정말로 화가 나 있었다. 빙글빙글 웃으며 일부러 도발한 것이 아니었다. 
그러나 그것을 알고 있다고 해도, 카렌은 화를 억누르지 못 했다. 알케이번은 카렌을 모욕했고, 동시에 빈테르발트도 모욕했다. 시궁창에 빠진 듯한 느낌이었다. 카렌은 알케이번이 자신들을 발정기의 동물 취급한다고 생각할 수밖에 없었다. 

"빈트는 제 친우입니다. 그런 생각부터가 그에겐 모욕입니다. 폐하!" 

알케이번은 말없이 카렌은 주시했다. 그리고 빈테르발트에게로 시선을 옮기자, 빈테르발트가 움찔했다. 잠시 후, 알케이번은 다시 카렌에게로 시선을 주었다. 

"....내가 그 말을 믿을 것 같나? 이 자가 그간 널 어떻게 보고 있었는지, 내가 눈치채지 못 했을 것 같아?" 

얼굴이 시뻘개져서는 빈테르발트가 소리질렀다. 

"무슨 소릴 하는 거요!" 

알케이번은 빈테르발트에게 시선조차 주지 않았다. 그는 뚫어질 정도로 카렌을 주시하고 있더니 이윽고 한 발자국 물러났다. 

"그렇다면, 네가 증명해 보여라." 
"...........뭐.....?" 
"벗어봐. 지금 내 눈앞에서." 

분명한 요구였으나 카렌은 움직이지 않았다. 눈을 크게 뜨고 알케이번을 쳐다보고 있을 뿐이었다. 입술이 달싹이며 몇 번 움직였으나, 입 밖으로 나온 것은 한 음절의 되물음이었다. 

"........네?" 
"벗어보라고 했다." 

느릿하게, 알케이번이 자신의 주문을 되풀이했다. 그러나 여전히 카렌은 움직이지 않았다. 
카렌은 알케이번이 결코 이 말을 번복할 의사가 없다는 것을 알고 있었으나, 그렇다고 해서 얌전히 들어줄 수도 없었다. 
옆을 보자 굳은 표정의 빈테르발트가 보였다. 그는 하얗게 굳은 얼굴로 알케이번을 노려보고 있었다. 카렌은 앞이 깜깜해졌다. 

어떻게든 빈테르발트를 들여보내기 위해 입을 열었다. 그러나 카렌이 뭐라고 말하기도 전에, 빈테르발트가 먼저 말했다. 

"그런 명령은 듣지 않아도 좋아, 카렌." 

고개를 돌리지도 않았다. 입술을 깨물고 있는 것이 선명하게 보였다. 
그는 이어서 알케이번에게 말했다. 

"재미있는 말씀을 하시는군요. 폐하는 카렌에게 인펜타의 역할 이상을 요구할 순 없습니다." 

아무리 카렌이 자신의 인펜타가 되었다고는 해도 그는 엄연히 한 나라의 왕족이다. 
볼모로 끌려온 것이긴 하지만. 

하물며 다른 누구도 아닌 카렌을. 

그때 보내지 말았어야 했다. 아무리 카렌 본인이 원했어도, 아마드가 찬성한 일이었더라도 
자신이 나서서 못 하게 했어야 했다. 




한동안 서로를 노려보기만 할 뿐 누구도 말을 하지 않았다. 
조용한 가운데 옷감 스치는 소리가 들렸다. 
카렌이 웃옷을 벗어 내던졌다. 상체가 그대로 어둠 속에 노출되었다. 
흰 피부가 검은 배경에서 더욱 도드라졌다. 

빈테르발트가 잇새로 짧은 신음을 내었다. 
어둠에 익숙해진 눈은 카렌의 몸에서 익숙하지 않은 상처자국을 발견했다. 
화살의 흔적이었다.   
드러난 상체에 붉게 도드라진 그것은 이제야 막 아물기 시작한 분홍색을 띄고 있었다. 
분명 최근에 얻은 것이었다. 게다가, 분명 부상당할 당시에는 목숨이 위험했을 정도로 심각했을 것이 분명했다. 

"됐습니까?" 

경악하는 친우는 아랑곳하지 않고, 카렌은 황제를 노려보았다. 
알케이번은 탐색하는 듯한 눈초리로 카렌의 몸을 훑어보았으나, 이렇다할 것은 찾아내지 못 했다. 
그는 카렌에게로 한 발자국 다가왔다. 

숨결이 스칠 정도로 가까이 다가온 알케이번은 천천히 손을 내밀었다. 차가운 감촉의 피부가 손에 닿자, 그는 그것을 손끝으로 감정하듯이 쓸어 내렸다. 
목덜미로 가벼운 떨림이 통과했다. 카렌은 그것을 무시하며 알케이번의 손을 쳐냈다. 둔탁한 소리가 밤의 공기 속으로 퍼졌다. 

"이제, 됐습니까? 저와 제 친우가 각자의 거처로 돌아가는 것을 허락해 주시겠습니까?" 

붉은 입술이 벌어지며 나오는 말은 새파랗게 얼어 있었다. 알케이번은 그 입술의 움직임을 보고 있었다. 천천히 고개를 끄덕이자, 바람이라도 일으킬 듯이 카렌은 돌아섰다. 
빈테르발트가 옷을 주워 카렌에게 건넸다. 한 손으로 그것을 받아 어깨에 걸친 카렌은 
뒤도 돌아보지 않고 서쪽 궁으로 향했다.   

발소리가 점점 멀어지고 그 뒷모습이 성안으로 사라져 버리자, 알케이번은 그때서야 본인도 돌아가야 한다는 것을 깨달은 듯 했다. 
자신의 거처가 있는 중앙 탑까지, 얼마 안 되는 거리를 걷기 위해 발을 옮길 때였다. 

"황제!!!!" 

알케이번이 몸을 돌렸다. 분노로 몸을 부들부들 떨고 있는 빈테르발트가 보였다. 
알케이번은 눈을 가늘게 뜨고 그를 주시했다. 

"아직 가지 않았나?" 
"........!!" 

빈테르발트는 울컥한 나머지 시뻘겋게 달구어져 버린 얼굴로, 힘들여서 입을 열었다. 

".....지금 이게 뭡니까? 두고 볼 수 없습니다." 

마음에 들지 않는 남자였다. 이 남자도 그에게 선전포고를 하고 있었다. 그것이 우정이든 무엇이든 간에 알케이번은 불쾌해졌다. 
아무 말도 않고 자신을 보고만 있는 황제를 향해, 빈테르발트는 다시 한 번 다짐하듯 말했다. 

"카렌을 더 이상은 여기에 놓아두지 않겠습니다. 그는 인에즈입니다. 왕족입니다. 
당신에게는 그저 패전국의 볼모이고, 인펜타일 뿐이라고 해도 우리에겐 그렇지 않습니다. 
그는 유프라사람 모두의 경애의 대상입니다. 왕 아마드의 사랑해 마지않는 형제이며, 내 친우입니다. 
그러니 나는 결코 그를 이렇게 놓아두지 못합니다. 데려가겠습니다." 

알케이번은 미간을 찌푸렸다. 
이 젊은 기사는 진심인 것으로 보였으나 결코 가능하지 않은 일이다. 
볼모가 허락 없이 성에서 벗어나는 것은 그대로 분쟁의 원인이 된다. 다시 일어날 것이 뻔한 전쟁에서, 유프라는 절대적으로 약세이다. 
그런 것을 생각하지 않을 카렌이 아니기 때문이다. 

대답할 필요를 느끼지 못한 알케이번은 다시 몸을 돌려 성안으로 걸어 들어갔다. 

그는 결코 카렌을 손에서 놔줄 생각이 없었다. 카렌이 바란다고 해도 변함 없을 것이었다. 
그러나 그의 신경은 조금씩 흔들리고 있었다. 지금껏 참아오던 것이 조금씩 참을 수 없어지는 것을 그는 느끼고 있었다. 
카렌이 확실히 자신에게 속해 있고, 그것이 바뀔 리도 없으며, 
카렌에게는 지금의 상황에서 벗어날 어떤 방법도 없다는 것을 몇 번이고 스스로에게 주지시키면서, 
알케이번은 자신을 억눌렀다. 





<19> 





방안에는 아라벨이 있었다. 졸고 있던 그녀는 카렌이 들어서자마자 기다렸다는 듯 깨어났다. 
그리고 잔소리를 퍼붓기 시작했다. 

"어디 가셨던 거 에요! 얼마나 걱정했는지 알아요?" 

머리가 어지러웠다. 종알대는 여자 애 목소리가 듣기 싫었다. 카렌은 이마 사이를 잔뜩 좁혔지만 방의 조명이 어둡기도 했고, 그가 고개를 숙이고 있던 탓에 아라벨은 그것을 보지 못 하고 계속해서 카렌에게 투덜거리고 있었다. 
손을 들어 바깥으로 흔들었다. 그 동작에 아라벨은 입을 다물었지만, 여전히 입술이 나와 있었다. 

"그만 해, 알았으니까. 좀 나가 주겠어?" 

짜증스런 목소리에 마음이 상했는지, 아라벨은 다시 볼멘 소리를 했다. 
카렌은 그러잖아도 심란한 차에 그녀가 계속해서 시끄럽게 굴어대자 참을 수 없어졌다. 
크게 한숨을 내쉬었다. 그리고 조용해졌다 싶었더니 그녀는 입을 벌리고 카렌을 보고 있었다. 
다시 카렌은 한숨을 쉬었다. 

"왜 그래요..." 
".............." 
"무슨 일 있어요?" 

대답이 없으니 그녀는 답답한 듯이 재촉해왔다. 그것이 더욱 카렌의 신경을 곤두서게 했다. 

이봐 아가씨. 난 지금 토할 정도로 기분이 나빠. 

"카렌 님!" 
"-좀 나가라니까!!!" 

결국 카렌은 큰소리를 내고야 말았다. 
보진 않았지만 십중팔구 아라벨은 얼굴이 하얗게 질려 있을 터였다. 
단지 걱정을 해 준 것뿐인데, 심하다고 생각하고 있을 것이다. 
그렇지만, 사과할 기분이 아니었다. 카렌은 다시 한번 말했다. 

"나가." 

목소리에 날이 서 있는 걸 알았지만 누그러뜨릴 수가 없었다. 아라벨은 고개를 숙이고 있더니 알았다고 중얼거리고는 나가버렸다. 나무문이 닫히는 소리가 등뒤로 울리고, 발소리가 멀어졌다. 
그것이 들리지 않게 될 때쯤, 긴장과 함께 팽팽하게 당겨져 있던 신경 줄이 툭 하고 끊어졌다. 
카렌은 어깨에 힘을 빼고 의자에 앉았다. 
등을 굽히고 무릎에 팔을 얹고는 힘없이 고개를 떨구었다. 
기운이 빠졌지만 불쾌감은 전혀 가시지 않았다. 

"....................하........" 

대체, 왜 이렇게까지 해야 하지? 

이 상황의 중심에 서 있는 남자를 떠올리고 카렌은 저도 모르게 그 이름을 불렀다. 

"........알케이번....." 

당신은 뭐지? 
나는 당신에게 무엇이지? 
당신이 원하는 건 뭐지? 

"알케이번........" 

당신을 알 수가 없어. 

"......알케이번!! 알케이번! 알케이번!!!!" 

발작적으로 터져 나오는 이름 사이로 카렌은 혼란스럽고 이해할 수 없는 이 상황을 어떻게든 이해해 보려고 했지만, 결코 이해할 수 없었다. 그가 대체 무엇을 위해 이러는 지, 뭘 원하는지, 알 수가 없었다. 








"이대로 있을 순 없어." 

심각하게 들렸다. 빈테르발트는 잔뜩 굳은 얼굴을 하고 있었다. 
아침부터 그는 무언가 말하고 싶은 얼굴을 하고 머뭇대고 있더니, 식사 후 호류가 피곤하다며 자러 들어가자 대뜸 그렇게 말했다. 둘만 있게 되는 것을 기다린 듯 했다. 

"넌 이렇게 있어선 안 돼, 난 무슨 수를 써서든 널 여기에서 빼낼 거야." 

카렌은 눈살을 찌푸렸다. 

"그 말을 하려고 지금까지 안절부절못하고 있었던 거야? 빈트, 그건 불가능한 일이야." 

분명 어제도 똑같은 대화를 나누었건만. 지금은 그 무게가 틀렸다. 
너는 진심이겠지. 어제가 진심이 아니었단 건 아니지만, 오늘은 더더욱 진심이겠지. 
카렌의 말에, 빈테르발트는 사납게 눈썹을 세웠다. 그는 무슨 말을 하려고 했지만, 그 전에 자리에서 일어난 카렌 때문에, 그 말을 삼켰다. 

눈을 부릅뜨고 있는 빈테르발트를 지나, 카렌은 벽 한구석에 세워져 있던 자신의 검을 집어 들었다. 대체 뭘 하려고 그러나 하는 얼굴을 하고 있는 빈테르발트의 어깨를 붙들고 카렌은 방밖으로 나왔다. 

그를 방밖으로 이끌고 나오던 카렌은 뭔가 생각난 듯이 발을 멈췄다. 

"네 검, 지금 없지?" 

사절단, 그것도 패한 나라의 사절이었으므로 궁 안에서 검을 가지고 다니는 것이 허락 될 리가 없다. 당연히 검은 도착하자마자 황궁 내의 무기고에 맡겨야 했다. 
빈테르발트가 고개를 끄덕이는 것을 보지도 않고, 카렌은 방안으로 다시 걸어 들어갔다. 
이내 다시 나온 카렌은 한 손에 청동 무늬를 입힌 장검을 손에 들고 있었다. 카렌은 그것을 검집 째 빈테르발트에게로 던졌다. 바람 가르는 소리와 함께 허공으로 던져진 그것을 엉겁결에 받아든 그는 그것이 꽤나 무겁다는 것을 알았다. 그리고 그것이 방안에 장식으로 걸려져 있던 것이었다는 것도 알아챘다. 

"검집이 무겁다 뿐이지, 벗겨내면 진검이야." 
"이걸 대체..........?" 

의아한 눈으로 카렌을 쳐다보는 빈테르발트에겐 이미 먼저 출구를 향해 걸어나가는 카렌의 뒷모습밖에 보이지 않았다. 

"네가 눈으로 보지 않으면 바꾸지 않을 테니까." 




진네트는 방으로 돌아가는 길이었다. 그녀가 서쪽 궁으로, 정확히는 서쪽 궁의 안뜰로 걸음을 옮긴 것은 정원에서 멀리 보이는 서쪽 궁의 입구에, 카렌과 유프라에서 온 사절의 모습이 보였기 때문이었다. 
실루엣만 간신히 알아볼 수 있을 정도로 멀리 있었고, 금방 안뜰로 모습을 감췄지만, 그 손에 들려있는 것이 검이란 것 정도는 그녀도 알아 볼 수 있었다. 
설마 두 사람이 칼부림을 하지는 않을 거라고 생각했지만 호기심이 동한 그녀는 그곳으로 가 보기로 마음먹었다. 

가는 길에 그녀는 익숙한 얼굴을 하나 더 만났다. 틀림없이 카렌의 편의를 돌보아주고 있는 어린 아가씨였다. 아라벨이었던가. 진네트는 아가씨의 이름을 기억해내고는 그녀에게 다가갔다. 

"거기서 뭐 해요?" 
"... 레이디!" 

안뜰로 면해 나 있는 복도의 창문에 몸을 기댄 채로 바깥의 동정을 살피고 있던 모습을 들킨 아라벨은 황급히 뒤돌아 섰다. 최근엔 잘 보이지 않았던 레이디 진네트였다.   
진네트는 거침없이 창가로 다가와서는 옷이 구겨지는 것도 아랑곳없이 창 밖으로 몸을 쭉 빼냈다. 그녀의 눈에, 유독 햇볕이 들지 않아 가느다란 나무들 사이로 장검을 든 채 서 있는 두 사람이 들어왔다. 




빈테르발트는 아직도 조금 얼떨떨했다. 그가 손에 든 장검을 고쳐 쥘 생각조차 하지 않고 있자 답답해진 카렌은 다가와서 직접 검집의 잠금쇠를 풀어 내렸다. 잠금쇠는 검의 손잡이 부분과 이어져 있어서, 잠금쇠를 풀자 무거운 검집은 제 무게를 이기지 못하고 검으로부터 주르륵 흘러내려 땅에 떨어졌다. 무거운 것이 떨어지는 둔탁한 소리가 빈테르발트를 퍼뜩 정신이 들게 했다. 
눈앞에는 카렌이 미간을 찌푸린 채로 자신을 쳐다보고 있었다. 서늘한 기운이 턱 밑에서 올라왔다. 카렌이 입술을 움직였다. 

"칼 들어." 
"........어?" 

얼빠진 목소리로 되물었을 뿐인데, 약간의 여유조차 주지 않고 공기가 갈라지는 소리가 달려들었다. 빈테르발트는 크게 놀라서 황급히 손에 든 칼을 들어 막았다. 쇠와 쇠가 부딪히며 날카롭고 큰 소리를 내었다. 황량한 서쪽 궁의 안뜰, 햇빛을 제대로 보지 못한 약한 나무들이 한꺼번에 우수수 흔들렸다. 

공격은 한 번으로 멈추지 않았다. 
크지만 단정한 호를 그리며 검 날은 우아하게 내리 꽂혔다. 

갑옷도 갖추지 않았고, 방패도 없는 상황에서, 오직 검으로만 검을 막아낼 수 있었다. 
땀이 등으로 흐르는 것을 빈테르발트는 느꼈다. 
전혀 변하지 않았다. 오히려 더욱 날카롭다면 날카로울까. 

"-카렌!!" 

빈테르발트는 소리를 내어 카렌의 이름을 불렀다. 그 순간 서늘한 검의 기운이 발 밑으로 꺼져들고, 뜨거운 호흡이 턱으로 느껴졌다. 날카로운 것이 목의 혈관을 끊어내려는 순간의 직전, 카렌은 크게 숨을 내뱉으며 한 발짝 빈테르발트에게서 물러났다. 
아주 짧은 그저 두세 합의 검의 교환. 카렌은 빈테르발트를 똑바로 쳐다보며, 한 손으로 검집을 잡고, 다른 손의 검을 밀어 넣었다.   

"난 약해진 것이 아니야." 

카렌은 몸을 굽혀 바닥에 떨어진 장검의 검집을 주워 빈테르발트에게 건넸다. 

"봐." 

빈테르발트가 손을 내밀었다. 그가 검집을 쥐자, 카렌은 강한 어조로 다시 한번 말했다. 

"똑바로 봐. 빈테르발트. 내가 변했어? 내가  나를 잃기라도 했나?" 

그제야 빈테르발트는 카렌이 무슨 말을 하려는 건지를 알았다. 자신은 자신도 모르게 카렌을 약하고 불쌍하고 도와줘야만 할 인물로 간주했다. 그것이 참을 수 없었던 카렌은 먼저 검으로 그를 제압하는 방법을 택한 것이다. 그것이 싸우는 카렌의 모습이었다.   

"나는 늪에 빠진 듯한 기분으로 매일을 버텨내. 내 자신이 가축 같아지고 노리개 같아지지만, 그건 사실이 아니야. 난 여전히 인간이고 강하지. 그걸 아니까 버틸 수 있어." 

카렌의 목소리는 조금씩 떨리고 있었다. 

"나는 강해." 

빈테르발트는 아무 말도 하지 못하고 앞만 보고 있었다. 

"그리고 더 강해지겠지. 너도, 나도. 그러니 상황은 바뀔 거야. 반드시. 나는 믿고 있어." 

어조는 딱딱했고, 얼핏 느껴지던 떨림도 어느새 사라지고 없었다. 천천히 확실하게 발음해내는 단어들은 확신을 담고 있었다. 

[그러니 네가 날 그런 눈으로 봐선 안 돼. 네가 날 지키려고 들어서도 안 돼.   
우리는 서로를 지켜야만 하고 지금보다 훨씬 더 강해져야만 하지.] 

빈테르발트는 검집의 잠금쇠를 걸었다. 철컥 하는 소리가 나고, 조용히 그는 돌아섰다. 
흥분이 식으면서 이성이 돌아왔다. 빈트는 동쪽 궁으로 가서 미뤄둔 일들을 처리해야겠다는 생각을 했다. 
물론, 그는 카렌을 위한 최대한의 노력을 기울이는 건 그만두지 않을 생각이었다. 우선 방으로 가서 호류에게 맡겨둔 몇 가지 일들을 넘겨받은 뒤, 황제에게로 가볼 것이다. 



서쪽 궁의 안뜰은 출입구가 하나밖에 없었다. 빈테르발트는 손에 든 검을 보며 일단은 카렌의 방에 갖다 두고 가야겠다는 생각을 했다. 그는 안으로 들어가기 위해 문으로 다가갔다. 누군가 문가에 서서 진로를 방해하고 있는 탓에 멈칫 멈춰 섰다. 바닥에서 눈을 떼고 시선을 들자, 그의 눈에 정면으로 다갈색의 색이 엷은 눈동자가 부딪혀왔다. 

"안녕하세요." 

마주친 여인이 살짝 눈매를 기울이며 인사를 했다. 몸에 걸치고 있는 고급스런 옷과 장신구들을 제외하고서라도 첫 눈에도 알아볼 수 있는 귀부인들만의 독특한 분위기가 감돌았다. 
빈테르발트는 한 걸음 뒤로 물러나 허리를 굽혔다. 

"레이디!" 

등뒤에서 카렌이 의외인 듯이 그녀에게 아는 척을 했다. 레이디는 빈테르발트를 보고 있던 시선을 돌려 화사하게 웃으며 한 걸음, 뜰 안으로 발을 내디뎠다. 천 스치는 소리와 함께 그녀의 키가 한참이나 낮아졌다. 
그제야 빈테르발트는 건물 안쪽과 여기 바깥과는 계단 하나 정도의 높이 차이가 난다는 사실을 알아차렸다. 
처음에 마주쳤던 그녀의 눈은 이제 한참이나 아래에 있었고 그의 시야에 똑바로 마주 보이는 것은 모래 색 연한 금발이었다. 그것은 부드러운 실타래처럼 그녀가 움직일 때마다 조금씩 떠오르고 다시 내려앉곤 했다. 

황족이잖아. 빈테르발트는 속으로 생각했다. 어째서 황궁의 귀부인이 이곳에? 

"잘 지내고 있나 궁금해져서 보러 왔어요. 여기 서쪽 궁으로 들어간 후에 우리 한번밖에 못 만났잖아요. 그것도 바깥에서 아주 잠깐." 



카렌은 살짝 미소지었다. 그간 좀 껄끄러운 기분에 일부러 그녀를 만날 생각을 하지 않았던 자신과는 달리 그녀는 아무렇지도 않는 얼굴이었다. 다행스런 기분이었다. 
그녀가 없다면, 다른 건 미뤄 두고라도, 말조차 제대로 할 수 있는 상대가 없었던 것이다. 
카렌은 그녀의 말을 즐거운 기분으로 들으며 검 날이 그녀 쪽으로 향하지 않게 하기 위해 검집을 뒤로 돌린 채로 칼을 꽂아 넣었다. 그리고 고개를 들자, 궁금해하는 빈테르발트의 눈과 마주쳤다. 




"이 쪽은 레이디 진네트. 그리고 이 쪽은 빈테르발트라고 합니다." 

일부러 응접실까지 들어 왔지만, 이름밖에 소개해 주지 않는 카렌의 성의없는 소개에 빈테르발트는 눈살을 찌푸렸다. 반면 진네트는 신경 쓰지 않는 듯 웃으며 그의 소개를 받았다. 사실 그녀로서는 아쉬울 것이 없었다. 
유프라에서 온 사절단의 얼굴을 그녀가 모를 리 없었기 때문이었다. 

두 사람의 태도에, 빈테르발트는 한숨을 쉬며 자리에서 일어났다. "황족이지?" 귓가에 대고 속삭이듯 물어보자 카렌은 고개를 끄덕였다. 다른 걸 물어보는 것은 포기하고 그는 일어서서 아름다운 황족의 아가씨에게 인사를 했다. 

그가 나가고 나자, 진네트는 막 들어온 찻잔을 들어 입가에 댔다. 

"저 사람은 연회에서 절 못 본 걸까요?" 

분명 사절단이 도착한 다음날 환영연이 벌어졌었고, 수도에 있는 귀족들은 대부분 초대장을 받았었다. 게다가 궁 안에 살고 있는 황족들은 잠깐이나마 얼굴을 비치는 것이 예의였고, 진네트도 그건 마찬가지였다. 
"아뇨, 봤을 겁니다." 

카렌의 목소리엔 웃음기가 섞여 있었다. 

"하지만 설마 황후의 자리에 앉아 계시던 분과 여기 있는 당신이 같은 사람이리라고는 생각도 못 할 겁니다. 더군다나 저 친구는 대단히 눈썰미가 없거든요. " 

외모만 봐도, 그는 그럴 법하다. 사람을 외모만으로 평가해서는 안 된다고 생각하면서도 진네트는 눈썰미라든가 하는 섬세한 것과는 확실히 거리가 멀어 보이는 그를 머릿속에 떠올리며 수긍하고야 말았다. 







<20> 






알케이번은 그다지 말을 하고 싶은 기분이 아니었다. 

건방진 요구를 하고 있군. 


유프라에서 온 사절단은 생각했던 것 보다 빨리 돌아가기 위한 준비를 하고는, 허락을 구해 왔다. 도착한 직후부터 그들은 귀족 급 이상의 인사들을 찾아다닌다거나 몇 명쯤은 수도 바깥으로 나간다던가 하며 나름대로 주도면밀하게 이곳을 관찰하는 듯 보였다. 그런데 들어 온 지 며칠 되지도 않아서, 소기의 목적을 달성했는지 돌아가겠다고 하는 것이다. 

그런데, 문제는 저 자였다. 일켄의 빈테르발트. 

송별연이 진행되는 내내, 빈테르발트는 기회를 노리는 듯 한두 번씩 자신을 흘끔거리며 쳐다봤다. 그것이 알케이번을 어쩐지 유쾌하지 못한 기분으로 만들었다. 



어차피 하는 일없는 수도의 귀족들이었으므로 환영연과 마찬가지로 꽤나 많은 인원이 송별연에도 참석했다. 그 중엔 레이디 진네트도 있었고, 다시 떠나는 친구를 전송하기 위해 나온 카렌도 있었다. 
연회장의 은근한 향초 불빛 아래로, 검은 머리카락은 있을 리가 없는 음영을 띠고 반짝였다.   
그것은 연회에 참석한 귀족들의 눈에도 매우 띄었던 모양인지 그를 보는 사람들의 입에서 희미한 감탄이 터져나왔다. 몇 명인가가 그에게 다가가 말을 걸었고 또 몇 명인가는 뒤에서 자기들끼리 카렌을 향해 손짓하며 수군거리고 있었다. 

적당한 양의 알콜과 음악과 잡담이 어우러져 분위기가 들뜨고 있었다. 
몇 번인가 알케이번을 쳐다보는 듯 하던 빈테르발트는 알케이번에게로 다가갔다. 
너무 가깝지도 않고 너무 멀지도 않는 적당한 거리에 멈춰서는, 
너무 어수선하지도 너무 가라앉지도 않는 적당한 분위기를 타고 빈테르발트가 갑작스런 말을 꺼냈다. 

"황제폐하께 부탁이 있습니다." 

가까운 곳에 있던 몇 사람과 빈테르발트의 행동을 눈치채고 그를 주시하고 있던 카렌이 약간 놀란 눈으로 그를 쳐다봤다. 카렌이 빠른 걸음으로 다가왔지만 도착하기 전에 빈테르발트가 먼저 말했다. 

"카렌을 잠시 본국으로 데려가고 싶습니다." 

알케이번은 별 표정의 변화는 보이지 않았다. 약간 고개를 젖히고 눈썹을 휘어 보였을 뿐이다. 
대신, 그 옆에 있던 나이 먹은 남자가 대답했다. 

"안될 말이지요. 인에즈 님은 폐하의 인펜타가 아닙니까? 언제 무슨 일이 일어날지 모르니 폐하의 곁에 있어야 합니다." 

동조하는 목소리가 몇 일어났다. 그도 그럴 것이 조만 간에 북쪽으로 원정도 갈 것이다. 누구보다도 황제의 몸이 위험해지는 시기인 것이다. 인펜타가 가까이 없다는 건 치명적일 수도 있을 거라는 생각이었다. 

"거리가 멀다고 해서 인펜타의 의무가 사라지는 것은 아니지 않습니까." 

모르는 일이다. 어디에 있든 얼마나 먼 거리에 있든 인펜타는 상대자의 병과 상처를 받아낸다는 것이 알려진 바이지만, 그들의 세대에서는 인펜타를 보았다는 사람이 없다. 위험은 피하고 싶은 것이다. 
연회장이 웅성거리기 시작했다. 

"하지만 조만 간에 북쪽으로 원정도 갈 것이고......" 

누군가의 목소리가 반대를 표명하자, 동조하는 목소리가 여기저기서 흘러나왔다. 

"게다가, 유프라 왕과 우리의 황제 폐하가 맺은 평화조약을 지키는 사람입니다. 인에즈는. 
지금 데려가겠다고 나서시면, 그건 유프라 측에서 조약을 깰 마음도 있다는 겁니까?" 

그 쪽의 볼모로 여기에 와 있는 것이 아니냐고 -비록 표현은 완곡했지만- 아까의 그 나이든 남자가 다시 말했다. 빈테르발트는 의외로 강한 거부감에 약간 당황했지만 계획해둔 대사를 읊었다. 

"아니오. 저는 단지 인펜타의 친우로서, 가능하면 전쟁 전에, 그에게 유프라의 땅을 밟게 해 주고 싶을 뿐입니다. 아시다시피, 전쟁이 시작되면 그는 언제 죽을지 모르지 않습니까." 

장내가 조금 조용해진 틈을 타서 빈테르발트는 말을 이었다. 

"-그리고, 인에즈라면 한 명 더 있지요. 카렌이 유프라에 갔다가 돌아오는 잠시 동안 호류가 그 자리를 지키고 있을 겁니다. 여러분이 우려하시는 일은 생기지 않습니다." 

조용해졌다. 예의바른 빈테르발트의 말투는 일어날 수 있는 반감을 효과적으로 억누르고 있었다. 게다가 다른 왕족을 대신 인질로 놓아두고 간다는 데야 반대할 이유가 무엇이랴. 
마지막 한 사람이 입을 다문 후 쥐죽은듯 조용한 가운데 그 동안 한 마디도 하지 않던 알케이번이 입을 열었다. 

"-카렌." 

사람들이 시선이 카렌에게로 쏠렸다. 
천천히, 알케이번과 카렌의 시선이 부딪혔다. 

"이건 그대에게 물어야겠지." 

카렌은 기분이 나빴다. 여기 있고 싶다고 말하면 당연히 거짓말이지만, 그렇다고 데려가 달라고 빈테르발트에게 부탁한 것이 아니다. 
그렇게나 말을 했는데 빈테르발트는 결국 하나도 알아먹지 못 했다. 
게다가 호류를 놔두고 가면 어쩌란 말인가. 

게다가, 알케이번은 분명 자신이 빈테르발트를 종용한 게 아니라는 것을 안다. 
분명 자신을 떠보기 위해 묻고 있겠지. 당신의 이상성격 따위, 모르는 바가 아니다. 

뭐라고 대답해야 할까를 생각하며 카렌이 입술을 무는데, 톤이 높은 여자의 목소리가 그들 사이로 들어왔다. 

"저는 찬성하는데요." 

레이디 진네트였다. 그녀는 자연스럽게 말을 끊이지 않고 이어갔다. 

"황제폐하의 인펜타가 최근 몸이 좋지 않다는 것은 다들 알고 계실 텐 데요. 
요양 차로라도 나쁘지 않아요. 인펜타가 몸이 나쁘다는 것도 안 좋은 일이잖아요. 
북방 원정이 시작되면 이것도 불가능할 테니, 전 지금 다녀오라고 하고 싶은 걸요." 

여성 특유의 다분히 동정적인 어조였다. 
정치적으로 생각하면 이것저것 걸리는 것이 많다는 걸 파악한 그녀는 아무 것도 모르는 궁정 여자의 생각처럼 빈테르발트의 편을 들었다. 
그렇지만, 그녀의 위치는 황궁 내에서 만만한 것이 아니다. 그녀가 찬성한다면 반쯤은 넘어간 것이나 다름없었다. 그 증거로 반대하던 목소리들이 금새 수그러들었다. 
이제 황제만 허락하면 된다는 생각에 빈테르발트는 기뻐졌다. 

알케이번이 차갑게 진네트를 내려다보았다. 진네트는 모르는 척 하며 다른 곳을 보았지만 그가 차가운 눈으로 자신을 보고 있는 것을 알 수 있었다. 

눈에 띄는 짓은, 안 하는 게 좋을 텐데. 진네트. 

이제 모두가 알케이번의 대답을 기다리고 있었다. 그는 찬 시선을 진네트에게서 거두어들이고는 카렌을 보았다. 
그의 눈이 카렌에게 물었다. 허락해 주길 바라나? 
그가 묻고 있다는 것을 알았지만 카렌은 대답하지 않았다. 단지 그 붉은 기가 일렁이는 눈동자가 거북했다. 
묻고 싶은 건 오히려 자신 쪽이었다. 어째서 내게 묻는 겁니까? 

귀를 솜으로 틀어막은 것처럼 아무 것도 들리지 않았는데, 어느 순간 그의 입에서, 익숙한 발음의 이름이 흘러나왔다. 그것이 자신의 이름이란 걸 알아채는 데는 얼마 걸리지 않았다. 

"....................으로......와....." 


이리 와. 나에게로 와. 

눈앞이 잠시 휘청했다. 정말로 시야가 크게 휘어질 정도로 흔들린 몸을 빈테르발트가 황급히 붙잡았다. 
"왜 그래?" 
당황한 빈테르발트가 물었지만, 그것에 대답할 여유는 없었다. 당황스러운 건 카렌 자신이었다. 지금 내게 말한 건가요? 나를 부른 겁니까? 

알케이번은 어느새 자리에서 일어나 있었다. 연회가 지겨워져서 들어간다는 얼굴이었지만, 눈은 카렌에게 고정시키고 있었다. 빈테르발트가 감싸고 있는 어깨가 얼음이라도 얹은 것처럼 시려 왔다. 알케이번이 말을 했다. 이번에는 분명하게 들려 왔다. 카렌이 아니라, 빈테르발트에게 하는 말이었다. 

"대답은 내일, 출발 전에 드리지." 

그가 돌아섰다. 그의 움직임에 따라 아무렇게나 어깨위로 늘어진 머리카락이 반짝이며 수만 갈래의 황금처럼 보였다. 분명 연회장의 화려한 불빛 때문이겠지만 태양 같은 존재감마저 부정할 순 없었다. 
그가 문 밖으로 사라지자 긴장이 한 순간에 풀려서인지 빈테르발트가 크게 숨을 내쉬었다.   

"뭐라고......." 

생각지도 못하게 목이 바짝 말라 있었다. 쇠를 긁는 듯한 소리에 빈테르발트가 눈살을 찌푸렸다. 

"응?" 

아무렇게나 손을 뻗어 손에 닿는 잔을 쥐더니 카렌에게 내민다. 목이 까끌하던 차에 그것을 받아든 카렌은 시원한 액체를 단숨에 목으로 넘겼다. 금방 나아진 목소리가 제대로 된 질문을 던졌다. 

"그가 뭐라고 했지?" 
"-못 들었어?"   

또 되묻는다. 이번엔 카렌이 눈살을 찌푸렸다. 빈테르발트는 카렌의 손에서 빈 잔을 받아들어 다시 테이블 위에 내려놓았다. 

"연회가 끝나면, 중앙 탑으로 오라고." 

나를? 
카렌은 다시 목이 마르는 걸 느꼈다. 이번엔 자신이 직접 테이블에서 잔을 집어들어 입가에 대면서, 그는 생각했다. 처음 건 내가 잘못 들은 건 맞아. 누가 들어도 이상하게 생각할 그런 말을 이런 자리에서 할 정도로 체신 없는 위인은 아니니. 하지만 직접 카렌을 불러낸 것을 사실이었다. 왜 부르지? 한동안 내게 손대지 않았잖아. 카렌은 불안해졌다. 약한 알콜의 기운도 스멀스멀 기어드는 불안감을 떨쳐 내어주지 않았다. 
괜찮아. 카렌은 스스로를 안심시키려고 했다. 
동쪽 궁에 있는 그의 침소가 아니잖아. 중앙 탑으로 불렀다면, 아무 일도 일어나지 않을 거야. 
그의 손이 자신의 몸을 더듬는 느낌이 되살아났다. 목에서 입술로, 가슴에서 허벅다리의 은밀한 곳으로. 

.......!!!! 

테이블 위로 마시던 잔을 내려놓았다. 거의 다 마시고 난 후라 잔 안에 남아있던 양이 얼마 안 되었기에 망정이지 그렇지 않았으면 흰 테이블 시트 위에 화려한 무늬가 생겼을 터였다. 
탁 소리가 나도록 내려놓은 탓에 근처에 있던 사람들의 주목을 끌었다. 빈테르발트가 카렌의 손을 잡아당겼다. 그것을 뿌리치며, 카렌은 돌아섰다. 

"지금, 가겠어." 










정화(淨化)한 물에 푼 붉은 물감. 

인정하기 싫었지만 긴장하고 있는 카렌의 눈에 비친 적갈색의 홍채는 정말로 그것이 물인 것처럼 몇 번인가 여유 있게, 마치 물 흐르듯 움직였다. 머리에서부터 시작해 발끝으로, 또 다시 아래에서 위로 핥듯이 움직이는 눈길에 오슬하게 한기가 들었다. 

그는 의자에 앉아 어두운 창밖을 바라보고 있었다. 무엇이 보이는지는 카렌의 위치에서는 알 수가 없었다. 

중앙 탑의 최상층. 그와, 그가 허락한 몇 사람만이 제한적으로 들어갈 수 있는 그 곳은 카렌은 처음 가보는 곳이었다. 
바닥이 얇은 실내용 구두 밑으로 부드러운 카펫의 질감이 느껴졌다. 

"생각보다 일찍 왔군." 

아래에서부터 훑어오던 시선이 눈 높이에 와서 멈추었다. 카렌은 시선을 피하지는 않았지만 대답하지도 않았다. 다물려 있는 입술로 시선을 옮긴 그는 한동안 잡아먹을 것만 같은 눈으로 그것을 보았다. 그리고, 반드시 그것의 움직임을 보고야 말겠다는 생각이라도 한 듯이, 질문을 던졌다. 

"왜 불렀는지 알겠지?" 
"아니오. 모르겠습니다." 

알케이번은 등을 한껏 뒤로 젖혀 푹신한 등받이에 기대었다. 

"그대의 생각을 듣고 싶어." 
".........................." 
"...................돌아갈 텐가?" 

카렌의 눈썹이 치켜 올라갔다. 내가 가고 싶다면 갈 수 있는 것처럼 말하시는군. 

"원하시는 대로." 

억양을 죽인 대답에 알케이번이 고개를 돌려 창밖으로 다시 시선을 던졌다. 
그 곳에 뭐가 있기에 저렇게나 열심히 쳐다보는 걸까. 하는 것이 궁금해질 정도로 다시 찾아온 침묵은 카렌을 숨막히게 했다. 

한숨과 함께, 한참만에 그가 다시 입을 열었다. 

"네가 그렇게 말할 줄 알았어." 

알면서, 뭐가 알고 싶어서 물어보는 것인지. 
카렌도 한숨을 쉬고 싶은 기분이 되었다. 복잡하다. 이 남자는. 

알케이번은 천천히 의자에서 일어났다. 검은 어둠을 배경으로 그는 좀더 단단하고 무겁게 느껴졌다. 그는 유리 창문에 등을 기대었다. 어둠이 좀더 짙게 그에게로 내려앉았다. 
그러면서도 그의 눈은, 눈을 떼면 죽기라도 할 것처럼 카렌을, 카렌의 몸을 휘감고 놓아주지 않았다. 
무거운 것이 가슴 위에 얹힌 듯한 거북함과 불편함이 카렌의 손발을 잡아끌었다. 
그의 신경이 예민하게 곤두섰다. 
공기마저 불편해 견딜 수 없었다.   

"이리 와." 

그가 말했다. 흠칫. 카렌이 몸을 떠는 것을 그는 놓치지 않았다. 
비릿하게 얼굴 위로 미소를 퍼뜨리며 알케이번은 카렌에게로 손을 내밀었다. 

"이리 와." 


가야 한다고 생각했다. 하지만 몸이 움직이지 않았다. 카렌은 당황스러웠다. 
늘 하던 일이잖아. 
뱃속에서 뭔가가 역류하는 기분이 들었다. 구토감이었다. 신물이 목구멍으로 올라오는 걸 카렌은 간신히 표정의 변화 없이 참았다. 

그렇지만 노력에는 상관없이 파랗게 질려 가는 카렌의 안색을 들여다보던 알케이번은 손을 거두었다. 

"네가 선택하게 해 주지." 

삐걱. 유리문에서 소리가 났다. 바깥은 어둠이 더 짙어지고 있었다. 

"이리 와서, 날 안아 봐. 그 구역질나 견딜 수 없다는 면상은 집어치우고 나긋하게 안겨봐. 
날 만족하게 해 봐. 그럴 수 있다면 그대가 원하는 대로 할 수 있어. 어딜 가든, 무엇을 하든." 

몸의 떨림이 확연하게 느껴졌다. 카렌은, 자신이 어째서 떨고 있는지 몰랐다. 무서워서? 화가 나서? 
입술을 물고, 알케이번에게 눈을 치켜 떴다. 눈이 마주치자 그는 웃었다. 

"도망칠 생각은 하지 마. 네가 뭘 선택하든, 난 오늘 널 안고 싶으니." 

말의 여운이 사라지기 전에, 카렌은 비틀거리며 떨어지지 않는 걸음을 옮겼다. 
가까이 갈수록 그의 얼굴에 떠오른 웃음은 더욱 짙어졌다. 
옷자락 스치는 소리가 귀에 거슬렸다. 

그의 앞에 가 섰지만, 그는 손을 내밀어 오지 않았다. 결국, 정말로 그에게 몸을 바쳐 보라는 거다. 지금까지의 수동적인 것이 아니라, 내 쪽에서 그에게로. 
모욕적인 기분에 입술을 사려 물었지만, 그 앞에 서서 그의 가슴에 손을 대었다. 
단단하고 뜨거웠다. 
심장이 뛰고 있었다. 그것을 손바닥으로 느꼈지만, 믿기지는 않았다. 
뜨거운 피도, 뛰는 심장도 그에게 어울리는 것은 아니라고 생각했다. 
벌어진 옷자락 사이로, 드러난 가슴에 입을 맞추었다. 날카로운 선을 가진 그의 목에 입술을 대자 그는 무방비한 숨을 내쉬었다. 

그때, 목을 쥐고 있던 손에 일순간 힘이 들어간 것을 부정할 수는 없었다. 
하지만 이어진 다른 생각을 하기도 전에, 카렌은 그에게 붙들려 벽으로 밀어붙여졌다. 
정확히 말하자면 그가 기대고 있던 창문이었다. 
순식간에 위치가 뒤바뀌었다. 알케이번은 그의 몸과 창문 사이로 카렌을 몰아넣고, 거칠게 입술을 부딪혀왔다. 목안까지 파고드는 그의 입맞춤에 카렌은 숨이 막혀오는 것을 느꼈다.   

간단하게 옷이 벗겨지고, 맨 등에 차가운 유리가 그 질감을 알려왔다. 

"웃어." 

그가 명령했다. 

"웃어봐, 카렌." 

카렌은 희미하게 웃었다. 해 달라는 대로 해 드리지요. 
목덜미에 얼굴을 묻은 그의 머리카락이 얼굴을 간지럽혀서, 카렌은 고개를 젖혀 들었다. 
위로, 투명한 유리를 넘어 달이 보였다. 
아직도 서쪽으로 넘어가지 않았다. 

밤이 끝나려면, 아직 한참이나 남은 것이다. 




<21> 






볼에 쓸리는 고급 카펫의 촉감도 몇 번이고 부대껴지다 보니 아플 뿐이지 결코 좋은 느낌이 아니었다. 
허리를 끌어안은 팔도 그 손이 지분대고 있는 허리께의 예민한 성감대도 
강하게 잡아 채여서 머리카락이 뽑힐 것처럼 아픈 뒷머리도 

뒤에서 오는 격통에는 비할 바가 아니다. 

뼈마디가 분해되어 버릴 것 같은 근육의 통증은, 오랜만이라 그런지 더 견디기 힘들었다. 
목덜미가 간지럽다. 
그의 머리카락이, 그의 작은 움직임에도 함께 흔들리며 목덜미며 가슴께를 간질었다. 
고개를 들었다. 아팠지만, 이것도 익숙해지는지 처음보다는 견딜 만 하다. 
아직도 밖은 어두웠지만 서쪽으로 충분히 기울어진 달은 새벽이 가까워 온다는 걸 알 수 있게 했다. 

끝났다. 

조심스럽게 몸을 일으켰다. 그가 갑작스레 팔을 붙잡아 오지만 않았어도 아무 소리도 내지 않고 방을 빠져나갈 수 있었을 것이다. 

마지막 사정 후 틀림없이 잠들었으리라 생각했다. 
하지만 그는 잠들지 않았나 보다. 사자의 갈기처럼 아무렇게나 펼쳐진 금발 사이로 유독 붉은 빛을 띄는 눈이 똑바로 카렌을 보고 있었다. 

카렌은 상체만 일으킨 상태로 그를 마주보았다. 

"가겠지, 그대는." 

손목을 붙잡은 그의 손에 힘이 들어가는 게 느껴졌다. 

".................." 
"........돌아옵니다. 어차피 당신에게 매인 몸이란 것을 알고 있으니." 
".......................하........" 

카렌은, 그가 웃었다고 생각했다. 그러나, 카렌이 알케이번의 표정을 잠시라도 주의 깊게 봤다면, 그렇게 단정지어 생각할 수는 없었을 것이다. 내장이 비틀리기라도 하는 듯한 표정으로 알케이번은 입을 열어 성대를 타고 올라온 소리를 입 밖으로 내어보냈다. 

"...........허락한 적 없다." 

낮고 딱딱한 억양으로 알케이번은 말했다. 그는 잠시 카렌을 바라보았지만, 카렌은 그를 보고 있지 않았다. 알케이번은 다시 한번 말했다. 좀더 강하게. 조금 더 위협적으로. 

"내가 허락하지 않는다. 너는 어디에도 갈 수 없어." 

완고한 거절의 말. 
카렌의 입술이 벌어지고, 보일 듯 말 듯 한숨을 쉬었다. 

"당신은 거절할 수가 없어요. 거절해서도 안 되고." 

내게 약속하지 않았습니까. 무슨 생각에서 나온 변덕이든, 내게 약속하지 않았습니까. 
무엇이든 내가 원하는 대로 해 주겠다고. 

"돌아옵니다. 그럴 수밖에 없다는 걸 당신이 더 잘 알지 않습니까. 내가, 당신의 인펜타이니까." 

손바닥이 바닥에 짓눌리는 듯한 느낌이었다. 마디가 굵은 그의 손가락이 덩굴식물의 줄기처럼 휘감긴 손목부근은 하얗게 탈색되어 있었다. 손바닥은 피가 쏠려서 벌겋게 변했다.   
쥐가 나려는 듯 따끔거렸지만, 카렌은 손을 잡아 빼려는 노력은 굳이 하지 않았다. 물 한방울 새지 않을 정도로 밀착되어 있는 그의 손바닥의 감촉이 전해져 왔다. 

가만히 그의 눈을 들여다보았다. 내려다보는 그의 눈은 처음이라고 카렌은 생각했다. 

갑작스레 그가 붙잡은 손목에 힘을 줘 끌어당겼다. 상체를 받치고 있던 손이 사라지자, 몸은 지탱할 것을 잃고 어이없게 앞으로 쓰러졌다. 손을 내밀어 바닥에 부딪히는 걸 막아 보려고 했지만 이미 알케이번이 붙잡고 있었기 때문에 그것도 불가능했다. 그대로 맨바닥으로 쓰러지려는 걸 막아준 것을 알케이번이었다. 단단한 손바닥이 어깨를 감싸는 걸 느끼고 카렌은 정신을 차렸다. 

지나치게 가깝다고 생각될 정도로, 바로 눈앞에 그의 눈동자가, 그 특이한 적갈색이 일렁이고 있었다. 이런 장난 같지도 않은 상황에 화를 내고 싶었지만 그럴 수도 없었다. 마주친 그의 눈이 전에 없이 음울하게 가라앉아 있었다. 
카렌은 그가 무언가 말하고 싶어한다는 걸 알았다. 그리고 곧 말할 생각이라는 것도 알아챘다. 
고개를 돌렸다. 무슨 말이든 듣고 싶지 않았다. 
날 그렇게 보지 마. 
내가 보지 않을 테니 당신도 말하지 마. 

전에 없이 보드라운 손길이 턱을 어루만진다. 
최소한의 힘만을 사용해서 알케이번은 카렌의 고개를 돌렸다. 
심하게 흔들리는 까만 눈동자가 비로소 눈을 맞추어 준다. 

".......질 것이 뻔한 도박이었지." 

무엇이? 

카렌은 묻지 않았다. 천천히 뺨을 쓸어 내리는 그의 손이 신경 쓰였을 뿐이다. 
그는 아무렇게나 흘러내린 머리카락을 걷어낼 생각조차 하지 않았다. 
밤새 혹사당한 쪽은 그가 아닌데도, 그는 묘하게 목이 쉬어 있었다. 그 낮고 힘없는 음이 척추를 관통하는 듯한 느낌에 카렌은 오싹해졌다. 

"그대에게 선택권을 주면 안 되는 것이었는데. 혹시라도 네가 내게 남을지도 몰라서." 

그는 약간 웃었다. 자신 없어 보이는 웃음이었다. 조금은 서투르게 보이기도 했다. 

"그러면 기쁘겠다고 생각했다." 

카렌은 앉은 채로 뒤로 물러났다. 그는 명확하고 직접적이었다. 한치의 여유도 두지 않고 격렬하게 부딪혀올 준비를 하고 있었다. 
그 뒤에 올 말이 무언지 나는 알아. 
듣고 싶지 않아. 그만 둬. 

등뒤에 딱딱한 것이 닿았다. 그것이 벽인지 아니면 다른 어떤 것인지도 구분해 낼 수 없었다. 그저 퇴로가 막힘에 따라 정신적으로도 물러설 곳이 사라져버린 느낌에 카렌은 당혹스러웠다. 

외면할 수도 없었다. 시야 가득히 그가 들어와 있었다. 

"카렌." 

카렌의 이름을 불렀다. 그러자 카렌이 눈을 치켜 떴다. 
그 새까만 눈동자가 너무 새삼스러워서, 알케이번은 잠시 할 말을 잃었다. 

잠시 침묵이 흘렀다. 

가슴 속 깊숙한 곳에서 끄집어낸 한 자락의 마음은 꺼내도, 꺼내도 멈추지 않았다. 
오히려 잡아당길수록 더욱 길어지고 넓어져 전체를 뒤덮을 정도가 되어도 멈추지 않았다. 

알케이번은 손을 뻗어 카렌의 머리카락을 건드렸다. 손에 휘감기던 검은 실같은 머리카락은 순식간에 손가락 사이로 빠져나갔다. 
가만히 그가 하는 양을 보고 있자, 그는 한동안 같은 일을 반복하더니, 어느 순간 조용하게 말했다. 

"그대를 보고 있으면, 알 수 없고 복잡한 감정에 휘말려. 내가 나를 모르게 되고야 말지." 

카렌의 어깨가 움찔하고 굳어들었다. 숨죽이고 그의 다음 말을 기다렸다. 

"이런 걸 사랑이라고 한다면 난 그대를 사랑한다. 
결코 빈 말은 하지 않아. 필요하다면 우리의 신에게라도 맹세할 수 있다." 




부디 심장이 멈춰 버리기를 바랬다. 
차갑게 굳어버렸으면 했다. 
그래서 얼굴도 눈도 그만큼 차갑기를 바랬다. 




한참을 숨을 멈추고서야 말을 할 수 있었다. 
심장이 살을 찢고 터져 나올 것 같아서, 그것을 모르는 체 하고서야 말을 할 수 있었다. 

"알고......" 

어이없게도 첫 마디에 목이 메어서 말을 끊을 수밖에 없었다. 티 나지 않는 심호흡을 하며 
카렌은 입안에서 단단하게 말을 굴렸다. 모아지고 움츠러들어서 돌처럼 딱딱해진 말을 입술 밖으로 밀어냈다. 말은 공기 중에서 얼어붙어 쨍그랑 하고 바닥으로 추락한다. 

"........알고 있었습니다." 

알케이번이 의아한 듯이 눈을 크게 떴다. 

내게 무언가를 가지고 있단 건 알고 있었어. 
카렌은 대답 없이 그를 노려보았다. 
그 이상스러울 정도로 맹렬한 감정에 사랑이란 이름을 붙였다면, 그건 그걸로 좋아. 

그러니 날 끌어들이지 말아. 

알케이번은 묻는 듯한 시선을 보내 왔지만 카렌은 말없이 일어섰다. 
머리를 쓸던 손을 걷어냈다. 그의 손은 단 한번도 보지 못했던 힘없는 모양을 하고 떨어졌다.   
그는 카렌을 보고 있었다. 그는 다음 말을 기다리고 있었다. 그러나 카렌은 말하지 않았다. 
온몸으로 그를 밀어내며, 그의 말을 부정했다. 

문가까지 걸어가서, 손잡이를 한 손에 잡고서야 카렌은 몸을 돌렸다. 그때까지도 그를 보고 있던 알케이번과 눈이 마주치자 자신도 모르게 카렌은 울어 버릴 뻔했다. 가슴 안에서 뭔가가 북받쳐 올랐다. 알케이번의 눈이 시선만으로 자신을 옭아매려는 듯이 매달려 온다는 걸 알았을 때였다. 

손바닥에 땀이 고였다. 철제 손잡이가 자칫 손에서 미끄러질까 긴장하며 주의 깊게 그것을 붙들었다. 
문을 열며 카렌은 인사를 했다. 

"허락하신 걸로 알리겠습니다. 당분간 뵙지 못하겠군요." 

활짝 문을 열었다. 그에게서 시선을 돌렸다. 등을 돌렸다. 한 발자국 몸을 밖으로 빼내자 차가운 밖의 공기가 시원하게 몸을 휘감았다. 분명 등뒤에서 아직도 자신을 지켜 볼 시선을 알고 있었지만 카렌은 완전히 몸을 빼낸 후에 문을 닫았다. 
탁 하고 문이 닫히는 소리와 함께 매달려 있던 시선 전부를 차단해 내자 
무거운 머리채를 잘라내기라도 한 것처럼 등뒤가 가벼워지는 느낌이 들었다. 

가자. 

어디든 좋았다. 그것이 유프라가 된 것은 기뻤지만, 어디로든 이곳을 벗어난다면 좋았다. 







<22> 





하늘이 시퍼렇다. 올려다보고 있으니 눈이 아릴 지경이었다. 카렌은 작열하는 태양 빛을 피해 나무 그늘 밑으로 말을 몰았다. 주위를 둘러보진 않았지만 모두 자신과 비슷하게 나무 그늘 밑으로 들어가 있을 것이었다. 공기는 건조했고 손으로 만져 본 나무 껍질은 바싹 말라 있었다. 

더운 날이다.   

하늘을 보느라 고개를 치켜 든 채로 오래 있자니 목 뒤의 근육이 뻐근해졌다. 왼손을 목 뒤로 돌려 아프다고 생각되는 부위를 감싸고 고개를 조금 낮추었다. 그러자 지금 햇빛을 피하고 있는 나무의 짙은 녹색 잎사귀들이 눈에 들어왔다. 실로 오랜만에 보는 생생한 것이었다. 

본국으로 돌아가는 사절단은 어제 송별연의 피로가 풀리기도 전에 그들의 통솔자에게 재촉 당해 날이 채 밝기도 전에 억지로 잠을 깨어야만 했다. 게다가, 새벽같이 출발했음에도 뭐가 그리 급한지 제대로 쉬지도 못 하고, 지금까지 달리고 달려서 국경지대에 다다라서야 겨우 쉴 수 있게 된 것이다. 
당연하지만 모두 정신이 없었다. 

동료에게 시간을 묻는 기진맥진한 목소리가 어디선가 들려왔다. 카렌은 고개를 돌려 해의 위치를 가늠해 봤다. 
해는 아직 중간에 좀 덜 갔다. 
정오 전이겠군. 
누군가가 같은 대답을 했다. 그 말을 들은 사람들이 혀를 내둘렀다. 분명 같은 거리를 올 때는 한나절이 걸렸다. 빠르긴 정말로 빠르다. 

등뒤로 지나가는 바람이 간신히 시원한 듯한 느낌을 주었다. 가쁜 숨도 진정되었다. 이마 위의 땀도 식어 기분 좋을 정도의 상쾌함만을 남겼다. 
카렌이 말에서 내리자, 빈테르발트가 다가왔다. 언뜻 머리 위에 그늘이 지기에 올려다본 그의 얼굴은 굳어 있었다. 
정신 없이 달리느라 잊고 있었던 것이 그 얼굴을 보자 생각났다. 

놓아두고 온 사람. 

"네가 미안해 할 것 없어." 

굳어있는 얼굴처럼 음성도 굳어있다. 
딱딱하게 말을 마친 빈테르발트는 카렌의 옆에 앉았다. 자신을 보는 카렌의 시선을 눈치챘는지 그는 쓴웃음을 지었다. 

"미안해야 할 건 오히려 나지." 

빈테르발트의 불편한 목소리가 카렌을 번쩍 정신이 들게 했다. 
새벽녘에 간신히 호류의 얼굴만 보고 나올 수 있었다. 그 전에 빈테르발트와 무슨 이야기를 했는지 마치 남의 일처럼 태연하게 잘 가라고 했었다. 선명하게 기억나는 호류의 얼굴 뒤로 보일 듯 말 듯 가라앉아 가는 희미한 기억의 잔해가 있었지만 카렌은 그것을 부정했다. 
마치 처음부터 생각하지 않았던 것처럼, 스쳐 지나가는 황금색의 잔상을 억지로 지웠다. 

"곧 돌아갈 테니 괜찮을 거야." 

우울해 보이는 빈테르발트를 위로하려고 카렌은 일부러 밝은 목소리를 내었다. 


"잠시 쉬는 것뿐이니. 그 동안만 고생해달라고 하지 뭐." 

기껏해야 한 달 정도다. 부탁하는 기분으로 이 정도 폐 끼치는 것 정도야 상관없지 않을까. 
일부러 마음을 가볍게 먹고 빈테르발트의 등을 툭툭 두들겼다. 어깨가 약간 아래로 처지더니 한숨을 내쉰다. 
이내 빈테르발트는 카렌을 향해 웃는 얼굴을 했지만, 결코 좋아 보이는 표정은 아니었다.   
분명 어린 녀석을 불편한 곳에 내버려두고 왔다는 것에 죄책감을 느껴서일 거라고 카렌은 생각했다. 











더운 날이다. 
새벽의 습기가 채 걷혀지지도 않은 이른 아침이었다. 
커다란 유리를 통과해 안으로 들어온 햇빛은 오늘이 꽤나 더울 것이란 걸 짐작하게 했다. 


태양이 점점 그 높이를 더해가자 방안은 불을 켜지 않아도 될 정도로 환해졌다. 밤새 켜 두었던 등불의 연한 빛 정도는 필요 없게 된 지 오래다. 
그러나 알케이번은 고개를 드는 것조차 귀찮았다. 
한 동안 무시하고 있으려니 등불은 어느 순간에 기름이 다 해 꺼져버렸다. 불이 꺼지고 미처 다 타지 못한 약초의 향이 태양 빛에 데워진 방안의 공기 사이를 떠돈다. 

집중하지 않으면 느끼지도 못할 미미한 향은 누군가를 연상시킨다. 

아니. 
언뜻 연상해버린 사람과의 상관관계를 알케이번은 금새 부정했다. 아니, 그렇지 않다. 
이렇게나 약하고 약해서 일부러 신경 쓰지 않으면 있는지조차 알 수 없는 향 따위와는 비견할 수가 없다. 
육체가 가진 감각 모두를 휘어잡아, 놓지 않는 그 강렬함은. 

조심스럽게 문을 두들기는 소리가 나고 누군가가 밖에서 그를 불렀다. 오늘 가장 처음 해야 할 일을 가지고 왔을 것이다. 똑똑, 문이 한번 더 조심스러운 손길을 탄다. 어쩌면 목욕과 착의시중을 들러 왔을 수도 있겠다. 

"나갈 테니-." 

'가 있어.' 라는 말은 입 속으로 중얼거렸지만 밖에서는 용케 알아들었는지 타박타박하고 발소리가 확실히 멀어졌다. 
알케이번은 일어섰다. 자꾸만 이마로 흘러내리는 머리를 손으로 대충 넘기고 문을 열기 위해 손잡이를 잡았다. 손바닥에 감겨오는 차가움이 선뜻했다. 

방 바깥은 생각보다 그다지 덥지 않았다. 돌로 된 건물이고, 볕이 통과할 만한 곳이 얼마 없기 때문일 것이다. 그래서인지 중앙 탑을 나와 동쪽 궁으로 들어가면서 피부에 와 닿는 더운 공기에 알케이번은 신경이 곤두섰다. 뭔가 참을 수 없을 정도로 불쾌한 기분이 되어서 동쪽 궁으로 들어서자, 바쁘게 움직이고 있던 사람들이 눈에 띄었다. 

대부분 궁 안 사람들의 시중을 들거나 허드렛일을 하던 그들은 알케이번을 보자 황급히 복도의 양쪽으로 물러섰다. 무거워 보이는 바구니를 든 세 명의 소녀들도 그 무리에 섞여 한쪽으로 물러났다. 세 명 모두 고개를 숙이고 있었지만, 무심히 지나가려던 알케이번은 그 중에서 익숙한 얼굴을 발견했다. 

"............?!" 

알케이번의 갑작스런 행동에 놀란 것은 팔을 잡아 채인 아가씨뿐만 아니라 주변에 있던 다른 사람들도 마찬가지였다. 들고 있던 그러잖아도 무거운 바구니를 떨어뜨리자 꽤나 요란한 소리가 났다. 양옆의 아가씨들이 짧게 비명을 질렀다. 
팔을 이끄는 힘에 한 걸음 앞으로 딸려 나온 아가씨는 놀란 얼굴을 들었다. 아라벨이었다. 

"폐, 폐하?" 

아라벨이 놀란 눈으로 그를 올려다보았다. 그렇지만 그녀는 눈에 들어온 알케이번의 표정에 한 순간 당황하고야 말았다. 생각지도 못한 것에 허를 찔린 듯이 잔뜩 일그러진 그 표정은 말할 수 없이 절박했다. 

"어째서 여기에......?" 

카렌과 함께 서쪽 궁에 있어야 할 그녀였다. 그녀가 동쪽 궁에서 일을 하고 있는 걸 본 순간 알케이번은 이미 카렌이 이곳에 없다는 걸 알아챘다. 
외면하고 있던 현실에 강제로 고개를 돌려진다. 
아침부터 머릿속을 꽉 메우고 있던 연기 같은 불쾌감이 모조리 걷히면서 그 실체를 드러냈다. 

"카렌은?" 

남자의, 그것도 싸우는 남자의 손아귀 힘은 고작 십대 후반의 소녀가 감당해 낼 수 있는 것이 아니다. 아라벨은 아픈 나머지 비명이 나오려는 걸 입술을 깨물며 참았다. 
알케이번의 채근에 나오지 않는 목소리를 억지로 쥐어짜며 대답했다. 

"오늘 새벽에......떠났....." 
"-하!" 

예상과 전혀 다르지 않은 대답에 알케이번은 짧게 웃었다. 
아라벨의 팔을 구속하던 힘이 탁 하고 풀렸다. 간신히 피가 통하는 느낌에 눈물이 날 지경이었다. 신음과 함께 아픈 부위를 부여잡은 그녀는 바닥에 쪼그리고 앉았다. 
"........아야, 아파........" 
입 속으로 중얼거린 그녀는 가만히 고개를 들어 알케이번을 보았다. 
그는 이미 돌아서서 궁의 안쪽으로 들어가고 있었다. 그녀가 본 것은 아주 잠깐 스치듯이 지나간 옆모습뿐이었다. 언제나처럼 당당하고 거침없이 걸어 들어가는 뒷모습은 절대 흔들리지 않았다. 그가 스쳐 지나가던 찰나에 그녀는 그의 얼굴이 형편없이 일그러진 것을 언뜻 본 듯 했지만, 그건 분명 착각일 거라고 스스로의 기억을 수정했다. 












휘이잉- 하고, 바람은 발톱을 세워 넓은 벌판을 할퀴고 지나갔다. 
갈색의 마른 나무들과 물기 없는 땅 위에, 눈에 띄게 줄어든 초록은 곧 사막이 가까워진다는 것을 알 수 있게 했다. 
카렌과 빈테르발트의 일행들은 예크리트의 국경을 막 지나, 이케반 사막으로 들어가기 직전이었다. 


잘 못 들은 거겠지. 

카렌은 애써서 입가를 끌어올려 웃는 듯한 표정을 만들어 빈테르발트에게 보여주었다. 
하지만, 눈앞에 선 친구는 진지한 눈을 하고 있다. 
카렌은 한참 그의 눈을 주시했다. 빈테르발트도 그 눈을 마주보았다. 농담이지? 
절대로 농담이 아닌걸. 하고 그 눈이 말해주고 있었다. 정말로 단단히 결심한 표정이었다. 
카렌의 짙은 눈이 삽시간에 차가워졌다. 그는 냉기가 풀풀 날리게 빈테르발트를 쏘아보더니 고개를 돌렸다. 

"-미친." 

짧은 감상이다. 나름대로 고민해서 내 놓은 자신의 계획을, 한 마디로 미친 짓으로 격하하는 카렌의 말에 빈테르발트는 난감해졌다. 카렌은 고개를 돌리고 더 이상은 듣지도 않겠다는 태도를 취하고 있다. 빈테르발트는 카렌에게 한 발자국 더 가까이 다가갔다. 

"그럼 넌, 내가 설마 말 그대로 너 죽기 전에 고향이나 한번 가보라고 이러는 건 줄 알았어?" 
".....................설마 이런 계획을 짰을 거라곤 생각도 못 했지." 

빈테르발트는 그냥 웃었다. 어떤 수식어도 어울리지 않는 그냥 순수한 웃음이었다. 좀 재미있어 보이기도 했다. 뒤에서 누군가가 빈테르발트를 외쳐 불러 카렌의 말이 준비되었다고 알렸다. 빈테르발트의 어깨 너머로 이것저것 꽤나 많이 챙겨 맨 말이 보였다. 

"-난 싫어. 반대야. 절대로." 

다짐하듯이 카렌이 말했다. 빈테르발트는 안 들리는 것처럼 뒤로 손짓해 그 말을 끌고 오게 했다. 가까이 온 말의 고삐를 한 손으로 잡고, 그것을 카렌에게 내밀며 빈테르발트는 했던 말을 똑같이 다시 한 번 했다. 

"넌 남쪽으로 가." 

카렌은 코웃음을 치고는 빈테르발트가 내민 손을 못 본척하고 말에게 다가갔다. 어느새 쟁여져 있는 자신의 짐들을 끌러 내리려고 했으나 빈테르발트가 그것을 제지했다. 

"내가 널 내버려둘 수 없어서 그러니까. 제발." 
"정말로 제정신이 아니군, 빈테르발트!! 누가 네가 그런 걸 걱정하라고 했지? 
그래, 다른 건 다 제쳐놓고라도, 내가 없어진 후 호류는 어쩔 셈이야?" 

뿌리쳐진 손목을 다른 쪽 손으로 감싸며 빈트는 미간을 찌푸렸다. 물론 감사히 가 줄 거라곤 생각하지 않았지만 이 정도로 날카롭게 반응할 줄은 몰랐다. 예크리트의 국경지대에 다 와서야 그는 자신의 계획을 카렌에게 말했다. 물론 사절단의 모두는 미리 알고 있었다. 

사막인 이케반을 앞에 두고 빈테르발트가 일행을 멈추게 하자, 카렌은 이상해하면서도 피곤한 차에 쉬게 된 것을 내심 기뻐했다. 그런데 갑자기 이 무슨 어이없는 소리인가. 

"내 말 좀 들어봐." 
"듣기 싫어. 빈트, 난 절대로 괜찮아. 네 생각 마냥 금방 죽어버리지도 않을 거고," 
"카렌, 좀 들어!" 

강한 어조에 카렌은 입을 다물었다. 빈테르발트는 답답한 듯 인상을 쓰며 머리를 거칠게 걷어 올렸다. 

"우린 바켄터의 국경지대로 너무 접근한 거야." 
"......뭐?" 

분명 여기는 이케반이 시작되는 예크리트의 국경일뿐이다. 그런데 바켄터의 국경이라니. 
게다가 예크리트에 바켄터를 상대로 한 전쟁 분위기가 서서히 고조되고 있는 지금, 그 국경을 지나가는 게 위험하다는 건 세 살 먹은 아이도 안다. 카렌은 이해가 되지 않았다. 

"자." 

빈테르발트는 품속에서 묵직한 주머니를 꺼내더니 카렌에게로 던졌다. 엉겁결에 받은 카렌은 주머니 안의 물건이 내는 맑은 소리를 듣고 빈테르발트에게 의아한 눈빛을 던졌다. 
투박한 가죽 주머니 안은 어울리지 않게도 값진 보석 세공품과 금화로 가득 차 있었다. 

"이거..!!" 
"-그건." 

사절단 일행이 몸에 지니고 있던 돈과 귀중품의 거의 대부분이 다 들어있다는 걸 안 카렌이 뭐라고 말하려는 것을 빈테르발트가 끊었다. 

"그건 우리가 이케반을 지나가다 바켄터의 국경지대에서 화적들에게 빼앗긴 걸로 할거야. 
알다시피 바켄터의 화적들은 악랄하고 거칠기로 악명 높으니 누구도 의심하지 않아. 
우린 너도 그 와중에 그들에게 납치되었다고 말할 생각이다. 황제의 인펜타이니 바켄터인들이 널 납치할 가치는 분명히 있거든." 
"............." 
"서툰 연극이라고는 생각하지 않아. 우린 실제로 바켄터 국경지대를 지날 거다." 

손에 든 주머니의 묵직한 감을 손바닥에 느끼며 카렌은 복잡한 기분이 되었다. 
도망치라고? 나한테? 도대체 어디에서? 

"남부는 주술과 약초학이 발달한 곳이고, 인펜타 주술이 처음 개발된 곳이기도 하니 
분명 방법이 있을 거야." 

빈테르발트는 마치 그의 생각을 읽기라도 한 것 같았다. 그는 카렌의 대답을 기다리지 않았다. 

"넌 그곳으로부터 벗어나야만 해. 인펜타의 주술 같은 거, 벗어 던져버려. 
그 다음에 우리에게 돌아와. 유프라로." 

호류 걱정은 할 것 없다고 빈테르발트는 말했다. 그들은 예크리트에서 호류를 돌려보낼 때까지 카렌이 사라진 것을 숨길 작정이었다. 호류를 무사히 인도 받고 나서 밝히겠다고. 
"물론, 분명히 의심할거고, 속았다고 생각할 수도 있겠지만." 
빈테르발트는 자신 있게 말했다. 
"그때쯤 이미 예크리트는 전쟁 중 일거야. 속으로는 이를 갈겠지만 당분간은 우리에게 신경 쓸 여력 따위 없어." 



"위험해." 

카렌이 고개를 가로 저었다. 빈테르발트는 손을 뻗어 카렌의 얼굴을 감싸 쥐었다. 그의 눈을 자신에게로 고정하고 짐짓 태연한 목소리를 내었다. 안심시키기 위해서였다. 

"괜찮아. 잘 될 테니까." 
"잘 되지 않을지도 몰라. 내게 호류의 목숨을 담보로 내걸 만큼의 가치는 없어." 

얼굴을 붙잡고 있던 손을 내려놓고, 빈테르발트는 말의 고삐를 잡아 카렌을 향해 내밀었다. 
말은 희미한 울음소리를 내었다. 센바람이 부는 사막의 입구에서 그것이 선명하게 들릴 만큼, 그곳의 모두는 말하는 것을 잊고 카렌을 주시하고 있었다. 

"우린 무사히 그 앨 돌려 받을 거야. 걱정 마. 카렌, 그리고 네게는 지금이 아니면 기회가 없어." 







<23> 






시선의 끝이 지평선의 끝과 맞닿는다. 멀리 보이는 사막의 모래벌판은 새빨갛게 물들어 있었다. 
해가 지는 시간이다. 잠시 후면 어둠은 사위를 둘러싸고, 열을 품지 못 하는 사막의 모래 때문에 기온은 급격하게 하강할 것이다. 그 전에, 어디든 쉴 만한 곳으로 가야만 했다.   
카렌은 말에 박차를 가했다. 말이 속력을 올리는 만큼 거세어 지는 바람이 날아든다. 
귀를 스치며 웅웅거리는 그 소리는 마치 누군가가 귀에 대고 속삭이는 것만 같았다. 

-넌 벗어나야 해. 우리에게로 돌아와야만 해. 
그건, 지금이 아니면 기회가 없어- 

이대로 평생을 노예처럼 구속받고, 얽매이고. 
내가, 나를 지킬 수조차 없는 끔찍함이 이대로, 영원히? 

그런 것은 생각하기도 싫었다. 오늘 빈테르발트의 제안을 거절한 후, 자신에게 남은 미래가 그렇게 암울한 것이라면 무슨 수를 써서라도 피하고 싶었다. 언제 어디서, 무엇 때문에 죽는지도 모른 채 죽어가고 싶지는 않았다. 알케이번의 손에 붙들려 굴욕적으로 살아가고 싶지 않았다. 

카렌은 망설였지만, 선택은 하나뿐이었다. 
아니, 그 선택은 끝없이 어둡기만 했던 현재의 상황에 유일한 탈출구가 될 수 있었다. 
그 선택으로 누구도 다치지 않으리라고 생각했고, 분명 상황을 좋은 방향으로 바꿀 수 있으리라고 카렌은 믿었다.   
그리고, 이것이 그가 사막의 경계선을 따라 남으로 가는 이유였다. 









황제는 아무렇지도 않아 보였다. 아침나절 극도로 기분이 나빠 보이던 모습은 찾아볼 수 없었다. 
그는 평소처럼 담담한 표정으로 하루의 일과를 거의 마쳐가고 있었다. 적어도 오전 중의 귀족회의에서 결정된 사안을 보고하러 와 있던 젊은 문관 청년이 보기엔 그래 보였다. 황제는 무언가 생각하고는 있었지만 결코 그것 때문에 실수를 저지른다던가 하지는 않았기 때문이었다. 
아침의 불편한 듯 하던 심기를 어떻게든 다스린 모양이었다. 

알케이번이 문득 입을 열었을 때는 해가 질 무렵, 창 밖이 어둑해지고 그 탓에 등을 피워 올린 직후였다. 

".........은, 언제 떠났지?" 

평이한 어조였다. 짧은 문장 속에는 어떤 감정도 들어가 있지 않았다. 
잘 들리지 않았지만 청년은 분명 오늘 새벽에 떠난 유프라의 사절단을 묻는 것이라고 생각하고 아는 데로 대답했다. 

"새벽에 일찍 돌아갔다고 들었습니다만." 

그의 눈이, 평소보다 조금 더 짙은 색을 띄고, 무겁게 가라앉아 있었다. 알케이번은 두 번째 손가락의 마디로 그가 앉아 있던 나무 탁자를 몇 번 두들겼다. 질 좋은 나무답게 탁 하고 맑은 소리를 내었다. 연속해 들려오는 그 소리는 몇 번인가 건조하게 반복되다가 어느 순간 뚝 끊겼다. 그처럼 정갈하게. 
여운조차 남기지 않고. 
그리고 알케이번은 입을 열어 무언가를 말했으나, 들려주기 위해 하는 말은 확실히 아니었다. 

"............알고 있었다고?" 
"..........네?" 

당연하지만 대답하지 않았다. 그저 혼잣말이었던 것이다. 

알케이번은 의자를 뒤로 밀면서 일어났다. 의자가 끌리면서 내는 소리가 유독 무거워서 듣기 싫었다. 널찍한 집무실의 오른 쪽 끝, 오래 되어 검게 닳은 테이블에는 서류와 펜, 장식용의 깃털, 보석을 빻아 만든 모래시계 등 황제의 책상에 어울리는 것이라면 무엇이든지 갖추어져 있었다. 알케이번은 몇 개인가의 서랍을 열었고, 그 중에 마음에 드는 것을 찾아 꺼내 들었다. 

그것은 알케이번의 손안에서 그 끝만이 살짝 보일 정도로 작은 크기였다. 언뜻, 그것은 등불의 빛을 반사해 반짝하고 빛났다. 은장식의 날렵한 단도였다. 

지켜보던 이의 눈에 의문이 떠오르는 것엔 전혀 개의치 않고, 알케이번은 그것을 나무 탁자에 몇 번인가 두들겼다. 단도의 날카로움만큼, 탁자 위에는 미세한 홈이 패였다. 그 날카로움에 만족했는지 알케이번은 그것을 왼 손목 위로 가져갔다. 그리고 조심스럽게 힘을 실었다. 

그 동작이 너무나 여유롭고 태연했기 때문에, 빤히 보고 있던 청년은 황제가 스스로 몸에 상처를 내려고 한다는 사실을 인지하지 못 했다. 
그러나 시선이 한 순간 탁자 위로 옮아가고, 단도에 의해 긁힌 자국이 파랗게 변색되어 있는 것을 보고 난 후 그는 더 이상 태연할 수 없었다. 경악을 그대로 드러내는 떨리는 목소리가 젊은 청년의 입에서 새어 나왔다. 

".............폐....폐하!" 

공기에 닿으면 푸르게 변색되는 그것은 분명 독이었다. 말리려고 황급히 다가갔으나, 이미 알케이번의 손목에는 발갛게 피가 맺히고 있었다. 청년의 얼굴이 사색이 되었다. 

"폐하!" 

청년은 손을 뻗었다. 다급히 황제의 단도를 잡아채는 것에는 성공했지만, 떨리는 손은 미처 그것을 쥐지는 못 했다. 단도는 바닥에 떨어져서 쨍그랑하는 소리를 내었다. 
알케이번은 피가 솟고 있는 손목을 보며, 나지막하게 속삭였다. 

"그대의 이해가 필요한 것이 아니다." 










갑작스런 통증이 찾아온 것은 이미 해가 지고 난 후였다. 
하루를 꼬박 달려 간신히 조그만 마을의 불빛을 찾아내고 안심한 카렌은 
달리던 말의 속력을 줄이기 위해 말고삐를 당겼다. 

두근. 

머리가 어지러울 정도로 고동치는 심장의 움직임이 첫 번째 경고를 울렸다. 

"....아..." 

짧은 비명이 목안에서 터져 나왔다. 참지 못할 정도는 아니지만 확실한 통증이 손 끝 에서부터 팔을 타고 올라왔다. 
예상하지도 못한 감각의 갑작스런 공격에 놀라서 카렌은 쥐고 있던 고삐를 급히 놓았다. 
하지만 통증의 원인은 말고삐 같은 것이 아니었다. 

왼 손목의 장갑 밑으로 피가 희미하게 배어 나왔다. 날카로운 것에 베인 듯 했다. 
통증은 한 번으로 그치지 않았다. 몇 번인가 비슷한 감각이 스치고 지나가고, 어느 순간인가 둔하게 가라앉았다. 카렌은 그제야 장갑을 벗었다. 

장난한 듯이 몇 번인가 그어댄 자국이 눈에 들어왔다. 장갑이 피를 흡수한 덕분에 상처의 형태가 뚜렷하게 보였다. 그는 그 상처가 일정한 의도를 가지고 만들어졌다는 사실을 알 수 있었다. 
그것은 이름이었다. 

입술을 아주 조금 움직여, 카렌은 그 이름을 읽었다.   

"카렌." 

자신의 이름이다. 스스로 읽어 귀로 듣고 나서야 카렌은 그 이름이 자신의 것이라고 인정했다. 
아직도 남아 자신을 괴롭히고 있는 저리고 아릿한 감각 덕분에 그 상처가 독을 품고 있다는 것을 알 수 있었다. 분명 지워지지 않을 것이다. 

차가운 밤 공기 사이로, 그만큼의 온도를 가진 웃음이 흘렀다. 

이것이 당신의 사랑인가, 황제? 

카렌은 남은 피를 장갑으로 닦아 낸 후, 피 묻은 장갑을 버렸다. 
짐을 뒤져 얇은 천 조각을 찾아 낸 후 상처를 동여매었다. 오른 손의 장갑을 벗어 왼쪽에 끼고 나서 카렌은 다시 말에 박차를 가했다. 










청년은 용기를 내어 황제의 손을 붙잡았다. 치료를 해야 했다. 피가 번져 알아볼 수는 없었지만 황제가 스스로 손목에 낸 상처는 무언가의 문자였다. 그것이 무슨 글자인지는 분명하지 않았지만, 청년을 하얗게 질리게 하기는 충분했다. 

"..........폐하, 치료를..." 

그리고 청년은 소문의 진상을 눈으로 보았다. 
붉은 피가 어느 순간 피부 밑으로 흡수되듯 사라졌다. 
날카로운 것에 의해 벌어진 붉은 틈새는 마치 처음부터 없었던 듯이 다물리고 아물어 갔다. 
상처는 이미 사라지고 있었다. 

"이, 이건.." 

놀라서 말을 더듬는 청년에게로, 이 방에 들어와서 처음으로 알케이번의 눈길이 갔다. 

"유프라로 전령을 보내라." 

어조는 낮고 침착했다. 방금 전과 전혀 다를 바가 없었다. 방안에 떠도는 달콤한 독의 향기가 아니었다면 청년은 그가 본 것이 환각이었다고 스스로에게 말했을 것이다. 그러나 알케이번은, 여전히 어두운 눈을 하고 있었고, 그 목소리는 어쩐지 피곤한 듯 들렸다. 

"인펜타가 도착하는 즉시 돌려보내라고." 














출발한지 열 아흐레만에 예크리트에서 사절단이 돌아왔다. 
분명 보름에서 하루 이틀이면 올 수 있는 거리였으나, 사절단이 돌아온 것은 예정에서 사흘이나 더 걸려서이다. 뿌연 먼지를 어찌나 뒤집어썼는지 얼굴도 알아볼 수 없을 정도로 심한 모습을 하고, 피로가 역력한 얼굴로 열 두 명의 사절단은 간신히 입궁했다. 





의자에 앉기 위해 망토를 걷어올리자 부스스한 모래먼지가 일어났다. 후두둑- 하는 소리를 내며 사막을 질러오는 동안 쌓인 모래와 먼지들이 깨끗한 바닥 위로 떨어져 내렸다. 
그 꼴을 눈살을 찌푸리며 보고 있다가, 차라리 망토를 아주 벗어버리는 게 낫겠다는 생각이 든 빈테르발트는 어깨로 손을 올려 망토를 고정시킨 장식을 떼어냈다. 또 후두둑- 하고 바닥 위로 남은 모래가 쏟아졌다. 
빈테르발트는 혀를 찼지만 일단 망토를 벗어내고 나자 그 안의 옷은 의외로 멀쩡해서 마음놓고 의자에 앉을 수 있었다. 
그리고 나서야 그는 아마드에게로 고개를 돌렸다. 

".............다시 한번 설명해 주겠어?" 

참을성 있게 친구의 준비가 끝나기를 기다리던 아마드는 온화하게 질문했다. 
실은 못 알아들어서 되묻는 것이 아니었다. 그저 자신의 귀를 의심했을 따름이다. 
그는 자신이 알아들은 정보를 정리해서 한 문장으로 압축했다. 

"그러니까, 카렌을........도주시켰다고?" 
"도주라니. 어감이 별로 좋지 않군요." 

태연하게 대답하는 빈테르발트였다. 하지만 아마드의 안색은 그다지 좋지 못했다. 아니, 아주 사색이 되어가고 있었다. 그는 몇 번인가 침을 삼키고, 헛헛한 웃음을 내보내고는, 간신히 한 마디를 했을 뿐이다. 

"맙소사." 




<24> 





"왜........?" 

빈테르발트가 물었다. 아마드의 반응이 그로서는 너무나 의외였다. 무모한 짓을 했다고 화를 낼지도 모른다는 생각은 했다. 호류를 남겨두고 온 것에 대해서는 확실히 반성하고 있었다. 물론 같은 경우가 또 한번 닥친다면 자신은 똑같은 것을 선택하겠지만 말이다. 그러나, 아마드의 이런 반응은 생각지도 못한 것이었다. 

"호류를 남겨두고 왔다고...?" 

말끝에, 아마드가 얼마나 당황했는지가 여실히 묻어 나왔다. 이마에 손을 대는 동작이 빈테르발트의 불안을 가중시켰다. 그제야 빈테르발트는 자신이 염두에 두지 못한 다른 문제가 생긴 것일지도 모른다는 생각을 했다. 

"뭔가 잘못되었습니까?" 

아마드는 비단에 싸여있는 서신 한 통을 빈테르발트에게 건넸다. 예의 붉은 색 비단이었다. 예크리트의 황실에서 사용하는 것이었다. 그가 돌아오는 사이에 예크리트로부터 전갈이 온 것이다. 
여전히 이마에 손을 얹고 고민에 빠져 있는 아마드를 흘끗 바라본 후, 불안한 기분을 일부러 모른 척 하면서 서신을 펼쳤다. 그리고, 빠르게 그것을 읽은 후 고개를 든 빈테르발트의 얼굴은 아마드의 그것과 다를 바가 없었다. 

"이런..." 

나지막이 입 속에서 굴리는 음성엔 자책감이 묻어 있었다. 

이렇게 일찍 소식을 전해야만 하는 일이 생길 줄은 짐작하지 못 했던 것이다. 
카렌은 이미 남부의 끝까지 내려가고도 남았다. 그러니 처음 계획대로 바켄터의 화족 들에게 습격 당한 직후 사라졌다고 하면 될 터였다. 그것이 문제가 아니었다. 
알케이번의 반응은 일단 문제삼지 않는다 하더라도, 예크리트에서는 사라져 버린 카렌 대신에 호류를 볼모로 요구해 놓아주지 않을 것이다. 카렌을 빼 내고 호류를 그 자리에 대신 집어넣고는 빼낼 방법이 사라지다니, 이게 무슨 꼴인가. 
이대로는 자신이 호류를 그곳에 몰아넣은 격이었다. 친동생만큼 아끼는 아이를! 

반듯한 종이가 요란한 소리를 내며 빈테르발트의 손안에서 우그러졌다. 그는 일어서서 안절부절 못 하며 방안을 거닐었다. 오히려 침착한 쪽은 아마드였다. 그는 빈테르발트가 움켜쥐어 구겨진 종이를 집어 올려 반듯하게 다시 폈다. 

"겉보기엔...문제될 거라곤 아무것도 없지?" 

아마드의 질문에 고개를 끄덕여 답해주면서도 빈테르발트는 답답한 기분에 가슴이라도 치고 싶었다. 그렇다. 아무 문제도 없지 않았는가. 이대로 한 달쯤 후에, 카렌이 납치 당했다는 전갈과 호류의 출발을 요령껏 엇갈리게만 만들면 계획은 성공이었다. 
그런데, 대체 황제는 무슨 생각으로 이틀도 안 되어 다시 카렌을 돌려보내라고 요구한단 말인지! 

"그러면 네가 말한 데로 하지. 일단 카렌은 화적들에게 당한 것으로 하고 전갈을 보내." 
".....호류는?" 

호류에 대해 아마드가 걱정을 하지 않는 게 아니었다. 초조해 보이는 그의 얼굴이 그것을 말해주고 있었다. 그러나 답답한 마음에 빈테르발트는 물어보지 않을 수 없었다. 
아마드는 뭔가 생각하는 듯한 표정을 하고 있었다. 
그는 실상, 알케이번의 행동에 의구심을 느꼈다. 

"거리가 멀어진다고 해서 인펜타의 효력이 없어지는 건 아니지. 카렌을 대신할 인질도 잡고 있고. 
아무것도 문제될 것이 없는데, 그래도 카렌을 불러들였어." 

그가 빈테르발트의 계획을 알아챈 것일까, 하는 생각이 잠시 머리를 스쳤지만, 이내 아마드는 고개를 저었다. 그것은 아니다. 
문득, 묘한 기분이 들었다. 황제는 카렌 자체가 필요한 걸까? 인질로서도 인펜타로서도 아닌, 카렌 그 자체가. 

"그는 호류를 건드리지 않아. 황제는 그러지 못할 거야." 

아마드가 중얼거렸다. 빈테르발트는 눈을 크게 떴다. 아마드는 스스로에게 확신을 심어 주려는 듯 좀더 크고 강한 어조로 한번 더 말했다. 

"다치지 않아." 

터무니없다고 생각하면서도 아마드는 반쯤 확신하고 있었다. 어째서 그런지는 그 자신도 모를 일이었지만. 












알케이번이 최초로 진심으로 분기한 것은, 유프라에서 온 전령을 받고 그 내용을 보고하기 위해 일단의 귀족들이 황제의 집무실로 갔을 때였다. 

근래 들어 눈에 띄게 예민해진 황제가 오랜만에 한가한 오후였다. 
누구도 들이지 말라는 명령을 해 놓고 중앙 탑의 최상층에 틀어박힌 탓에 오후 내내 궁 안의 누구도 그의 얼굴을 보지 못 했다. 유프라에서 급한 전령이 도착했지만 그의 휴식을 방해하면서까지 그것을 보고하러 갈 만한 사람은 없었다. 어쨌든 그는 최근 들어 신경이 곤두서 있었기 때문이다. 표정도 목소리도 변한 것이라곤 없지만, 그 주위의 불안정한 기류는 곁에 있다면 누구든지 느낄 수 있을 정도로 강렬했다. 

유프라에서 온 소식은 결코 가벼운 것이 아니었다. 특히 황제가 인펜타의 귀환을 명령해둔 상태에서는 더욱 그랬다. 마침 누이의 안부를 묻기 위해 아시모프 라헬이 입궁 했기 때문에, 황제에게 그 소식을 전하는 역할은 그가 맡게 되었다. 








"본인 대신에 이것이 왔단 말이지." 

'이것'이라고 말하면서 황제는 기분 나쁜 표정으로 서걱거리는 비단 봉투를 집어들었다. 

무어라 변명하든 그대가 오지 않겠다면, 이번엔 내가 직접 가지. 



유프라로부터의 전갈은 조심스럽고 중립적인 말들로 이루어져, 어느 쪽도 자극하지 않기 위해 고심한 흔적이 역력하게 보였다. 하지만 그 완곡한 문장들 속에서 요점을 찾아내지 못할 만큼 황제와 예크리트의 귀족들이 둔하지는 않았다. 

황제는 그것을 직접 읽었다. 꽤 긴 길이의 서신을 한번에 읽어 내려간 그는 어느 지점에 도달해서 한순간 시선이 멈추었다. 말을 잊은 듯, 한참동안이나 그 부분에 눈을 고정시키고 있었다. 그러더니 종이 위의 먹을 눈으로 흡수하기라도 할 듯이 신중하게 첫머리부터 다시 읽기 시작했다. 다시 그 부분에 도착했을 때, 그의 표정이 미세한 변화가 일어났다. 눈 꼬리의 작은 흔들림에서 시작되어 점점 강하고 큰 움직임이 된 그것은, 그의 입가로 와 소리가 되어 터져 나왔다. 

"............사라져?" 



온건한 유프라의 왕은, 먼저 이 소식으로 예크리트와 바켄터, 그리고 유프라의 우의에 손실이 없었으면 한다는 그야말로 온건한 문장으로 서두를 떼었다. 그 서신 안에서, 사절단의 국경지대를 지나는 도중에 사막의 화적떼를 만나 봉변을 당했다고 간단하게 기술했을 뿐이다. 
거의 무장을 하지 않았던 사절단이 간신히 그들을 피했을 때는 이미 인에즈 카렌이 사라지고 없었다는, 어느 쪽에도 책임을 넘기지 않는 조심스러운 설명이었다. 

"그리 말은 하지만 납치 당한 것이겠지요." 

라헬이었다. 황제는 그를 흘끗 쳐다만 보았을 뿐 그 말에 긍정하지는 않았다. 

"폐하의 인펜타임을 알고 있었던 겁니다. 인펜타의 육체는 황제의 것만큼이나 귀한 것, 이는 명백한 도발입니다." 

바켄터의 화적, 거친 대륙의 약탈자라 불리는 그들의 대부분이 범죄자이고 공식적으로 국가에 의해 현상이 걸린 상태이다. 그러나 그 중 일부가 바켄터 왕실의 사주를 받고 있다는 사실 역시 공공연한 비밀임을 모르는 사람은 없다. 

황제는 말을 하지 않았다. 침묵이 길어질수록 공기는 불안하게 흔들렸다. 

라헬은 걱정스러웠다. 처음부터 레이디 진네트가 사절단 대표의 편을 들어 주지 않았으면 카렌이 궁을 떠날 일은 없었다. 그녀가 문책 받을 것이 염려된 그는 황제의 분노를 다른 곳으로 돌리고자 했다. 정확히는 바켄터 쪽으로. 

"그냥 넘어가서는 안 됩니다, 폐하." 

그는 무어라고 말하려고 시도했지만, 그의 노력은 황제를 오히려 더 화나게 한 것 같았다. 라헬이 입을 채 다물기도 전에 싸늘한 힐문이 쏟아졌다. 

"자네 누이가 주제넘은 짓을 한 것도, 이 일에 아주 무관하다 하지는 못 하겠지." 
"폐하, 레이디는 단지 그 인펜타와의 친분 때문에...!!" 

알케이번은 그의 말이 끝나기를 기다리지 않았다. 그가 서신을 바닥에 던지자, 무거운 비단으로 싼 그것은 둔탁한 소리를 내며 그의 발 밑에 떨어졌다. 

"가지고 나가." 

라헬은 얼굴이 시뻘개졌다. 전 황제의 비를 누이로 둔 그에게, 누구도 무례하게 대하지 못 했지만 알케이번은 그에 포함되지 않았다. 화가 났지만, 알케이번의 싸늘하게 굳은 표정에  억지로 화를 삼킬 수밖에 없었다. 












사막의 영향을 받는 건조한 지역을 벗어나자 기분 좋은 열기를 품은 촉촉한 땅이 나타났다. 
습기를 머금은 바람과 지면에서 올라오는 따뜻한 기운은 카렌이 이미 사막의 경계를 지났다는 것을 알게 해 주었다. 

상처는 아직 낫지 않아서 왼쪽 손목은 여전히 천으로 감겨 있었다. 움직임도 조금 둔했다. 
독이 그리 강한 건 아니었는지 상처가 난 다음 날 열이 좀 있었을 뿐 심각하진 않았다. 
그러나 독성이 있는 상처인 탓에 잘 아물지는 않는다. 

좀 더워지는 듯 해서 카렌은 겉옷을 벗었다. 품안에 들어있던 가죽 주머니가 짤랑거리는 소리를 내었다. 빈테르발르가 준 그것을 받았을 때 한번 열어보고는 카렌은 한 번도 그것을 열어보지 않았다. 흥미가 생긴 카렌은 말을 천천히 걷게 한 후, 그것의 입구를 조인 끈을 풀었다. 가지각색의 보석과 금 세공품들이 햇빛을 받아 예쁘게 반짝였다. 

"...이런." 

낮은 투덜거림과 함께 카렌은 한숨을 내쉬었다. 좀 너무하게 예쁜 것들이었다. 

분명 빈테르발트가 이렇게 챙겨 준 것들은 여행을 하면서 유용한 자금이 될 것이지만, 그건 이 보석들을 현금으로 바꿀 수 있을 때의 이야기다. 이 정도의 세공이라면 어지간한 규모의 상점에서는 소화할 수가 없다. 이것들을 쓸 수 있는 형태로 바꾸려면 대도시로 가는 수밖에 없었다. 
말할 수 없이 귀찮은 일이었다. 

그래도 섬세하고 고운 빛을 내는 귀한 보석들은 카렌의 눈에도 예뻐 보였다. 그중 크다 싶은 자색의 돌을 들어올려 햇빛에 비추어 보자 그것은 투명한 보랏빛이 되었다. 자수정인가? 하고 입 속으로 중얼거리고는 약간 각도를 바꾸어 또 한번 햇빛에 비춘다. 
어디선가 급한 발소리가 들려왔지만 카렌은 개의치 않았다. 발소리는 점점 더 커졌다. 조금만 주의를 기울인다면 소리의 주인이 꽤 빠른 속도로 달려오고 있다는 걸 알 수 있었겠지만, 알아채지 못한 건 긴장이 풀려 있던 탓이었다. 

뭔가가 번쩍 눈앞으로 날았다. 동시에 손이 허전해졌다. 잠시 상황을 파악하지 못 하고 카렌은 얼떨떨한 기분으로 빈손을 들여다보고 있었다. 

"....아." 

세게 얻어맞은 손이 저릿하게 아프다고 생각한 것도 그 다음이었다. 아무튼 누구인줄은 몰라도 날랜 놈이다. 멀쩡히 두 눈뜨고 손에 든 것을 뺏겨버린 카렌은 인상을 썼다. 
공격을 받은 방향으로 고개를 돌리자, 범인이 눈앞에 있었다. 

"안녕." 

남의 물건을 빼앗고 저렇게 상쾌한 인사라니. 훔친 것이 아니라 빼앗았으므로, 이 녀석은 이미 도둑 수준이 아니라 강도다. 어쨌든 하얀 이를 드러내며 웃은 강도는 곧장 등을 돌려 오던 길로 내뺐다. 발이 어찌나 빠른지 순식간에 멀어지는 등을 보면서 카렌은 잠깐 고민했다. 

물론 저 자는 발로 뛰고 있고 자신은 말에 타고 있으니 잡으려고 마음먹으면 못 잡을 것도 없다. 하지만 손에 들고 있던 자수정 장신구 하나를 탈취해 갔을 뿐이니, 크게 신경이 쓰이지 않았다. 빈테르발트가 챙겨준 귀중품들은 여행경비로 쓰기엔 지나치게 많았고 카렌은 돈이 필요한 것도 아니었기 때문이다. 저것 하나를 찾으려고 말을 달리기엔 카렌은 좀 피곤했다.   

카렌은 그냥 오던 길로 계속 말을 몰아 이 들판을 벗어날 생각이었다. 
사막이 막 끝나는 곳이어서 인지, 적당하게 신선한 공기가 지면을 감싸고 있었음에도 이 초원엔 사람의 흔적이라고는 없었다. 일단은 마을로 내려가 보석을 팔 만한 곳을 찾아보려고 했다. 
하지만, 방금 전과 같은 걱정이 뇌리를 파고들었다. 이런 변경이라면 마을은 당연히 규모가 작을 것이다. 팔 만한 곳이 없을지도 모른다. 
시야의 끝에 이미 초원 반대쪽으로 달려가고 있는 아까 그 녀석의 모습이 잡혔다. 분명 자가 목에 걸려고 보석을 강도질해 간 것은 아닐 테고, 분명 어딘가 이런 물건을 팔 만한 장소를 아는 거겠지. 카렌은 고개를 들어 강도와 자신과의 거리를 대충 가늠해 보면서 말을 출발시켰다. 시원한 소리를 내며 공기가 흐름을 이루어 자신을 지나간다. 바람의 저항을 온 몸으로 받자 겉옷이 부풀어오르는 게 느껴졌다. 조금씩 앞서 가는 자의 뒷모습이 가까워지고 있었다. 













인에즈 호류는 난감했다. 
어떤 표정을 지어야 할지 몰랐다. 

카렌이 납치 당한 것 같다는 유프라로부터의 전갈은, 도착한 그 다음날 황제에 의해 직접 유프라의 왕자에게로 전해졌다. 중앙 탑 3층의 작은 홀에는 황제와, 황제가 대동한 귀족들과, 불려온 인에즈 호류가 마주 보고 있었다. 

카렌의 실종이야 계획된 것이니 만큼 이미 알고 있었지만, 그것을 이 곳에서 듣게 될 일이 생길지는 몰랐다. 뭐라고 해도 너무 빠르다. 원래는 자신이 유유히 이곳을 떠나고 난 뒤 전달되어야 할 일이었던 것이다. 낭패다. 

어쩔 셈이야. 호류는 속으로 좀 투덜거렸다. 기실 호류는 이 상황에서 어떤 표정을 지어야 옳을지 능숙하게 생각해낼 수 없었다. 그래서, 역시 형이 납치되었다는 소식엔 슬픈 표정을 짓는 것이 좋겠지- 하고 마음의 결정을 내렸을 때는 이미 알케이번이 다음 소식을 말해주고 있었다. 
이번에는 별로 고민하지 않고 적절한 표정을 지을 수 있었다. 대신 볼모로 남으라니. 당황함이 역력한 표정에 알케이번이 살짝 비웃는 듯한 얼굴을 하는 게 보였다. 당연히, 카렌이 사라졌으니 자신이 남는 거겠지. 그나저나 낭패인 걸. 

앞으로의 대책과 자신의 안위를 심각하게 고민하던 호류는 황제의 나가도 좋다는 말이 떨어지자마자 허리를 굽혀 예를 표한 뒤 몸을 돌렸다. 그러나 한 발자국을 채 떼기도 전에 알케이번의 음성이 그를 막았다. 

"잠깐." 

호류는 돌아섰다. 반신반의하는 기분으로 알케이번을 바라보자, 눈이 마주쳤다. 냉랭한 얼굴로 그는 웃고 있었다. 겁이 났다. 무서운 남자란 것을 익히 알고 있었지만, 치켜 올라간 그 입매가 뭔가를 알아챈 듯 해, 머리 뒤쪽이 서늘해지는 감각을 호류는 똑똑히 체험했다. 

"누가 네게 가도 좋다고 했지?" 

알케이번은 그렇게 말한 후 손을 들어 주위의 사람 모두를 나가게 했다. 멈칫거리던 몇 사람까지도 분분히 나가고 난 후, 알케이번은 자리에서 일어섰다. 갑작스레 높아진 그의 시선은 앉아있던 때의 그것보다 훨씬 받아내기 힘들었다. 
몇 걸음 걷지 않아 그가 호류의 앞에 서고, 알케이번의 손이 얼굴로 다가들어 시선을 분산하고 있는 머리카락을 단숨에 걷어냈다. 밝아진 눈앞에 그의 차갑지만 어딘가 즐거워하고 있는 듯한 눈이 가리우는 것 하나 없이 다가왔다. 

나직한 음성이 귀를 감아 올랐다. 

"말해." 
"....무엇을 말..." 

지독하게 매력적인 목소리. 그것으로 알케이번은 웃음을, 낮고 무겁게, 터트렸다. 

"네가 알고 있는 것 모두." 

정적이 흘렀다. 순간 무언가를 말할 뻔한 호류는 숨을 삼켰다. 무엇을 말하려고 했는지는 자신도 알 수가 없었다. 기묘했다. 호류는 알케이번의 눈을 피하고 싶었다. 

".......저는 알고 있는 것이 없는 걸요." 

호류가 고개를 젓자, 잔잔하게 이어지던 웃음의 여운이 한순간에 끊겼다. 알케이번의 얼굴이, 표정 자체는 전혀 변하지 않음에도, 차게 굳어지는 것을 호류는 약간의 공포심을 가지면서 지켜봤다. 적색의 홍채가 얼어붙고, 표정이 얼어붙고, 마지막으로, 내어놓는 말이 더없이 차갑게 얼어붙는다. 

"거짓말이로군." 

그가 팔을 움켜잡았다. 처음에 솜처럼 가볍게 감은 손은 이내 피부 속으로 파고들 듯 엄청난 악력으로 쥐어 왔다. 아픈 나머지 호류는 가벼운 신음을 내었다. 그렇지만 눈을 피할 수는 없었다. 알케이번이 말하고 있었기 때문이다. 

"그들은 내가 널 해치지 못 할 거라고 믿고 있는 것 같지만, 
............안 돼지, 착각하는 거야. 네게는 내가 목숨을 아껴 줄 가치가 없어." 

눈을 돌리고 싶었다. 하지만 그럴 수가 없었다. 이렇게나 두려워하고 있는데도, 보고 있는 사람이 눈을 돌릴 수 없게 만드는 일종의 강박을 그는 가지고 있었다. 

"이미 그대들의 왕자가 내게 속해 있고, 내게 그 이상은 필요하지 않으니까."












<25> 







빠르다! 

강도의 발은 감탄할 만큼 빨랐다. 그것만큼은 카렌도 인정하고 순순히 감탄했지만 어쨌든 자신은 말에 타고 있다. 인간의 다리가 말의 다리보다 빠를 리가 없다. 잡지 못할 리가 절대로 없다. 
말과 빠르기로 승부하다가는 어차피 얼마 안가 잡힐 것이고, 그럴 바에야 조금이라도 기운이 더 있을 때 멈춰서 사람과 맞붙는 편이 보석을 가지기에는 훨 유리할 텐데- 하고, 카렌은 점점 가까워지는 강도와의 거리를 느끼면서 생각했다. 
저 강도도 그걸 깨달았는지, 어느 순간 달리기를 멈추더니 홱 돌아섰다. 카렌과 카렌의 말은 아직도 꽤 먼 거리에 있었지만 카렌은 분명히 강도가 자신을 노려보고 있다는 것을 알 수 있었다. 

꽤나 싸움꾼임을 보여주는 골격이나 근육, 주먹을 쥔 모양새 등을, 카렌은 말을 달려서 접근하는 시간 동안에 대충은 알아 볼 수 있었다. 
빠르게 가까워져 오는 카렌과의 거리를 신중하게 눈으로 재면서 강도는 자세를 낮추어 공격에 대비했다. 뭐니뭐니해도 말에 타고 있으면 시야도, 공격의 범위도 넓을 수밖에 없으니 당연히 유리하다. 그것을 카렌도, 강도도 알고 있었다. 그래서 카렌이 결코 공격이 가능할 것 같지 않은 거리에서 말을 멈추고 바닥에 내려섰을 때 강도는 약간 놀란 표정이었다. 
그리고 말에서 내린 카렌이 품에서 또 다른 보석 세공품을 꺼내어 강도에게로 던졌을 때, 강도의 놀란 표정은 절정에 달했다. 

"엣?!" 

하고, 엉겁결에 그것을 받아 쥔 강도는 그것이 뭔지 확인하고서는 눈을 크게 뜨고 카렌을 응시했다. 손을 바지의 주머니로 넣어서 조금 전의 자수정을 꺼내 들었다. 

"이, 이거면 되는데?" 

예상치도 못한 강도의 소박함이 매우 유쾌했다. 소리내어 웃고 싶은 충동을 느끼면서 카렌은 찬찬히 강도와 시선을 맞추었다. 처음 보였던 전투적인 표정과는 너무나 상반되게도, 강도는 당황함을 감추지 못 했다. 어쨌든 카렌에게 공격의사는 없다고 판단했는지 긴장을 푼 게 느껴졌다. 

"난 알고 싶은 게 있는데, 네가 그걸 알고 있을 것 같아." 

햇빛에 어느 정도 그을린 피부가 태양 아래에서 건강함을 뽐낸다. 키도 체격도 보기 좋을 정도로만 평균을 웃돌았다. 머리는 마구 흐트러져 있었다. 바람 때문에 헝클어지긴 했지만, 그러잖아도 차분하게 모양을 내기는 분명 불가능할 새털머리였다. 어리면 어렸지 결코 나이 들어 보이지는 않는다. 

".....도와 주겠어?" 

의심스럽게 쳐다보는 얼굴에 호기심이 드러났다. 카렌 역시 이 기운차 보이는 백주(白晝)의 강도에게 나름대로의 호감을 느꼈다. 







근방에서, 자금의 유통이 활발한 상가(商街)-값나가는 보석도 충분히 소화할 만한-를 찾는다는 말에 강도는 흔쾌히 고개를 끄덕였다. 뭔가 이 근방을 잘 안다는, 자부심마저 느껴지는 태도였다. 

"이건 돌려주지." 
"........?" 
"필요 없다고, 그런 거. 처음부터 돈이 필요해서 네 보석을 빼앗은 게 아니야." 

강도가 손에 들고 있던 두 번째의 보석을 카렌의 손바닥 위로 떨어뜨렸다. 카렌이 놀란 표정으로 강도를 바라보자, 강도는 곤란한 표정을 지었다. '돈이 필요해서였다면 너의 그 보석이 가득 든 주머니를 훔치지, 자수정 한 알만 훔쳤겠냐.' 라며 그가 입 속으로 중얼대자 카렌의 눈은 의심으로 바뀌었다. 

"그러면?" 

목소리가 순식간에 냉랭해졌다. 오른 손이 어느새 왼쪽 허리께로 가 있는걸 보고 강도는 당황해하며 손을 가로 저었다. 억울하다는 표정이었지만 카렌으로서는 의심할 수밖에 없었다. 
돈이 필요해서가 아니라면 대체 무엇 때문에 강도질을 했겠는가. 그럴 리는 없다고 생각했지만 알케이번이 벌써 상황을 알아채고 현상이라도 걸었을지 모르는 일이었다. 

"말해, 뭐지?" 
"-여긴 자수정은 귀하단 말이다!!" 

금방이라도 검을 빼들어 달려들 듯 하자, 강도는 기겁을 하며 소리쳤다. 억울함이 절절히 배어 있는 고함에 카렌은 허탈해하며 검 손잡이를 놓았다. 

"보석 수집가인가?" 
"나는 아니야. 롯시가 자수정을 좋아하긴 하지." 
".......롯시?" 
"미아 가의 따님이지. 보라색을 좋아한대. 내가 보기에 그녀는 보라색이 안 어울리지만." 

그래도 일단은 미인이고, 최근 자신이 공들이고 있는 여자라고, 강도는 묻지도 않았는데 알려 왔다. 그러면서 힐끔힐끔 카렌의 손 위치를 살피는 것이, 상당히 신경 쓰이는 듯 했다. 
카렌 쪽에서도 강도를 새삼 살폈다. 가만 보니 영양상태가 좋은 얼굴에, 다시 보니 입고 있는 옷도 고급이다. 그러나 입은 형태가 매우 제 멋대로 여서, 주의해서 보지 않으면 전혀 귀한 티가 나지 않았다. 강도는 이곳 토착귀족의 아들쯤 되는 것 같고, 애인에게 선물하기 위해 강도 짓을 자행한 것이다. 굳이 경계할 필요는 없는 듯하다는 결론을 카렌이 내렸을 때, 마침 강도가 물어왔다. 

"내 이름 안 물어봐?" 

그냥 강도라고 불러도 카렌은 상관없었지만 사람 많은 곳에서는 곤란할 것이다. 시장 통에서 그를 "강도야." 하고 불렀을 때 일어날 일대 혼란을 짐작한 카렌은 이름을 물었다. 

"이름이 뭔데?" 
"오웬 라." 

이름을 말하고 강도-오웬은 카렌의 표정을 살폈다. 자기 이름을 밝혔으니 상대의 이름도 밝히라는 의미로 받아들인 카렌은 이름을 말해주었다. 

"나는, 카렌." 

카렌, 하고 이름을 입 속에서 한번 발음해 본 오웬은 카렌에게 성을 물었으나, 카렌은 알 필요 없다고 일축했다. 카렌이야말로 처음 듣는 이상한 이름에 오웬에게 다시 한 번 물어야 했다. 

"어떻게 불러야 하는 거지? '라'가 이름인가?" 
"오웬이 이름이야. '라'는 내 성." 

흥미로운 시선을 던지자 흔들림 없이 눈을 마주쳐온다. 이방인이군. 오웬은 생각했다. 
분명 카렌은 남쪽 사람이 아니었다. 이름의 뒤에 성을 붙이는 것은 남쪽지방만의 관례이기 때문이다. 그것을 감안하고서라도 어지간히 먼 곳에서부터 온 것 같았다. '라' 라는 이름에 표정조차 변하지 않는 것만 해도 확실하다. '라'라는 성을 대었을 때, 놀라지 않는 사람은 적어도 여기엔 한 사람도 없다. 이방인, 아주 먼 곳에서의 이방인이다. 
한 차례 바람이 분다. 
지평선 너머에 사막이 보이는 이곳은, 기온 차에 의해 바람이 쉬이 부는 초원이다. 건조하고 뜨거운 사막과는 달리 습기를 품은 식물의 냄새가 묻어있어 사막을 건너온 여행자들에게는 특히 반갑다. 
고개를 돌리자 그의 옆얼굴이 눈에 들어왔다. 
남부에 드문 흰 피부를 가진 이방인도 예외 없이 바람을 맞고 기분 좋은 얼굴을 했다. 

"여기는 예크리트가 아닌가?" 

초원 건너 어렴풋이 보이는 인가를 보며 카렌이 물었다. 질문을 받은 오웬은 고개를 저었다. 

"여기를 우린 헤란이라고 불러." 

'헤란'이라고 하면 카렌도 들은 적이 있었다. 
아주 예전에, 예크리트가 대륙 남부를 흡수하기 이전에 남쪽의 사람들이 그들의 땅을 일컬어 헤란이라고 했었다. 이들이 그 이름을 아직도 기억한다는 것에 카렌은 조금 놀라워했다. 











첫 번째로 레이디 진네트가 근신처분을 받았다. 뒤를 이어 황제의 직접적인 허락 없이 인펜타가 궁을 떠나도록 둔 책임을 물어, 일단의 귀족들이 근신 내지는 강등 처분을 받았다. 그러나 인에즈 호류에게는 어떤 처분도 내려오지 않았다. 물론 그가 인펜타의 실종에 책임이 있다고 하는 것은 아니다. 단지 인펜타가 사라진 마당에 대신 붙들려 있는 볼모가 억류조차 당하지 않고 있다는 것이 이상했다. 

유프라 쪽에서 책임을 피하는 발언을 한 탓에 실질적인 처벌이야 할 수 없었겠지만, 제 2의 사고를 방지하기 위한 노력조차도 기울이지 않았다. 억류는커녕, 감시자도 없었다. 
본인이 이상하게 생각할 정도로, 마치 나갈 테면 나가 보라는 듯한 태도였다. 그리고 호류가 직접 확인한 바로, 실제로 그랬다. 


"어차피 네가 빠져나갈 방법은 없지 않은가." 

납치로 추정되는 카렌의 실종은 우발적인 사고였다고, 유프라 쪽에서는 주장하고 있지만 알케이번이 그 말을 믿지 않고 있는 건 뻔했다. 그는 가능한 모든 상황을 생각하고 있었고, 당연히 호류가 돌아갈 기회를 노린다고도 생각했다. 
단지 황궁을 에워싼 경비병들을 호류가 직접 물리칠 수 있으리라고 생각하지 않는 것뿐이었다. 체술이나 검술이 제 아무리 뛰어나다고 해도 어차피 무리라서, 호류 쪽에서도 그 쪽으로는 생각도 하지 않았다. 일고의 가치도 없다고 단정하는 알케이번에겐 발끈했으나, 황궁을 지키는 병사들을 우습게 보는 건 아니다. 

"어떻게든 네가 네 나라로 돌아간다면, 그땐 내게도 군사를 일으킬 만한 명분이 생기니까." 

그건 그것대로 내게는 나쁘지 않은 것, 이라고 알케이번은 잘라 말했다. 
오히려 카렌이 유프라에 있는지 없는지 정도는 확인할 수 있기 때문이었다. 유프라에 있다면 손발을 묶어서라도 끌고 올 것이고, 없다면 높은 확률의 가능성 하나가 줄어든다. 머릿속을 휘젓고 있는 수많은 상황의 갈래 중 하나라도 없어진다면 그 만큼 수월해질 터였다. 

"형이 어디에 있는지는, 정말로 우리도 모른다구요!" 

정말로, 라고, 그 단어에 일부러 힘을 주어 말했다. 정말로 모르기 때문에 모른다고 말할 수 있었다. 

중앙 탑의 층계참이었다. 계단을 걸어 내려오다가 그를 기다리고 있던 인에즈 호류와 마주쳐, 이런 문답을 하고 있다. 더 이상 말할 생각이 없어진 알케이번은 호류를 지나쳐 계단 밑으로 한 발 내려서다 말았다. 선 채로, 뒤를 잠시 돌아보다 그는 이내 고개를 돌렸다. 

"알아." 

차라리 저들이 카렌의 행방을 알고서 그를 속이는 거라면, 알케이번은 기분이 좀더 나았을 것이다. 어디에 있는지, 무엇을 하고 있는지 아무것도 알 수 없고, 알 수 있는 거라곤 '없다'는 사실뿐인 이 상황은 그에게 결코 유쾌하지 않았다. 









달은 반쯤 가리워 별보다도 약한 빛을 뿌렸다. 자정을 훌쩍 넘긴 시간이다. 그리고 호류는 그 시간에 잠이 깨서 밖을 내다보던 중, 정원을 감싼 밤 안개 사이로 걷고 있는 그림자를 발견했다. 반달이 뿌리는 희미한 빛에도 어김없이 특유의 색깔을 내는, 독특한 황금색을 알아보지 못할 리가 없었다. 
알케이번은 정원을 가로질러 걷고 있었고, 호류는 창밖으로 그의 뒷모습을 본 후 다시 잠을 청했다. 이 밤중에 어디로 가는 건지 궁금했지만 물어본다고 대답해줄 위인도 아니었고, 어차피 자신이 신경 쓸 일이 아니었다. 
이후로도 몇 번인가 밤에 잠에서 깨는 일이 있었다. 잠을 깊게 자는 그로서는 자주 있는 일은 아니었지만 그 중에 한 번은 또 창밖으로 알케이번의 모습을 보기도 했다.   
정원을 걷고 있는 알케이번을 호류가 세 번째로 발견했을 때는, 이전의 두 번처럼 다시 누워 잠을 청하지 않았다. 창문틀에 팔을 고이고 가만히 그의 뒷모습을 내려다보고 있으려니 그가 움직이는 방향이 눈에 들어왔다. 알케이번은 서쪽 궁으로 가는 중이었다. 그가 정원의 고운 풀들을 헤치며 움직이는 소리가, 들릴 리가 없지만 들려오는 듯 했다. 

그래서 서쪽 궁의 아치형 입구에서 알케이번이 호류와 마주친 것은, 어느 한 쪽의 의도로 이루어진 것이 아니었다. 그 밤에 두 사람 모두 잠을 깨었을 뿐이었다. 알케이번은 언제나처럼 서쪽 궁의 화원으로 갈 생각이었으나, 등뒤의 인기척을 느끼자마자 그 생각을 수정했다. 가벼운 발소리와 함께, 사람 그림자가 현실감 없이 시야로 뛰어들었다. 

언뜻 보면 착각할 정도로 닮은 두 사람이다. 저 먹을 부어 색을 낸 듯한 검은 눈과, 같은 색깔의 머리카락이 특히 그랬다. 자세히 보면 얼굴의 생김새는 미묘하게 틀린 구석이 많은데도, 저 칠흑 같은 검은색이 주는 인상이 둘을 닮아 보이게 만든다. 
막 마주친 검은 눈을 보며 알케이번은 생각했다. 어찌나 새까만 색인지, 홍채와 동공의 구별이 어려울 지경이다. 눈동자의 흔들림이 드러나지 않으니 감정을 숨기기도 쉬운 눈. 매번 가까이 갈 수 있는 한도 내의 가장 가까운 곳에서 그 눈을 들여다보았으나, 알케이번은 단 한번도 카렌의 마음을 짚어 낼 수 없었다. 외교상 적합한 눈이로군. 알케이번은 입가에 실같은 미소를 띄웠다. 일순간 굳어졌던 그의 표정이 풀어지자, 한 밤중에 갑작스레 마주친 소년은 눈에 띄게 안심하는 기색이었다. 이런 점이, 저 소년이 카렌과 틀리다는 것을, 알케이번이 새삼스럽게 자각하게 되는 부분이다. 표정이나 몸짓 같은 사소한 것들이 너무나 틀려서, 결국엔 전체의 분위기마저 확연하게 바꾸어 놓는다.   

"어째서 이 시간에 잠들지 않고 있는 거지?" 
"폐하께서도 잠들지 않은걸요." 

호류는 그가 기대어 있는 난간으로 가까이 갔다. 틀림없이 날카로울 줄 알았던 황제의 목소리는 의외로 부드럽게 그를 맞아 주었다. 호류의 대답에 그는 가볍게 웃으며 응대했다. 

"내 성에서 내가 언제 잠들어야 하는지 정할 수 있는 사람이 나 외에 있던가?" 





알케이번은 휴식을 방해받고 있다고는 생각하지 않는 모양이었다. 말을 걸거나 하진 않았지만 굳이 돌려보내려고도 하지 않았다. 호류도 그것은 마찬가지여서, 흰 난간을 붙잡고 밤의 차가운 공기를 들이마시고 있을 뿐이었다. 

시간은 흐르는 물처럼 조용하고 빨랐다. 

밤은 더욱 깊어 가벼운 천의 옷이 물기를 머금고, 원래의 무게보다 무거워졌다. 습기차고 차가운 공기가 목덜미를 선뜩하게 해서, 호류는 이제쯤 들어가야겠다고 마음먹었다. 난간을 잡고 슬며시 몸을 일으키자 아무 소리도 내지 않고 일어날 수 있었다. 
어느 새 난간에 몸을 기대고 눈을 감고 있던 알케이번이 눈을 떴다. 

"자러 가나?" 
"추워서요." 

손으로 감싸고 있던 어깨를 으쓱해 보이고 몸을 돌렸다. "그나저나." 몇 걸음 걷지 않아서 알케이번의 목소리가 등뒤에서부터 날아왔다. 호류는 뒤를 돌아보았다. 

"그대는 참으로 자주 내 눈에 보이는군." 

누군가와 비교해 그렇다는 거겠지. 알케이번이 비록 입 밖에 내어 말하지는 않았지만, 호류는 알 수 있을 것 같았다. 뒤돌아선 호류에게로, 천천히 알케이번의 시선이 움직였다. 자신을 보고 있는 것 같지만 어딘가 비틀려 있는 그 시선에 호류는 기분이 저조해졌다. 

"제가, 당신을 두려워하고 멀리하기를 바라는 건가요?" 
"아니." 

그가 중얼거렸다. 입술의 작은 움직임뿐이었지만 호류에게는 확실히 들렸다. 타박, 하고 호류가 걸음을 옮기는 소리가 점점 가까워졌다. 처소로 돌아가려던 호류는 마음을 바꿨는지 되돌아왔다. 알케이번은 그다지 반겨하지 않는 것처럼 보이긴 했지만 호류는 개의치 않고 그 옆에 앉았다. 알케이번이 말했다. 

"형에 비해 확실히 붙임성이 있는 것 같아서." 
"글쎄요." 

자신이 그다지 붙임성 있는 성격이라고는 생각해보지 않았던 터라 호류는 애매한 대답을 했다. 낯선 사람과 쉽게 친해지는 쪽은 자신보다는 오히려 카렌이다. 알케이번에 대해서는 확실히 자신 쪽이 좀더 붙임성 있게 구는 지도 모르겠지만, 그건 카렌에게 있어 알케이번이 낯선 사람의 범주에 들어가지 않기 때문이다. 

"그건 네게도 마찬가지 아닌가." 

호류가 그렇게 말하자 알케이번은 눈살을 찌푸리며 호류에게 대꾸했다. 

"그도 그렇지만, 나는 당신을 볼 때마다 살의를 느낀다던가 하지는 않는걸요." 

동경하고 있다는 말이 좀더 맞을지도 모른다. 말하면서 호류는 느꼈지만 입 밖에 내어 말하지는 않았다. 자신은 전쟁에 참가하지 않았고 그 참상을 눈으로 보지 못했다. 아버지를 대신해서 카렌이 언제나 호류를 감싸고 돈 덕분이었다. 호류가 접할 수 있었던 것은 예크리트의 강한 황제, 그리고 그에 대한 지탄과 분노와 경외였을 뿐이었다. 

"내가 네 아비의 목을 베었는데도?" 

호류는 눈살을 찌푸렸다. 생각해보는 눈치였다. 음, 하고 몇 번인가 고민스러운 소리를 내며 그는 적절한 말을 골라내었다. 

"글쎄요. 당신이 아버지를 죽였으니까 내게는 불구대천의 원수-라고 말해야 할 이유를 모르겠어요. 아버지는 어렸을 때부터 내 옆에 없었고, 실제로 날 키운 게 형이니까, 아버지라고 해도 내게 그리 가까운 존재가 아닌걸요." 

조심스럽게, 호류는 말했다. 패륜이라던가, 그런 게 아니다. 단지 자신에게 현실적으로 와 닿지 않는 것일 뿐이었다. 

"만약에 당신이 형이나, 아마드 전하를 죽인다면, 그땐 나도 진심으로 당신을 미워하겠죠." 
"그런가." 

알케이번의 음성에는 동요가 없었다. 아무래도 좋다는 어조였다. 







<26> 





변변찮은 녀석과 같이 다닌 탓일까. 

카렌은 진심으로 오웬과 동료가 된 것을 후회했다. 나름대로 오웬에게는 몸에 익힌 체술도 있는 것 같고, 근방의 여러 가지 사정에도 밝으니 실제로 그리 변변찮은 것도 아니건만 카렌은 혹독한 평가를 내려 버렸다. 앞을 보고 인상을 쓰고 있던 그는, 이내 한숨을 쉬었다. 한숨 소리에 고개를 돌린 오웬은 카렌이 짓고 있는 표정을 보더니 불만에 가득 찬 함성소리를 내었다. 

"그 표정은 뭐야, 내가 이렇게 열심히 애써 주는데 실례잖아." 

지금 네가 애쓰지 않으면 네 목부터 먼저 베어 버리겠어. 

가슴속에서 결심을 굳히며 카렌은 손에 들고 있던 검을 위로 쳐들었다. 묵직한 것이 딸려 올라가다가 무게 감이 갑자기 사라졌다. 마지막 남은 사냥개가 비명을 지르며 바닥에 떨어져 배를 뒤집고 누웠다. 방금 카렌이 베어낸 옆구리에서 피가 흘렀다. 훈련을 잘 받은 사냥개였는지 달려드는 기세가 험악했지만, 개를 상대로 고전하고 있을 만큼 실력이 모자라지는 않다. 
카렌이 정말로 고민하고 있는 것은 따로 있었다. 마지막 남은 자신들의 사냥개가 생각한 만큼 건투 해 주지 못 하자 얼굴을 일그러뜨린 채 달려들고 있는 저 사람들이다. 아무리 봐도 산적 떼나, 부랑자집단에 불과한 저들에게 공격당하고 있는 이유는 다름이 아닌 오웬 때문이다. 

지리에 밝은 오웬에게 마을에 들어가서 상인조합을 찾아 보석을 파는 것을 일임했다. 그가 입 관리를 어떻게 한 것인지, 마을의 경계를 벗어나자마자 이런 험한 일에 맞닥뜨려 버렸다. 

바람을 가르며 토마호크가 날아왔다. 카렌이 고개를 숙여 피하자 그것은 카렌의 뒤로 떨어졌다. 모래 먼지가 일었고, 그것을 시작으로 고성을 지르며 저 강도들이 달려들었다. 

"도와주니까 고맙잖아!!!" 

오웬이 외쳤지만 카렌은 들은 척도 하지 않았다. 누구 때문인지를 이제 와서 주지시켜주기도 늦었다. 좀더 눈앞의 적에 집중하는 게 낫다. 그러잖아도 상황이 안 좋았다. 
카렌은 아직 왼손이 다 낫지 않은 상태였다. 상처는 아물었지만 독소를 완전히 빼고 치료한 게 아니었기 때문에 왼손에는 아직 약간의 마비증상이 있었다. 칼을 쥐는 것이 무리인지라 일부러 오른손만으로 싸우고 있는 중이었다. 
그래도 그다지 힘든 상대는 아닐 터였기에, 오른손에 든 검을 고쳐 쥐고 다가오는 공격에 응했다. 저쪽의 수가 많은 건 사실이었지만 질 것 같지는 않았다. 지나가는 여행자나 귀족의 마차를 털어먹고 사는 이런 자들은 원래는 농민이었다가, 좀더 벌이가 잘 되는 쪽으로 돌아선 경우가 대부분이다. 그런 만큼 선천적으로 덩치도 힘도 좋아서 쓰는 무기도 대부분 해머나 토마호크, 쇠몽둥이 같은 것이다. 당연히 제대로 무기를 쓰는 법도 모르는 자들이라, 카렌은 반쯤 방심하고 있었다. 

예상치도 못한 검이 의외로 날카롭게 날아왔다. 황급히 칼을 들어 막았으나 제대로 막지 못 했다. 칼끝이 종아리를 스치고 길게 자국을 남겼다. 화끈하게 달아오르는 느낌이 다리를 크게 베인 것 같았다. 
저쪽에서 오웬이 욕설을 뱉었다. 카렌은 칼을 들어 가장 가까이 있는 자의 팔을 노려 찔렀다. 저런 무거운 무기에는 부딪혀 봤자 검이 불리하다. 차라리 무기를 쥔 팔을 노리는 쪽이 낫다. 
산적 중 검을 쓰는 자가 있다는 건 좀 놀라웠다. 절반이 중량급 무기를 사용하는 자라면 나머지 절반은 검을 쓰고 있었다. 그것도 꽤 정돈된 검술이었다. 

또 하나가 달려들었다. 또 검이다. 몸을 뒤로 빼며 상대를 향해 검을 깊게 집어넣었다. 서걱, 하고 베이는 소리가 났다. 비명과 함께 공격해온 자는 검을 떨어뜨렸다. 

"달려!" 

카렌이 외쳤는지 오웬이 외쳤는지 모르겠지만, 여기서 벗어나자는 데 의견일치를 본 것은 확실했다. 카렌은 안장의 끈을 손에 감아쥐고 미끄러지듯이 말 아래로 몸을 떨어뜨려 방금 팔을 베인 자가 떨어뜨린 검을 잡아채었다. 이내 끈을 감아 쥔 손에 힘을 줘 말 위로 올라앉자, 오웬은 감탄의 의미로 휘파람을 불었다. 카렌에게 휘파람을 불어주고, 오웬은 말을 달려 소란 속을 빠르게 빠져나갔다. 카렌도 그 뒤를 이어 말을 달렸다. 뒤쪽에서 뭔가 시끄러운 소리가 들려왔지만, 신경 쓰지 않았다. 말을 멈춘 건, 그들이 쫓아올 수 없을 만큼 먼 거리를 달려와 등뒤가 완전히 조용해졌을 때였다. 

씩 웃으며 오웬이 고개를 돌려 카렌을 쳐다봤다. 너무 즐거운 것 같아서 어이가 없을 지경이었다. 뭐라고 한 마디 해 주려고 고개를 들었지만 결국 아무 말도 할 수 없었다. 마주친 오웬의 얼굴이 방금 전의 즐거워 보이던 얼굴이 아니었기 때문이다. 
카렌을 보면서 얼굴을 잔뜩 찌푸리고 있어서 카렌은 슬쩍 고개를 숙여 자기 몸을 보았다. 오웬이 말했다. 

"다리, 오른쪽." 

오른쪽으로 몸을 숙이자, 바지 아랫단이 빨갛게 젖어서 다리에 달라붙어 있는 걸 볼 수 있었다. 황급히 말에서 내려 무릎 아래를 뜯어내자, 상처가 드러났다. 깊게 베인 건 확실했지만, 그것을 고려하지 않고서라도 상처는 심각했다. 안쪽으로 허옇게 뼈가 도드라져 보일 정도였다. 이미 시퍼렇게 변한 주변 부의 색과 대비되어 그것은 더욱 눈에 띄었다. 

"으음...독인가, 이거." 

가까이 온 오웬이 상처를 보고 난감한 듯한 신음을 내었다. 검에다 독이라도 묻혀 쓰고 있는 모양이다. 검을 쓰는 것부터가 수상해서, 조악하게나마 신원을 파악해 볼 생각에 검을 챙겨 오긴 했지만, 독까지 쓰고 있다니 더욱 수상해진다. 
이렇게나 깊은 상처라면 분명 정신이 끊어질 정도로 아파야 할 터였다. 그런데 아프지 않았다. 신경이 마비되어 고통조차 느껴지지 않을 정도로 치명적인 독임에 분명했다. 

카렌은, 소매 안쪽의 부드러운 천을 뜯어냈다. 무릎 바로 밑을 천으로 묶어 단단히 압박한 그는 허리춤의 단도를 뽑아들고 일말의 망설임도 없이 내리꽂았다. 중독된 살을 도려내기 위해서였다. 
번개같이 뻗어온 손에 부딪혀 카렌의 손은 단도를 놓쳐 버리고 말았다. 쨍그랑- 하고, 금속성의 소리를 내며 단도는 꽤 멀리 날아가 바닥으로 떨어졌다. 인상을 쓰고 손의 임자를 올려다보니, 오웬은 상황에 어울리지 않게도 빙긋빙긋 웃고 서 있었다. 

"-가서 저 단도 주워 와. 이렇게 라도 하지 않으면 다리를 잘라내야 할 판이라구." 

방해받은 것도, 그런 주제에 웃고 있는 이 남자에게도 짜증이 난 카렌은 냉랭하게 말했으나 
오웬은 전혀 신경 쓰지 않고, 카렌의 다리를 번쩍 들어올려서는 고개까지 수그려 상처를 관찰했다. 

"흐음. 이건 꽤나 치명적인 종류인 거 같은데? 벌써 여기가 보라색으로 변했네. 지금 아프지도 않지?" 

아무렇지도 않은 표정으로 카렌의 상태를 진찰한다. 위기감 없는 표정에 헛웃음이 날 지경이다. 

"게다가 깊숙이도 파였네. 뼈까지 보일 정도라니. 이대로 놔두면 허리까지 썩어 들어가겠는데?" 
"알면 좀 놔!!! 그리고 저것 주워 와!!!!" 

오웬은 카렌의 얼굴을 들여다보고 생글하니 웃었다. 그리고는 고개를 젓는다. 

"피가 밖으로 빠져 나오지 않는 걸로 봐선 혈액을 타고 전신에 퍼지는 종류인데. 
그게 심장까지 가면 그때야말로 끝장이지. 아-주 치명적인걸." 

그는 혼자서 과장되게 중얼거렸다. 저런 성격으로 잘도 미움받지 않고 살아왔군-하고 카렌은 생각했다. 수다스럽고, 아무 일에나 고개를 디밀고. 쓸데없이 사람을 화나게 하고. 아무튼 그의 혼잣말은 계속되었다. 

"안 돼지. 뼈까지 닿은 상처인데, 고작 그 부위 살점만 칼로 도려내는 걸로는 독이 퍼지는 걸 못 막을걸? 차라리 다리를 절단하는 게 낫지. 암." 
".....고기 덩어리 취급하지 마. 그리고 저 단도 주워 와."   

그러잖아도 지금까지 싫을 만큼 무생물 취급당해 왔으니까. 
노려보고 있는데도, 오웬은 웃는 표정을 바꾸지 않았다. 그는 부스럭거리며 옷안을 뒤적여 무언가를 찾았다. 

"괜찮아. 그건 느리게 퍼지는 종류의 독이야." 

오웬은 말하면서 드디어 목적한 것을 찾아 꺼내 들었다. 자색의 조그만 주머니는 그가 흔들 때마다 바스락대는 소리가 났다. 말린 풀 같은 종류가 내는 소리였다. 카렌의 눈동자에 일말의 기대감이 떠올랐다. 그의 행동으로 보나 정황으로 보나 저것은 해독작용을 하는 약초임에 분명했다. 
오웬이 능숙한 동작으로 주머니를 열었다. 입구가 열리자마자 달콤한 냄새가 확 코로 끼쳐왔다. 안의 내용물을 손바닥에 쏟아낸 오웬은, 그것을 입으로 가져갔다. 막 하나가 입에 들어가려는 순간에, 카렌이 그의 팔을 잡아챘다. 
행동을 방해 당한 오웬은 의아한 표정으로 카렌을 보았다. 곧 그는 자신보다 더 이상한 표정을 짓고 있는 카렌을 볼 수 있었다. 

"....너, 그거......." 
"알고 있어, 이걸?" 

오웬은 신기하다는 표정을 지었다. 그러나 카렌의 표정이 영 딱딱했다. 

그가 입에 집어넣으려는 그것은, 분명 '엘로로페'라고 하는 식물의 꽃이다. 화려한 색과 달콤한 향기를 가지고는 있지만, 그 잎에는 극독을 품고 있는. 저걸 입에 넣고 씹으려고 하다니 제정신이 아닌 게 분명했다. 저건 닿기만 해도 한 시간 정도는 신경이 마비될 정도로 강한 독을 가졌다. 저런 걸 입에 넣었다간 그대로 황천행인 것이다. 

"괜찮아." 

태연하게 웃으며, 오웬은 입안에 엘로로페 한 웅큼을 털어 넣고는 우물댔다. 카렌이 당황해서 짤막하게 소리를 질렀지만, 걱정해준 사람이 무안할 정도로 그는 태연했다. 게다가 그는 죽지도 않았다. 
충분히 씹었다고 생각했는지, 그는 손바닥 위에 그것을 뱉어냈다. 그리고 놀라 입을 벌리고 있는 카렌의 눈앞에 그것을 들이밀었다. 

"엘로로페는 어떤 독이든 외상(外傷)에 한해 막강한 해독력을 가지고 있어. 특히 이런 경우에는 즉효지. 
단지 엘로로페가 약으로서의 효능을 발휘하려면 침 속의 어떤 성분과 섞여 독의 성분을 변화시켜야 하지만." 

입으로는 말을 하며 오웬은 그것을 조심스럽게 카렌의 상처에 발랐다. 불그죽죽한 색을 띤 그것이 닿는 순간, 아무 감각도 없었던 상처에 싸한 감각이 왔다. 그는 그것을 다 펴 바르고는 무릎에 묶여 있던 천을 풀어내 다리를 감았다. 그러면서 말을 이었다. 

"하지만 엘로로페가 해독작용을 하는 걸 모르는 사람이 대부분인데, 그건 엘로로페의 독을 약용할 수 있는 사람이 없기 때문이야." 

그는 웃었지만 카렌은 이미 경악하고 있었다. 그렇게 말하는 장본인은 멀쩡하게 살아 있었기 때문이다. 그의 놀라움을 읽은 오웬은 웃으면서 카렌의 어깨를 툭툭 쳤다. 

"그렇기 때문에 우리가 있는 거야. 우리는 어릴 때부터 독을 견디는 훈련을 받아. 
모든 독물의 제조법과 그 해독 법을 알고 있고, 어떤 독도 우리를 해치지 못하지. 
내 성이 '라'인 건  알고 있지? 그건, 독을 다스리는 자들에게 주어지는 거야." 





 




<27> 






분명 그가 자신을 포함해서 일컫고 있는 그 호칭은 카렌이 듣기엔 생소한 것이었다. 

사막의 끝에 자리잡고 있는 남부의 헤란은 그 위치 때문에 실상 사막 건너편의 바켄터나 유프라와는 이렇다할 교류가 없었다. 헤란이 예크리트에 흡수되고 난 이후로는 더욱 그랬다. 그러나 흔한 직업의 호칭처럼 아무 것도 아닌 듯이 넘겨버릴 수 있는 것이라고는 생각할 수 없었다. 오웬이 그 말을 했을 때 그 소리에 조금의 웃음기도 섞여 있지 않았다는 것에, 그 호칭이 품고 있는 의미가 더 무겁게 느껴지는 것이다. 

"독을 다스리는?" 

되묻는 말에는 대답을 하지 않았지만, 오웬은 빠르게 상처를 감싸고 일어섰다. 카렌의 팔 아래로 손을 뻗어 일으켜 주고는 물었다. 

"말, 탈수 있겠어?" 
   
다리에 감각이 돌아오고 시간이 지날수록 더 욱신대는 상처가 말도 못할 정도로 아팠지만, 카렌은 고개를 끄덕였다. 다친 다리를 오웬이 받쳐 주자 말 등에 오르는 것은 그리 어렵지 않았다. 하지만 아픈 건 아픈 거라서, 안장에 엉덩이를 걸치자마자 카렌은 인상을 쓰며 말의 목에 고개를 처박았다. 말에 오르는 순간 다리가 약간 무리하게 비틀려서, 상처가 벌어지는 게 아닌가 했지만 어떻게 솜씨 좋게 잘 감은 듯 피가 새는 것은 아니었다. 모르긴 몰라도 이런 쪽으로 재주는 좀 있는 모양이다. 
오웬은 마을에서 구한 자기 말에 오르더니 카렌의 옆으로 다가왔다. 

"미아 가(家)로 가자."   

'미아 가?' 하고 되묻는 카렌에게, 엘로로페로 상처의 독을 중화시켰다고는 해도 기본적인 응급처지밖에 할 수 없었으니 좀더 치료가 필요하다고 오웬은 말했다. 

"그리고." 오웬은 덧붙였다. "아무리 나라도 독초를 그렇게 씹어대면 좀 어지럽단 말이야." 

자못 진중한 표정이었으므로 그가 거짓말을 하는 것 같진 않았으나, 또한 카렌은 생각해내고야 말았다. 그가 강도 짓을 감행했던 이유인, 자수정을 좋아한다는 아가씨의 이름이 분명 롯시 미아가 아니었던가. 




"미아 가는 대대로 사트라프였어." 
"사트라프?" 

오웬과 동행해서 좋은 점이라면, 남부의 지리 뿐만 아니라 문화와 풍습에까지 박식하다는 점이다. 물론 이곳 출신이라면 당연히 알고 있는 것들 외에도, 때로 그는 보통이라면 잘 모를 법한 것들을 알고 있었다. 예를 들어 이런 것이다. 

"사트라프는 이곳의 고어로 '국토의 수호자'라는 의미지. 합병 이전에는 통치권자를 가리켰어. 합병 이후 이 지역을 관리할 목적으로 예크리트에서 내려보낸 제후들은 또 그들을 대신할 행정자를 뽑았고." 

말하다 말고 그는 입을 다물었다. 카렌은 백여 미터 정도 앞에 말을 탄 두 사람을 발견할 수 있었다. 독특한 문양이 새겨진 옷을 입은 그들은 오웬이 가까이 오는 것을 기다린 것인지, 이쪽에서 자신들을 발견했다는 확신이 들만큼 거리가 좁혀지자 말을 돌렸다. 미아 가의 안내자였다. 

"마중을 나온 걸 보니, 다 왔군." 

자기 말의 고삐를 놓은 오웬은 이내 안장에서 뛰어내렸다. 이내 카렌의 말에 올라탄 그는 자기 말의 등을 손바닥으로 가볍게 때렸다. 등을 맞은 말은 어슬렁거리며 주인 없이 엉뚱한 방향으로 걸어갔다. 오웬은 말이 어디로 가든 신경 쓰지 않았다. 어차피 미아 가의 땅이기 때문에, 어디로 가든 상관없기 때문이다. 그는 피곤한 듯이 카렌의 등에 머리를 기대었다. 머리카락이 부드러운 새털 같은 감촉을 주었다. 

"따라가면 돼." 

손가락을 들어 앞서 가는 두 남자를 가리킨다. 아주 힘을 빼고 기대어 오는지 등에 실린 무게가 좀더 무거워져 왔다. 
카렌은 조금 걱정이 되었다. 

"왜 그래?" 
"머리 아파." 

뛰는 게 좋을지도 모른다고 생각한 카렌은 말을 재촉하기 위해 말고삐를 힘주어 쥐었다. 하지만 그러기 전에 오웬이 등뒤에서 팔을 붙들었다. 

"그러지 않아도 괜찮아. 어차피 미아 가의 저택은 여기서 매우 가까우니까. " 

그의 말대로, 얼마 지나지 않아 카렌과 오웬은 커다란 문 앞에 도착했다. 
문은 열려 있었고 그 안으로 사람들이 보였다. 그 중 초조하게 문 앞을 맴돌던 사람은 가까이 오는 말과 그들을 발견하고 멈춰 섰다. 여자였다. 가는 허리를 강조하는 드레스를 입은 그녀는 불편하지 않을까 걱정될 정도로 격식을 갖춘 차림이었지만, 걱정과는 상관없이 활기차게 그들에게로 달려왔다. 

"오웬!" 

그녀의 제비꽃 색의 드레스와 그것에 맞춘 듯한 머리 장식을 보고 카렌은 그녀가 롯시 미아일 것이라 확신했다. 

"멍청이!!" 

달려오자마자 롯시 미아는 폭언을 퍼부으며 카렌의 등에서 오웬의 머리를 떼어냈다. 그녀는 키가 그리 큰 편이 아니고, 말 아래에서 올려다 볼 정도에 불과했다. 덕분에 엉덩이보다 머리의 위치가 더 낮아진 오웬은 허리가 꺾여 고통스러워했다.   
카렌에게 기댄 채로 말을 타고 오는 양을 보고 상황을 짐작했는지, 그녀는 오웬의 머리를 붙잡고 입을 벌리라고 소리쳤으나 오웬은 그렇게 하지 못 했다. 태평하게 입을 벌리고 그녀에게 입안을 보이기에는 자세가 불안정하기도 했고 허리가 아픈 탓도 있었다. 오웬이 쉽사리 입을 열지 않자, 그녀는 장갑을 낀 손을 그의 입안으로 마구 쑤셔 넣었다. 아프다는 말을 분명하지 못한 발음으로 하는 오웬을 무시하고, 롯시 미아는 오웬의 혀 색깔과 입안을 살폈다. 

"빨갛잖아!!" 

롯시 미아는 소리쳤다. 건강한 혀와 입안이 띠는 붉은 색이 아니었다. 염료처럼 붉게 변한 색은 카렌이 보기에도 평범하게는 보이지 않았다. 미간을 좁히고, 여전히 한 손은 오웬의 입안에 넣고는, 롯시 미아는 하인에게 입안을 씻어내도록 세척제를 가져오라고 말했다. 
한 명이 움직이기 시작하자 멍하니 그녀가 하는 모습을 보고 있던 다른 사람들도 움직이기 시작했다. 순식간에 바빠진 주변 사람들을 보면서, 카렌은 약간 당황한 기분으로 지금 무엇을 해야 할까를 생각했다. 우선은 이 활기찬 여자 분에게 자신을 소개할 필요가 있는 듯 했다. 

말 위에 있는 사람의 얼굴을 들여다보는 것은 본인도 피곤했는지, 롯시 미아는 오웬을 말 등에서 끌어내리려고 했다. 맨몸으로 바닥에 부딪히기 싫었던 오웬은 팔을 뻗어 카렌의 허리를 감았고, 무방비한 상태에서 끌어당겨진 카렌은 크게 한번 휘청했다. 말고삐를 쥐고 있었던 덕분에 떨어지지는 않을 수 있었지만 놀란 말이 크게 몸을 들썩였다. 
말이 뛰어 오르자 롯시 미아는 몇 발자국 뒤로 물러났다. 그때서야 그녀의 주의는 카렌에게로 돌아갔다. 눈앞을 가리는 머리카락이 귀찮았는지 그녀는 자신의 보드랍고 건조해 보이는 머리를 뒤로 넘겨 손바닥으로 눌렀다. 그리고는 눈을 크게 뜨고, 눈앞의 남자를 보았다. 몇 초인가 눈앞의 이질적인 인물에게 시선을 빼앗긴 그녀는 잠시 오웬을 바라보았고, 다시 카렌에게로 시선을 돌렸다. 

"반가워요, 제 이름은 롯시 미아. 사트라프의 딸입니다. 말에서 내려오시는 게 어떤가요?" 

롯시 미아는 인사를 하면서도 고개를 숙이지 않았다. 그녀는 나무처럼 꼿꼿이 선 채로 말했다. 그런 몸에 배인 오연함은 그녀가 태어나면서부터 귀한 신분에 합당한 예로써 대우받아왔다는 것을 알게 했다. 카렌은 말에서 뛰어내렸다. 

"처음 뵙습니다. 레이디 롯시 미아." 

찬찬히 카렌을 살피던 롯시 미아의 얼굴에 흥미로운 빛이 돌았다. 헤란에 흔한 옅은 색의 그것과는 종류부터 틀린 어둡고 새까만 눈동자와 귀족적인 창백함이 강렬한 이질감을 남겼다. 주변과 섞이지 못하는 뚜렷한 존재감. 
인사의 답례로 가벼운 목례를 한 그녀는 카렌에게 물었다. 

"오라버니의 친구분이신가요?" 

카렌은 질문에 대답할 말이 없었다. 무엇보다도 그녀의 오라버니가 누구인지를 알 수 없었다. 막 그것을 물어보려는데, 오웬이 대신 대답했다. 

"응. 오다가 만났지." 

눈을 가늘게 접으며 오웬을 돌아본 롯시 미아는 금세 원래의 웃는 얼굴로 돌아왔다. 
"이럴 게 아니라 들어가시지요." 
롯시는 허락이나 해 주는 걸 고마워하라는 듯이 오웬을 보고 덧붙였다. 
"오라버니도." 












호류는, 자신 쪽에서 황제의 행동에 주의를 기울이고 있다는 것을 깨달았다. 

그는 주어진 처소에서 얌전히 앉아있지는 않았다. 화려하고 오래된 황궁은 넓기도 무척이나 넓어, 발길 닿는 대로 움직여도 새로운 장소가 나타나곤 했다. 그 과정에서 호류가 알아낸 것은, 어림잡아 천여 명이 넘은 황궁 내의 사람들 수나 그 배가 넘는 크고 작은 홀과 방의 수뿐만이 아니었다. 허락 받지 않고 성을 빠져나가기가 결코, 특히 성에 익숙하지 않은 자에게는 가능하지 않다는 것과 어느 한 쪽의 고의성이 없이 우연히 만나는 것이 매우 어렵다는 사실이었다.   
황제가 겉으로는 어떤 위해도 가할 생각이 없다는 것을 알고 난 후, 성을 나가는 것을 심각하게 고려하지 않게 된 호류에게 첫 번째의 것은 그리 중요하지 않았다. 실제로 알케이번은 필요한 정도의 조치도 취하지 않았다. 인펜타가 실종된 이후, 소식이 처음 전해진 날을 제외하면, 그는 호류에게 어떤 관심도 기울이지 않았다. 호류에게 중요한 것은 바로 그것이었다. 

우연으로 만나지는 일은 없을 것임에 분명했다. 지난 번 서쪽 궁의 입구에서 만난 이후로 호류가 알케이번과 마주친 일은 없었다. 한밤중의 산책은 계속 하고 있는 듯 했지만 그 곳에 찾아가 만나고 싶지는 않았다. 호류는, 우연히 만나거나 그러지 않으면 알케이번 쪽에서 그를 부르기를 바라고 있었다. 정확히 말하자면, 알케이번이 자신에게 흥미를 가지기를 바라고 있었다. 

"어쩔까." 

희고 고운 질감의 난간에 이른 저녁의 바래지 않은 햇빛이 내려앉았다. 대충 시간을 짐작한 호류는 그리 멀지 않아 보이는 중앙 탑의 외벽을 응시하다가, 고개를 까딱했다. 

"가 볼까." 







마른 몸에 백금발의 머리카락이 인상적으로 두드러진 남자였다. 안으로 들어가려다가 멈칫하는 호류를 보고 돌아선 남자는 노골적인 흥미를 얼굴에 드러내었다. 

"확실히 닮았군요, 인펜타와." 

남자의 시선이 호류에게서 좀더 안쪽으로 옮아갔다. 등을 켜지 않은 이른 저녁, 어둡고 밝은 그림자가 길게 늘어진 가운데 알케이번이 앉아 있었다. 누구의 눈도 신경 쓰지 않는 것처럼, 의자에 반쯤 기대어 앉은 그는, 신기하게도 조금 흐트러져 보였다. 그는 어쩌면 보는 사람이 없을 때에는 늘상 이런지도 모른다. 호류는 가슴이 뛰고 있다는 것을 분명히 인식했다. 

"그대가 무슨 일이지?" 

끝없이 견고하고 단단하다. 이 남자는, 어디를 어떻게 찔러야 들어가는 것일까. 마른 목소리 안에는 명백히 아무 것도 없었다. 심지어 귀찮아 하지조차 않았다. 입을 벌렸으나 소리가 나오지 않아, 호류는 숨을 삼켰다. 입안이 말라 있었다. 몇 초간 호류의 대답을 기다리던 알케이번은 더 이상 기다리지 않고 고개를 돌렸다. 옅은 금발의 마른 남자도 흥미로운 시선을 거두고 알케이번에게 주의를 기울였다. 

"...그러니 라헬, 너는 언제나처럼 네 영지에 가고, 그 동안 약간의 수고를 더 해주면 돼." 

무언가 호류가 오기 전에 하고 있던 이야기를 끝맺는 것 같았다. 라헬은 흘끗 먼발치의 호류를 바라보고, 다시 알케이번을 보며 미소를 띠었다. 

"좀더 쉬운 방법이 있지 않습니까, 폐하?" 
"그대가 말하는 쉬운 방법이 어떤 것인지는 몰라도, 분명 내 눈에도 좀더 쉬워 보이는 방법이 몇 개 눈에 띄긴 해." 

내뱉듯이, 알케이번이 말했다. 

"내게는 수백만의 군사가 있고, 그 십분의 일만 일으켜도 대륙 전체를 이 잡듯이 뒤질 수 있다. 그리하면 적어도 사흘 내에 내 손에 떨어질 것임은 분명해. 지금이라도 당장 그리 하고 싶은 유혹에 시달리고 있는 것을 부정하지는 않아." 

그는 흥분하지 않았다. 그의 말투는 그 자신과 똑같이 언제나 공고했으며 차갑고 이성적이었다. 

"허나 나는, 눈앞의 욕심에 몸이 달아 스스로를 파멸에 빠뜨린 이전의 왕들을 수없이 알고 있어. 국경 밖에 칼을 겨눈 적을 두고, 내가 그리할 것 같나? 내 백성과 그대 귀족들의 눈에 자신이 얼마나 미련하고 우둔한 왕으로 보일지 알면서도?" 

"아니, 아닙니다. 폐하." 

라헬이 새삼스럽게 미소를 지었다. 라헬을 계속해서 웃는 얼굴을 하고 있었다. 입을 다물면 신경질적으로 보이는 인상을 반쯤은 완화시켜 주었고 본인도 그럴 목적인 것 같았다. 단지 껄끄러운 것은, 그 얼굴로 더없이 상냥하게 호류를 일견(一見)했을 때였다. 

"폐하의 인펜타는 대담하게도 예크리트의 속박을 벗어 던지는 쪽을 택했지만, 분명 그의 사촌인 왕과, 그 부하에게 어떤 연결고리를 남겨 두었을 겁니다." 

그와 눈이 마주치고 호류는 등뒤가 서늘한 감각을 맛보았다. 그가 무슨 말을 할지 짐작이 가고 있었다. 그것이 더 무서웠다. 

"저 자를, 성의 밑바닥에 가두십시오. 손발을 자르고 그것을 제 나라에 갖다 줘 보십시오. 그러고도 가만있진 않을...." 
"아, 아니야!! 우리는 아무 것도 몰라! 형은 이케반에서 실종되었어!! 틀림없이 바켄터 왕이 화적들을 시켜 형을 납치해간 거라고!!" 
"바켄터!! 물론 그럴 가능성도 있지!" 

라헬은 한달음에 호류에게로 다가와 얼굴을 들이대었다. 웃지 않는 그의 눈이 정면에서 노려보자 식은땀이 났다. 춥지 않은데도 한기가 들어 몸이 떨려왔다. 호류가 뒤로 한 걸음을 물러나자 그를 노려보던 라헬은 고개를 돌렸다. 조금 전과 다를 바 없는 웃는 얼굴로, 그는 황제를 향해 부드럽게 말했다.   

"왕의 동생이 저 꼴이 되었는데도 유프라에서 아무 대책을 세워주지 않는다면, 그들이 정말로 인펜타의 실종에 책임이 없다는 것을 믿어도 되겠지요." 
"...바켄터 왕실을 추궁할 수도 있을 것이고?" 

알케이번의 음성이 라헬의 말에 덧붙여졌다. 기쁜 듯이 라헬은 맞장구를 쳤다. 

"그렇습니다. 황제의 육신을 대신하는 귀한 자의 신변을 위협한 것에 책임을 물어야겠지요. 그 쪽이 제가 저의 영지를 순회하며 수색해 나가는 것보다 효율적이지 않겠습니까?" 
"-아니, 아닙니다. 폐하!!" 

주저앉고만 싶은 기분을 느끼며 호류는 외쳤다. 믿을 수가 없었다. 라헬의 무시무시한 말에도 겁이 났지만 그것에 동조하는 기색을 보이는 알케이번 역시 끝없이 두려웠다. 
그는 피를 보는 걸 꺼리지 않았다. 그에게 중요한 것은 좀더 빠르고 정확하게 원하는 것을 얻어내는 것 뿐, 그 과정에서 희생되는 것에 가치를 두지 않았다. 그것을 알면서도 태평스럽게 성안 구경이나 다닌 자신이 한심했다. 그의 진면목을 아는 사람들이 끊임없이 경고했었는데. 
하지만 무엇을 어떻게 했어야 했단 말인가. 허락 받지 않은 자가 결코 드나들 수 없는 황제의 성에서. 

"라헬." 

알케이번이 고개조차 돌리지 않고 라헬을 불렀다. 그 목소리가 호류에게는 소름끼치게 들렸다. 평소와 다를 바가 없는데도 그랬다. 그리고 기묘한 감정 하나가 조심스럽게 가슴에 들어차는 것을 그는 느꼈다. 울고 싶어서 목이 메인다. 어째서? 
실망이었다. 호류는 조용히 자기 자신에게 대답했다. 자신이 가지고 있던 호의가 황제에게 아무 것도 아니었다는 것에 대한 실망이었다. 

뚝. 바닥으로 눈물 한 방울이 떨어졌다. 어둡고 눅눅한 지하 감옥도 싫고 손발이 잘리는 것도 싫다. 손이 떨릴 만큼 무서웠다. 호류는 눈을 깜박여 눈물을 참았다. 고개를 들자 붉어진 시야에 언제나처럼 차가운 표정을 한 황제가 들어왔다. 그래도 날 조금은 신경쓰는 줄 알았는데. 호류는 중얼거렸다. 들은 것처럼 황제가 호류를 돌아보았다. 물론 들리지 않았겠지만, 갑자기 눈이 마주친 호류는 시선을 피할 수밖에 없었다. 

"...생각해 보겠으니, 그대는 그대의 영지로 가라. 그리고 카렌을 찾아." 

의외라는 듯이 라헬은 잠시 움찔했다. 그러나 이내 대답을 하고는 밖으로 나갔다. 여전히 안면에는 미소를 띠운 채였다. 그가 밖으로 나가고, 규칙적으로 울리는 구둣발 소리가 서서히 멀어졌다. 호류는 믿을 수 없다는 듯이 그가 나간 방향을 바라보고 있었다. 그에게도 황제의 반응은 의외였던 것이다. 

"안, 죽이나요?" 
"아무도 널 죽이라고는 하지 않았어." 

호류가 고개를 돌렸다. 이내 알케이번과 눈이 마주쳤다. 시선이 마주치리라곤 생각도 못한 호류는 깜짝 놀랐고, 어색하게 웃었다. 알케이번은 웃지 않았다. 

"내가 라헬의 안을 수락하지 않은 것은, 네게 손댈 이유가 없어서일 뿐이다." 
"..................." 
"그 얼굴을 보는 것만으로도, 내가........." 

알케이번은 호류의 얼굴을 뚫어져라 바라보았다. 혀로 핥듯이 얼굴을 훑는 맹렬한 시선을, 눈을 뜨고 받아내기가 힘들어 고개를 돌렸다. 그러나 마주보고 있지 않아도 분명히 알 수 있었다. 
이미 넘어가는 해가 방안을 반짝이는 적색으로 채워가고 있었다. 

"......화가 나는군." 
"네?" 
"너를 보고 있는 것이, 매우." 

어디에도 눈 둘 만한 곳이 없었다. 알케이번은 명백히 불쾌한 얼굴을 하고서도 호류에게서 시선을 떼지 않았다. 그의 안에 있는 어떤 것이 흔들리고 뒤틀려서, 곧 폭발할 것만 같은 불안감을 품고 있었다. 






<28> 





오웬 라와 롯시 미아는 그리 사이가 나쁜 남매는 아니었다. 단지 롯시 미아가 화가 나 있는 게 문제였다. 정원을 가로지르는 동안 내내 투덜거리고, 저택 안으로 들어와서도 투덜거리면서, 시종일관 투덜거리고 있던 롯시는 카렌을 응접실로 안내해준 후 오웬을 위해 약을 가지러 가기 전에야 드디어 화내고 있는 이유를 입밖에 내어 주었다. 

"정말이지, 어째서 엘로로페 같은 걸 덥석 주워먹어 버리는 거야!" 
"아, 저, 롯시? 그건 오웬 탓이 아니에요. 내가..." 
"왜 그걸 지금 말해요!" 

알고 보니 오웬이 부당하게 욕을 먹은 것 같아 변명을 해 주려던 카렌은, 그의 말을 다 듣지도 않고 롯시가 버럭 소리를 지른 탓에 뒷말을 끝내지 못하고 삼켰다. 

"다쳤어요?" 
"아, 네. 조금. 아니, 그런데 오웬이 치료를....." 
" '조금' 다친 게 아니잖아요. 왜 금방 얘길 안 해요!" 

그때서야 지혈을 해 놓은 카렌의 다리를 보고는, 그녀는 너무나도 곤란하다는 듯한 표정을 지었다. 눈앞에 환자가 있는 것을 못 참아하는 성격인 듯한 롯시가 의사를 부르러 달려나가자, 오웬은 한숨을 쉬었다. 

"미안, 어릴 때부터 혼자 자라서 제멋대로야." 

그는 머리가 아픈지 미간에 주름을 잡고 있었다. 롯시가 바깥에서 의사를 부르고 하인들에게 뜨거운 물과 바르는 약을 준비시키는 소리가 들려 왔다. 오웬의 두통은 순식간에 그녀에게서 잊혀져 버렸으나 오웬은 그리 섭섭해하는 표정은 아니었다. 어차피 롯시가 신경을 써 준다고 해도 강제로 입안을 세척 당할 것이 분명하니, 혼자서 두통을 가라앉히는 차라도 챙겨먹는 것이 낫다고 오웬은 생각했다. 

"공들이고 있다는 아가씨가 여동생인가?" 
"다른 형제들은 나이가 많고, 나는 독문(毒門)에 들어가서 '라'의 이름을 받아야 했기 때문에 집을 떠나 있어서 그래. 일년에도 몇 번밖에 얼굴을 못 보니 공을 들일 수밖에." 

문가에, 롯시가 다시 모습을 나타냈다. 거기서 그녀는 하인을 돌려보내고 직접 작은 왜건을 밀며 들어왔다. 오웬은 부드럽게 웃는 얼굴로 가까이 갔고, 그녀의 왜건을 대신 밀어주려고 했지만 거절당했다. 그는 상심한 얼굴로 자리로 돌아와 앉으며 너무하잖아- 하고 중얼거렸다. 

롯시는 김이 오르는 뜨거운 물과, 몇 가지의 약병들이 올려진 왜건을 그들 앞에 밀어 놓고, 의자를 끌어와 앉았다. 

"의사 선생님이 곧 오실 거예요. 일단 소독부터 하죠. 그러니까..." 

그녀는 소독약을 골라내기 위해 왜건 위로 고개를 숙였다. 물 같은 맑은 액체가 담긴 꽤 큰 병을 집어든 그녀는, 고개를 들고 물었다. "그쪽, 이름이?" 

"인에즈 카렌입니다." 

'내가 물어볼 때는 이름밖에 가르쳐주지 않았잖아.' 오웬의 볼멘소리가 좀 신경 쓰였지만 카렌은 무시하기로 했다. 롯시도 비슷한 결정을 내린 것 같았다. 인에즈-카렌- 하고, 카렌의 이름을 한번 발음해본 그녀는 고개를 끄덕였다. 이 곳 사람같이 보이지 않은 것도 당연했다. 남쪽에서 쓰이는 이름이 아니다. 

"어쩐지, 남쪽 사람이 아닌 것 같긴 했어요. 어디서 오셨나요? 예크리트? 바켄터는 아닌 것 같고, 역시 예크리트 쪽인가요?" 
"네, 뭐." 

유프라라고는 말하지 않는 쪽이 나을 것 같아, 카렌은 적당히 대답했다. 롯시는 고개를 갸웃하고는 조그만 병을 들어 한번 흔든 후, 뚜껑을 열어 내용물을 확인했다. 그것을 아까의 맑은 액체에 붓자, 녹색 가루가 쏟아졌다. 맑은 액체는 그냥 물은 아니었던 듯, 녹색 가루와 섞이자 묘한 향기를 내었다. 덜 익은 과일 같은 새콤한 향이었다. 상처를 소독하기 위한 것인 듯 했다. 
약의 상태를 점검하듯 병째 흔들어본 그녀는 만족한 듯 그것을 있던 자리에 그대로 내려놓았다. 그리고 카렌에게 다리를 감은 천을 풀어보라고 했다. 카렌이 그것을 푸는 동안, 그녀는 무언가가 생각난 듯 아, 하는 감탄사를 내고는 말했다. 

"그러고 보니, 예크리트에서 그 사람이 돌아온다고 하더군요." 
"그 사람이요?" 
"헤란을 관리하기 위해 예크리트에서 임명한 귀족 말이에요." 

천을 풀던 카렌의 손이 일순간 멈췄다. 

"네?" 

소리가 갈라지는 것을 깨닫고 카렌은 목을 가다듬었다. 손이 파르르 떨려서, 카렌은 천을 마저 푸는 것을 포기하고 고개를 들었다. 

"...누구라고요?" 

불안감이 심장을 가격해, 고동이 터질 듯이 높아졌다. 이름을 밝힌 것이 통탄스러울 지경이었다. 예크리트의 어떤 귀족이 헤란의 제후인지는 알 수 없지만 자신의 이름을 모르지는 않을 것이다. 여기는 사트라프의 집이고, 헤란에서 가장 눈에 띄는 곳이다. 

롯시와 오웬이 그를 이상하게 쳐다보는 것을 알고 카렌은 숨을 가다듬었다. 침착하게, 아무렇지도 않아 보여야 했다. 처음부터 여기에 오래 머무를 생각은 없었다. 그가 떠나고, 그 후에 이 남매가 카렌의 이름을 거론하지만 않으면 된다. 억지로 웃으며, 카렌은 롯시에게 질문했다. 

"그 분, 성함이...?" 
"라헬. 아시모프 라헬. 황제의 친척이라는군요." 

쨍그랑- 
요란한 소리를 내며 왜건이 넘어졌다. 병이 부딪히고 깨어지는 소리가 방안에 울려 퍼졌다. 넘어진 왜건이 헛바퀴를 굴렸다. 갑자기 일어나는 바람에 그것을 넘어뜨린 카렌은 망연자실해서 넘어진 왜건과 깨어진 병들을 내려다보고 있었다. 








기분 좋은 아침이었다. 황궁에 있는 것이, 좀더 정확히 말하면 황제의 얼굴을 보는 것이 그리 즐겁지 않은 라헬로서는, 지난 한 달여간 황궁에 계속 머무는 것이 매우 불쾌했다. 오히려 몇 년 전부터 그의 영지였던 헤란이 그에게는 좀더 친밀하게 느껴질 정도였다. 
헤란의 제후인 그는 그 곳을 직접 다스리지는 않았다. 그러나 헤란에서는 누구도 그의 위에 있을 수 없었다. 

그는 느긋하게 침대에서 일어나 앉았다. 누이의 근신처분도 며칠 안으로 풀릴 것이고, 황제의 특별한 명령은 있었지만 내일 당장 찾아다 바치라는 것이 아닌 이상 그리 급할 것도 없었다. 더군다나 어제 헤란의 사트라프와 그 외 다른 곳의 제후들에게 편지를 써서, 협조를 부탁해 놓았기 때문에 급한 일은 이제 아무 것도 없는 셈이었다. 라헬은 다시 침대에 누웠다. 마차 안인 탓에 좀 흔들거렸지만 나쁘지 않았다. 

이제 당분간은 황궁에 들어갈 일이 없을 것이다. 황제의 인펜타를 찾는 것은 시간을 들여도 상관없을 것이다. 어차피 어느 구석에 박혀 있는지 알 수 없기 때문에. 

황제의 인펜타에게 생각이 미치자, 이내 그 얼굴이 떠올랐다. 그 눈에 띄게 고운 외모 속에 감추어진 의외의 거칠음과 단단함도 더불어 떠올라 라헬은 쓴웃음을 지었다. 정신적인 압박이 말도 못하게 컸으리란 것은 그도 인정했다. 
허나, 저 광인을 내치고 간데 없이 내빼버린 것만은 현명하다고 할 수 없었다. 
겉으로는 무서울 정도로 이성적인 황제가 날이 갈수록 날카롭게 날을 갈아가고 있다는 것을, 라헬은 누구보다 먼저 정확하게 알아채고 있었다. 

조심해, 그대. 한번 달아났다면 결코 다시는 붙잡혀선 안 돼. 









소독액이 상처로 스며들자 굉장히 따가웠다. 카렌이 눈살을 찌푸리자 그의 얼굴을 들여다보고 있던 오웬이 금방 걱정스러운 말을 건넸다. 

"괜찮아?" 

고개를 끄덕이고 카렌은 신발을 신었다. 롯시가 부른 의사는 처음엔 매우 당황한 듯 보였지만 상처를 한번 살펴보고는 별 어려움 없이 치료를 끝냈다. 독이 스민 것을 제외하면 단순히 베인 상처에 불과했기 때문이었다. 
신발을 신으려는 카렌의 손을 오웬이 붙잡아 말렸다. 

"지금 신지 않는 쪽이 나을텐데." 
"괜찮아." 

신을 신고 일어서서 걷기 시작해도 그리 아프진 않았다. 카렌이 움직이자 오웬이 먼저 걸어나가 문을 열고 기대섰다. 

"저녁시간에 되면 부를 테니 먼저 올라가서 쉬고 있어." 

하인을 불러 카렌의 안내를 맡기고, 그는 웃으며 말했다. 카렌이 통로의 안쪽으로 사라지는 것을 확인하고 나서야 오웬은 몸을 돌려 안쪽을 보았다. 롯시가 자리에서 일어나 그를 주시하고 있었다. 눈이 마주치자 오웬은 싱긋 웃고 그녀에게로 다가갔다. 롯시가 의심스러운 어조로 물었다. 

"누구야, 저 사람? 아까 왜 그랬던 거지?" 
"몰라. 뭔가 사정이 있겠지." 

간단하게 대답하고 오웬이 자리에 앉자, 롯시도 따라 앉았다. 오웬의 대답에 만족하지 못한 얼굴이었다. 그녀는 투덜거렸다. 

"모르면 어떡해. 저 사람 혹시 범죄자야?" 
"그래 보이니?" 
"-아니." 

그러니까 더 위험할지도 모른다는 거야. 그런 건 얼굴만 보고는 모른다구. 그녀는 계속해서 투덜거렸지만, 오웬 역시 알고 있는 것은 없는 것 같았고, 그다지 말하고 싶어하지도 않는 것 같아 더 이상 질문하는 것은 그만두었다. 대신 그녀는 멋대로 머릿속에서 이런저런 이유를 만들어내 보고는 그 중의 하나를 입밖에 내었다. 

"-혹시 역모를 꾀하다가 계획이 발각되어 도망중인 귀족이라든지...." 

그녀의 추측을 듣고 있던 오웬이 급기야 피식하고 웃어버렸다. 그녀는 말을 멈추었다. 롯시가 옆 눈으로 그를 흘기자 오웬은 자리에서 일어섰다. 

"지금의 황제를 상대로 그런 무모한 짓을 저지를 수 있는 자가 있을까?" 

롯시를 지나쳐 문 앞으로 다가간 오웬은 문고리를 잡고 그녀를 돌아보았다. 

"카렌에게 가 볼게. 아버지가 돌아오시면 사람을 보내서 좀 알려 줘." 
"오늘 안 들어오실 지도 몰라. 전령이 올 거라고 하는 것 같았어." 
"그러면." 

오웬은 어깨를 으쓱했다. 

"식사는 방으로 올려다 주지 않을래? 너도 올라와서 함께 먹어도 좋고. 식당은 추워서 싫거든." 








라헬이 보낸 전령은, 그가 예크리트에서 헤란을 향해 출발했다는 소식과 함께 황제의 명령으로 찾아야 하는 사람이 있다고 전했다. 이름은 인에즈 카렌. 황제의 인펜타인 그 사람은 사막에서 실종되었다고 했다. 

헤란의 사트라프이고, 합병 이전까지 헤란에서 가장 귀한 혈통이었던 미아 가의 수장인 테오에드 미아는 거기까지 듣고 혀를 찼다. 사막에서 실종된 자를 무슨 재주로 찾으라는 것인가. 사트라프 테오에드는 전령에게서 서신을 받아들었다. 믿음직한 말을 덧붙이는 것도 잊지 않았다. 

"수색을 시작할 테니, 라헬 님께 걱정하지 마시라 전하게." 

밤늦게나 도착할 줄 알았던 전령이 생각보다 매우 일찍 도착했기 때문에 사트라프는 굳이 라헬의 저택에 남아있지 않아도 되었다. 주인인 라헬이 이곳을 비우더라도, 이 곳에서 나온 명령만이 헤란을 다스릴 권한을 가진다. 그래서 실질적인 행정자인 사트라프의 일터는 이곳이었다. 

전령이 물러나고 그는 그의 집으로 돌아갈 준비를 했다. 그러면서도 사트라프는 수심에 잠겨 있었다. 서신에 쓰인 것처럼 예크리트령(領)의 모든 땅에 이 명령이 전달된 것이라면 좋겠지만, 어쩌면 자신이 황제에게 책잡힐만한 일을 만들려는 수작인지도 몰랐다. 
지금까지 아무런 문제가 없었던 헤란이었으므로, 이제 와서 트집을 잡힐 이유는 없다. 그렇게 스스로에게 말했지만, 사트라프는 걱정을 거둘 수가 없었다. 
이렇게 된 이상 그 인펜타를 찾는 것이 급선무였다. 실제로 자신의 땅에 있든, 아니면 다른 어디에 있든.   









"내일 떠날까 해. 여러 가지로 고마웠어." 

오웬이 문을 열고 들어왔을 때, 카렌은 먼지와 피로 더럽혀진 옷을 갈아입으려고 하는 중이었다. 카렌이 말하는 것을 오웬은 듣긴 했으나 대답하지 않고 방안을 휙 둘러보았다. 창가에 테이블이 있는 것을 보고 발을 옮겼다. 

앉으려다가, 앉을만한 적당한 것이 없는 것을 발견한 오웬은 방구석에 있던 커다란 의자를 둥근 나무탁자의 가까이로 끌어와 앉았다. 옷을 갈아입는 카렌의 움직임이 멈추자 그는 질문했다. 

"설마 라고 생각하지만, 쫓기고 있는 거야?" 

잠시 그를 쳐다본 카렌은 이내 고개를 돌려 웃옷을 마저 벗고 끝이 헤어진 장갑도 벗어서 침대로 던졌다. 카렌이 허리를 굽혀 새 옷을 집어드는 것을 보던 오웬이 "엇." 하는 소리를 냈다. 

"왜?" 
"손목에, 그게 뭐지?" 

여밈을 정리한 카렌이 오웬의 맞은편에 앉자 오웬이 손을 내밀어 카렌의 왼쪽 손목을 잡았다. 손을 빼려는 듯 한순간 손목에 힘이 들어갔지만 곧 다시 힘이 빠졌다. 글자였다. 오웬의 위치에서는 거꾸로 보이긴 했으나 쉽게 읽을 수 있었다. 카렌의 이름이었다. 

"문신인가? 어째서 네 이름을?" 

카렌이 손을 가져갔다. 오른 손으로 왼 손목을 감아 그것을 보이지 않게 하면서, 굳은 표정으로 웃는 얼굴을 만들어 보였다. 

"아니. 상처야." 

손목을 일별 하는 시선이 더없이 차가웠다. 

"어째서 나였는지는, 나도 몰라." 

그렇지만 위태로워 보일 정도로 심하게 흔들리고 있었다. 

분명히 자신이 곤란한 것을 물은 것 같았다. 무어라 말해야 할지 몰라 테이블모서리에 양각되어 있는 무늬를 보고 있던 오웬은, 곤란한 것을 물었으니 일단은 미안하다고 해야 할 것 같아 고개를 들었다. 조금 가까이 다가가는 순간 카렌이 눈을 들었다. 미안하다는 말이 입술까지 올라왔지만, 카렌과 눈이 마주치자 얼어붙은 것처럼 말이 멈춰 버렸다. 다시 뒤로 물러나면서 오웬은 무언가 이상하다는 생각을 했다. 눈이 마주치자 순간 긴장해버린 것이다. 

"뭐 하는 거야." 

다가왔다가 다시 물러나는 오웬을 보고 카렌은 어이없는 듯이 웃었다. 

쿵쿵대는 소리가 문 밖에서 들려왔다. 사람이 계단을 매우 활기차게 뛰어올라오는 소리 같았다. 잠시 카렌과 얼굴을 마주본 오웬은 눈썹을 들며 묘한 표정을 지었다. 그가 의자를 밀고 일어났을 때, 문 밖에서 여자의 목소리가 들렸다.   

"오-웬-!!" 

레이디 롯시 미아였다. 발소리는 아직도 가까워지고 있었고 오웬의 이름도 좀더 큰소리로 들렸다. 이상한 표정을 유지한 채 문을 쳐다보던 오웬은 한숨을 쉬었다. 그의 그 얼굴은 아무래도 여동생의 행동을 안타깝게 생각하는데 연유한 것 같았다. 

"부르잖아. 급한 일인 것 같은데?" 

카렌이 손을 들어 문가를 가리켰다.   

"저 애는 급한 일이 아니라도 언제나 저래." 

오웬이 한번 더 한숨을 쉬며 말했다. 그는 자리에서 일어나 소란의 원인을 알아보기 위해 문 쪽으로 걸어갔다. 몇 발자국 걷지 않아 문득 생각난 듯 발을 멈춘 그는 돌아서서 카렌에게로 걸어왔다. 충분히 가까이 온 그는 테이블에 손을 짚고, 카렌이 앉은 쪽으로 몸을 기울였다. 그의 새털 같은 머리카락이 카렌의 얼굴에 닿아 간지러웠다. 카렌은 앉은 채 그를 올려다보았다. 창으로 들어오는 빛이 그의 얼굴에 설핏 그림자를 드리웠다. 

"내 쪽에서는 카렌, 널 친구라고 생각하고 있어." 

그때 문을 두들기는 소리가 났다. 오웬의 이름을 외쳐 부르는 롯시의 목소리도 문의 바로 바깥에서 들렸다. 문가로 시선을 돌린 오웬은 테이블을 짚은 손에 힘을 줘 몸을 일으켰다. 
뒤를 돌아본 그는 잠깐 머뭇거리는 듯 했다. 

"무엇이 널 그리 곤란하게 만드는지는 모르겠어. 하지만." 

독기가 아직 남아 불그스레한 입술로 천천히, 확실하게 그는 말했다. 

"도움을 청해. 그러면 나는 도울 테니까." 






 

 






<29> 






말을 마치고, 오웬은 문 쪽으로 휙 돌아섰다. 큰 걸음으로 문가에 가까이간 오웬은 손잡이를 쥐고 세게 당겼다. 롯시가 문에 체중을 다 실어 매달려 있었던 모양인지, 문은 안쪽으로 쉽게 젖혀졌고 롯시 미아가 방안으로 튕겨 들어왔다. 오웬이 핀잔을 줬으나 그녀는 신경조차 쓰지 않았다. 그녀는 아무래도 유전인 것 같은, 건조해서 잘 가라앉지 않는 그녀의 풍성한 머리가 얼굴을 뒤덮자 귀찮은 듯 뒤로 넘기면서 기분 좋게 말했다. 

"아버지가 돌아오셨어." 

'벌써?' 하고 오웬은 중얼거렸지만, 그렇게 생각한 것은 그 하나만이 아니었다. 사트라프의 귀가는 롯시가 말한 것보다는 너무나 일렀다. 다음날 새벽에 일찍 이 집을 뜬다면 마주치는 것은 면할 수 있을 거라고 생각했던 카렌은 슬며시 불안해져 왔다. 사트라프가 자신의 이름을 기억했다가, 혹시라도 라헬의 면전에서 뱉어버린다면? 그것이야말로 최악이었다. 
불길한 상상에 급격히 기분이 나빠지는 것을 느끼며, 카렌은 조심스럽게 오웬을 불렀다. 막 롯시의 뒤를 따라 나가려다가 이름을 불리자 오웬은 멈춰 서서 뒤를 돌아보았다. 오웬보다 한 발 앞서 방을 나선 롯시도 돌아섰다. 둘 다 불러세울 생각은 없었던 카렌은 잠시 눈살을 찌푸렸으나, 어쨌든 롯시와 오웬 둘 모두의 협력이 필요한 부탁을 할 참이었으므로 상관은 없었다. 

"왜 그래, 카렌?" 

오웬이 부드럽게 물어 왔다. 카렌은 잠시 망설였다. 괜한 짓을 해 의심만 사는 것은 아닐까하는 걱정이 들었다. 

"사트라프의 앞에서 내 이름을 부르지 말아 줘." 

둘은 당황한 기색을 얼굴에 잠시 드러냈다. "뭐?" 오웬이 되물었다. 말하자면 사트라프가 자신의 이름을 아주 몰랐으면 하는 거라고 카렌은 한번 더 말했다. 오웬이 당혹스러운지 미간을 구겼다. 카렌의 요구는, 오웬의 입장에서는 매우 이상하게 생각되었다. 두어 시간 전에도 제후인 아시모프 라헬의 이름이 화제에 오르자마자 눈에 띄게 자신을 잃었던 카렌이 머릿속에 떠올랐다. 이름을 밝히지 못하는 사람은 세상에 단 두 종류밖에 없다. 위험한 자와 쫓기는 자. 
오웬이 뭐라고 말하려는 차에 롯시 미아가 끼어 들었다. "하지만......" 
롯시의 말을 끊고, 오웬이 물었다. 

"어째서, 카렌?" 

카렌은 대답하지 않고 오웬의 눈만 바라보고 있었다. 말은 없었지만 아무 것도 대답할 생각이 없다는 것을 알 수 있었다. 오웬은 처음으로 이 낯선 분위기의 이방인이 과연 누구인지 궁금해졌다. 동시에 자신이 그에 대해 알고 있는 것이 없다는 것도. 
롯시가 오웬의 팔을 잡아당겼다. 카렌에게서는 대답이 나오지 않을 것 같았기에 오웬은 더 이상 묻는 것을 포기하고 롯시를 내려다보았다. 그녀가 말했다. 

"오웬- 내가...." 

열려있던 문 밖으로 사람이 보인 것은 그때였다. 롯시 미아의 키를 훌쩍 넘는 그 사람은 롯시의 머리 위로 방안을 들여다보았다. 누군가가 나타난 것을 가장 먼저 알아챈 것은 문 쪽을 향해 앉아 있던 카렌이었다. 두 사람은 문가에서 안쪽을 향해 서 있었기 때문에 사람이 뒤에 와서 선 것을 알지 못 하다가, 카렌의 표정이 바뀌자 뒤를 돌아보았다. 그리고, 오웬이 반색을 하며 뒤에 와 선 사람을 반겼다. 

"아버지!" 

그 사람이 헤란의 사트라프임을 안 카렌이 급하게 일어섰다. 의자가 밀려나며 덜컹대었지만 남매의 아버지는 오랜만에 보는 아들과 인사를 나눌 뿐, 카렌에게는 주의를 기울이지 않았다. 

"기다리고 있는데 아무래도 안 내려오더구나." 

오웬이 그보다 아주 조금 작은 키의 사트라프를 끌어안자 사트라프는 기분 좋게 웃으며 아들의 등을 두들겼다. 반갑게 인사말을 건네는 모습이 매우 다정했다. 
문득 사트라프의 눈이 오웬의 어깨 너머로 향했다. 카렌의 눈과 사트라프의 눈이 마주치자 사트라프는 눈가를 접으며 사람 좋게 미소를 지었다. 
평범하달 수 있는 사트라프의 반응에 카렌은 안심했다. 자신이 지나치게 긴장하고 있었다는 것을 그제야 깨달았다. 사트라프는 아무 것도 모르고 있을 터였다. 문제는 없을 것이었다. 

굳은 얼굴을 펴고 카렌은 마주 미소를 지었다. 눈인사를 나눈 후, 여전히 웃는 얼굴을 하고, 사트라프는 오웬의 귓가로 손을 가져가 두 손으로 얼굴을 감싸 쥐었다. 오웬이 비명을 질렀다. 그저 오랜만에 보는 아들이 반가워 그러는 줄 알았더니, 알고 보니 손바닥에 힘을 주고 얼굴을 짓누르는 것이었다. 아픔을 호소하는 오웬을 무시하고 나이는 들었으나 여전히 강건한 근육을 가진 사트라프는 싱긋 웃었다. 

"엘로로페를 먹었다면서? 몸에 안 좋은 독풀은 먹으면 안 돼는 거라고 스승님이 가르치지 않든?" 

얼굴에 붙은 손을 떼어내려고 안간힘을 쓰는 오웬에게 이런저런 훈계를 하고 나서야 사트라프는 손을 떼어주었다. 볼을 문지르며 정보를 공급한 것이 분명한 롯시를 잠시 노려본 오웬은 아버지의 시선이 안쪽의 카렌에게 향해 있는 것을 발견했다. 그제야 오웬이 소개를 하려고 나섰으나, 사트라프가 먼저 오웬에게 물었다. 

"친구?" 
"네. 이쪽은...." 

흘깃, 오웬이 카렌 쪽으로 고개를 돌렸다. 카렌이 미미하게 고개를 저었다. 무슨 이유에서인지는 몰라도 카렌이 이름을 말하지 말아 달라고 부탁했으니, 역시 말하지 않은 것이 나을 것 같았다. 아무 거나 흔한 이름을 말하려고 했으나 사트라프는 오웬의 어깨를 손가락으로 툭툭 두들기며 그런 그를 제지했다. 

"소개할 필요는 없단다. 아래에서 롯시가 이름을 말해주더구나." 

낭패다! 
카렌은 고개를 돌렸다. 롯시는 사트라프의 뒤에서 카렌을 보고 있다가 눈이 마주치자 살짝 고개를 숙였다. 표정이 좋지 않았다. 카렌은 방금 전까지도 그녀가 무언가 말하려고 했었다는 것을 떠올렸다. 
분명히 그저 반가워서 이것저것 지껄여 버렸던 것이겠지. 
악의가 없었다는 건 그녀의 숙인 고개만 봐도 알 수 있었다. 어떻게 할 수 있는 것도 아니어서 카렌은 그냥 쓴웃음만 지었다. 어차피 이름을 숨길 수 없었다면 그리 고민할 필요도 없었는데. 
다른 곳을 보고 있는 것처럼 모로 고개를 돌리고 카렌은 사트라프의 얼굴을 살폈다. 자식들과 즐겁게 이야기를 나누고 있는 사트라프의 얼굴에는 의심하는 기색이라고는 찾아볼 수 없었다. 아들의 친구라고 하니 잠깐 관심을 기울인 것 뿐 사트라프의 반응은 지극히 평범했다. 









사트라프인 테오에드 미아는 원래부터 잠을 일찍 깨는 편이기도 했고, 새벽을 넘겨 잠을 깨는 일이 없는 성실함을 그의 책임과 의무중 하나라 믿고 있기도 했다. 나이가 들어 새벽잠이 더 없어진 그는 해도 없어 사위가 아직 채 밝아지기도 전에 서재로 갔다. 편지를 쓰기 위해서였다. 
불을 밝혀야만 하는 이른 시간이었다. 흔들리는 촛불에 의지해 쓰는 것치고는 빠른 속도로 편지를 써 내린 그는 다 쓴 편지를 들고 천천히 흔들며 먹이 마르기를 기다렸다. 깨끗이 말랐다는 확신이 들자 그것을 접고, 겉봉에 잘 보이도록 이름을 썼다. 날이 밝으면 가장 먼저 띄울 편지들의 가장 위에, 그것을 눈에 잘 띄도록 놓았다. 
수신자의 이름은 아시모프 라헬이다. 
문득 나무로 짜여진 바닥이 삐걱대었다. 조심스러운 발소리가 사트라프 저택의 침묵을 진동시켰다. 
서재의 문을 열자, 2층 통로에서 밑으로 연결된 계단 아래에 어제의 그가 서 있었다. 
인에즈 카렌. 황제의 인펜타. 황제와 연결된 유일한 자. 

문이 열리며 나무가 부드럽게 마찰하는 소리에 카렌은 고개를 들었다. 계단의 위쪽에서 자신을 내려다보고 있는 사트라프를 발견한 그는 살짝 목례를 했다. 

"일찍 일어나셨군요, 사트라프." 
"아직 해도 뜨지 않았습니다. 떠나시기에 이른 시간이 아닌가요?" 

왼쪽 어깨에 걸친 카렌의 짐꾸러미와 산책하러 가기에는 과하다 싶은 차림을 보고 사트라프는 물었다. 모르는 척 묻고 있지만 그는 카렌의 의도를 짐작했다. 이 집을 뜨려는 것이다. 누구도 붙잡지 못 하도록 새벽의 어둠을 타서. 

그럴 순 없는 일이지요. 사트라프는 사교적인 미소를 입가에 달고 계단을 내려왔다. 

"인사도 하지 않고 가실 생각이셨습니까? 아들녀석이 섭섭해할 텐데요. 저 역시 제 집에 오신 손님을 인사도 없이 보내면 마음이 편치 않습니다만." 

사트라프가 계단을 다 내려왔을 때까지도 카렌은 그 자리에 서 있었다. 한참 올려다봐야 했던 눈 높이가 조금 아래를 향하게 되어서야 입을 열었다. 

"오웬에겐 이야기해 두었습니다. 사트라프께는 따로 인사드리기 위해 기다리고 있었습니다. 새벽을 넘겨 주무시는 일이 없다고 하기에, 지금쯤이면 나오실 거라고 생각했습니다." 

창으로 흰빛이 조금씩 비치고 있었다. 서서히 밝아지고 있는 것을 느낀 카렌은 뒤를 돌아보았다. 이 곳에서 홀을 지나 큰문을 열면 정원이다. 그리 멀지 않은 곳이라 정원의 새소리까지도 들려왔다. 더 이상 머뭇거릴 필요가 없다고 생각한 카렌은 사트라프에게 꾸벅 고개를 숙였다. 

"환대에 감사했습니다." 

인사를 하고 돌아서려는 그를 사트라프는 붙잡았다. 미처 단단하게 붙들지 못한 사트라프의 손이 카렌의 어깨에 매달려 있던 끈만을 훑어갔고, 짐꾸러미가 바닥으로 떨어졌다. 동시에 카렌이 의아한 눈으로 뒤를 돌아보았다. 

"왜....?" 
"기다리시지요." 

'무엇을..?' 하고 중얼거리던 카렌이, 무언가를 짐작한 듯 황급히 입을 다물었다. 순식간에 굳어진 표정이 싸늘하게 사트라프를 응시했다. 저 지나치게 깍듯한 존대도 이상했다. 그것을 이상하다고 생각했을 때, 비명을 지를 것만 같은 기분이 발끝에서부터 몸을 관통했다. 카렌은 이를 악물었다. 

설마-. 소리를 내지 않고 입술만을 움직여 말한 카렌은 사트라프를 마주 본 채, 뒤로 한 걸음을 딛었다. 사트라프가 한 걸음 다가왔다. 카렌의 눈이 잠시 흔들렸지만 이내 미간이 좁혀지며 언짢은 기색으로 변했다. 챙-하고 날카로운 소리와 함께, 단도가 뽑혀 손에 들렸다. 

"저는 가야겠습니다만."       

손에 든 단도를 사트라프의 가슴으로 겨누며 카렌은 차게 말했다.  시간 끌지 않고 빨리 빠져나가는 것이 최선일 듯 했다. 말없이 보내 주기만 한다면 건드릴 생각은 없었으므로 장검을 꺼내지 않았지만, 짧은 칼이라고 해도 무장하지 않은 중년 남자에겐 충분한 위협이 될 것이었다. 

"그건 뭡니까?" 

사트라프가 빙긋빙긋 웃으며 물었다. 눈으로 보고도 칼 인줄 모르는 것은 아닐 텐데 묘하게 여유 있는 얼굴로 카렌에게 검을 내려놓기를 종용했다. 

"...........다칠 지도 모릅니다. 귀한 몸에 상처를 낼 수는 없는 일 아니겠습니까?" 

아주 짧은 순간 후 수많은 발소리가 공기를 흔들었다. 정원에서 쿵쿵대는 요란한 소리가 났다. 방금 전까지의 정적은 흔적도 없이 사라졌다. 얼핏 들어도 수십이 넘는 발소리가 정원을 가득 메우고, 문틈을 넘어 카렌의 귀에까지 들어왔다. 문으로 나가는 것은 이제 무리다. 

목을 졸리는 듯한 심정으로, 카렌은 사방을 훑어보았다. 문은 무리이더라도 어딘가에 빈틈 하나 정도는 있을 법도 했다. 그런 그를 알아채고, 사트라프는 여전히 입가에 붙임성 있는 미소를 띄운 채 경고했다. 

"거기서 더 움직이시면 저의 사병들 역시 움직일 겁니다. 전장에서 당신의 이름이 무엇이었는지는 압니다만, 이 백 명을 상대로도 그 이름이 제 빛을 낼까요?" 

카렌은 아주 천천히 고개를 돌려 여전히 시끄러운 발소리를 통과시키고 있는 큰문을 일별 했다. 카렌의 손이 여전히 단도를 힘있게 거머쥐고 있는 것을 보고 사트라프는 단호하게 말했다. 

"내려놓으시죠." 

힘이 빠지는 것처럼 손목이 꺾였다. 검 끝이 처음의 각도를 잃어버리자 손잡이를 쥔 손가락이 하나씩 풀어지고 날렵한 쇳조각이 스르륵 미끄러져 나와 허공을 굴렀다. 바닥에 떨어지자 새된 소리가 났다. 마름질된 돌 바닥에 가는 흠집을 남기면서 단도가 두어 번 튀었다. 쇠와 돌의 날카로운 소리가 두어 번 더 이어졌다. 

그것이 신호였는지 큰문이 벌컥 열리며 등뒤로 무장한 사병들이 쏟아져 들어왔다. 정련된 창과 검 끝을 세우고 순식간에 카렌을 에워싼 그들은 홀을 가득 메우고도 모자랄 정도로 많은 수였다.   

"카렌!!" 

큰 소리로 이름을 부른 것은 오웬이었다. 소리가 난 곳은 계단 위쪽이었다. 카렌이 고개를 들자 오웬과 눈이 마주쳤다. 어찌 된 일인지, 그의 눈이 묻고 있다. 대답할 수 없는 상황이기도 했지만, 어떤 설명도 하고싶지 않았던 카렌은 그냥 시선을 내렸다. 갑작스러운 소란에 놀라 뛰어나온 오웬은 홀의 수많은 사병들과, 그들 사이에 겹겹이 에워싸인 카렌을 황망하게 바라보았다. 

어깨를 우악스럽게 틀어쥐는 손을 느끼고 카렌은 미간을 찌푸렸다. 뒤로 손이 붙들리고 곧 아무런 움직임도 취할 수 없게 되었다. 사병들 사이로 사트라프의 얼굴이 보였다. 의기양양해 보이는 얼굴에 살의를 느낄 지경이었다. 점차로 터질 듯한 분노와 무거운 공포감이 심장을 압박해왔다. 안돼. 안돼. 안돼. 안돼!! 

"카렌....!" 

오웬의 목소리가 좀더 선명하게 들렸다. 2층의 난간은 낮은 편이라 몸을 걸치고 아래를 내려다보고 있는 오웬은 금방이라도 떨어질 것 같았다. 그의 얼굴에는 의심과 경악이 뒤섞여 있었다. 잠시 시선이 얽혔다. 카렌은 오웬의 말을 떠올렸다. 

도움을 청해. 그러면 나는 도울 테니까. 

오웬이 아직도 보고 있다는 것을 알았지만 카렌은 더 이상 그를 보지 않았다. 그의 약속은 결코 희망적이지 않았다. 그것은 그저 씁쓸하기만 했다. 결코, 누구도 도와주지 못한다는 것을 이미 누구보다도 잘 알고 있기 때문이었다. 






<30> 






저택의 현관에 면한 가장 큰 홀에 난데없이 병사들이 들이닥쳤던, 사트라프 저택으로서는 유래 없이 시끄러웠던 아침으로부터 사흘이 지났다. 
사흘 동안 저택의 문을 나선 사람은 단 한 명도 없었다. 경비는 이전의 어느 때보다도 강화되어 적어도 불법적으로 저택을 드나들 방도는 없어 보였다. 수개월만에 사트라프의 저택에 돌아온 사트라프의 네 번째 아들도 마찬가지로 사흘 동안 저택 안에서 꼼짝도 하지 않았다. 

사트라프의 네 번째 아들 오웬 라는 문짝을 걷어찼다. 
나무에 청동의 손잡이가 달린 문짝은 쿵 하고 육중한 소리를 내며 조금 흔들렸으나 열리지는 않았다. "젠장!" 기대하지는 않았지만 역시나 꼼짝도 하지 않는 문을 보며 오웬은 몇 번째인지 모를 문짝 걷어차기를 그만두고 돌아섰다. 
방에 밀어 넣어진 후, 바깥에서 문을 잠그고 사흘째다. 첫 날과 둘째 날은 머리끝까지 화가 나서 그만 난동을 부려대었고, 셋째 날인 오늘도 화는 가라앉지 않는다. 그저 이성이 고개를 조금 쳐든 것뿐이다. 점심 시간이 되면 식사를 넣어주기 위해 하녀가 온다. 그녀에게 아버지를 불러달라고 부탁해야겠다는 생각을 하며 오웬은 의자에 앉았다. 

"젠장!" 

역시나 몇 번째일지 모를 욕설을 내뱉었다. 

"무슨 일인지는 알려줘야 할 것 아냐!" 

부글부글 끓어오르는 기분을 조절할 수 없어서 그만 눈앞에 있던 테이블을 내리쳐 버렸다. 부서지진 않았지만 소리는 무척 요란했다. 덕분에 문을 열고 오웬의 식사를 가지고 들어오던 하녀가 놀라 작게 비명을 지르며 뒷걸음질을 쳤다. 마침 잘 되었다는 듯이, 오웬은 성큼성큼 그녀에게 다가가 얼굴을 들이밀었다. 하녀의 뒤로 문 밖에는 병사 두 명이 서 있었는데, 오웬이 문가로 나오자 위협적인 자세를 취하며 몸을 가까이했다. 사흘 전부터 이 상태다. 감금, 뿐만 아니라 감시까지. 아무튼 그들을 코끝으로 무시하고, 오웬은 하녀에게 당당하게 요구했다. 

"아버지, 모시고 와 주겠어? 지금 당장." 

얼굴에 노골적으로 곤란함을 드러내며, 사트라프는 지금 바쁘시니 어쩌니 하며 그녀가 곧 변명을 했지만 오웬은 듣지 않았다. 돌아서서 콰앙- 하고, 박력 있게 등뒤로 문을 닫아버리곤, 의자에 돌아와서 앉았다가, 문득 하녀가 가지고 온 것이 점심식사라는 사실을 깨달았다. 오웬은 다시 일어서서 문 앞에 놓인 식사를 가지고 와 테이블 위에 놓았다. 문 앞에 서니 하녀가 종종걸음을 치며 달려가는 소리가 들렸다. 
아버지는 오지 않을 수 없을 거다. 자신이 그의 아들이란 사실을 제외하고도, 언제까지나 가두어 두기보다는 사정을 설명하고 협력을 얻으려고 시도하는 쪽이 아버지의 성격에 맞는다는 걸 아는 오웬은 거의 확신했다. 





아니나 다를까. 조금 이르게 시작한 점심식사가 끝나기 전 사트라프 테오에드는 아들의 방에 들어왔다. 

테이블 위로 잠시 시선을 둔 사트라프는 음식접시들이 거의 다 비워져있다는 것을 깨닫고, 조금 아쉬운 듯한 표정을 지었다. 

"함께 식사라도 하며 천천히 이야기할까 했는데, 벌써 끝내 버렸구나." 

헛-하고, 오웬은 어이없이 웃었다. 자식을 사흘 동안이나 방 밖에서 한 발자국도 나오지 못하게 한 아버지로서는 너무나 태평스러운 말이었다. 아버지가 조금은 자신을 보기 껄끄러워 하지 않을까 생각한 오웬은 예상 밖의 태도에 화를 내려다가 참았다. 지금 중요한 것은 그게 아니었다. 

"어찌 된 일인지 이제 말씀해 주실 건가요?" 
"언제는 내가 숨긴 것처럼 말하는구나." 

침대 위에 앉아 사트라프는 다리를 쭉 뻗었다. 사건이 일어났던 아침에는 화를 내며 이유를 물었지만 일언반구조차 없지 않았나? 오웬의 얼굴에 떠오른 불만을 읽고 사트라프는 대답했다. 

"물어본다면 말해 줄 마음은 처음부터 있었단다. 단지, 네가 너무 흥분해서 날뛰었잖니. 머리를 좀 식힐 필요가 있다고 생각했어." 

식기를 테이블의 한쪽 구석으로 밀어놓고, 오웬은 테이블 위에 팔을 얹었다. 어차피 잘잘못을 가리자는 게 아니다. 아버지는 합리적인 인물이다. 사람을 무력으로 붙잡아, 저택 안에 구금해 둘 정도라면 보통이 아닌 이유가 있을 것이다. 아버지가 부디 좀더 진실에 입각한 이야기를 해 주길 바랬기 때문에, 자신이 흥분하지 않았고 진지하게 이야기를 들을 자세가 되어 있다는 것을 태도로 보여주어야 했다. 우선 오웬은 가장 궁금한 것부터 질문했다. 

"카렌은?" 

사막 입구의 초원에서부터 사트라프의 저택이 있는 헤란의 제 1시까지 오면서 오웬이 본 카렌은 비밀을 가지고 있다고는 생각했지만 결코 죄를 지은 사람은 아니었다. 부당한 대우를 받고 있다면 어떻게든 도와줄 양이다. 
심드렁하게 대답하는 모습이, 사트라프는 오웬의 질문을 좀 재미없게 생각하는 듯 했다. 

"물론 잘 있지. 귀한 손님께 합당한 대우를 해 드리고 있다. 위층의 가장 좋은 방을 내 주었고 식사나 기타의 시중도 롯시에게 맡겼어. 그 정도면 됐니?" 

말을 하면서 사트라프는 천장을 가리켰다. 위로 잠시 시선이 따라 올라간 오웬은 곧 황당한 표정을 지었다. 분명 지하의 어딘가-감옥-에 있을 거라고 짐작해, 적어도 처우만이라도 개선시켜 주려고 했는데 그럴 필요가 없어졌다. 
그러나 그보다 말이 안 되는 것은 창검을 들이대고 억지로 구금한 주제에 귀한 손님이니 귀하게 대접한다는 아버지의 태도이다. 사트라프는 어이없어하는 오웬을 힐끗 보고는 내뱉었다. 

"대체 너는 그가 -유프라의 카렌이 누구라고 생각한 거냐?" 
"유프라? 유프라에서 온 사람이었던가요?" 
"-아무 것도 못 들었군." 

그럼 그렇지, 하는 느낌으로 사트라프가 긍정했다. 그는 침대에서 자리를 옮겨 테이블에 좀더 가깝게 앉았다. 방안에는 두 부자 외에는 아무도 없었고 대화를 듣는 사람도 없었지만 사트라프는 조심스럽게 오웬의 팔을 끌어당겼다. 

"-황제의 인펜타다." 

테이블의 무늬에 시선을 두고 있던 오웬은 익숙하지 않은 단어를 귀로 듣고 그것이 무엇인지 잠시 생각해야만 했다. 떠오르지 않았던 것도 잠시 뿐, 곧 의미를 이해하고 고개를 쳐들었다. 믿을 수 없다는 의문을 눈에 담고 오웬은 천천히 아버지의 손을 밀어냈다. 팔에 닿아있던 온기를 없애고, 싸늘하게 식은 목소리로 오웬은 들은 것을 부정했다. 

"농담하지 마시죠. 그 주술은 이제 와선 누구도 손대지 않습니다. 믿을 만한 거짓말을 해 주세요." 
"농담하는 게 아니다. 오웬." 

사트라프는 고개를 흔들었다. 오웬의 눈에 새파란 노기가 스쳐갔다. 

"알다시피 예크리트와 유프라엔 3년에 걸친 지루한 전쟁이 있었지. 결국 유프라가 졌고, 예크리트는 그들의 지도에 유프라를 추가할 수 있었어." 
"....압니다. 그래서요?" 

더 이상 느긋한 목소리가 아니었다. 어떤 가능성을 생각해 내고 오웬은 기분이 나빠져 오는 것을 느꼈다. 

"황족이 적은 황실이야. 곳곳에 제후를 보내어 관리할 만큼 인재가 많지는 않아. 더구나 유프라처럼 언제 들고일어난다고 해도 이상하지 않은 곳에는, 애써 제후를 두어도 위험성이 없어지는 것은 아니지." 

사트라프가 설명하는 것을 오웬이 모르는 바가 아니다. 단지 그는 그 사정에 어째서 카렌이 얽혀 들어갔는지가 알고 싶을 뿐이었다. 참을성 있게 들어줄 수 없는 오웬의 기분을 짐작하고 사트라프는 본론에 들어갔다. 

"인에즈 카렌은 유프라 왕이 너무나 아끼는 왕제다. 거기다 그는 예크리트와 유프라가 전쟁을 하는 3년 동안, 문약한 왕과는 달리 언제나 전장의 한가운데에 있었지. 유프라의 사람들에게 그는 벽이고 방패이며 왕보다도 고마운 존재야. 
그런 그가 인펜타가 되어 황제에게 묶이게 되면?" 

마치 의견을 구하는 듯이 말끝을 올리며 사트라프는 아들의 표정을 살폈다. 오웬은 눈을 마주치지 않았다. 입가가 굳어 있었다. 테이블 위로 올린 손은 어느새 꽉 쥐어져 있었다. 
더 말할 필요가 없겠다고 생각하면서도 사트라프는 말을 이었다. 

"더 말할 나위가 없는 훌륭한 인질이지. 유프라는 움직일 수 없게 되고 황제는 인재를 아낄 수 있다. 지금 그에게는 나라 하나 보다도 더 큰 가치가 있어." 

"-물건처럼 말하지 마세요!" 

힘주어 쥔 주먹을 테이블에 내려치며, 오웬은 벌떡 일어났다. 갑작스런 충격을 받은 목재의 어딘가가 갈라지는 소리를 내었다. 뒤로 넘어간 의자가 시끄럽게 구르고, 그 소리가 다 가라앉고 나자 씨근거리는 숨소리만이 방안을 채웠다. 

"지탄받아 마땅한, 잔인한 주술입니다." 

입에 담기도 싫은 듯이 오웬은 입술을 얼마 움직이지 않고 말했다. 

"황제는 사람의 목숨을 무엇으로 생각합니까. 전쟁에 나가 칼로 목이 잘려 죽어도 이보다는 덜 잔인합니다. 적어도 선택할 수 있으니까요." 

역력한 분노를 숨길 생각도 없이 말을 뱉으며 오웬은 뒤로 돌아 문으로 향했다. 사트라프는 입을 굳게 다문 채 여전히 자리에 앉아, 거친 발소리를 내며 자리를 뜨는 오웬을 뒤에서 지켜보았다. 오웬이 문을 열어젖히자 그때서야 사트라프는 입을 열었다. 

"허튼 짓 하지 마라. 오웬." 

막 문을 나서려던 오웬의 발이 멈칫했다. 

"관여하지 않을 생각이시죠, 아버지는 카렌을 황제에게 넘기실 거지요?" 
"관여할 일이 아니니까." 
"-어떻게!!!" 

오웬은 화를 내며 뒤돌아 섰다. 그가 마주본 것은 전에 없이 엄한 표정을 한 사트라프였다. 반론을 인정하지 않는 단호한 어조로, 사트라프는 말했다. 

"황제의 방법이 비인간적인 건 사실이지만 너나 내가 그 도덕성을 평가할 입장도 아니지. 
황제는 헤란의 군주이기도 해. 따르지 않는다면 그의 다음 전쟁터는 헤란이 될 거다." 










아시모프 라헬이 사트라프로부터의 전언을 받은 것은 그가 예크리트를 떠난 지 칠일, 헤란에 도착하기까지 나흘이 남은 날이었다. 놀랄 정도로 빨랐다. 수배령을 내리면서도 쉽게 찾을 수 있으리라고는 생각지 않았었기에, 이는 기대이상의 성과였다. 라헬은 만족해하며 이 소식을 황제에게 전달하기 위해 직접 서신을 작성했다. 흔들리는 마차 안에서는 글씨를 쓰는 것이 쉽지 않기 때문에 서신은 필요한 낱말만을 사용해 간결하게 쓰여졌고, 그것은 그리 정중한 문장은 아니었다. 하지만 -종이를 접어 운반용의 작은 나무통에 집어넣으면서 라헬은 확신했다- 그의 황제는 내용에 크게 만족할 터였다. 







큰 날개를 가진 새가 황궁을 높게 둘러싼 벽을 넘어 들어왔다. 매다. 짙은 깃이 그리는 날렵한 곡선으로 성 위 허공을 몇 바퀴 휘감으며 비행하던 매는 중앙 탑에서 익숙한 금빛을 발견했다. 날개를 크게 휘저어 방향을 바꾸고 살처럼 빠르게 탑으로 날아들어, 남자의 팔 위에 무사히 안착했다. 
매는 불편한 듯 날개를 푸드덕대며 자리를 고쳐 앉았다. 날개를 펼친 상태에서라면, 사람과 비교해도 그리 손색이 없을 정도의 크기인 매가 날개를 퍼덕이자 꽤 세찬 바람이 깃 사이에서 일었다. 다리에 매인 작은 통을 남자가 풀었다. 자유로워지자 매는 바깥으로 날았다. 남자의 금발이 귀 옆으로 부풀었다 가라앉았다. 

작지만 확실하게 황제의 문장이 찍힌 봉인을 남자는 아무렇지도 않게 뜯어냈다.   
그 자신이 황제였으므로 황제의 봉인이라고 해서 그가 거리낄 이유는 없었다. 다만 그는 조금 서두르는 것처럼 보였다. '매'가 기대한 것 보다 훨씬 이르게 도착했기 때문이었다. 

나무통의 크기에 맞춰 작게 접힌 종이쪽을 꺼내든 알케이번은 빠르게 그것을 읽었다. 짧은 문장을 다 읽은 그는 입술 끝을 비틀어 올리며 아주 짧게 웃었다. 
싱거울 정도로 쉽지 않은가. 손에 쥔 종이를 아무렇게나 쥐어 구긴 알케이번은 그것을 버렸다. 

"헤란에 있었단 말이지, 카렌." 

어디든 상관은 없다. 단지 카렌을 데려간 사절단의 빈테르발트는 그가 바켄터로 납치되어 갔으리라고 말했다. 유프라에는 없었기 때문에 그들이 책임을 벗었을 뿐이다. 사막도, 북쪽 국경 근처도 아닌 남부 헤란에서 발견되었다는 것은 그가 자의로 탈주했음을 명확하게 했다. 

무엇 때문이라고 정해 말할 수는 없었지만, 알케이번은 카렌이 자의로 탈주한 것은 아니길 바랬다. 자신 쪽에서 놓아줄 생각도 없었으며 놓아줄 방법도 없으므로 탈주 자체가 아무 소용도 없다는 걸 카렌이 모르는 바도 아닐 터였다. 그런데 기회가 생기자 감쪽같이 모습을 감추었다. 

달아났다. 
중요한 것은, 달아났다는 사실보다도 그가 무엇을 피해, 무엇으로부터 달아났는가- 이다. 
알케이번을 불쾌하게 만드는 것도 그것이었다.   

알케이번은 시립(侍立)해 있던 파수병중 하나를 손짓해 불렀다. 쭈뼛거리며 젊은 병사가 다가오자 짧게 말했다. 

"인에즈 왕제를, 이리로." 

긴장한 것이 역력한 음성으로, 소리만은 크게 대답한 젊은이는 명령을 전달하기 위해 바쁘게 뒤돌아 섰다. 
호류를 불러오게 한 후 알케이번은 생각했다. 헤란에서 붙잡힌 카렌의 소식이 라헬에게 들어가기까지, 분명 전령을 사용했을 테니 사흘이 넘게 걸렸을 것이고, 그 후 매가 알케이번에게 소식을 전한 기간이 하루는 족히 걸렸을 것이다. 지금쯤 라헬은 카렌과 대면했을 터, 자신과 라헬이 양쪽에서 동시에 출발한다면 닷새 안에 사막의 경계 부근에서 마주칠 것이다. 

그렇다면 최소한 열흘이다. 
열흘이라면 무리는 아닐 것이다. 알케이번은 직접 나가기로 마음먹었다. 성의 어두운 등불이 아닌 사막의 작렬하는 태양 아래에서, 그 얼굴을 똑똑히 보아줄 것이다. 적어도 태양 아래에서는 도망칠 곳이 남아있지 않다는 걸 그는 깨달아야 했다. 




인에즈 호류가 부름을 받고 황제가 기다리고 있는 장소에 도착했을 때, 알케이번은 측근에게 명령을 내리고 있었다. 

"대장 이상의 무관들 중, 기마(騎馬)에 능한 자로 열 명을 뽑아 수행원을 구성해. 내가 직접 갈 테니, 빠른 자로." 
"근위대를 동반하지 않으십니까?" 

조금도 생각해보지 않고 알케이번은 대답했다. 

"근위대가 성을 빠져나가는 것은, 황제가 성을 뜰 때다. 지금은 아니지. 
나는 내 발목을 붙잡지 않을 빠른 병사가 필요할 뿐이다. 쓸 수 있는 건 최소한의 시간밖에 없으니." 

호류가 도착한 것을 알아챈 알케이번은 측근에게서 시선을 돌려 호류를 일별했다. 평소와는 어딘가 다른 느낌에 호류는 의아해하며 그의 얼굴을 살폈다. 아무 말도 듣지 못하고 달려온 호류가 돌아가는 분위기를 파악한 것은 알케이번이 두터운 망토를 걸치며 덧붙인 마지막 한 마디를 듣고서였다. 

"라헬에게 전달해라. 사막의 경계까지 그를 데려와." 
"-아!!" 

카렌이 붙잡혔다고 눈치챈 호류는 당혹스러운 신음을 낼 수밖에 없었다. 황급히 입을 가린 호류에게 알케이번이 다가왔다. 그는 웃고 있었지만 불쾌한 얼굴이었다. 

"너의 형은, 헤란에 있었다는군." 

호류가 카렌의 행선지를 알고 있었다는 걸 어느 정도 짐작하고 있었으면서도, 마치 새로운 사실을 알려주듯이 알케이번은 말했다. 당황한 호류는 어찌해야 할 바를 몰랐다. 차마 알케이번의 얼굴을 바로 보지 못 하고 눈 둘 곳 없이 시선을 이곳저곳으로 던지던 호류는 별안간 어깨를 잡혀 끌어당겨졌다. 

"준비해. 너도 간다. 감격스러운 형제상봉을 하게 해 주지." 

허리를 굽혀 호류의 귓가에 속삭였다. 호류는 어깨로 파고드는 손의 힘에 몸을 떨었다. 

"카렌이 좀더 현명한 선택을 할 수 있도록 네가 도와줄 수 있을 거다." 













카렌은 지금까지 단 한번도 아시모프 라헬에게 호감을 가져본 적이 없었지만, 이번만큼 싫다고 생각한 것도 처음이었다. 

"이런 곳에 있었다니-" 

감탄한 듯이 말하는 모습에 심사가 뒤틀리지 않았을 리가 없다. 카렌은 결코 반가워하지 않는 그의 심정을 얼굴에 드러내고 라헬을 마주했다. 




카렌은 창 밖으로 해가 지는 것을 보고 있었다. 몇 번째의 일몰인지 가늠해 봤지만 정확히 알 수는 없었다. 분명 일주일 정도는 되었을 것이다. 방에 누군가가 드나드는 것은 식사를 전해주고 청소를 하기 위해 롯시와 하녀가 들어오는 잠시 뿐이었다. 대화는 없었다. 사트라프는 다음 명령이 떨어질 때까지 카렌을 안전하게 구금해 둘 뿐, 어떻게도 관련되길 원하지 않기 때문이었다. 

방문이 조심스럽게 열리고 그 사이로 롯시가 고개를 내밀었다. 식사도, 청소도 할 시간이 아닌데 이상한 일이었다. 그녀는 카렌의 눈을 마주 보지 못 하고 고개를 숙인 채로 중얼거렸다. 

"만나실 분이 있어요." 

카렌의 눈에 의문이 스쳐갔다. 만날 사람이란 누군지 짐작이 가지 않았다. 그러나 곧 알아챌 수 있었다. 올 것이 왔다고 생각하고 쓴웃음을 지었다. 어느 새 롯시의 뒤에 와 선 누군가가, 그녀에게 자리를 비켜달라고 부드럽게 부탁하는 목소리를 듣고서였다. 

"나야, 인에즈." 

몇 달이나 보지 못했음에도 변한 것 하나 없는 아시모프 라헬이 방안으로 들어왔다. 문을 닫고 나가야 할지 망설이는 롯시를 내보내고 등뒤로 문을 닫은 라헬은 감탄한 듯한 눈으로 방을 둘러보았다. 

"다행히 대우는 그리 나쁘지 않은가 보군. 하긴, 몸만은 황제의 신체와도 같으니 함부로 할 수도 없겠지만." 
"...오랜만입니다." 

하던 말을 도중에 끊긴 라헬은 방안을 둘러보는 것을 그만두고 카렌을 찬찬히 살폈다. 그의 눈에는 웃음기마저도 담겨 있는 것 같았다. 얼핏 봐서 드러날 정도는 아니었지만 카렌은 명백히 불쾌한 눈을 했다. 그것을 보지 못한 것도 아니면서 경탄한 듯이, 과장되게 라헬은 말했다. 

"이런 곳에 있었다니." 

카렌의 눈동자가 새까맣게 짙어졌다. 화를 내고 있었다. 붙잡힌 것과도 별개로, 라헬과 마주치게 된 것을 정말로 싫어하고 있는 것이다. 차게 가라앉은 선연한 눈매는 성안에서 보던 그것과도 달랐다. 
알케이번의 성안에서, 스스로를 죽여가며, 가능한 최소한의 존재감만을 드러내던 카렌이 아니다. 
여기 있는 것은 전장(戰場)의 카렌이었다. 







 




<31> 







잠시, 눈앞의 이 남자가 칼을 빼어 들고 날 듯이 다가오는 모습을 상상했다. 어지러이 춤추는 검과 검의 부딪힘 속에서도 명확하게 눈에 담기던 신체의 움직임을, 그저 먼발치에서 수많은 산 사람과 죽은 사람을 사이에 두고 보았던 것이 전부였을 뿐, 단 한번도 카렌과 직접 마주친 적은 없었던 라헬은 은근한 기대마저 품었다. 
그러나 카렌은 일어서지 않았다. 약간의 실망이 섞인 한숨을 쉰 것은 라헬 쪽이었다. 카렌은 앉은 채로 말없이 라헬을 주시했다. 잠깐이었지만 강렬하게 풍겨오던 적의는, 향기가 바람에 밀려가 흩어져 사라지듯이 점점 희미해졌다. 

"당신도 내가 마음에 안 들겠지요. 내가 적이었고 지금도 여전히 적이 될 수 있다는 가능성을 제외하고라도, 그저 내가 황제의 목숨에 담보가 된다는 사실만으로." 

카렌은 처음 만났을 때부터 자신을 못마땅해하던 라헬을 기억하고 있었다. 나중에, 알케이번 황제와 명목상의 숙부인 라헬이 그리 좋은 관계이지 않음을-반목에 가까울 정도임을-알고 나서야 그 악감정의 원인을 알 수 있었던 것이다. 카렌의 말에 정곡을 찔린 라헬의 얼굴에 잠깐의 당황함이 드러났다. 그것은 오래는 가지 않아, 그는 곧 평소의 표정으로 돌아왔다. 

"그건 무슨 소리지?" 
"내가 없는 쪽이, 당신에게도 좋다는 말입니다." 

라헬은 웃었다. 저 당돌한 말. 누구나 반쯤은 알아채고 있지만 확신하지 못하고, 그래서 입 밖으로 꺼내지도 못하는 화제를 그가 굳이 들고 나온 의도는 자신을 상대로 협상하려는 것이었다. 라헬은 웃었지만 카렌은 진심으로 진지했다. 지푸라기라도 잡는 심정이었다. 

"그 말은 맞는지도 몰라. 하지만 여기서 그대를 보내 준다고 해도, 그저 내 눈에 보이지 않을 뿐인데 내게 무슨 이익이 있지?" 

황제에게 인펜타가 있어 그의 안위가 보장되는 것이, 자신은 못마땅한 것이다. 멀리 있든 가까이 있든 인펜타는 인펜타다. 바깥을 돌아다니다가 강도라도 만나 죽지 않는 한, 밖이든 안이든 같다. 
-강도를 만나 죽는다고? 스스로 한 생각에 라헬은 실소를 금치 못 했다. 카렌의 검은 결코 주인이 그리 되도록 놓아두지 않을 것이다. -그 전에 그대가 먼저 상대의 목을 베겠지. 

"그것도 그렇군요." 

넘어가리라고는 생각하지 않았지만 농담이라도 들은 듯 웃어대는 라헬을 보고 카렌은 실망감을 감추며 수긍했다. 하지만 그에게도 패는 하나 더 있었다. 처음 것보다 어쩌면 훨씬 강력할 수도 있었다. 

"하지만 당신이 간과하고 있는 게 하나 있습니다." 

웃음을 그치고 라헬은 묻는 듯한 눈으로 카렌을 바라보았다. 말하기 힘든 듯이 조금 망설이다가, 카렌은 입을 열었다. 

"성에는 레이디 진네트가 있습니다." 

모르진 않을 것이다. 특히 라헬이라면 그 누이에게 쏟는 관심과 애정으로, 그녀의 마음이 어디로 향하고 있는지, 자신보다 훨씬 이전에 짐작하고 있었을 것이다. 씁쓸한 심정으로 카렌은 명백한 협박을 했다. 

"내가 성으로 돌아가게 되면, 그녀는..." 

순식간에 라헬의 표정이 일그러졌다. 노여움을 감추지 않고 손을 들어올린 그는 망설임 없이 카렌을 내리쳤다. 
카렌은 말을 멈출 수밖에 없었다. 피하지 않고 얼굴을 맞은 카렌은 맞은 왼쪽 뺨이 금세 열을 내는 것을 느꼈다. 손속이 꽤나 매웠다. 맞을 것을 예상하고 일부러 이를 물고 있었지만 그럼에도 입안이 찢겨 피가 고였다. 혀끝으로 건드려보자 쏘는 듯한 핏내가 혀끝에 스몄다. 
흘끗 라헬을 보자 그는 무시무시한 얼굴을 하고 노려보고 있었다. 살벌한 시선 아래에서 카렌은 입술만으로 웃었다. 건드려선 안될 부분을 정면으로 건드려 버렸으니 그가 화를 낼만도 하다. 
카렌이 웃는 것을 보고 다시 화가 치민 라헬은 손을 들어올렸다. 그것을 보고 카렌은 재빨리 고개를 숙였다. 두 번 맞아줄 수는 없었다. 

철그렁-하고 듣기 싫은 쇳소리가 일어났다. 내려치던 손은 카렌의 머리 위에서 억지로 멈추어졌다. 가로로 팽팽하게 당겨진 가는 사슬이 손을 막고 있는 것을 안 라헬은 일순 어리둥절한 표정을 지었다. 머리 위로 팔을 들어올린 카렌의 옷소매가 팔뚝까지 흘러내려 손목에 감긴 쇳덩어리가 드러났다. 그것은 긴 사슬을 매달고 있었고, 사슬은 카렌의 자유로운 쪽 손에 일부가 들려 라헬의 손을 방해하고 있었다. 그리고 나머지는 아래로 늘어져서 그 끝은 발목에 연결되어 있었다. 틀림없이 발목에도 손목에 있는 것과 똑같은 구속구가 달려 있을 터였다. 

"그 위치에서 보이지는 않겠지만, 손목과 발목을 연결해 팔을 제대로 뻗을 수 없는 정도의 길이로 만들었습니다. 생활에 지장은 없지만 큰 동작은 불가능하지요. 예를 들어 달린다거나 검을 휘두른다거나 하는 것 말입니다." 

가능했다면 당신에게까지 도움을 청하진 않았을 겁니다. 온화한 목소리로 카렌은 설명했다. 라헬은 천천히 손을 내렸다. 그에 따라 카렌 역시 손을 내렸다. 사슬끼리 부딪히며 철그렁대는 소리가 다시 들렸다. 라헬의 얼굴을 살피며, 카렌은 마지막으로 말했다. 

"이걸 풀라고만 말해 주면 됩니다." 

그는 많은 걸 바라지 않았지만, 그것이 성사되지는 않았다. 복잡한 생각이 마주 본 눈에 떠올랐지만 라헬은 잠시, 아주 잠시 후에 평소의 얼굴로 돌아가 버렸다. 그는 한순간에 기운이 빠져 버린 듯, 힘없이 입을 열어 작게 중얼거렸다. 목소리만은 완고했다. 아무 것도 듣지 않기로 스스로 결정한 것이다. 

"나는 황실의 인척으로, 폐하의 충성스러운 신하임을 자부하고 있어. 오해를 살 만한 발언은 하지 않도록 해." 

일순 눈앞이 깜깜해지는 것만 같았다. 

꼼짝없이 황제의 손에 떨어져 버렸다는 사실이 성큼 다가와 카렌은 늪에 빠진 기분이 되었다. 이렇게 노력하는데도, 어째서 벗어날 수 없는 건지 카렌은 이해할 수가 없었다. 

문이 열리는 소리가 끼익 하고 들렸다. 이미 라헬이 문을 열고 방을 나서고 있었다. 욱하고, 가슴에서 열기가 치밀어 올랐다. 설명할 수 없는 여러 가지의 감정들이 복합된 그 열기의 덩어리를 주체하지 못 하고, 카렌은 소리를 질렀다. 

"내보내 달라고-!! 놓아달란 말이다! 끔찍해! 전부 끔찍하다고!!!" 

잠시 멈췄던 라헬은 채 다 듣지 않고 문을 닫았다. 문이 닫히는 것과, 카렌이 벌떡 일어선 것은 같은 순간이었다. 그러나 구속된 팔과 다리는 자유롭지 못한 동선을 그려 카렌은 문에 다다르지 못하고 반 발자국 정도 앞에서 달리기를 포기했다. 대신 있는 힘을 다해 등을 문에 부딪혀 보았다. 튼튼한 문은 꿈쩍도 하지 않았다. 문에 등을 붙인 채 미끄러져 앉은 카렌은, 찰칵 하고 바깥에서 자물쇠를 걸어 잠그는 소리를 들었다. 
목이 타는 듯이 뜨거웠다. 한번 더, 팔꿈치로 문을 세게 두들겼지만, 열리지 않았다. 당연했다. 












황제는 검은 옷을 입고 있었다. 
사막을 따라 움직여야 하기 때문에, 황제와 10명의 기사들은 모두 사막의 모래를 막기에 적합한 두껍고 올이 거친 망토를 두르고 있었다. 흰색 아니면 검은색이었고 크고 품이 넉넉한 천은 체형을 완전히 가려주었다. 작열하는 태양 빛을 막기 위해 머리까지 뒤집어쓴 망토는 얼굴을 구분하기도 힘들 정도로 짙은 그림자를 만들었다. 그럼에도 불구하고 알아 볼 수 있었다. 황제는 검은 옷을 입고 있다. 

초여름에 불과했다. 그리 덥진 않았다. 오히려 해가 뜬지 얼마 되지 않은 지금은 쌀쌀한 공기 때문에 목덜미가 선뜩할 지경이었다. 그럼에도 불구하고 호류는 더위를 느꼈다. 아주 더운 날, 뱃속을 휘젓고 머리까지 어지럽히는 종류의 더위 같은 감각이 그를 괴롭혔다. 식은땀이 옷 속에서 피부를 타고 흘렀다. 연병장에 나와 알케이번을 발견한 순간부터였다. 더운 열기는 알케이번이 주위를 둘러보다, 그를 발견하고 다가올 때 절정에 달했다. 호류는 자기도 모르게 숨을 들이쉬었다. 

아주 가까운 곳에서 말 울음소리가 들렸다. 언뜻 정신을 차린 호류는, 들이쉰 숨을 조심스럽게 내쉬었다. 알케이번이 호류의 등뒤를 손짓했다. 뒤를 돌아본 호류는 마구간지기 소년이 끌고 온 두 마리의 말이 등뒤에 서서 길게 울음을 뽑고 있는 것을 발견했다.   

자신에게 주어진 말이라는 건 알아채고, 호류는 알케이번을 바라보았다. 

"쉬지 않고 달릴 예정이다. 어차피 말보다는 네 체력의 문제이겠지만." 
".........방해는 되지 않을 겁니다." 

얕보인 듯한 기분이 들어서 호류는 퉁명스럽게 대답했다. 기분만이 아니라 실제로도, 알케이번의 눈에 자신은 그저 어린 소년에 불과하다는 것을 알고 있다. 그것에 더욱 기분이 상해 버린다. 

"믿어보지." 

알케이번이 말하고 돌아서는 찰나에, 앗 하고 아쉬운 소리를 낸 것은 호류였다. 알케이번이 다시 그를 향해 돌아섰다. 

"할 말이 있나?" 
"아......" 

미처 말을 꺼내지 못하고 호류는 한번 더 의미 없는 소리를 내었다. 할 말이 있었던 것은 사실이나, 긴장한 탓이다. 미적대는 태도에 불쾌해할지도 몰랐다. 알케이번의 표정에는 큰 변화가 없었지만 그가 기다리는 것을 그리 좋아하지 않는다는 것은 호류도 알고 있었다. 

"방해는 되지 않겠다고 제가 말했지만." 

눈썹이 들려 올라갔다. 이상한 듯이 알케이번은 호류의 얼굴을 주시했다. 어깨 근처에 내려뜨려진 말의 고삐를 꽉 움켜쥐고 호류는 말을 이었다. 

"하라는 대로 움직이진 않을 겁니다. 당신의 발을 붙잡는 일은 없겠지만, 절 미끼로 형을 잡아들일 거라면 저는 절대로 협조하지 않을 거예요. 그럴 거라면 절 놓아두고 가세요."   

알케이번의 미간이 좁혀졌다. 불쾌한 듯 가늘게 뜨는 그의 눈을 보면서 호류는 어깨에 힘을 줘 긴장을 억지로 감추었다. 언짢은 기색이 역력한 얼굴로 한동안 호류를 바라보던 알케이번은 어느 순간 피식 웃었다. 그 순간 호류는 긴장감이 절반쯤 어깨에서 내려가는 기분이 들었다.   
짧게 웃은 알케이번은 새삼스러운 듯 호류를 보았다. 

"그런 말투로 말할 때, 그대는 꼭 카렌처럼 보여." 
"...아." 

세 번째로 호류는 말을 하지 못했다. 돌아서서 다른 기사에게 가는 알케이번의 뒷모습에서 눈을 떼지 못 하면서, 호류는 뭐라 말할 수 없는 감정을 느꼈다. 미묘하게 우울하며 어쩐지 화가 나는 것만 같은. 
결코 좋은 느낌이 아니었다. 카렌을 닮았다는 말 정도는 수도 없이 들어왔지만 기분이 나빠진 것은 처음이었다. 













누군가 조심스럽게 문을 두들겼다. 
두어 번 약하게 문을 두들긴 손은 잠시 망설이는 듯 하더니 조금 더 힘을 주어 안의 사람에게 용무가 있음을 알렸다. 새로운 방문자를 만날 기분이 아니라서, 카렌은 대답을 하지 않으려고 했다. 하지만 그가 문 앞에서 꽤 오래 망설이며 시간을 보낸 걸 알았으므로 그럴 수도 없었다. 

"들어와." 

카렌은 아직도 문에 기대어 있었다. 카렌이 앉은 쪽의 문짝이 먼저 살짝 밀렸지만 밀리지 않자 이내 바깥의 사람은 다른 쪽 문을 열었다. 고개를 들이밀고 이상한 듯이 아래쪽을 내려다본 오웬은 카렌을 발견하고 당황한 듯 물었다. 

"왜 거기 앉아있는 거지?" 

카렌은 대답하지 않고 손짓을 해 그를 옆에 앉게 했다. 오랜만에 보는 오웬의 얼굴이 좀 어두웠다. 나란히 등을 기대고 앉은 오웬은 길게 한숨을 쉬었다. "미안." 
한숨 끝에 뒤따라 나온 말은 숨소리와 이어져 그리 분명하게 들리지 않았다. 무어라고, 오웬이 계속해서 말했다. 하지만 알아듣지 못 했다. 들리지 않는 것은 아니나, 집중할 수가 없었다. 

어느 순간 이야기는 끊어져 있었다. 카렌은 조금 얼굴을 찌푸리며 오웬을 쳐다보았다. 그의 표정이 너무나 심란해 보였기 때문이었다. 오웬은 답답한 듯 머리를 몇 번 뒤적였다. 그리고 손은 귓가에서 맴돌다가, 카렌에게로 뻗어왔다. 멈칫 멈칫 다가온 손은 손가락 끝이 카렌의 얼굴에 닿자 움츠러들었다. 잠시 후 각도를 바꾸어 머리에 다가와 머리카락을 살짝 쓰다듬고 제 자리로 돌아갔다. 오웬이 말했다. 

"아버지께 들었어. 그런데도 난 도와줄 수가 없군." 
"-부탁하면?" 

불쑥 중얼댄 카렌의 말에, 오웬의 표정이 일순 굳었다. 

"부탁하면 도와줄 수 있다고 했지. 그러니까 내가 부탁하면?" 
"....................." 

오웬은 뭔가 말하려는 듯 입을 열었지만 아무 말도 하지 않았다. 난감하고 슬픈 빛이 얼굴에 가득했다. 카렌은 자신이 그를 곤란하게 한다는 것을 알았다. 마주 보고 있던 눈을 먼저 돌린 것은 카렌이었다. 바닥으로 시선을 내리자 발목을 조이고 있는 구속구가 눈에 띄었다. 

"부탁하지 않아." 

이미 목까지 늪에 빠졌는데, 그 순간 물위에 앉은 물새 한 마리를 끌어안아도 같이 빠질 뿐. 
도움을 청할 것이었다면 처음부터 그렇게 했을 것이다. 오웬은 사트라프의 아들이기 때문에,  오히려 더 알케이번을 배신할 수 없다. 그가 자신을 위해 가족과 헤란을 위험하게 하는 것은 카렌에게도 부담스럽다. 

"............도와 줄 수 없다는 걸 아니까 부탁하지 않는 거야. 마음 쓰지 마." 

고개를 돌려 오웬을 보자, 그는 지금까지 본 것 중 가장 슬픈 얼굴을 하고 있었다. 카렌 쪽에서 오히려 그가 불쌍하게 느껴질 지경이었다. 

"나도 잘 모르겠어." 

오웬은 고개를 흔들었다. 

"네가 내게 도움을 구해오지 않는 걸, 나는 다행으로 생각하고 있는지도 몰라. 한심하지만." 

그는 울 듯이 고개를 숙여 얼굴을 가렸다. 카렌은 그의 등에 손을 얹었다. 가는 떨림이 손바닥에 전해져 왔다. 조금 축축하게 젖어 있는 옷의 질감도 함께 전해져 왔다. 

문 앞에 앉아 있으면 바깥의 소리가 확실하게 전달된다. 워낙에 조용해서이기도 하지만 바닥과 문이 진동을 확실하게 전하기 때문에, 작은 소리도 들렸다. 
사실은 한참 전부터 카렌은 듣고 있었다. 오웬이 문 앞에 와서 한참을 망설였고, 들리지 않을 정도로 살짝, 몇 번이나 문을 노크하다가 그만두는 것을. 그러는 동안 오웬이 땀으로 옷을 적실 만큼 긴장했다는 것도 카렌은 알아챘다. 

"괜찮아." 

손가락으로 등을 두들기며, 상냥하게 카렌은 속삭였다. 
그럴 리가 없다며, 오웬은 그 말에 그다지 동의하지 않았다. "내가 네 상황이었다면-." 그는 인상을 쓰고 입술을 깨물었다. 그리고 말을 잇지 않고 손으로 머리를 세게 휘저어 흩트렸다. "..............나는 아주 비겁해." 

"그렇지 않아." 

오웬의 등에 올린 손을 내려 무릎 위에 얹고는 카렌은 고개를 약간 기울여 오웬의 얼굴을 들여다보았다. 바닥을 뚫어져라 보고 있던 오웬은 옆얼굴에 닿는 시선을 느끼고 카렌을 돌아보았다. 눈이 마주치자 카렌은 살짝 미소지었다. 

"내가 있던 나라에, 너하고 아주 느낌이 비슷한 친구가 있어. 얼마 전에 날 만나러 왔었는데 내가 지내고 있는 꼴을 보더니 화가 나서, 내가 괜찮다고 하는데도 괜찮을 리가 없다고 소리치더군." 

말을 끊고 잠시 머뭇거린 카렌은 눈살을 찌푸렸다. 

"설마 황제가 태평하게 날 여행이라도 보내줬다고 생각하는 건 아니겠지." 

평소의 그답지 않게 퉁명스러운 어투가 무척 익숙하지 않게 들렸다. 어쩐지 익살스러운 느낌마저도 들어 오웬은 슬쩍 입가에 미소를 걸었다. 

"아니, 설마." 
"-웃을 일이 아니야." 

앉은자리에서 손을 짚지도 않고 가볍게 일어난 카렌은 여전히 앉아 있는 오웬을 향해 뒤돌아 섰다. 부드럽지만 결코 녹록하지 않은 눈으로 그는 오웬을 내려다보았다. 

"나는 얌전히 잡혀 줄 생각 없어." 






 




<32> 








카렌은 바깥 해를 쬐고 있었다. 실로 오랜만이었다. 비록 손발에는 여전히 무거운 구속구가 매달려 있고, 여장을 꾸리는 소란스러움이 주변을 시끄럽게 하긴 했지만. 

라헬은 도착한 다음날 즉시 예크리트로 돌아갈 준비를 했다. 그로서는 귀찮은 일을 빨리 처리하고 싶었기 때문이었다. 그런데 사트라프의 생각도 마찬가지여서, 그의 적극적인 협조로 단 하루만에 모든 준비가 이루어졌다. 
그 가운데 가장 중요한 인물인 카렌은 막간을 이용해 오웬과 말을 나누고 있었다. 잠시 후면 마차의 준비가 끝나고 카렌은 그곳에 밀어 넣어질 터였다. 

".......무기 상인에게 물어봤지. 재미있는 말을 해 주더군." 

카렌의 눈이 흥미를 드러냈다. 그들은 사트라프의 저택에 찾아오기 전에 인적이 드문 평야에서 만난 노상강도들의 이야기를 하고 있었다. 무뢰배들의 무리 같지 않게 상당히 정련된 검을 사용하는 것이 이상하게 느껴져 카렌은 그것 중의 하나를 가지고 왔었다. 경황이 없어 까마득히 잊고 있었으나, 원래 의도는 어디 출신의 검인지 알아보기 위해서였다. 

"바켄터에서 만든 거라고 하더라." 

전혀 예측하지 못한 말에 카렌은 눈을 크게 떴다. 반신반의해서 다시 물어보려는데, 준비를 끝낸 라헬이 둘의 대화에 끼어 들었다. 

"출발할 때가 됐어, 카렌." 

씁쓸하게 웃으며 카렌은 일어섰다. 사슬이 몸에 감기고 서로 부딪히며 귀에 거슬리게 철렁댔다. 어두운 눈을 하는 오웬의 손을 잡아 작별인사를 하고는 카렌이 살짝 고개를 숙여 얼굴을 가까이했다. 

"내가 떠나면, 소문을 내어 줘. 유프라의 카렌이 다시 황제의 손에 떨어졌다고." 

유프라에서 기다리고 있을 사람들을 생각하니, 마음이 무거웠다. 
모르고 있다가 뒤통수를 맞느니 좋지 않은 소식이라도 알고 있는 편이 테지만. 


친밀하게 얼굴을 맞대고 오웬과 무어라 속삭인 카렌이 아쉬운 듯 천천히 라헬에게로 걸어갔다. 그가 충분히 가까이 오자 라헬은 카렌의 팔을 단단히 붙들고 마차의 문을 열었다. 밀폐된 마차 안의 공기가 풍기는 독특한 냄새에 언짢아진 카렌은 말을 타고자 했으나 라헬은 거절했다. 
"지금은 안 돼. 확실히 시가지를 벗어나면 말을 타게 해 주지. 평야에서야 달아날 곳도 없을 테니." 
수십 번째의 한숨을 쉬고 카렌은 마차에 올랐다. 뒷모습이 마차 안으로 사라지자마자 큰 소리를 내며 문이 닫혔다. 그걸로 모자랐는지 밖에서 자물쇠를 걸어 열쇠로 잠근 라헬은 그것을 주머니에 넣고 나서야 모두에게 출발 신호를 보냈다. 

바람을 가르는 채찍 소리와 힘찬 말의 발구름이 사트라프저택을 채운 긴장을 한꺼번에 날려 버렸다. 사트라프는 진심으로 안도했다. 












마차 안에 그저 앉아만 있는 것은 무료한 일이었다. 말 등위의 흔들림과 비교하라면 마차의 흔들림 쪽이 분명 덜하겠지만, 그럼에도 약간의 토기가 계속해서 뱃속을 괴롭혔다. 
창을 열 수만 있어도 좀 나을 텐데. 
유리창 바깥으로 보이는, 창문을 굳게 잠근 자물쇠를 보면서 카렌은 머리를 저었다. 어지럼증을 조금이라도 가라앉혀 볼 요량으로 차가운 창에 뺨을 붙였다. 못 해도 수십 기는 되어 보이는 말 탄 병사들이 마차의 전후좌우를 감싸고 행진한다. 
무기도 없고, 손발을 부자유스럽게 만드는 구속구도 그대로다. 이 상태에서 탈주는 무리라는 걸 모르지 않을 터인데도, 라헬은 고집스럽게 문을 열어주지 않았다. 지형이 복잡하면 어디든 몸을 숨기기 쉽다며, 평원이 등장하면 마차에서 꺼내주겠다는 약속을 했을 뿐이다. 

울렁거리는 속을 누르며, 카렌은 마차 안에 늘어졌다. 머리 위로 둔 창에 하늘이 보였다. 구름이 얼마 없는 쾌청한 날씨다. 드문드문 눈에 띄는 구름은 적당한 속도로 떠가고 있어, 바람도 선선할 정도로 불 것이라고 짐작했다. 마차 안은 공기도 탁하고, 나무와 가죽과 비단의 냄새가 뒤섞여 묘한 향이 코를 찌른다. 바람 따윈 불지도 않는다. 

문득 작고 검은 것이 하늘 귀퉁이에서 움직이는 것을 보았다. 카렌이 그것을 보기 위해 주의를 집중하는 사이에 바깥의 사람들도 대부분 그것을 알아차렸는지 미세한 혼란이 일었다. 
검은 것은 점점 커지더니 이내 새의 모양으로 변했다. 새는 정확히 라헬을 겨냥해 내려와 그의 팔에 착지했다. 정확하고 빠르며 우아한 날개를 가진 그것은 황제의 매다. 

카렌은 밖을 주시하고 있던 시선을 거두어 들였다. 황제의 땅 위로 그의 전령이 날아다니는 것 정도야 신기할 것도 없지 않은가. 매를 발견하기 전과 같은 자세로 바닥에 주저앉은 카렌은, 내보내 줄 때까지 잠이라도 청해 볼까 했지만 곧 방해를 받았다. 자물쇠를 푸는 쇳소리가 나고, 잠시 후 창문이 바깥쪽으로 휙 열렸다. 일순 차가운 바람이 마차 안으로 밀어닥쳤다. 라헬이 얼굴을 내밀었다. 

"안은 좀 괜찮아?" 

말발굽 소리와 남자들의 말소리가 뒤섞인 소란스러움을 뚫고 들어온 안부인사에 카렌은 예의 바르게 답했다. 

"그리 쾌적하진 않습니다." 

싱긋 웃으며 답례를 하고, 라헬은 한쪽 팔을 창틀에 걸쳤다. 말을 타고 있는 상태에서 한 손만으로 고삐를 쥐고 그리 하기엔 조금 불편했을 텐데도 그지없이 편한 얼굴을 하고 있었다. 그는 힐끗 등뒤로 시선을 주었다. 

"황제의 매야." 
"알고 있습니다." 
"직접 오고 있다는군." 

마차의 벽에 기대어 있던 등을 바로 세우고 카렌은 라헬을 향해 놀란 얼굴을 해 보였다. 난감함이 표정에 드러났다. 물론 이대로 가면 대면하게 되는 거야 기정사실이지만, 황궁을 향해 가는 동안 카렌은 어떻게든 기회를 노려 볼 생각이었다. 황궁까지 끌려가는 건 최악의 상황으로 가정해두고, 일부러 더 생각하지 않고 사고의 한 구석으로 밀어 두었다. 그러나 황제 쪽에서 오고 있다면, 이쪽도 움직이고 있으니 도망이고 뭐고 기회를 엿볼 틈도 없이 마주치겠지. 

등이 서늘하게 식었다. 바람은 방금 전까지만 해도 시원하게 느껴졌지만 지금은 추위를 더해줄 뿐이었다. 말없이 카렌을 보고있던 라헬은 쓸데없는 소리라고 스스로 생각하면서도 입을 열었다. 

"........그만두는 게 좋아. 너는 어떻게든 도망가 볼 생각이겠지만, 더 이상은 안 돼." 
"..............." 
"황제는 더 참을 생각이 없다고." 
"................." 

아무 말 없이 자신과 시선을 마주치지도 않는 카렌을 보고 라헬은 쓴웃음을 지었다. 더 이상 말을 붙이는 걸 그만두고 자신의 자리로 돌아오려고 마음먹었을 때쯤, 선두에서 감탄을 담은 술렁임이 일었다. 
숲과 산의 길을 지나 넓은 평야가 눈앞에 드러났다. 지평선 끝, 멀리 보이는 노란 선은 사막의 모래임에 분명했다. 라헬은 다시 마차의 창으로 몸을 기울였다. 

"평야다. 이제 그 안에 갇혀 있지 않아도 돼." 











사막을 뒤로하고 걷는 것과 눈앞에 두고 걷는 것은 느낌이 틀렸다. 지평선을 가늘게 덮은 사막의 끝은, 평야를 건너는 사람들로 하여금 사막에 곧 도착할 수 있을 것처럼 느끼게 했다. 그러나 평원은 끝없이 넓었고 모래가 이루는 노란 경계선은 여전히 지평선 끝에 간신히 걸쳐져만 있었다. 

4일째가 되어서야 그것은 조금 눈앞으로 다가들었다. 
사막이 조금씩 가까워진다는 실감이 들 때쯤엔 실제로 사막에 가까워지고 있었다. 지금껏 전혀 가까워질 기미가 없었지만, 한번 가까워졌다고 느끼기 시작하자 무섭게 가까워진다. 
그로부터 얼마 지나지 않아 그들은 모래구릉과 언덕이 육안으로 확실하게 보이고 모래가 섞인 건조한 바람이 피부를 버석버석하게 건조시킬 만큼 사막에 가까운 곳에 다다랐다. 
조금만 힘차게 말을 달리면 사막 복판으로 뛰어들 수 있었다. 
그곳에서부터 지평선 끝까지는 온전히 마른 모래의 땅이다. 



행렬의 선두는 까끌거리는 눈꺼풀에 힘을 주고 시야가 닿는 가장 먼 곳까지를 살펴보았다. 황제가 정한 장소가 바로 사막의 경계선 부근이었다. 눈을 부릅뜨고 사방을 살피던 그는 서북 방향에서 가까워져 오는 한 무리의 사람들을 발견했다. 

이 쪽에서 그들을 발견한 것과 거의 비슷하게, 저쪽에서도 이들을 발견했는지 속도를 좀더 높여 빠르게 다가왔다. 이미 상당히 가까운 위치에 와 있는 그들을 행렬의 선두에서뿐만 아니라 일행의 대부분이 알아차렸다. 
확연히 그들 하나 하나의 실루엣을 구분해 낼 수 있을 만큼 그들 사이의 거리가 가까워지자, 일행 중 눈이 좋은 몇몇은 맨 앞에서 말을 달리고 있는 자를 알아보고 감탄이 혼합된 탄성을 질렀다. 

검은, 혹은 흰옷으로 머리에서부터 온 몸을 감싼 복장에 얼굴은 알아볼 수 없었다. 곧 두건을 벗어 얼굴을 드러내었지만 그들 등뒤로 타오르는 사막의 태양은 얼굴에 여전히 검은 그림자를 씌운 채 였다. 허나 그날 따라 기승을 부리며 이글거리는 태양 빛을 한껏 반사해 되돌리는 녹인 황금 같은 색을 알아보지 못한 자는 없었다. 

모래 위를 달려온 말은 고삐를 당기는 것을 느끼고서도 매끄럽게 정지하지 못했다. 제자리에서 크게 뛰어오른 후 마른땅에 몇 번의 발길질을 하고서야 멈추었다. 
험한 움직임에 먼지를 잔뜩 먹은 공기가 희뿌옇게 눈을 가렸다. 볼 수 있는 것은 말과 사람의 그림자뿐이었으나 청각은 생생하게 살아 있었다. 말과 사람의 소리가 거칠게 섞여 퍼졌다. 
카렌의 귀는 그 모든 소리를 함께 들었다. 
"황제다." 
"황제가 왔어." 
감탄과 경외가 약간의 두려움과 함께 뒤섞인 속삭임들이 각자의 자리에서 한마디씩 뱉어져 나왔다. 
반쯤은 의식하지 못하고 카렌은 평소에 검을 매어둔 왼쪽 허리께로 손을 가져갔다. 열흘도 더 전에 이미 무기를 빼앗겨, 손이 닿은 곳에는 아무 것도 없었다. 
빈손을 추스르지 않은 채 카렌은 차츰 맑아져 가는 눈앞을 노려보았다. 

먼지가 걷히고 나자 카렌은 황제의 일행이 생각보다도 훨씬 가까이 다가와 있었다는 걸 알았다. 미묘하게 고도를 낮춘 태양은 이미 황제의 얼굴에 그림자를 지우지 못했다. 카렌은 그의 얼굴을 분명하게 볼 수 있었다. 알케이번과의 사이에 있는 것은 고작 수 미터의 거리에 지나지 않았다. 

무어라 말해야만 할 것 같은 기분이 들었다. 목구멍까지 올라온 소리를, 카렌은 황급히 입을 다물어 삼켰다. 무슨 말을 할 것인지 스스로도 짐작할 수 없었다. 
카렌은 당황했으며 당황했다는 사실에 화가 났다. 

손을 뻗어 말고삐를 휘어 감았다. 손바닥의 맥박이 느껴졌다. 고삐를 천천히 당기자 말은 게으르게 발을 앞으로 뻗었다. 아무도 움직이지 않았기 때문에, 카렌의 말이 걷기 시작하자 그 소리는 상당히 주목을 끌었다. 규칙적인 말발굽소리에 쇠와 쇠가 부딪히는 소리가 가늘게 섞여 있었다. 다가오는 소리에 주목한 알케이번은, 곧 카렌을 발견했다. 눈이 마주쳤다. 마주 본 알케이번의 입술이 들려 올라갔다. 

카렌은 멈춰 섰다. 

"반갑군." 

먼저 말한 것은 알케이번이었다. 카렌은 말 위에 앉은 채 살짝 고개를 숙였다. 고개를 들자 알케이번의 시선에 부딪혀, 카렌은 거북해졌다. 조금도 어긋나지 않은 시선은 여전히 그를 얽매고 있었다. 무슨 생각을 하는지 훨씬 짙어진 눈이 빈틈없이 그를 주시한다. 

"그대의 행방에 관해 안 좋은 소식을 들었지. 들은 것보다야 괜찮은 것 같지만." 

유프라의 왕은 알케이번에게 거짓말을 했다. 그가 그냥 넘어갈 생각이 아니라는 것은 분명했다. 무어라 할지, 할 말을 찾지 못한 카렌은 입술을 깨물었다. 

"해명은 나중에 듣도록 하지. 이리 와." 

그 목소리는 온화하고, 언뜻 다정하게까지 들렸다. 그러나 카렌은 움직이지 않았다. 움직일 수가 없었다. 
그에게로 돌아가면, 또 다시 알케이번이 그를 놓치는 일은 없을 것이 분명했다. 같은 실수를 두 번 할 리가 없었다. 지금 그의 손에 떨어지면 기다리고 있는 것은 죽는 것과 진배없는 삶뿐. 한 번은 스스로 뛰어들었다 하나, 이미 알고 있는 괴로움 속으로 또다시 걸어 들어가기란 쉽지 않았다. 

알케이번은 더 이상 뭐라고 말하지도 않고 카렌 쪽에서 스스로 움직여오기를 기다리고 있었다. 
그는 카렌이 기회만 있다면 지금이라도 달아나 버릴 생각임을 알고 있었다. 말에서 내리지 않는 이유도 마지막의 마지막까지 기회를 엿보는 탓이다. 그러니 스스로 포기할 때까지 기다린다. 그는 필요한 부분에서는 상당히 참을성이 있었다. 
오히려 기다리지 못한 것은 알케이번과 라헬의 병사들이었다. 그들은 황제의 명령에도 꼼짝하지 않는 카렌을 보며 반쯤은 괘씸해하고 반쯤은 당혹해하며 웅성거리기 시작했다. 

"카렌." 

멀찌감치 떨어져서 지켜보고 있던 라헬은 끼어 들지 않을 생각이었지만 부하들의 소란이  심해지는 듯 하자 카렌에게로 다가갔다. 라헬의 목소리를 듣지 못한 카렌은, 라헬이 가까이 다가와 어깨를 잡아당기자 흠칫 놀라며 황망한 눈동자를 라헬에게 향했다. 

"...........!!!" 

카렌은 번개같이 손을 뻗어 라헬의 팔을 붙잡아 끌어당겼다. 동시에 그의 칼을 뽑아들고 그것을 라헬의 목에 겨누었다. 아무도 예상하지 못해서, 막지도 못했다. 순식간에 주위가 얼어붙었다. 경악한 병사들은 소리도 못 내고 눈을 크게 뜨기만 했다. 

오른쪽 손으로 칼을 옮겨 쥔 카렌은 나머지 한 손으로 라헬의 품에서 단검을 찾아내었다. 주위가 쥐 죽은 듯 조용한 가운데 카렌이 사슬을 끊는 소리만 쨍그랑 하고 울렸다. 손발이 자유로워지자 카렌은 왼쪽 팔로 라헬을 붙잡은 채 오른 손에 든 검을 앞으로 겨누었다. 일련의 동작들은 물 흐르는 듯 빠르고 부드럽게 이어졌다. 카렌의 손이 남들 이상으로 정확하고 빠르다는 것을 안 병사들은 섣불리 나설 수 없었다. 
긴장감 섞인 침묵은 알케이번이 입을 열며 깨어졌다. 

"이리 와라, 카렌." 

마치 아무 일도 없었다는 듯, 눈앞의 상황에는 신경도 쓰지 않는 태도였다. 카렌은 고개를 저었다. 

"저는 가고 싶지 않습니다." 

알케이번의 얼굴이 굳어졌다. 눈썹을 치켜올린 것에 불과했지만 그는 순식간에 얼음처럼 차가워졌다. 그는 라헬에게 힐끗 눈길을 주었다. 카렌의 손에 쥐어진 검이 흰 반사광을 내며 그 날카로움을 과시했다. 알케이번은 살짝 말고삐를 당겼다. 훈련이 잘 된 그의 말은 뚜벅거리는 발소리를 내며 걷기 시작했다. 
알케이번이 다가옴에 따라 카렌의 검이 각도를 바꾸었다. 검을 쥔 손은 충분히 살기가 있음이 누가 봐도 알 수 있을 정도로 역력했다. 그러나 알케이번의 말은 머뭇거리지도 않았고 속도를 늦추지도 않았다. 
알케이번과 카렌의 거리는 순식간에 좁혀졌다. 검을 휘두르면 닿을 것도 같았다. 검을 쥔 카렌의 손이 파르르 떨렸다. 
히히힝- 기운 없는 소리를 내며 카렌의 말이 한 발자국 물러났다. 

"나를 협박하는 건가?" 

공기가 지독하게 무겁다고 느꼈다. 알케이번의 목소리는 지독하게 차가웠다. 카렌은 숨을 넘기기가 어려웠다. 검 끝이 떨리지 않을까. 헛점을 보이면 끝장이라는 생각에 검을 쥔 손에 힘을 줬지만, 눈앞의 남자는 아랑곳없이 가까이 오고 있었다. 

"라헬이 인질이 될 것 같은가." 

그대도 무척 순진하군. 쓴웃음을 지으며 알케이번은 카렌의 손에 목을 잡힌 라헬을 흘끗 쳐다보았다. 그리 크게 말한 것이 아니었으므로 그것은 카렌과, 목을 붙잡힌 라헬만이 간신히 알아들을 정도였다. 
평소 서로를 탐탁찮게 생각한 게 사실이었으므로 라헬에겐 새삼스럽지 않았다. 매정스런 말에 놀란 것은 카렌 쪽이었다. 

"놓지 그래? 네 손이 다른 자의 몸에 닿아있는 건 나로서는 반갑지 않아." 

칼끝에 목이 닿을 듯 말 듯한 위치에서 알케이번은 멈춰 섰다. 그는 진심이었다. 방해가 된다면 그가 먼저 라헬을 베어버릴지도 몰랐다. 다른 황족이나 귀족의 눈이 있는 것도 아니고, 황궁 안도 아니니 오히려 기쁘게 그리 할 것이다. 

이 인질극에서, 더 이상 바랄 것이 없다고 느낌과 동시에 천천히 카렌의 손이 라헬에게서 떨어져 나갔다. 라헬이 완전히 자유로워지는 순간 바람 가르는 소리와 함께 창과 검의 끝이 일사불란하게 카렌을 겨누었다. 
어느새 병사들이 그들을 완벽하게 둘러싸고 있었다. 알케이번이 손을 들어 신호하자 창 끝은 조금 내려가고, 병사들은 조금씩 뒤로 물러났다. 그리고 알케이번이 속삭였다. 

"어디 도망쳐 봐." 

카렌은 이를 악물고 그를 노려보았다. 그의 검은 아직도 알케이번을 향해 곧추 서 있었지만 이미 쓸모 없어진지 오래였다. 그것을 알고 있었기 때문에 알케이번의 목소리는 더욱 달콤하게 입술을 비집고 흘러나왔다. 

"말을 타고 달아날 생각이라면 말의 목을 베겠다. 그 다음엔 그대의 다리를, 기어라도 간다면 그대의 손을 베겠다. 
...............못할 것 같나?" 

그는 카렌의 눈을 들여다보며 정확하게 입술을 움직였다. 그의 마지막 물음은 일견 정중하게까지 들렸다. 

"원한다면 시험해 봐도 좋아." 

카렌은 이를 악물었다. 다음 순간 요란한 소리를 내며 카렌의 말이 펄쩍 뛰어올랐다. 
카렌이 사납게 고삐를 끌어당긴 탓이다. 순식간에 진열은 흐트러지고, 그 중 한 군데의 빈곳을 찾아 카렌은 말을 달렸다. 말은 날 듯이 허공으로 몸을 솟구쳤다. 

그리고 찢어지는 듯한 비명과 함께 땅으로 곤두박질쳤다. 

피가 한순간 하늘을 새빨갛게 물들일 기세로 분수처럼 뿜어지다가 이내 사그라들었다. 그 자리엔 머리가 없는 말의 목이 남았다. 

모래판에 내동댕이쳐진 카렌은 바닥에 손이 닿은 순간 잽싸게 몸을 뒤집어 일어나려고 했다. 그러나 미처 몸을 일으키기도 전에 목에 알케이번의 검이 들이대어졌다. 검에는 피가 묻어 있었고, 그것은 막 목이 날아간 말의 피가 분명했다. 

".................!!" 

"이 다음엔 너의 다리다. 아직도 시험해 볼 마음이 남았나?" 

도대체 언제 검을 뽑았는지도 알 수 없었다. 숨조차 가쁘지 않았다. 투명한 눈동자와 시선이 얽혔다. 어떤 행동도 소용이 없다는 것을 카렌은 깨닫고야 말았다. 검을 쥔 알케이번의 손은 무심한 듯 했지만 힘이 들어가 있었다. 조금이라도 이상한 행동을 한다면 그것은 곧 그의 경고대로 움직일 터였다. 
카렌은 눈을 내리깔았다. 

턱 밑에서 서늘한 한기를 내뿜던 검이 조용히 방향을 바꾸어 검집으로 들어갔다. 





 




<33> 






알케이번은 말없이 돌아섰다. 검고 긴 옷자락이 펄럭이며 허공에 단려한 선을 그었다. 
눈앞이 일순간 캄캄해진 것은, 그것에 시야가 가리웠기 때문인지, 아니면 심정의 표출인지 구분할 수가 없다. 카렌의 손가락이 가늘게 떨리며 손바닥 아래의 땅을 파고든다. 습기 없는  모래가 손안에서 바스라졌다. 

허탈해진 카렌은 일어날 생각을 하지 않았다. 명령을 받은 병사가 카렌을 일으키기 위해 손을 뻗을 때였다. 열 명 남짓한 황제의 기사들 중 한 명이 무리에서 빠져 나왔다. 검은 로브로 얼굴까지 감싸고 있는 모양은 일행과 다를 바 없었으나, 키도 체격도 작은 편이었다. 뛰다시피 성급하게 다가오는 그는 마치 덜 자란 소년처럼 보였다. 

소년이 가까이 다가오자 카렌의 눈이 의심과 놀라움으로 크게 떠졌다. 카렌의 앞을 막아서 있던 병사를 밀어내고 소년이 그 앞에 섰다. 

"형!" 

반신반의하고 있던 추측이 사실로 변한 순간 카렌을 습격한 감정은 반가움보다는 경악이었다. 검은 옷의 소년은 두건을 벗었다. 드러난 얼굴은 틀림없이 호류였다. 호류는 무어라 말할 수 없이 복잡한 얼굴을 하고, 일어서지 않는 카렌을 위해 손을 내밀었다. 

손을 잡았으나 끌려간 쪽은 호류였다. 카렌이 호류의 손을 강하게 휘어잡아 끌어당기자 호류는 휘청하며 허리를 굽혔다. 얼굴을 들이대고 카렌은 물었다. 

"네가 어째서 여기 있는 거지?" 

호류는 대답하지 않고 곤란한 듯이 눈썹을 모았다. 
호류의 뒤로 알케이번의 뒷모습이 보인다. 굳게 다물려 있던 카렌의 입술이 차츰 벌어졌다. 
망연한 얼굴로 카렌은 속삭였다. 

"이럴 수가." 

새어나오는 음성은 떨리고 있었다. 하마터면 동생을 다치게 할 뻔했다는 사실을 인식한 카렌은 더없이 괴로운 얼굴을 했다. 자신이 견디지 못해 뛰쳐나온 장소에 이 아이를 남겨두고 왔다는 사실에 가슴이 돌이 얹힌 듯 무거워졌다. 
목소리만큼이나 떨리는 손을 들어 카렌은 조심스럽게 호류의 뺨을 쓸었다. 

"다치지 않았니?" 

기억하고 있는 것과 다를 바 없이 보드라운 감촉을 손바닥에 느낌으로써, 호류가 아무런 위해를 입지 않았다는 것을 확인하는 듯, 몇 번이고 조심스럽게 카렌은 손을 움직였다. "하마터면..." 카렌의 손가락이 멈칫했다. ".......내가 널 다치게 할 뻔했구나." 












이미 닷새 동안이나 최소한의 휴식만을 취하며 밤낮없이 달린 덕분에 사람도 말도 지쳐 있었다. 또한 라헬의 병사들은 알케이번이 데려온 기사들과 달리, 기마에는 능하지 않았다. 

밤이 되기 전에 천막을 치고 야영준비를 해야 한다고 주장한 것은 라헬이었다. 무슨 생각을 했는지, 그는 사막의 경계에서 헤란으로 되돌아가지 않고 황제의 일행에 합류했다. 낮에 달리고 밤은 휴식을 취하자는 그의 제안을 황제는 내켜하지 않으면서도 승낙했다. 인원이 많아진 이유도 있고, 피로가 누적되어 있기도 했으므로 더 이상 달리는 것은 확실히 무리라고 생각되었기 때문이었다. 


천막을 치고 불을 피우느라 병사들은 분주하게 움직였다. 이미 몇 군데에서 불이 피워져 그 온기를 주위에 둘러앉은 병사들에게로 전달하고 있었고, 자기 몫의 일을 다 한 병사들은 천막 안으로 들어가 이른 잠을 청하기도 했다. 남은 소수는 보초를 서도록 명령받아 지정된 장소를 거닐고 있었는데, 그들은 이따금씩 안쪽으로 눈을 돌려 카렌이 있는지를 확인하곤 했다. 

불가에서 조금 떨어져 혼자 서 있던 카렌은 또 누군가의 눈이 자신을 향하는 것을 느꼈다. 
눈이 마주친 병사가 황급히 고개를 돌린다. 포로임이 분명한데도 손발을 묶기는커녕 사슬이 끊어진 구속구를 풀어 주고, 따로 말까지 주어 가며 혼자 움직이게 하는 것을 병사들은 이해할 수 없어하고 있었다. 

갈 수 있으면 가보란 의미겠지. 카렌은 알케이번의 생각을 짐작했다. 그리고 자신이 어디에도 갈 수 없다는 것 역시 알고 있었다. 몸은 자유로웠지만 빈틈을 발견할 수 있는 것도 아니었다. 그리고 카렌에게는 부담이 하나 더 있었다. 

"춥지 않아? 들어와." 

천막의 입구를 걷고, 호류가 고개를 내밀었다. 카렌은 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 

"곧 들어갈게. 먼저 자." 

호류를 버리고도 갈 수 없다. 
빠져나갈 거라면 함께 빠져나가야 했다. 호류와 함께 움직이는 것은 혼자인 것보다 훨씬 어려웠다. 사실을 말하자면, 불가능하게 느껴졌다. 

"그럼 먼저 잘 테니까 빨리 들어와." 

호류가 천막 안으로 들어가고 나자 차가운 침묵이 찾아왔다. 카렌은 아직도 흔들리고 있는 입구의 천에 말간 눈을 고정했다. 하루를 지켜본 결과 호류는 생각보다 훨씬 잘 지내고 있었다. 지금까지 사용하던 공용 천막에서, 카렌에게 주어진 곳으로 태연하게 자리를 옮긴 호류는 곤란해하는 병사를 달랠 정도의 수완도 있었다.   
알케이번 역시 호류의 행동에 특별한 제재를 가하지 않고 그가 하는 대로 내버려둔다. 혹여 험한 일을 당하지나 않았을까 하는 카렌의 걱정이 무색해질 지경이었다. 
다행이라고 생각했다. 허나 호류에 대한 염려가 가벼워진 순간, 좀더 근본적인 것에 대한 두려움이 마음을 어지럽혔다. 

어쩌면 좋을까. 어쩌면. 





카렌이 추위를 느낀 것은 인기척도 모닥불도 감시의 눈길도 거의 사라져 있을 때쯤이었다. 얼마나 밖에서 서 있었는지 짐작이 가지 않았다. 귀를 만지니 차갑게 식어 있었다. 

사막의 밤은 춥다. 카렌은 들어가서 잠을 자고자 했다. 가까운 곳에서 인기척이 일었다. 멈칫 움직임을 멈추고, 카렌은 가만히 귀를 기울였다. 발자국 소리는 기척을 숨기지도 않고 다가왔다. 아주 가까이 다가온 소리는 카렌의 등뒤까지 와서야 멈추었다. 
굳이 뒤를 돌아보지 않아도, 카렌은 그가 누구인지를 알 수 있었다. 의도하지 않아도 저절로 날카로워지는 감각은 원망스러울 정도로 냉정하게 위험을 알리고 신경을 날카롭게 만든다. 

돌아섰다. 
사막의 달보다도 더 붉은 눈동자를 마주보았다. 

사막의 밤은 춥지만, 그것만이 이유라고는 할 수 없는 한기가 피부의 표면을 공격한다. 막연한 감각이 체내를 채우고 휘감는다. 추위라고 이름 붙이기에는 너무나 뜨거운. 

알케이번은 그 자리에 서서 움직이지 않았다. 주변의 공기가 천천히 그의 색으로 물든다. 밀도를 높이고, 무게를 더하고, 마침내는 짓눌려 버릴 것이 분명하다. 
나지막한 속삭임이 침묵을 깼다. 입을 열었다고 느끼지 못하는 사이에 알케이번의 목소리는 이미 귀로 들어와 있었다. 

"잠을 잘 수가 없어." 

그의 목소리는 거칠고 말라 있어 마치 모래 같았다. 그러나 맨살에 직접 닿아 흘러내리며 존재를 과시한다. 카렌은 어째서인지는 몰라도 울고 싶은 기분이 되었다. 
그 때와 같았다. 밤을 새운 정사. 새벽녘의 속삭임. 이상스러울 정도로 맹렬하게 부딪혀오던. 

그의 입술이 짙은 여운을 남기며 한숨을 내뱉었다. 어느 새 숨결이 느껴질 정도로 가까이  와 있다. 피할 생각도 피하고 싶은 생각도 없이 카렌은 그것을 보고만 있었다. 

"없다고 생각하면 잠들 수 있다." 

손이 어깨에 닿았다. 두꺼운 옷감을 사이에 두었지만 분명히 느껴졌다. 알케이번의 손은 미끄러지듯 카렌의 등으로 넘어갔다. 

"허나, 이리 분명히 손에 만져지는데..." 

어깨를 안고 알케이번은 입술을 묻었다. 입술의 움직임이 목덜미에 선명하게 새겨진다. 그것은 섬뜩하리 만큼의 열기를 띄고 있었다. 





밤은 길고도 길다. 

문득 카렌은, 벗은 등으로 차갑고 매끄러운 감촉을 느꼈다. 천막 안을 밝히는 등불의 기름이 묘한 향을 천막 안에 퍼뜨렸다. 카렌은 눈을 감았다가 다시 떴다. 눈에 비치는 것은 황제가 머무는 막사의 지붕과 황제의 얼굴이었다. 마주치자 더욱 얽어매어 오는 시선이 부담스러워진 카렌은 고개를 돌렸다. 막사의 입구가 보였다. 손으로 짠 올이 굵은 천과 짐승의 가죽으로 만들어진 그것은 아직도 흔들리고 있었다. 지금 막 황제는 그것을 젖히고 카렌을 안으로 밀어 넣었다. 

뜨거운 손이 턱에 와 닿았다. 피 묻은 검이 와 닿는 것보다 오싹했다. 휙 하고 막사의 입구가 시야에서 사라졌다. 다시 보인 것은, 얼굴을 돌린 손의 주인이다. 

카렌은 팔을 뻗었다. 위로 뻗은 팔에는 다행히도 아직 옷이 감겨 있었다. 뻗은 팔을 그대로 알케이번의 가슴에 놓고, 밀어냈다. 밀릴 거라고 생각하지 않았으나 그렇게 해야만 했다. 예상대로 밀려나지는 않았다. 하지만 피부 위를 오가는 손을 멈추게 할 수는 있었다. 

알케이번은 잠시 카렌을 들여다보고 있다가 곧 카렌의 팔목을 붙잡고 끌어내렸다. 손목을 비틀어 알케이번의 손에서 벗어난 카렌은 몸을 일으키고자 했다. 그것 역시 어깨를 떠밀려 제지당했다. 잠시 숨을 들이쉰 카렌은 이를 악물고 몸부림치기 시작했다. 침상을 덮은 모피가 마구 흐트러졌다. 숨소리가 높고 가파르게 치솟았다. 

-퍼억! 

둔탁한 충격음과 함께 카렌을 침대에 메어친 알케이번은 숨이 막혀 괴로워하는 그를 몸으로 눌렀다. "그만...." 악물린 이 사이로 막사로 들어와서 최초의 말소리가 새었다. 그것은 채 끝을 맺지 못하고 알케이번의 싸늘한 목소리에 막혔다. 

"아직도 나를 모르는군." 
".................읏.." 
"조금은 현명해진 것인가 생각했지." 

뒤로 젖혀진 채 숨을 헐떡이는 흰 목은, 파르스름하게 돋아난 핏줄을 포함해서 무서우리 만큼의 색정으로 알케이번을 유혹했다. 펄떡이는 혈맥에 혀를 갖다대자 흠칫 놀라며 튀어 오른다. 그 생생한 존재감이 알케이번은 기뻤다. 맞닿은 피부가, 그 아래의 긴장한 근육이, 가쁜 숨을 뱉는 호흡이, 짙은 살 냄새가 그를 눈먼 흥분으로 몰아가는 것을 스스로도 느끼고 있었다. 그러나 저지할 생각은 없었다. 그는 흥분이 몰아가는 대로 스스로를 내맡겼다. 

"온갖 생각을 다 했지." 

목덜미에서 쇄골로 입술이 옮겨갔다. 카렌은 그나마 자유로운 왼손으로 알케이번을 밀어내기 위해 안간힘을 썼다. 팔뚝에 힘줄이 도드라졌다. 

"네가 어디에 있는지, 뭘 하는지, 누구와 있는지를." 

알케이번은 오른손으로 카렌의 왼손을 잡아채었다. 갑작스러운 움직임이 팔에 무리를 주었는지, 관절이 꺾이는 소리가 나며 카렌의 몸이 뻣뻣하게 경직되었다. 고통을 참느라 얼굴이 일그러진다. 

"그 중에서도 가장 많이 생각한 것은, 돌아오게 만들 방법이었지." 

손목을 뒤집자 흉터가 드러났다. 독을 품을 푸른색은 얼핏 멍든 것처럼 보였으나 글자였다. 이름이었다. 자신이 새긴 표식이다. 그것에 입을 맞추며, 알케이번은 만족스럽게 웃었다.   






 



<34> 





벗은 몸, 맨 살. 피부의 표면 위로 맞닿은 체온은 신경의 가느다란 줄이 끝 부분부터 화르륵 타들어 가는 듯한 착각을 남길 정도로 뜨거웠다. 감각이 불꽃처럼 춤추는, 관계할 때마다의 이 기묘한 느낌은, 딱히 무어라 이름 붙일 수 있을 만큼 익숙한 것이 아니었다. 

싫다고 느낄 만큼 뜨거워서, 역한 불쾌감 같은 그것을 피하기 위해, 카렌은 몇 번씩이고 팔을 뻗었다. 시도하는 번번이 더욱 억세게 얽어져 오는 손가락의 집요함에 결국은 포기하고야 말았지만. 


"..........아....." 

불투명한 소리가 더워진 막사 안의 공기를 타고 떠올랐다. 간신히 쥐어 짜낸 소리는 카렌으로서는 마지막 저항이었다. 몸 위의 체온을 밀어내던 팔뚝의, 빳빳하게 돋은 힘줄이 사라졌다. 저항할 의지를 잃자 카렌의 팔은 침상위로 아무렇게나 늘어진 형태로 내던져졌다. 
비명을 지르는 대신 카렌은 이를 악물었다. 
이 한 순간만 넋을 놓자. 
지금까지도 언제나 그리 해 오지 않았던가. 나는 무엇을 바래서 헛되게 힘을 쓰나. 카렌은 스스로를 다독이며 눈을 감았다. 

눈을 감으니 몸 위로 남자의 움직임이 더욱 선명해졌다. 선뜩한 느낌이 든 카렌은 다시 눈을 떴다. 머리 위로, 마침 카렌을 들여다보고 있던 듯, 알케이번의 눈이 카렌의 시선을 놓치지 않고 휘어 감아 왔다. 

"..................." 
"..................." 

시선이 잡힌 짧은 순간 후에 그는 카렌의 몸에 자신을 묻어 왔다. 
거친 소리. 거친 움직임. 카렌의 위로, 안으로 자기를 새기려드는 알케이번의 행동은 육식짐승이 포식하는 것과 다를 바가 없다고, 문득 카렌은 생각했다. 생각하니 정말로 자신은 먹히고 있는 것 같았다. 그는 마지막의 마지막까지, 희생양의 뼈 하나, 살점 한 조각, 피 한 방울 남기지 않고 먹어치우려는 굶주린 사자다. 

"...........!!!!" 

어느 순간 익숙하지 않은 격렬한 아픔에 이를 악물고 비명을 참았다. 비명을 지르려고 해도 사실은 목이 꽉 막혀 기도가 열리지 않았다. 한순간 의식이 멀어질 정도로 고통은 격렬하고 급작스러웠다. 









새벽에 조금씩 가까워지고 있는 깊은 밤이었으므로 천막 안도 꽤 추웠다. 으슬으슬한 한기에 눈을 뜬 호류는 어째서 이렇게까지 추운 것일까- 하고 채 잠이 깨지 않은 머리로 생각하다가 자신이 혼자서 자고 있었다는 사실을 알았다. 천막은 혼자 쓰기에는 넓은 편이었고, 여행 중에 바람을 막기 위해서나 사용하는 종류라 방한이 잘 되지는 않았다. 무엇보다도 밤이 되면 놀랍게 차가워지는 사막의 기온을 제대로 막아줄 만큼은 아니다. 

그나마 둘이라면 조금은 더 따듯할 것을. 
옆자리에는 사람이 있었던 흔적조차 없다. 처음부터 천막 안에 들어오지 않았나 보다. 호류는 카렌이 없는 것에 대한 걱정과 불만을 동시에 느꼈다. 
아주 밖에서 밤을 샐 작정인가 싶어 호류는 걱정을 섞어 혀를 찼다. 새벽이 될수록 사막은 더 춥다. 해가 뜨기 직전이 가장 춥다. 밖에서 밤을 샌다면 감기에 걸리기 십상이다. 

"형-." 

아직도 머리의 절반정도는 수마의 기운에 잠식당해 있어, 카렌을 부르는 목소리는 잠겨 있었다. 무거운 머리를 간신히 들고 허리 아래를 덮은 모포를 걷어내지도 않은 채, 손만 뻗어 천막 입구의 천을 걷어냈다. "형....?" 다시 한번 불렀지만 대답은 없었다. 대답뿐만 아니라 사람도 없었다. 이따금씩 모래가 버석거리며 바람을 타고 형체를 이루었다 다시 흩어질 뿐, 아무 기척도 없었다. 눈이 닿는 곳 어디에도 카렌은 없었다. 

번쩍 잠이 깨서 호류는 벌떡 일어났다. 천막 밖으로 구르듯이 빠져나온 그는 모래 위에 남아있을 카렌의 흔적을 살폈다. 남아있는 흔적은 없었다. 카렌은 이곳에 그리 오래 머무르지 않고 곧장 어디론가 가 버린 모양이었다. 

"맙소사." 

호류는 난감한 어조로 중얼거리고 주위를 빠르게 둘러보았다. 
칠흑같이 어두운 가운데, 유일하게 불이 켜진 막사가 눈에 띄었다. 알케이번의 막사다. 
문득, 분명치 못한 예감 같은 것이 머리를 스치고 지나갔다. 
주저하면서도 호류는 알케이번의 막사 쪽으로 걸음을 옮겼다. 이미 추위 같은 것은 잊어버렸다. 묘하게 두근대면서도 기분 나쁘게 싸늘해진 심장을 억지로 모르는 척 하며 호류는 숨을 삼켰다. 

막사의 입구에 도달했을 때, 호류는 숨을 쉬는 것조차 잊고 있었다. 막사 안에서 새어나오는 미미한 소리가 끈적거리는 질감을 가지고 호류의 귀로 감겨들었다. 

멈칫, 휘장을 걷어올리려던 호류가 멈추었다. 망설이며 손을 접은 호류는 그대로 서서, 그 안이 보일 리가 없는데도 보이는 것처럼 휘장을 뚫어지게 쳐다봤다. 두터운 천 한 장을 사이에 두고 그 뒤에 무엇이 있는지 알지 못하는 것은 아니었다. 다만 알기 싫을 뿐. 
주저하며 호류는 다시 손을 뻗었다. 
입구를 가린 휘장은 유독 무거운 느낌이었다. 안을 밝히던 등불이 바깥공기를 따라 희미하게 흔들렸다. 윤곽이 분명하지 않은 사람의 그림자도 따라 흔들렸다. 안은 짙은 색향으로 가득 차, 뜨겁고 탁한 공기가 떠돌았다. 

흐릿하게 누군가의 목소리가 들렸다. 호류는 성대를 간신히 비집고 새어나오는 듯한 그 음성이 카렌의 것임을 알아챘다. 그리고 그 순간, 손에서 힘이 빠졌다. 비틀거리며 한 걸음 물러서자, 눈앞에는 손에서 미끄러져 흔들리는 휘장이 만드는 붉고 노란 무늬만이 남았다. 











일순간 눈에 보이는 것은 밝고 어두운 빛과 그림자의 어지러운 움직임이었다. 

카렌은 스스로가 제정신이 아니라고 생각했다. 왜냐하면 어딘가 붕 뜬 듯 익숙하지 않은 부유감이 몸을 감싸고 있었기 때문이다. 하지만 그것은 이내 상체의 극렬한 흔들림으로 변해 카렌을 자극했다. 아마도 반쯤은 정신이 나가있던 상태였는지, 눈을 뜬 순간은 상황을 인지하지 못했다. 그러나 곧 흔들림에 따라 뒤죽박죽 섞어 있던 머릿속의 것들이 차차 제자리를 잡아갔다. 눈에 보이는 것들도 점차 선명해져서, 잠시 후에 카렌은 알케이번의 얼굴을 정확히 볼 수 있었다. 

"눈을 떠." 

속삭이는 듯 낮은 음성으로 알케이번이 말했다. 
카렌은 아무런 말도 하지 않았으나, 시선이 확실히 마주치고 있다는 것을 확인한 알케이번은 곧 고개를 숙여 카렌의 어깨에 입술을 대었다. 스쳐 가는 체온은 아직도 뜨거워 자신이 무얼 하고 있었는지를 확실히 자각시켰다. 
카렌은 자리에서 일어나려고 했다. 관계한 후면 언제나 그렇듯이 움직이는 것은 고통스러웠다. 내색하지 않으려 했으나 체력이 떨어진 몸은 말을 듣지 않은 것으로 적신호를 보냈다. 

"움직이지 않나 보군." 

왼쪽 어깨에서부터 가느다란 움직임이 알케이번의 말을 좀더 선명하게 전달했다. 그의 목소리는 어느 정도 지친 느낌으로 평소와는 다르게 들렸다. 그는 한 손을 들어 카렌의 머리를 끌어당겼다. 아프지는 않았다. 다만 익숙하지 않은 것이라 카렌은 몸을 빳빳하게 굳혔다. 

그는 깊게 한숨을 쉬었다. 

"차라리 움직이지 못하는 쪽이 나을까." 

얼굴을 볼 수 없었기에 그가 어떤 표정으로 말하는지는 몰랐다. 목소리에는 반쯤은 웃음기조차 섞여 있었다. 그러나 보이지 않아도 이 때의 그의 얼굴을 카렌은 확신할 수 있었다. 아마도 예전, 황궁에서의 마지막 밤, 이전에도 이후에도 없을 절박함으로 자신을 보던 알케이번의 얼굴을 카렌은 어제 일처럼 떠올렸다. 

이것이 싫다. 

카렌은 생각했다. 알케이번은 때로 폭풍처럼 자신을 뒤흔든다. 
그것은 다른 어느 순간도 아니다. 바로 지금 감정의 한 구석이 뒤틀려, 어딘가가 생각해오던 흐름과 미묘하게 어긋나는 것을 느낀다. 그 여파는 생각보다 강해, 일파만파 번져나가고야 만다. 

결국엔 그 날처럼, 울고 싶은 기분이 되는 것이다. 

고통은 아무것도 아니었다. 
카렌은 보이지 않게 이를 악물었다. 

먹히지 않는다. 먹힐 수 없다. 당연하지 않은가. 













희미하게 사방이 밝아져 오는 것을 느끼고 호류는 정신을 차렸다. 느끼던 것 보다 시간은 좀더 새벽에 가까웠던 모양이다. 여전히 알케이번의 막사 앞이었다. 들어갈 수 없었지만 물러날 수도 없어 망연히 서 있는 동안에 어느새 밤이 지나가 버렸다. 
어떻게 할까. 
호류는 다시 한번 고민했다. 이대로 모른 척 물러갈까. 그러지 않으면 여기서 카렌이 나오는 것을 기다릴까. 사실을 말하자면 모른 척 사라지고 싶었다. 아니, 아주 몰랐으면 싶었다. 
식어빠진 모포 속에라도 기어 들어가 눈을 감고 있으면, 카렌이 깨우러 올 것이다. 처음부터 자신은 깨어나지 않았던 걸로 하면 된다. 
백 번 생각해도 그러는 쪽이 나을 것 같아 호류는 망설이지 않고 뒤돌아 섰다. 소리를 내지 않으려고 살며시 발걸음을 옮기는 차에, 등뒤에서 인기척이 느껴졌다.   
호류는 숨을 들이켰다. 

"................." 

등뒤의 사람은 아무 말도 하지 않았다. 그가 밟은 모래가 버석거리는 소리를 내었을 뿐이다. 멈칫멈칫 고개를 돌려 등뒤의 사람을 확인하고, 호류는 조금 놀랐다. 분명 카렌일 것이라 생각했으나, 나온 사람은 그가 아니었다. 

알케이번은 불쾌한 듯 미간을 접고 호류를 주시했다. 한 두 번 그를 본 것이 아니지만, 유독 팔다리가 경직된다고 느끼며 호류는 고개를 숙여 인사를 했다. 
마주치고 싶은 생각도 없었지만, 마주치게 된다면 당연히 카렌일 것이라 생각한 호류는 잠시 무슨 말을 해야 할지 몰라 당혹스러웠다. 잠시 알케이번의 어깨 너머로 시선을 던진 호류는 막사 안에 있는 사람이 연상되어 황급히 고개를 떨구었다. 

"네가 불침근무를 설 필요는 없을 텐데." 

알케이번의 음성에는 불쾌감이 묻어 있었다. 황제의 침소를 엿보았으니 화를 내어도 이상하지 않다. 
하지만 이상하게도 호류는 분하고 억울했다. 
이상하게도 알케이번이 자신에게 화를 내는 것이 부당하다고 생각되었다. 그럴 이유가 없는데도, 호류는 눈앞의 이 남자가 자신을 보고도 눈 하나 깜짝하지 않는 것에 배신감을 느꼈다. 
자기 자신도 이상하다고 느끼면서, 호류는 울컥한 마음을 다스리지 못하고 쏘아붙였다. 

"안에 있는 사람은, 누굽니까? 

분명 공격적인 호류의 말투를 눈치채었을 터인데도, 알케이번은 굳이 대답하지는 않았다. 

대답할 필요조차 없다는 듯, 알케이번이 앞으로 한 걸음을 내딛자 호류는 약간이나마 긴장했다. 그러나 그는 그대로 호류를 스쳐 지나갔다. 당돌한 소년을 더 이상 염두에 두지 않은 것이다. 그는 특별히 막사에 들어가지 말라는 말도 하지 않았다. 
자신이 무어라 생각하든 알케이번이 괘념치 않으리란 것을 알고, 호류는 가슴이 무겁고 답답한 것을 느꼈다. 공기가 돌덩이 같은 무게를 가지고 어깨와 가슴과 손과 발에 매달리는 것 같았다. 
왜인지는 모르겠지만 울고 싶었다. 
호류는 그것이 정말 이상하다고 생각했다. 

이전부터, 아주 이따금씩 이었지만 알케이번이 카렌의 이름을 말할 때 그 안에 분명히 삽입되어 있는 성적인 색조를 느끼지 못한 건 아니다. 카렌의 행방을 찾았을 때 알케이번의 눈에 순간 떠오른 것이 평소와 사뭇 다른, 짙은 감도를 띄고 있었음을 예민한 호류는 알아차렸었다. 

이미 가물가물해져 잘 보이지 않을 정도로 멀어진 알케이번을 향해 한 번 더 시선을 던졌다. 그리고 정면에 보이는 주인 없는 막사로 시선을 돌린 호류는 머뭇대며 발을 떼기 시작했다. 이미 못 본 척 하고 돌아가리란 생각은 접었다. 
일단은 확인해야만 했다. 
잘못 본 것일지도 모른다. 알케이번은 혼자 잠들었을지도 모른다. 누군가가 옆에 있었다 해도 그것은 카렌이 아닌지도 모른다. 어쩌면 이미 지난 밤, 카렌은 어둠을 틈타 도망쳐 버렸는지도 모른다. 
어느 쪽의 가능성에 더 손을 들어주고 싶은지 스스로도 결정하지 못하는 사이에 호류는 막사의 입구로 다가섰다. 손을 뻗어 입구를 가린 휘장을 걷어내며, 호류는 숨을 삼켰다. 화려한 금 자수의 무늬가 시야를 산란하게 만들었다. 아주 조금 틈을 만들어 그 사이로 눈을 맞추고 안을 들여다보았다. 

짐승의 부드러운 가죽과 모피와 정갈하게 자수된 비단이 덮인 황제의 침상은, 난잡하게 어질러져 있었다. 어두운 막사 안은 밤새 타고 있었던 향초의 향이 짙게 떠돌고 있었다. 그것에 섞여 땀과 체액의 냄새가 코를 자극했다. 
그리고 황제의 침상은 비어 있지 않았다. 황제가 분명 자리를 떴음에도 다른 누군가가 그 곳에 있었다. 깨어 있지 않은지 느리고 길게 숨을 쉬고 있는 흰 몸뚱이에는 '흔적'이 남아 있었다. 밤을 지새운 행위가 몸에 남긴 흔적임에 분명했다. 
그 야한 느낌이 너무나 생소했으나, 늘어진 흰 팔을 따라 군살 없는 등으로 시선이 옮아갔을 때 호류는 그가 누구인지 확신했다. 

정신을 잃었거나, 적어도 그 비슷한 상태로 움직일 수 없는 것이 확실했다. 그럼에도 카렌이 금방 일어나, 훔쳐보고 있는 자신을 알아채기라도 할 것 같은 착각에 호류는 황급히 한 걸음 물러났다. 막사의 입구는 아무 일도 없었던 것처럼 닫혀졌다. 
화끈한 느낌이 심장을 치고 지나갔다. 열이 오른 얼굴은 분명 새빨간 색을 하고 있을 것이다. 후각과 시각이 동시에 조합해온 정보는 부정할 수도 없는 색스러움을 가지고 있었다. 심장이 세게 뛰었다. 아플 정도로 세게 뛰고 있었다. 

옷깃을 부여잡은 채 호류는 그 자리에 쭈그리고 앉았다. 어렴풋이 느끼고는 있었으나 단 한번도 생각해보지 않았다. 빈테르발트가 어째서 그리 급히 카렌을 빼내려 했는지 물어봤어야 했다. 알고 있었다면 이렇게 마음이 쓰리지는 않았을 것이다. 

"..........헉.." 

참았던 숨이 뱉어져 나왔다. 동시에 눈물이 핑 돌았다. 
후두둑. 하고 무거운 질량을 과시하듯이 눈물이 떨어졌다. 수분은 곧 흔적도 없이 사라졌으나 모래 위에는 작고 동그란 자국이 남았다. 호류는 가만히 그것을 들여다보며, 생각했다. 

-나는 왜 울지? 

틀림없이, 이것은 카렌에 대한 동정이다. 
살아온 날 만큼 쌓아왔을 저 높은 긍지가 무너뜨려졌을 때를 생각하니 안타까워서. 
그것 외에는 어느 것도 이유가 될 수 없었다. 







 


karen side story 3 






소리에도 각자의 고유한 무게는 있는 것 같다. 무겁거나, 혹은 가벼워서 섞여도 섞여도 물에 뜬 기름처럼 분리되어 나오곤 하는 것임에 틀림없다. 그러지 않으면 고작해야 한숨 같은 그의 목소리가 들릴 리가 없었다. 동이 터 오는 새벽은 의외로 시끄럽기 때문에, 그 소음을 뚫고 이리도 정확히 신경을 잡아 끌 수 있을 리가 없었다. 수백 일을 듣지 않은 채로 지냈건만, 아직도 그렇다. 그러니 분명 이것은 발화한 자에게서 이유를 찾아야 할 것이다. 

"카렌." 

이름을 부르지 말라고 할까. 카렌은 목소리의 주인을 돌아보기 전에 잠시 고민했다. 그러나 이내 그 요구를 입밖에 내는 것은 그만두기도 했다. 어쨌든 그가 자신을 부르기 위해서는 적당한 호칭이 있어야 했고, 이름이 아니라면 달리 사용할 호칭도 없었기 때문이다. 
그를 잠깐 돌아보고, 이내 카렌은 하던 일로 돌아갔다. 

"..뭐 하는 거지?" 
"삼시르체의 날이니까요." 

화분에 담긴 작은 꽃나무의 가지에, 흰 천을 매듭지어 달며 카렌은 대답했다. 꽃나무라고는 해도 꽃은 없고 진녹색을 띈 잎사귀만 소복이 달린 터라, 아무렇게나 만든 흰 매듭도 적당히 어울려 보였다. 그것을 창틀에 올려 두고, 카렌은 몸을 돌렸다. 불도 없이, 새벽의 옅은 빛에만 의지해 그가 하는 양을 보고 있던 남자와 눈이 마주쳤다. 

"아아, 성자의 탄생(誕生)일인가." 

가볍게 고개를 끄덕여, 남자의 금발이 쏟아지듯 어깨 위로 넘쳤다. 귀한 신분임을 짐작하게 해 주는 옷 위 고운 세공의 금장과 비교해도 전혀 손색이 없을, 농도 짙은 황금색. 창문 틈으로 희미하게 들어오는 빛의 양은 얼마 안되었지만, 그것만으로도 충분했다. 

"믿는 자들은 탄신(誕身)일이라고 하지요. 그들은 그 날 단지 그의 영이 육체를 빌어 땅 위에 태어났을 뿐, 과거로부터 지금까지 영혼은 언제나 여기에 있다고 믿습니다." 

십 수세기도 전에 잠깐 나타났다 사라진 성자를 아직도 믿어 따르는 자들의 신앙을 이야기하며, 카렌은 다시 화분에 주의를 기울였다. 그것을 넘어뜨리지 않게 조심하며 창문이 열리지 않게 고정해둔 걸쇠를 풀고 창문을 열었다. 이른 새벽은 찬 공기와 동이 트는 햇빛을 방안으로 몰고 들어왔다. 하늘 가장자리에 아직도 어스름이 남아 있는 새벽이었다. 
   
가만히 흰 매듭을 두른 나무를 내려보던 카렌은, 어깨에서 옷이 흘러내리지 않도록 고정해둔 장식을 떼어냈다. 삼시르체의 탄신을 알린 것은 작은 별이었다. 아무리 경황없는 중의 약식이라고는 하지만, 탄신일의 나무라면 금별이 있어야 했다. 그렇지 않으면, 애써 삼시르체의 나무를 꾸민 의미가 없으니까. 

나무의 제일 높게 자란 곳에 장식을 매달고 보니 목덜미가 써늘하다. 옷이 흘러내렸기 때문이다. 적당히 옷을 추스르려던 손을 다른 자의 손이 막았다. 조금 지나치다 싶을 정도의 힘으로 카렌의 손을 틀어쥐고, 남자는 차가운 입술을 드러난 목덜미에 갖다 대었다. 
차가운 새벽 공기에 노출되었으니 분명히 열을 앗아가야 할 남자의 입술은, 이상하게도 데일 것만 같은 열을 전달한다. 
참으로 이상하다. 이 열은 어디로부터 퍼지는 것일까. 

"참으로 이상하지." 

카렌과 같은 생각을 한 것처럼 남자는 중얼거렸다. 입술을 떼지 않아 움직임이 목을 통해 기도로 전달되어져 왔다. 호흡기가 익숙하지 않게 진동해서, 숨이 막히는 것 같은 착각을 느꼈다. 

"나는 아직도 그대를 미워하지 못 해." 

한 번, 가볍게 웃는 소리가 피부를 통해 전달되었다. 비스듬히 입술을 들어올리는 모양이, 너무나 익숙하기 때문에 보지 않아도 알 수 있었다. 남자는 말했다. 

"아니, 버리지 조차 못 하고 있는데." 

때로 뜻을 짐작하지 못 하는 말을 하곤 했다. 남자는. 
카렌은 손을 들어올려 어깨에 기댄 남자의 머리를 살짝 건드렸다. 손 끝에 머리카락의 느낌이 명주처럼 감겼다. 마지막으로 보았던 때 보다 훨씬 길어진 머리카락이 생소했다. 그것보다도 이런 식으로 자신이 남자의 머리를 만져 본 적이 있었던가. 
단 한번도 없었다. 언제나 외면했다. 그것을 기억해낸 순간 카렌은 들어올린 손의 방향을 조금 틀어 남자를 밀어냈다. 

"조금 있으면 날이 완전히 밝을 겁니다. 그러면 여길 나가도록 하지요." 

순간 남자는 날카롭고 사나운 눈을 했다. 죽이기라도 할 듯이 노려보는 남자의 얼굴을 마주 보지 않은 채 카렌은 말을 이었다. 시선은 희게 밝아오고 있는 창 밖에 둔 채였다. 

"내가 당신의 인펜타가 아니었다면, 당신을 이대로 보내지 않았을 겁니다. 하지만....." 

말을 끊고, 카렌은 잠시 고개를 숙였다. 별로 밝지도 않은 창 밖의 해가 눈이 부시기라도 한 듯 반쯤은 눈을 감은 채였다. 그 사이에 남자가 입을 떼었다. 

"내 쪽에서 그대를 이대로 보내지 않을 거라는 생각은, 해 보지 않았나?" 

곧고 거친 말투는 화가 나 있었고, 오만할 정도의 자신감에 차 있었으나, 막연히 초조하며 안타까운 남자의 속내를 그대로 드러내었다. 

"여기는 당신의 땅이 아닙니다. 
........우리가 여기에서 만난 것은, 서로 없었던 일입니다. 
처음부터 우연이었으니까요." 

카렌은 말하고, 돌아섰다. 이미 날은 꽤 밝아 있었고, 병사들이 야영을 끝내고 움직이기 전에 돌아가야 했다. 남자는 말과는 달리 카렌을 붙잡지 않았고 카렌은 뒤돌아보지 않았다. 남자의 얼굴을 보는 것이 가슴 한구석을 무척이나 괴롭게 할 것 같았기 때문이다. 




참으로 신기하게도, 남자의 말을 그 소리가 크거나 작거나, 어떤 방식으로 말하든지, 똑같은 존재감으로 카렌의 신경을 잡아끌곤 한다. 남자의 음성은 속삭임보다도 작았지만 카렌은 그 말을 정확히 알아들었다. 

"오늘은 삼시르체의 날이라고, 그대가 말하지 않았나. 내게 성자의 탄생이 큰 의미가 아니라고 해도, 믿는 자들에게 오늘은 피를 보아서는 안 되는 특별한 날이니," 

드물게도 그는 많은 말을 했다. 

"이런 날의 전투는 성과가 없어. 그러니까......." 

말을 끝맺기 전 그는 잠시 창 밖으로 시선을 던졌다. 새벽이 지나갈수록 시시각각으로 밝아지는 창 밖이 그는 마음에 들지 않은 모양이었다. 시선을 둔다 싶었더니 이내 손을 뻗어 창의 덧문을 닫았다. 창으로 들어오던 빛이 차단되자 간신히 밝아져가고 있던 방안은 다시금 어두워졌다. 

"조금만 더, 여기 있어." 

"............." 

".........................." 

"................." 

"..............어차피." 

한동안 대답 없이 카렌이 침묵만을 지키고 있을 때였다. 남자는 잠시 대답을 기다리는 듯 했으나, 이내 혀를 차듯이 말을 뱉었다. 
아무리 애써도 원상태로 만들 수 없는 망가진 어떤 것을 보는 것 같은 말투였다. 

"다음 번에 그대는 틀림없이 내게 칼을 겨누고 있을 것이고, 나 역시 그 때는 그대를 죽여야만 할 테니까." 





<35> 








두 번째로 눈을 떴을 때 밖에서 새어 들어오는 빛이 의외로 밝아, 카렌은 황급히 일어났다. 누구에게든 황제의 막사에서 나오는 모습을 보인다면 그야말로 곤란한 일이다. 

침상과 바닥에 제멋대로 흩어져 있는 옷들을 발견한 카렌은 눈살을 찌푸리며 그것들을 주워 올렸다. 난잡하게 흩어져 있는 그것들이 모두 자신의 옷이란 것을 알았기 때문이다. 널부러져 있는 모양새가 어젯밤의 일을 증명이라도 하는 듯해 마음에 들지 않았다. 
비단 그것이 천 쪼가리가 아니라 자신의 몸이라면 더더욱 그렇다. 
무리하게 움직이면 아프다는 것을 뻔히 알면서도 카렌은 재빨리 의장을 갖추고 일어섰다. 밖을 보니 다행히도 아직 새벽이었다. 막사 바깥에는 아무도 없었다. 카렌은 자신이 생각한 것만큼 오래 정신을 잃고 있었던 것은 아닌 듯 했다. 

새벽 공기는 막사 안의 공기와는 완벽히 다른 차가움을 품고 있었다. 살갗에 달라붙는 듯한 냉기가 생소했다. 그리고 이내 기분이 나빠졌다. 찬 공기가 설게 느껴지는 이유는 체온이 높아져 있기 때문이다. 열기의 근원인 밤의 흔적은 아직도 몸에 고스란히 남아 있다. 깨닫자마자 격렬한 구토감이 엄습해왔다. 뱃속이 뒤틀리는 것 같았다. 욕지기가 치미는 것을 간신히 참고, 카렌은 빠른 걸음으로 그곳을 벗어났다. 
그러나 얼마 가지 않아, 마주 오던 사람에게 팔을 붙들렸다. 

"형!" 

미처 보지 못하고 지나치려던 카렌을 붙잡고 말을 건 것은 호류였다. 카렌의 얼굴에 낭패감이 스쳤다. 지금은 보고 싶지 않았다. 동생의 무구한 얼굴을 태연하게 마주 대할 만큼 자신은 뻔뻔스럽지 못 했기 때문이다. 

문득 카렌은, 호류의 음성이 평소와 조금 다르다는 것을 깨달았다. 쉰 것 같은 까칠한 목소리는 호류답지 않았다. 깨닫고 나니 얼굴도 평소와 달리 굳어 있는 것이 눈에 보였다. 

그 순간 카렌은 불길한 예감에 휩싸였다. 

"형, 어젯밤에-." 

가슴이 철렁했다. 얼굴이 하얗게 질린 채로 카렌은 호류를 주시했다. 
자신은 어젯밤 호류의 옆에서 잠자지 않았다. 이상하게 생각할 것이다. 어쩌면 밤사이에 밖으로 나와 봤을지도 모른다. 그리고, 봐 버렸을지도 모른다. 자신과 알케이번을. 
일순간에 나쁜 생각을 해 버린 카렌은 호류가 무슨 말을 할지 두려웠다. 

아닐 수도 있다. 스스로를 안심시키기 위해 카렌은 애써서 생각을 돌렸다. 한참만에, 카렌은 되물었다. 

"......목소리가 왜 그래?" 

호류는 눈을 마주친 채로, 잠시 아무 말이 없었다. 그것이 카렌을 더 불안하게 만들었다. 
하지만 곧, 호류는 카렌을 올려다본 채로 곧 생긋 웃었다. 

"내 목소리 이상해? 아침이라서 그런가봐." 
"............아...." 

웃는 얼굴은 어제까지 봐 오던 것과 다를 바가 없었다. 그것이 이렇게나 다행스러울 수가 없었다. 심장을 쿡쿡 찔러대며 커지던 불안이 순식간에 사라졌다. 

"그건 그렇고, 어제 밤에 거의 안 잤지, 형? 나보다 훨씬 늦게 잤으면서 이렇게 일찍 일어나면 몸이 못 버텨." 

따뜻한 손이 피부에 닿았다. 체온도 표정도 음성마저도 따뜻하다고 카렌은 느꼈다. 
고맙게도, 걱정해 주는 거구나. 

"아직 이르니까, 좀 더 자." 

호류는 카렌의 손을 붙잡고는, 차갑네-하고 중얼거렸다. 손이 차가워질 정도로 긴장했던 것을 카렌은 그제야 깨달았다. 그것이 한꺼번에 풀어지며 노곤한 졸음이 밀려왔다. 





















"....죽은 것처럼 자는군." 

머리맡에서 낮게 울리는 목소리에 카렌은 번쩍 잠이 깨었다. 의식이 명확해진 순간에도 몸은 물에 잠긴 듯 아래로 꺼져 들어갔다. 서서히 기도가 막혀 와, 이대로 있으면 정말로 질식해 버릴 것 같다는 생각을 하고 카렌은 크게 숨을 들이쉬었다. 그리고 유독 축축한 공기가 단숨에 폐로 흘러들었다. 

어둡고, 비가 오고 있었다. 사막을 벗어나 이틀째, 성에 다다른 밤이었다. 눈에 들어온 것은 하얗게 떠오른 달 아래로 흰 성의 모습이 도드라진 정경이었다. 그것이 알케이번의 황궁이라는 것을 알아채자 즉시로 심장이 진정치 않고 심하게 뛰기 시작했다. 
가슴 부근의 혈맥이 어딘가 막힌 것처럼 답답해져 카렌은 숨을 크게 들이쉬었다. 정신이 조금씩 맑아지고 곧 카렌은 근처에 알케이번이 있다는 사실을 알아챘다. 

"황궁이다." 

깨어난 것을 눈치챘는지 알케이번은 말을 걸어 왔다. 

"이대로 가면 내일 오전 중으로 도착이다. 예정보다는 늦어졌지만." 

카렌은 몸을 일으켰다. 일어나자마자 두통이 느껴져 미간을 한껏 찌푸렸다. 관자놀이 부근에 손을 얹는 카렌을 보고 알케이번은 입술 끝을 조금 들어올렸다. 그는 무어라고 말하려다가 곧 그만두었다. 

마차가 한번 덜컹 하고 흔들렸다. 수도에 가까워질수록 길은 더 잘 닦여져 있기 때문에 사막을 막 벗어났을 때에 비하면 매우 평탄한 길이었으나, 그래도 마차의 흔들림은 꽤 심한 편이었다. 창문을 열고 싶었지만 비가 오고 있기 때문에 열 수 없었다. 그것 때문에 마차 안의 공기가 밀폐되어 두통을 더 가중시키는 지도 모른다. 

따뜻한 손바닥이 얼굴에 닿았다. 카렌이 미처 놀랄 겨를도 없이 그것은 한 번, 턱과 입술을 스치듯이 쓰다듬고는 곧 떨어져 나갔다. 

"네 동생이 날 찾아왔었다. 내게 부탁할 것이 있다고 하더군." 

사막에서부터 줄곧, 카렌이 깨어있던 시간은 얼마 되지 않았다. 겹치고 겹친 피로와 긴장이 견딜 수 있는 정도를 넘어서자, 둑이 터지듯 한꺼번에 정신을 침식해 들어갔다. 몸의 부담감도 만만찮았다. 말을 타는 것이 몸에 심한 무리를 준다는 걸 깨닫고, 카렌은 내켜하지 않으면서도 마차를 타는 쪽을 택했다. 
그리고 곧 혼곤한 잠에 빠져들었다. 때때로 잠을 깨었으나 그 때마다 카렌이 지각할 수 있었던 것은 낮 아니면 밤이라는 정확하지 못한 시간 정도에 불과했다. 지금도 카렌은 몇 일째의 밤인지, 혹은 새벽인지도 명확히 알지 못 했다. 다만 황궁의 모습이 멀리로 보이는 것에 어느 정도 짐작할 뿐이었다. 

"무엇을......." 

몇 일간 사용하지 않은 성대는 평소에 비해 확연히 거친 음성을 만들어냈다. 그나마도 매끄럽지 못한 소리에 카렌은 필요한 단어만을 입 밖으로 밀어냈다. 알케이번은 흐린 달빛에 뽀얗게 비추이는 창 밖으로 시선을 던졌다. 밤이라선지 유독 느리고 지친 느낌으로 창 밖의 풍경은 움직이고 있었다. 

".....널 대신해서 앞으로도 자신이 여기에 남겠다고." 
"안 됩니다." 

즉시로 카렌은 거절했다. 황궁에 도착하는 즉시 호류를 유프라로 돌려보낼 것이라 다짐하던 차였다. 반신반의하며, 카렌은 물었다. 

"설마, 허락하신 것은 아니겠지요?" 

빠르게 질문을 던져오는 것이 알케이번에게는 조금 새삼스러운 듯 했다. 카렌의 어깨에 걸쳐져 있던 겉옷이 몸을 움직이느라 절반 이상 흘러내려 있었다. 그것을 다시 어깨에 걸쳐 주며- 카렌은 조금 놀란 듯 보였다- 그는 말했다. 

"그럴 리가 없지 않나. 나로서는 네 쪽이 훨씬 가치가 있는데." 

카렌은 어깨에 닿은 손끝을 밀어냈다. 닿아있는 부분이 견딜 수 없이 신경이 쓰였기 때문이었다. 화가 나는 것과도 조금은 비슷했다. 마주 닿음으로써 일어나는 미미한 온도의 변화가 불안했다. 
밀어내어진 손을 알케이번은 곧 거두어들였다. 

"................" 
"...................." 



덜커덩- 하고 무언가에 걸려 마차가 시끄럽게 흔들렸다. 곧 마차의 문을 누군가가 급히 두들겼다. 대답을 기다리지도 않고 문을 열어제친 것은 라헬이었다. 라헬은 머리가 젖어 있었다. 마차의 밖엔 비가 오고 있다는 것이 실감났다. 문이 열리고 바람과 약한 빗줄기가 뒤따라 들어왔다. 그리 센 비가 아닌데 라헬의 표정은 금방이라도 죽을 것처럼 보였다. 그것을 카렌이 이상하게 생각한 순간, 어지럽고 시끄러운 소리가 주목을 끌었다. 말과 사람의 소리에 섞여 유독 두드러진 금속의 소리였다. 

순식간에 알케이번은 마차를 빠져나갔다. 카렌도 마찬가지였다. 입구를 막고 있던 라헬과 부딪히다시피 내려 와, 카렌은 무슨 일인지 라헬에게 물었다. 하지만 그도 무슨 일인지 짐작조차 하지 못 하고 있었다. 어두워서 보이지 않았고 비가 오고 있었기 때문에 잘 들리지도 않았다. 적어도 그들과 근처의 병사들은, 무슨 일인지 짐작도 하지 못하고 주위를 두리번거리며 당혹해하고만 있었다.   

그때, 금속이 부딪히는 소리가 한순간 고조되고, 고함소리가 들렸다. 그 직후에 핏내가 그들 사이로 퍼졌다. 비가 내리는데도 전혀 희석되지 않은 선명한 냄새였다. 

흥분한 병사들은 한꺼번에 피 냄새가 나는 장소로 몰려갔다. 저마다 목청껏 소리를 지르고 칼과 창을 뽑아 들었다. 순식간에 시끄러워지고 공기는 흉흉해졌다. 카렌은 한 발짝 뒤로 물러났다. 등이 마차의 벽에 닿았다. 벼락에라도 맞은 것처럼 카렌은 잊고 있었던 사실 하나를 깨달았다. 튕겨 나가듯이 카렌은 외쳤다. 

"........호류!!!" 

무작정 달려나가려는 카렌을 라헬이 급히 붙들어 말렸다. 카렌은 무기도 없었고, 밤이라 깜깜했으며 빗속에서는 소리도 들리지 않는다. 멋대로 움직이면 죽기 딱 알맞은 장소다. 
잠시 몸싸움을 했지만, 이내 카렌은 무서운 기세로 라헬을 밀어내고 달려가 버렸다. 라헬은 카렌을 쫓아가야 한다고 생각했지만 이미 자신이 서 있는 장소도 아수라장의 한복판이라는 사실을 깨달았다. 그다지 안전한 것이 아니었다. 

"무슨 일이야 대체!" 

화를 내어 봤지만 대답해 주는 사람은 없었다. 주위에 있는 모두가 모르기는 마찬가지였기 때문이다. 







병사들이 뒤엉켜 있는 사이를 뚫어 보려던 카렌은 곧 그것이 불가능하다는 것을 깨달았다. 
소란의 중심지 쪽으로 빙 돌아가기 위해 무리를 빠져 나왔을 때였다. 흐릿한 빗소리를 뚫고 속삭이는 듯한 음성이 귀에 꽂혔다. 

"..........카렌...!" 

카렌은 멈춰 섰다. 주위를 둘러보았으나 아무 것도 없었다. 어둠에 제법 익숙해진 눈은 바위와 제멋대로 자란 풀들과 나무가 뒤섞인 근처의 잡목림까지도 확인해 주었지만 사람 같이 보이는 것은 없었다. 카렌은 다시 뛰기 시작했다. 

"카렌.....!!" 

좀더 날카롭게 어떤 목소리가 신경을 잡아끌었다. 그리고 곧 어깨가 누군가에게 틀어 잡혀 뒤로 당겨졌다. "헉..!" 자신도 모르게 숨을 들이쉰 카렌을, 누군가가 끌어당겼다. 등뒤에서 뻗어온 손이 입을 막았다. 귓가에서 낮고 부드러운 목소리가 속삭였다. 

"조용히, 놀라지 마 카렌. 나야." 

카렌은 입을 막은 손이 그다지 힘을 주고 있지 않다는 걸 알았다. 

"....오웬?" 









 







<36> 






손을 붙잡아 얼굴에서 떼어내며 카렌은 돌아섰다. 비 오는 밤의 추위 때문인지 오웬의 손은 얼어 있었다. 며칠만에 보는 오웬의 얼굴은 헤어지기 전과 조금 달랐다. 한참을 -어쩌면 비가 오기 시작할 때부터 계속해서- 비를 맞고 있었는지, 고작해야 부슬비에 불과한 약한 빗줄기에도 오웬은 흠뻑 젖어 있었다. 젖은 얼굴로, 오웬은 싱긋 웃었다. 

"쫓아 와 버렸어. 아무래도 마음에 걸려서." 

반가웠지만, 반가움보다는 놀라움이 더 컸다. 어떻게 된 일이냐고, 카렌이 물어보려고 하는 순간에 시끄러운 고함소리와 창검이 부딪히는 소리가 또 한번 크게 일어났다. 방금 전에도 들렸던 소리이지만, 확연히 가까운 곳에서 들려왔다. 점점 더 가까워지고 있었다. 
보일 리가 없지만 카렌은 소리가 난 쪽으로 고개를 돌렸다. 그리고 다시 오웬을 향해 묻는 듯한 눈길을 보냈다. 오웬은 어깨를 으쓱하며, 난색을 표했다. 

"내가 아니야, 카렌. 나는 혼자 왔어." 

쇠로 된 무릎과 가슴보호대를 철컹대면서 병사 한 명이 그들 주변을 스쳐 달려갔다. 얼마나 경황이 없었으면 그 병사는 카렌을 보고도 그냥 지나쳤다. 순간적으로 깜짝 놀라 경계태세를 갖추었던 오웬과 카렌은 허탈하게 긴장을 풀었다. 오웬이 카렌의 등을 풀숲 쪽으로 밀었다. 

"여기도 슬슬 눈에 띄기 시작했군. 저 쪽으로 가자." 
"잠깐. 나는 지금...." 

호류를 찾고 있었다는 것을 기억해낸 카렌이 몸을 빼고 거절하려고 했지만, 오웬은 카렌의 등을 밀어 근처 잡목림으로 들어가 몸을 숨겼다. 카렌이 다시 빠져나오려고 하자, 오웬은 어깨를 눌러 앉히며 답지 않게 강한 어조로 말했다. 

"내 말을 좀 들어. 지금 저쪽에서 무슨 일이 일어나고 있는지 말해 줄 테니까." 

숨이 차는지 오웬은 크게 숨을 들이쉬었다. 조금 인상을 찡그리고, 다시 한 번 소란이 일어나는 쪽을 흘끗 바라보고는 조심스럽게 말을 꺼냈다. 

"바켄터의 군인들이 아닌가-하고, 생각하는데." 

카렌은 눈을 크게 떴다. 오웬이 말하기를, 그는 사막을 벗어나고 나서야 황제의 일행을 따라 잡을 수 있었는데, 그때 이미 자신 외의 다른 미행자들이 있었다고 했다. "확신할 수는 없지만 말야." 애매하게 덧붙이면서 오웬은 등에 맨 칼집에서 두꺼운 날을 가진 칼을 꺼내 들었다. 

"이거 기억하지? 예전에 우리가 헤란의 초원에서 강도를 만났을 때-." 

사트라프의 집을 떠나기 직전에 오웬이 알아내 말해주었던 것은, 그 칼이 헤란의 것도 예크리트의 것도 아닌 바켄터 식의 검이라는 사실이었다. 이상하다고 생각은 했지만 그때는 카렌도 오웬도 더 이상 신경 쓸 만한 여유가 없었다. 오웬은 그것을 들어 어느 지점을 가리켰다. 가장 먼저 핏내가 번졌던 장소였다. 이미 소란은 사방으로 확산되어, 어느 지점을 가리킬 것도 없었지만, 그곳이 혼돈의 핵심이란 것은 자명했다. 

"저 자들, 이것과 같은 검을 가지고 있어." 

사람과 검과 창이 얽히며 시끄러운 쇳소리와 비명소리와 욕설이 밤의 공기 중으로 흩어졌다. 카렌은 잠시 그 광경을 보고 있다가, 오웬의 손에서 검을 받아 쥐었다. 카렌이 잡목림을 벗어나려고 하자 오웬이 뒤에서 당황한 목소리로 말렸다. 

"지금이 기회잖아, 카렌. 혼잡한 틈을 타서 여길 빠져나가자구." 
"당연하지." 

카렌은 검을 쥔 손을 앞으로 하고 뒤도 돌아보지 않고 말했다. 

"그런데 나 혼자는 못 가. 데려갈 사람이 있거든." 

황제의 일행 중에 카렌의 동료가 있을 거라고는 생각하지 못한 오웬은 의아해하면서도 일단은 카렌의 뒤를 따라 왔다. 몇 발자국 걷다가 오웬은 결국 궁금함을 이기지 못하고 질문했다. 

"누군데?" 
"-내 동생." 

카렌은 자리에 멈춰서 주위를 둘러보았다. 조금 초조해 보였다. 
알케이번은 계속해서 이런 혼란상태를 방관하고 있지는 않는다. 곧 상황을 파악하고 나면 군사를 정비해서 싸우기 시작할 것이다. 일단 그가 체계적인 방어를 시작하면 전세가 유리하든 불리하든 상관없이 이 혼돈상태는 곧 진정될 것이다. 
그러면 금방 자신이 없어진 것도 알게 된다. 
그러니까 그 전에 재빨리 여기를 빠져나가야 한다. 
카렌은 가장 가까운 곳부터 찾아보기로 했다. 분명 사람들이 많은 곳 어디 한 군데에 섞여 있겠지. 카렌은 뛰기 시작했다. 어디 있어, 호류? 
오웬의 목소리가 뒤따라왔지만 대답할 겨를이 없었다. 



뒤도 돌아보지 않고 달려가는 카렌을 어이없는 표정으로 보고 있던 오웬은, 카렌의 모습이 가물가물해지자, 뒤쫓아 달리기 시작했다. 










비를 맞아 이마 위로 늘어진 머리카락을 알케이번은 거칠게 쓸어 올렸다. 젖어서 무거워진 그것은 제 자리를 잡지 못하고 다시 얼굴에 달라붙었다. 다시 쓸어 올리지 않을까 생각했지만 알케이번은 그런 것은 알아채지도 못한 얼굴로 젊은 기사의 보고에 집중하고 있었다. 
알케이번은 표정을 굳힌 채로 몇 가지 질문을 했다. 호류는 열 발자국쯤 떨어진 곳에 서서, 알케이번을 바라보고 있었다. 비를 그대로 맞은 그의 귀에서부터 턱으로 물방울이 미끄러져 떨어졌다. 
"바켄터?" 
그가 기분 나쁜 듯이 중얼거렸다. 
"바켄터라고? 무슨 수로 여기까지 온 거지?" 
알케이번은 고개를 들어 라헬과 그 옆에 서 있던 흰옷의 기사를 가까이 오게 하고는 빠르게 무언가를 말했다. 무슨 말을 하는지 알아들을 수가 없어서, 호류는 조금 가까이 다가갔다. 
"...어차피 어두운 건 그 쪽도 마찬가지니." 화가 나는지 말투가 매우 거칠었다. "겁없이 내 땅에 들어왔으니 대가를 치러야지." 라헬과 또 한 사람의 남자는 알케이번의 말이 끝나기가 무섭게 뒤돌아서 각자의 말에 올랐다. 그 뒤로 라헬의 병사들이 따라 일어섰다. 

시끄럽게 함성을 지르는 병사들 사이에서 알케이번은 문득 생각난 듯 주위를 둘러보았다. 호류와 눈이 마주치자 알케이번은 그때서야 알아차린 듯한 표정을 지었다. 어쩐지 조금 서글픈 느낌이 들었다. 
알케이번이 가까이 다가왔다. 세 발자국 정도를 남기고 멈춘 그는 이상한 표정을 지었다. 

"혼자 있군." 
"네?" 

호류가 되물었을 때 그는 이미 호류에게 시선을 두고 있지 않았다. 다시 한번 주위를 둘러  보았지만 육안으로 보이는 곳에는 찾고 있는 사람이 없었다. 조금 껄끄러운 기분이었지만 알케이번은 당장 카렌을 찾아내는 것은 그만두었다. 지금 급한 일은 이 상황을 벗어나는 일이었다. 알케이번은 호류를 내려다보았다. 

"날 따라와라. 너로서는 여기서 혼자 움직이는 것도 버거울 테니." 
".........아..." 

머뭇거리며 말에 올라타는 소년을 뒤에 두고 알케이번도 자신의 말에 올랐다. 
지금 어디에 있든지, 소년이 여기 있으면 카렌은 떠나지 못한다. 안심해도 좋지 않은가. 










호류는 기운 없이 말을 몰아 알케이번을 뒤쫓았다. 그가 시선으로 찾고 있던 사람이 자신이 아니라는 것은 잘 알고 있었다. 그것이 왜 이렇게나 싫게 느껴지는지는 모르겠지만. 
호류는 문득 카렌을 떠올렸다. 분명 날이 지기 전까지만 해도 죽은 듯이 잠들어 있었다. 몸이 좋지 않았다. 이 소동에 분명 정신은 들었겠지만 어찌 되었는지 알 수는 없었다. 

집중하지 못하고 있던 사이에 호류는 자신이 혼자 있다는 것을 알았다. 엄밀히 말해 멀지 않은 곳에 사람은 있었지만 알케이번은 어디로 갔는지 보이지 않았다. 아주 가까운 곳에서 시끄러운 쇳소리와 고함소리가 들렸다. 어떻게 해야 할까 생각하다가, 조금만 더 가면 앞에는 알케이번이 있을 것이란 생각에 파고들어 보기로 했다. 

"호류!!!!" 

말고삐를 당기려던 호류의 손을 누군가가 세게 붙들었다. 놀라 뒤돌아본 호류는 말 아래에서 숨을 몰아쉬고 있는 카렌을 발견했다. 꽤 멀리서부터 달려왔는지 손을 붙잡은 카렌의 손바닥이 뜨거웠다. 숨을 고르느라 말을 잇지 못하고 있는 카렌에게 호류가 물었다. 

"어디 있었던 거야?" 
"너야말로 어디 있었던 거야!" 

숨을 고르는 도중에, 억지로 큰 소리를 내고는 카렌은 한숨을 쉬었다. 얼굴에는 안심하는 기색이 역력했다. 손을 꽉 쥐고 카렌은 호류를 향해 웃었다. 

"잘 됐어. 빨리 찾아서." 

힘주어 쥔 손을 끌어당긴다. 카렌은 속삭였다. 

"지금 여길 뜨자." 

호류는 입을 다문 채 가만히 카렌을 쳐다보았다. 반응이 없는 호류를 보고 카렌이 눈살을 찌푸렸다. 시간이 없다면서 재촉하는 카렌을 호류는 멍하니 보고만 있었다. 

"떠나자고? 지금?" 

무언가 이상하다는 것을 깨닫고 카렌이 표정을 굳혔다. 호류는 그에게 무슨 말을 해야 한다고 생각했지만 무슨 말을 해야 할지 잘 알 수 없었다. 
도망칠 거라면 지금이 좋은 기회라는 것은 생각해 보니까 당연했다. 카렌이 여기를 뜨기 위해 자신을 숨가쁘게 찾아다닌 거라고도 이해했다. 
그런데, 결정적으로, 가고 싶지 않았다. 

"왜 그래, 호류?" 
"나, 안 갈래." 
"뭐?!" 

어이없는 얼굴을 하고, 카렌이 되물었다. 상상도 못한 반응이라 카렌은 당혹스러운 표정을 숨기지 못하고, 카렌은 다시 한번 물었다. 
"그게 무슨....." 
카렌이 말을 끝맺기도 전에, 호류가 강하게 고개를 저었다. 
"안 가, 난." 
호류는 슬며시 잡힌 손을 빼내었다. 카렌이 황급히 다시 손을 붙잡았다. 다른 쪽 손으로 카렌의 손을 떼어내면서 호류는 강하게 고개를 저었다. 

"혼자 가, 형. 나는 가지 않을 거야." 

그냥 하는 말이 아니었다. 전에 없이 강하게 거부하는 호류의 태도는 진심이었다. 

나는 남아있고 싶지 않아. 카렌은 강하게 생각했다. 남아있고 싶지 않다. 어디로 가든 좋으니까 황제에게 매여 있고 싶지 않았다. 
어떻게 해야 하지? 
호류가 남으려 하리라고는 상상도 하지 못했다. 그렇지만 호류를 놔두고는 갈 수 없었다. 
카렌은 초조감에 입술을 깨물었다. 

호류는 말에서 내리지 않은 채, 잠시 카렌을 내려다보더니 이윽고 고개를 돌렸다. 

"나, 형을 봤다는 말 안 할게." 
"너.......!!" 
"미안해." 

고개를 숙여 보이고 호류는 말을 걷게 했다. 몇 발자국 가기도 전에 뒤에서 강하게 팔을 붙잡았다. 호류의 팔을 끌어안다시피 해서 매달린 채, 카렌은 다시 한번 호류를 설득하려고 했다. 


"나, 형을 봤다는 말 안 할게." 
"너.......!!" 
"미안해." 

고개를 숙여 보이고 호류는 말을 걷게 했다. 몇 발자국 가기도 전에 뒤에서 강하게 팔을 붙잡았다. 호류의 팔을 끌어안다시피 해서 매달린 채, 카렌은 다시 한번 호류를 설득하려고 했다. 

"유프라로 돌아가는 거야. 어째서 가지 않겠다는 거지? 황궁으로 들어가면 두 번 다시 나올 수 없어. 두 번 다시 유프라로는 돌아가지 못 해." 

빗줄기 사이로, 알아보기 힘들 정도로 흐릿하게 희고 높은 성의 그림자가 눈에 와 박혔다. 카렌은 필사적으로 호류의 손을 감아쥐었다. 비 때문인지 기분 때문인지 오한이 들었다. 호류는 카렌을 내려다보고만 있었다. 어찌 해야 할지 자신도 알 수 없는 듯이 당혹스러운 얼굴이었다. 

"돌아가지 않겠다는 게 아니야." 

주저하는 기분이 그대로 목소리에 담겨, 분명하지 못 하게 귀로 들어왔다. 호류는 초조하게 아랫입술을 두세 번씩 물어뜯었다. 

"그저 지금 가고 싶지 않다는 것 뿐이야. 그저 지금." 

'지금'이라고 강조하면서 호류는 카렌이 잡은 손을 빼 내려고 했다. 돌아가지 않겠다는 게 아니야. 변명하듯이 또 중얼거렸다. 형을 곤란하게 하려는 게 아니야. 
카렌은 듣지 못한 듯이 고개를 저었다. 고집을 꺾지 않는 완강한 태도가 서로를 피곤하게 만들었지만 어쩔 수가 없었다. 
호류는 말 등에서 고개를 숙였다. 

"곧 돌아갈 테니까, 조금만 더 여기 있겠다는 거야... 응?" 
"그게 아냐, 호류!!" 

카렌이 격렬하게 부정했다. 그때까지 매달려 있던 카렌의 손이, 갑작스레 강한 힘으로 호류를 끌어당겼다. 말 위에서 미끄러질 정도로 세게 당겨져서 중심을 잃을 뻔한 호류를 카렌이 안다시피 하며 어깨를 붙잡았다. 

"돌아가지 못 해! 네가 아니라 내가 돌아가지 못 한다고!" 

쫓기는 사냥감처럼 흔들리는 눈동자는 호류가 처음 보는 것이었다. 

"부탁이니까, 제발!!" 













   















카렌이 죽은 듯이 자고 있을 때였다. 사막을 벗어나고도 꼬박 하루가 지났다. 
일반 병사들에게는 황제의 기사들처럼 최소한의 음식과 수면만으로 잠시도 쉬지 않고 말을 달릴 수 있을 만한 지구력이 없었다. 황제의 기사들 역시 지치지 않는 건 아니었고, 덕분에 그들은 밤에는 야영을 하고, 식사 때가 되면 멈추어 음식을 먹는, 올 때에 비해 느릿한 속도를 유지하면서 이동하고 있었다. 
그것도 필시 해가 진 후부터는 속도를 높일 것이 분명했다. 적어도 지금까지처럼 태평하게 밤마다 쉬어가며 움직이지는 않을 것이다. 호류는 카렌이 잠들어 있는 마차를 찾았다. 밤이 되면 분명 달리는 것에만도 급급할 테니, 카렌이 걱정되어도 신경 쓸 여유는 없을 터였다. 

두꺼운 커튼을 친 마차의 안은 어두컴컴했다. 커튼 틈새로 비치는 약간의 햇빛이 유일한 광원이었다. 등 뒤로 마차의 문을 닫은 호류는 잠시 동안 마차 안을 덮은 어둠에 눈이 익숙해지기를 기다렸다. 

가만히 앉아 있으려니 카렌의 얼굴이 희끄무레하게 보이기 시작했다. 자신을 포함해서, 그를 아는 모든 사람들이 감탄해 마지않는 저 정갈함. 더러운 것이라곤 보지도 듣지도 않을 듯한, 마음 속에서부터의, 잘 벼려진 칼날 같은 자긍심. 
하룻밤 전까지도, 한동안 너무나 핏기가 없어서 걱정했었다. 호류는 카렌의 이마를 짚어 보았다. 약간의 열은 남아 있었지만 괜찮은 편이었다. 얼굴색도 훨씬 좋아졌다. 자기 손으로 말을 몰지 않게 되자마자 마차 안에 쓰러져 버린 것은 카렌의 탓은 아니었다. 카렌은 원래도 체력이 없는 사람은 아니다. 쓰러질 때까지 자신을 방기하는 타입은 더더욱 아니라는 것을 호류는 알고 있기 때문에, 아무 것도 몰랐다면 그는 정말로 걱정했을 것이었다. 

마차의 문이 열렸다. 삐걱하는 소리에 뒤를 돌아본 호류는 놀란 듯 눈을 크게 떴다. 알케이번이 마차의 문을 열고, 조금은 의외라는 듯한 얼굴로 서 있었다. 호류에게서 눈을 뗀 그는 침묵을 유지한 채 얼마간 카렌에게 시선을 두고 있었다. 

탁. 

마차의 문이 닫혔다. 햇빛이 다시 차단되었다. 마차의 안은 이전과 똑같이 어두워졌다. 
알케이번은 들어오지 않았다. 호류는, 그것을 깨닫자마자, 벌떡 일어나서는 구르듯이 마차를 빠져 나왔다. 
툭툭대며 부스러지듯 내리는 빗소리가 시끄럽게 귀로 파고들었다. 비가 오고 있다는 걸 그제서야 깨닫고, 호류는 의아해했다. 어째서 비가 오고 있던 걸 이제야 알아차린 걸까. 마차 안이, 빗소리는 훨씬 크게 들렸을 텐데. 
그리 강하지 않은 햇빛이 부드럽게 사물을 비추었다. 멀지 않은 곳에 알케이번의 뒷모습이 있었다. 손을 뻗어 그를 붙잡자, 그는 뒤돌아보았다. 

"............저..." 

형편없다고, 호류는 생각했다. 형편없는 목소리에, 형편없는 생각. 그래도 붙잡지 않을 수 없었다. 

"들어오세요." 

알케이번의 눈이 그때서야 호류를 향했다. 

"할 말이 있어요. 부탁이에요." 




그가 들어와 앉았을 때, 비 냄새가 물씬 풍겨왔다. 아, 비가 오고 있었구나- 하고 호류는 실감했다. 그의 피부와 머리카락과 옷자락에 물기가 묻은 것도 마찬가지였다. 
할 말이 있다고 그를 붙잡았지만 정작 말을 꺼내자니 힘들었다. 알케이번은 별로 재촉하지 않았다. 그는 다른 것에 주의를 두고 있었다. 

알케이번은 손을 뻗었다. 그 손이 목적하는 장소를 알았을 때 호류는 씁쓸한 기분이 들었다. 그리고 그 사실에 깜짝 놀랐다. 
자신도 익숙하게 알고 있는 흰 손을 알케이번의 손가락이 감아쥐었다. 아주 짧은 접촉 후에 아무 일도 없었다는 듯 돌아오는 손이 눈에 밟혔다. 
호류는 숨을 들이쉬었다. 

"항복의 조건으로 왕족 한 명을 원하셨지요." 

어차피 누가 되는지는 처음부터 상관이 없었다. 카렌은 처음부터 유프라에 있을 사람이었다. 이런 곳에서 이런 취급을 받을 사람이 아니다. 

"제가 남겠습니다. 카렌을 유프라로 보내 주세요." 

알케이번의 눈이 약간은 흥미를 보였다. 흥미에 지나지 않는 그것에 크게 안도하는 자신을 호류는 모르는 척 했다. 카렌을 돌려보내고 자신이 남을 것이다. 카렌 자신을 위해서도 그게 좋을 터였다.   
알케이번이 입을 열기를 초조하게 기다리면서, 호류는 그를 설득시키기 위해 혼자서 꽤 많은 말을 했다. 알케이번은 잠시동안 호류가 말하는 것을 가만히 보고만 있었다. 

"그는 인펜타다." 

함부로 버릴 수 있는 것이 아니고, 바뀔 수 있는 것도 아니었다. 왜 그것이 하필이면 카렌에게 씌워졌던 걸까. 호류는 손바닥을 무릎께에 대고 땀을 지웠다. 여러 번을 생각했다. 쉬운 기분에 말하는 것이 아니었다. 카렌을 위해서였다. 

"그것도." 

결코 저 손이, 저 눈이 카렌에게 가는 것이 싫어서가 아니었다. 

"그것도 제가, 할 수 있다면 기꺼이." 

알케이번은 한 동안 아무 말도 하지 않았다. 조금은 놀란 듯 했고, 호류의 심중을 파악하려는 듯 그를 들여다보고만 있었다. 

"...................................." 
"......................................" 
"대신 할 수 있는 것이 아니다. 한 번에 오직 한 사람 뿐, 인펜타는 둘이 될 수 없어." 

딱딱한 목소리로 거절하고, 더 이상 생각할 이유가 없다는 듯 알케이번은 고개를 돌렸다. 
호류는 얼굴이 보이지 않을 정도로 고개를 숙인 채, 조용히 일어서서 마차의 문을 열었다. 
바깥은 여전히 비가 오고 있었고 밤이 될 때까지 그치지 않았다. 







<37> 






그대로 가만히, 카렌은 호류를 몇 초간 응시했다. 그 눈이 거북해서, 호류는 잠시를 버티지 못하고 고개를 돌렸다. 어째서 저런 식의 눈을 만드는 지 호류는 이해할 수가 없었다. 

목청이 좋은 남자의 목소리가 들렸다. 

"카렌! 어떻게 된 거야? 꾸물대면 이것도 저것도 안 되는 수가 있다고.. 앞쪽은 이미 정리가 되고 있는 분위기야. 아니 그런 것보다, 갑자기 없어지면, " 

점점 뚜렷하게 형체를 갖추는 소리가 신기할 정도였다. 남자는 달려오면서 말하고 있었다. 가까워지는 속도도 굉장했지만, 저렇게 움직이면서도 숨 하나 차지 않고 말하고 있는 것이 여간 신통하지가 않다. 
남자가 아주 가까워진 것을 느꼈을 호류가 느꼈을 때 카렌은 오른손으로 쥐고 있던 호류의 손목을 꽉 붙든 채, 비어있는 왼 손을 그의 얼굴 위로 들어올렸다. 문득 스치고 지나가는 손목의 푸릇한 멍 자욱이 호류의 시선을 끌었을 때 그가 들은 것은 "미안" 하고 작게 속삭이는 카렌의 억눌린 목소리였다. 이내 목을 스치는 젖은 손의 차갑게 달라붙는 듯한 질감을 확인하고, 목의 급소를 당했다고 생각하며, 어느 새 가까이 다가온 남자의 황당한 얼굴이 시야에 담기면서 의식이 까맣게 명멸했다. 



"죽인 거야?" 

바보 같은 질문을 한 것은 오웬이었다. 카렌의 가슴으로 떨어진 호류는 몸이 빳빳하게 굳어서 그렇게 생각할 만도 했다. 

"그럴 리가 없잖아. 내 동생이라고." 

굳은 얼굴을 하고 카렌은 말 위로 다시 호류를 받혀 올렸다. 동생이라는 소개에 오웬은 말 위에 쓰러져 있는 소년의 얼굴을 새삼스럽게 살폈다. 닮은 것도 같았다. 그런데 어째서 동생이란 자와 한참을 붙잡고 실랑이를 벌였는지도, 급기야 급소를 잡아 기절시키기까지 했는지는 좀 이해할 수 없었다. 

물끄러미 보고만 있는 오웬을 의식하고 카렌은 말고삐를 오웬의 손에 쥐어주었다. 

"데리고 일단 눈에 안 띄는 곳에 가 있어 줘. 난 탈 만한 말을 찾아볼게." 

그렇게 말하고 재빨리 달려서 사라졌다. 오웬은 조금 감탄했다. 자신도 꽤나 발이 빠른 편이지만, 그렇다고 해도 카렌은 무시할 수 없을 정도로 민첩한 몸을 가지고 있다. 

다행이다. 

파수병들에게 들키지 않기 위해 한참이나 뒤에서 따라오긴 했지만, 가끔 사람을 구분할 수 있을 정도로 가까이 갔을 때도 있었다. 황제의 행렬에는 카렌이 없었다. 그것이, 황제에게, 무엇인지는 모르지만 심각한 위해를 입어서라는 걸 알고 얼마나 놀랍고 화가 났는지 모른다. 
저렇게 달려갈 만한 체력이 있다는 게 다행스럽게 느껴지는 것이었다. 

서투르게 손에 쥔 말고삐가 스스륵 빠져나갔다 그 바람에 정신을 차린 오웬은, 지루한지 고개를 흔들어대는 말의 목을 어루만지며 달랬다. 
시끄럽게 구는 건 달갑지 않다. 무엇보다도, 황제의 포로를 납치해 달아나려고 하는 상황이다. 최우선으로 오웬은 여기 죽은 듯이 쓰러진 소년과 적당히 안전한 곳에 가 있어야 했다. 

희미하게 고개를 찌푸린 흰 얼굴은 자신이 아는 카렌의 얼굴과 미묘하게 달랐으나 거의 흡사했다. 

"이거야, 혈육이 아니라고 하는 쪽이 더 거짓말 같겠는걸." 

싱긋 웃으며, 아는 얼굴과 닮았다는 것만으로 친근감이 생겨난 오웬은 호류의 머리를 툭툭 쓰다듬었다. 

"자, 가자." 

말에 오르기 위해 안장 옆으로 돌아가려고 했다. 
누구의 것인지, 무거운 음성이 뒤를 습격하지만 않았어도. 

"누구냐." 
"...........!!!!" 

들리는 것과 동시에 뒤를 돌아보았지만, 미처 방어자세를 취하기도 전에 검게 빛나는 날이 분명히 가슴을 겨누어 왔다. 

"..........당신," 

누군지 알 것 같았다. 아니 몰라볼 리가 없었다. 성대를 압박하는 무거움을 견디고 간신히 낸 목소리를, 검의 주인은 무시하고 재차 물었다. 

"무엇 하는 자인가 물었다." 

황제다!!! 

황제다. 단 한번도 실제로 본 적은 없었다. 암행(暗行)하는 도중에 멀리서, 눈에 익숙하지 않은 저 황금색 머리카락을 눈여겨보기는 했으나 이리 지척에서 보는 것과는 그 박력이 틀렸다. 할 말이 있는 것도 아니었지만, 오웬은 말을 잃었다. 

"대답해라. 저 바켄터들과 한 패인가?" 

건조하게 물어오던 말과 함께, 검은 숨을 끊을 듯 날카롭게 날을 세워 왔다. 그러나 말이 끝났을 때, 황제는 잠시 동안 움직임이 없었다. 
그리고 끓어오르는 듯이, 거칠고 탁한 한 마디를 뱉어냈다. 

"............카렌?" 

퍼뜩 등뒤의 사람에게 신경이 미친 오웬은 지금이 얼마나 곤란한 상황인지 자각했다. 도망치지 않으면 죽는다. 저런 살기를 가진 사람에게 싸워 이길 자신은 오웬에게 없었다. 
일순간 검이 느슨해진 틈을 타, 오웬은 날래게 말 등위로 뛰어올랐다. 

가능하다면 황제를 뛰어 넘고라도 달아나고 싶었지만, 황제가 허락한 것은 말 등에 오르는 것까지였다. 곧장 목에 들이대어진 서늘한 검기에 오웬은 등에 식은땀이 흘렀다. 말이 한 발만 더 나갔어도 목이 베어져 피를 뿜고 죽었을 터이다. 

"아니, 어린 인에즈인가." 

황제는 쓰러진 소년을 보며 중얼거렸다. 

"그래서, 너는 누구냐." 

지치지도 않고 또 한번 황제는 물었다. 인후에 닿은 검 끝이 흔들림도 없었다. 오웬은 머리를 굴렸다. 빠져나가야 했다. 누구인지 말하라고 해도, 말할 수 없다. 

황제는 참을성 있게 기다리지 않았다. 오웬이 대답을 망설이자 눈썹을 꿈틀하더니 곧장 검을 휘둘렀다. 한 번에 죽을 수 있는 목이나 심장을 노린 것이 아니었다. 황제가 노린 것은, 오웬의 오른쪽 팔이었다. 말을 타고 있는 것이 천만 다행이었다. 말고삐를 거칠게 당기자 흥분한 말이 펄쩍 뛰어올랐다. 검은 사나운 기세로 말의 갈기를 스쳤다. 

황제의 눈이 약간의 감탄을 나타내었다. 조금은 얕본 탓이지만, 말을 잘 다루고 순발력이 빠르다. 

한 발 정도의 거리를 확보한 오웬은 주위를 살폈다. 뭐든 좋으니까, 황제의 주의를 분산시켜줄 것이 나타나 주었으면 했다. 그렇게 바란 순간에, 기적처럼 카렌의 외마디 소리가 들렸다. 때맞춰 나타난 그는, 생각지도 못한 광경에 놀라 그 자리에 멈추었다. 

황제의 눈이, 무서운 기세로 자리를 옮겼다. 
때를 놓치지 않고 오웬이 말을 달렸다. 

"거기, 있어!!" 

그 한마디로 황제는 모든 것을 알아차린 듯 했다. 건조하게 주시하고만 있던 눈이 무서울 정도의 감정을 담기 시작했다. 그것을, 오웬은 그 옆을 스쳐 지나가며 똑바로 보았다 . 

황제는 곧 오웬의 뒤를 쫓았다. 오웬이 움직이는 것을 지각하자마자, 조금도 지체하지 않고 말에 박차를 가했으므로, 거리는 고작해야 팔 하나 정도였다. 오웬은 있는 힘껏 말을 달렸지만, 두 사람의 무게를 감당하고 있는 말은, 황제의 말에 비해 속도가 늦었다. 거리는 점점 더 좁혀져서, 한 순간에 숨결이 닿을 정도로 지척이 되었다. 검을 뻗으면 닿을 터였다. 
황제가 검에 손을 댄 순간이었다. 
오웬이, 말 등에서 뛰어내렸다. 

달리는 말 등에서 뛰어내린 오웬은 형편없이 바닥에 몇 번을 굴렀다. 그러나 황제는, 달리고 있던 상태의 말 위에서, 역시 달리고 있던 말과 그 위의 한 사람 하중을 그대로 받았기 때문에 훨씬 더 타격이 컸다. 말이 비명을 올렸다. 

"---!!!!!!!" 

소리도 나오지 않았다. 카렌은 경악한 채 그 광경을 보고 있었다. 최초로 황제의 말이 바닥에 쓰러지고, 그 위로 호류가 탄 말이 덮쳤다. 그것까지 보고 나자, 이미 카렌은 제 정신이 아니었다. 정신을 잃은 호류가, 말에 밟히기라도 한다면 끝장이었다. 

급히 말을 몰아 다가가려고 할 때였다. 오웬이 덮치듯이 뒤에서 매달려 왔다. 한번에 말 위에 오른 오웬은, 무어라고 소리를 지르며 말을 돌렸다. 

"괜찮아! 황제가 구했어!" 

카렌이 알아들은 것은 단 한마디였다. 그것도 오웬이 방향을 돌려 달리기 시작했을 때, 억지로 고개를 빼 뒤를 돌아보고 나서였다. 말이 쓰러지기 전에 먼저 뛰어내린 황제가, 말이 날뛰기 전에 호류를 끌어냈다. 




"카렌-!!" 

황제가 외쳤다. 

"카렌!!!" 

거칠고 쉰 음성은, 건조하지도 무색(無色)하지도 않았다. 
지나치게 짙은 색의 그것은 으르렁거리는 짐승과도 같았다. 
오싹할 만큼 분명했다. 
















"안 돼, 오웬, 멈춰!!" 
"미쳤어? 멈추면 죽어!!" 

오웬은 죽을힘을 다해 카렌을 저지했다. 

"헛수고를 하고 개죽음할 셈이야? 황제가 네 동생을 구하는 걸 봤잖아!! 중요한 건 너라고! 
네 목숨이란 말이다!!!" 

한동안 막무가내이던 카렌의 움직임은, 그때서야 잠잠해졌다. 오웬은 세게 카렌을 끌어안았다. 그러지 않으면 금방이라도 떨어질 것 같았기 때문이다. 
말이 달리고, 풍경이 스쳐 지나갔다. 지나가는 나무의 색과 흙의 색을 구분할 수 있었다. 비 덕분에 먼지가 날리지 않는 흙 위로 말은 제법 발자국을 남기지 않고 가볍게 달렸다. 
날이 밝아 오고 있었다. 





한참을 달리다가, 땅이 말라서 슬슬 말발굽에 먼지가 피어오를 무렵, 말도 지치고 사람도 지쳤다. 
어제까지만 해도 눈에 보이던 흰 성은 또 다시 멀어져 있었다. 오웬은 말을 멈추고 크게 한숨을 쉬어 긴장을 털어 냈다. 어깨가 무지막지하게 뻐근했다. 
목과 어깨를 대충 주무르며 오웬은 카렌을 곁눈질했다. 

"미안." 

새하얀 낯빛에 무슨 생각을 하는지 모를 얼굴을 하고 있던 카렌이 문득 사과를 해 왔다. 어안이 벙벙해진 것은 오웬이었다. 어깨를 주무르던 손을 멈추고 되물었다. 

"응?" 
"미안하다고. 내가 더 피곤하게 만들었지." 
"아, 아니야!! 전혀 그렇지 않아! 오히려 내가, " 

멋쩍어진 데다가 당황한 오웬은, 황급히 사과를 돌려주고자 했다. 그런데 말을 꺼내려고 하자 목이 턱 메어왔다. 뒷말을 꺼내지 못하고 애매하게 삼키자 카렌이 고개를 들어 이상한 눈길을 보냈다. 

"-내가 미안하다." 

말하고 오웬은 고개를 숙였다. 자신이라도, 롯시라면 그런 식으로 내버리지 않았을 것이다. 아무리 죽을 것처럼 위기를 느꼈다고 해도 그러지 않았을 것이다. 밤새 달리느라 그것에 대해서는 생각할 수도 없었다. 이제 멈춰서 생각해보니 정말로 카렌에게 나쁜 짓을 한 것 같아서 오웬은 고개를 더 깊이 숙였다. 얼굴을 볼 수가 없었다. 

머리 위에서 가벼운 웃음소리가 들렸다. 

"됐어. 최선이었잖아." 

나지막하게 카렌이 말했다. 얼굴은 결코 밝다고는 할 수 없었지만, 홀가분해 보였다. 





<38> 








"일단 자야겠어." 

줄곧 침묵을 지키고 있던 카렌은 피곤한지 눈을 가늘게 뜨고 중얼거렸다. 산허리 밑으로 마을이 보일 때였다. 성이 있는 수도를 벗어나서 한나절만에 첫 인가가 보일 때까지, 그들은 완벽하게 지쳤다. 
남서쪽으로 기수를 잡았을 뿐, 다른 것은 한 마디도 의논하지 않은 채로 하루종일 달리고 달렸다. 조금만 있으면 해가 넘어갈 시간이었다. 마침 마을이 보인 건 운이 좋았다. 그러지 않았으면 체력조차 바닥난 상태에서 노숙을 해야 했을지도 모른다. 

해가 반쯤 넘어가서 어둑어둑해질 때쯤 간신히 마을에 들어섰다. 밤이었기 때문에 마을 초입의 허술한 검문 초소에서 적당히 여행자신고를 하고 나서야 두 사람은 촌장의 집으로 안내되었다. 여행객이 적고 거주인구도 적은 소규모의 촌락인지라 여관 같은 것은 없었다. 그나마 촌장의 집이 넓은 편이고 모양새나마 마굿간 같은 것이 있는 유일한 장소였다. 하지만 남는 방은 하나밖에 없었다. 
그나마도 있는 것이 다행이었으니, 불평할 마음은 들지 않았다. 식사도 사양하고, 씻지도 않은 채 카렌은 피곤한 몸을 침대에 뉘였다. 
저절로 한숨이 쉬어졌다. 

................이제 어떡할까. 

생각해야 했지만 지금은 피곤함이 다른 모든 것을 앞서고 있었다. 다른 것은 자고 일어나서 생각하기로 하고, 덮쳐드는 수마에 정신을 내맡겼다. 혼곤한 잠 속으로 빠져들면서 문득 그는 호류를 떠올렸다. 가슴을 애잔하게 만드는 애정과 근심을 힘들여 머릿속에서 지웠다. 그리고 마치 의식의 기저에 숨어 있다 나타나는 것처럼, 이어서 마지막으로 본 황제의 모습이 떠올랐다. 얼굴이나 표정 같은 게 분명하게 떠오른 것이 아니라서 그것이 그인지 아니면 또 다른 누군가인지 확신할 수는 없었다. 하지만 넘칠 것처럼 위태로운 이 뜨거움은 확실히 그의 것이다. 

-카렌!! 

이름을 불렀었던가. 이미 타버리고 넘쳐 버린 듯한 저런 목소리로? 그가, 내 이름을 불렀었던가? 
분명 자신은 돌아봤었는데, 어찌 된 일인지 기억나질 않는다. 비는 그리 많이 오지 않았는데도, 눈앞이 희뿌옇게 가리워서 아무 것도 정확하게 떠오르지 않는다. 실상 소리는 눈으로 들어오는 것이 아니건만. 

혼몽한 상태에서 애써 생각을 가다듬던 카렌은, 어느 순간 가장 깊고 어두운 잠으로 빠져들었다. 











황제는 성으로 돌아왔다. 
예상하고 있던 것보다 조금 늦은 귀환이었다. 황제의 일행은 얼핏 떠날 때와 달라 보이지 않았으나 어딘가 불안정한 상태였다. 어수선했고, 지나치게 긴장해 있었으며, 누구도 성 밖에서의 일을 말하려고 하지 않았다. 그것이 오히려 궁금증을 불러일으켜 소문은 무성하게 떠돌았다 . 

황제가 무엇 때문에 그리 급히 성을 비웠는지, 목적을 아는 사람은 성안에서도 극소수에 불과했다. 그래서 그 중의 한 명, 레이디 진네트는 의구심을 느꼈다. 성 안에서, 자신이 원할 때면 언제든지 황제를 만나러 갈 수 있는 지위를 가진 유일한 여성인 그녀는 망설임 없이 황제의 집무실로 향했다. 






"돌아오시던 길에 습격을 당했다고 들었습니다만, 어느 용기 있는 무뢰배들이 그런 짓을 했을까요?" 

물론, 변두리라고는 하지만 수도에서, 그것도 성이 보일 정도로 가까운 곳에 아직도 그런 범법집단이 나타난다는 것이 더 이상했다. 레이디 진네트는 얼굴을 알 수 없는 그 집단에게 약간의 동정을 표했다. 여느 귀족의 마차라면 몰라도, 훈련받은 기사를 거느린 황제의 행렬을 건드리다니. 아무리 인원이 적어서 겉보기에 쉬워 보였다고 해도 말이다. 

"아니" 

알케이번은 짧게 대답했다. 의자에 걸터앉은 채로 턱을 들고 진네트를 바라보는 그는 조금 마른 듯해 보였다. 문득 진네트는, 그 방안에 자신과 알케이번 둘만 있다는 것을 깨달았다. 

"이상한데요." 

그녀는 고개를 모로 기울여 보였다. 그녀는 종종 그런 동작이 어울려 보인다. 마냥 소녀 같은 외모는 아니지만, 분위기를 부드럽게 하는 데에는 효과가 있다. 
하지만 알케이번은 눈살을 조금 찌푸렸을 뿐이었다. 진네트는 사교적인 만남에서나 사용하는 몸짓은 그만두기로 했다. 별로 분위기를 전환시켜보고자 시도한 것은 아니다. 

"그는- 어디에 있지요?" 

진네트는 곧장 화제를 꺼내었다. 알케이번이 그녀를 보는 눈이 새삼스럽다는 듯 날카로워졌다. 그는 기대고 있던 의자에서 등을 떼고 손으로 턱을 받쳤다. 조금 더 대화에 집중하기로 한 것이었다. 

"어디에- 라니?" 

'어머' 하고 진네트는 과장된 놀라움을 표현했다. 

"모른 척 하실 건가요?" 
"무엇을 모른 척 한단 말이지?" 

제대로 된 대답은 해 주지 않고, 질문에 질문으로만 대답한다. 그 태도는 좀 이상하게 보였다. 분명 알케이번은 카렌의 소재를 파악하고 그를 데려오기 위해 급히 성을 떠났다. 성에서도 대다수의 사람이 모르고 있지만, 그녀를 속일 수는 없었다. 

"데리고 오셔서는 저도 못 보게 하실 생각이세요? 어디에 숨겨두시기라도 했나요?" 

턱을 받치지 않은 쪽의 손가락이 딱 하는 소리를 내며 의자 손잡이를 두들겼다. 짧게나마 질문에 대답하던 그의 입술은 언제 그랬냐는 듯 단단하게 다물려 무거운 침묵을 만들어냈다. 명백히 탐색하는 의도를 담은 그의 눈이 진네트를 샅샅이 훑고 지나갔다. 순간적으로 기가 질려 레이디 진네트는 어깨를 움츠렸다. 
그녀는 곧장 자존심이 상해 짐짓 오만한 기세로 턱을 들었다. 하지만 알케이번은 이미 그녀에게 찾는 것이 없다고 판단을 내린 후였다. 

"당신 짓인가, 하고도 생각했는데, 아무래도 잘못 짚었나보군." 

그는 실망한 기색을 감추지 않았지만, 그리 분통해하지는 않았다. 어차피 그녀에게 많은 확률을 걸지는 않았다. 그녀는 오히려 카렌이 황궁으로 돌아오는 것을 기다릴 쪽이니. 

"카렌을 데리고 오지 못했나 보군요." 

레이디 진네트는 고소를 금치 못 했다. 그녀는 반쯤 어이없어했고 나머지 반쯤은 재미있어했다. 

"놓치신 건가요, 폐하?" 
"다시 찾으면 되는 일이다." 
"또 다시 놓칠 수도 있어요." 

명백히 도발하는 듯한 그녀의 말재간에도 알케이번은 화를 내지 않았다. 진네트의 눈이 정면으로 그의 눈과 마주쳤다. 그는 고개를 저었다.   
그리고 경고했다. 몇 번이나 생각해서 결정한 일을 말하는 것처럼 확실한 어조로, 허나 사랑을 고백하듯 달콤하고 부드럽게. 

"다시 내 손에 들어오면, 두 번 다시 어디에도 갈 수 없는 몸이 될 거야. 나는 이미 그에게 한 번 경고했으니." 

맙소사, 카렌. 당신은 정말로 목숨을 걸어야 할지도 몰라. 

알케이번의 마음 속이 결코 평온하지 않다는 것을 레이디 진네트는 그제서야 깨달았다. 
저 얼굴은 가면일 뿐이었다. 






".....습격한 것은, 괴도나 산적들은 아니더군." 
"네?" 

그녀는 약간 당황해하며 되물었다. 알케이번은 다시 한번 예의 그 탐색하는 눈으로 그녀를 주시했지만 처음보다 훨씬 짧은 동안이었다. 그는 진네트의 반응을 살피고 있었다. 어쨌든 그는 아직도 진네트에 대한 의혹을 없애지 않고 있었다. 

"바켄터. 흔한 화적떼들도 아니고 꽤나 훈련을 받은 병사들로 보이니 의도적인 습격이랄 수밖에." 

그것도 성에 도착하기 하루 전 대다수가 마음을 놓고 있을 때를 노렸다. 그 때까지 들키지 않게 조심하며 뒤쫓아왔을 터. 알케이번이 성을 비운 것을 알고 있었고, 대담하게도 황제의 성이 눈앞에 있는 장소에서 습격해 왔다. 싸움을 걸어오고 있다는 것은 명백했다. 
문제는 누가 과연 황제에게 칼을 겨누고 덤벼들었으며, 성 내부의 누군가가 그것에 협조하고 있다는 것. 

"바켄터..?" 

레이디 진네트가 놀란 듯 중얼거렸다. 

"그럴 수도 있고, 아닐 수도 있지." 

어째서 바보같이 누구나 바켄터라고 알아보는 군장을 하고 찾아왔겠는가. 혹여 정말로 황제를 죽일 수 있을 거라고 믿었다면 모르지만. 
진네트도 그것을 알아챈 듯, 입가에 손을 갖다대고 난감한 표정을 지었다. "그렇군요..." 그리고는 곧 무언가 알아챈 듯 눈살을 찌푸렸다. 

"그래서 저도 의심하시는군요." 

알케이번은 부정하지 않았다. 그녀이든 아니든 이렇게 말해둔 이상 소문은 곧 퍼질 것이다. 당사자의 귀에도 들어갈 것이고, 알케이번의 목적은 자신이 임전태세라는 것을 알리는 것뿐이다. 
카렌을 뒤쫓고 싶었다. 도주한지 하루, 어차피 수도 근처다. 움직임이 빠른 자 둘을 보내어 카렌의 흔적을 찾게 했지만, 성으로 돌아오면서 몇 번이나 기수를 돌리고 싶은 충동을 억눌렀는지 모른다. 초조하고 안타깝다. 어째서 이렇게도 손에 들어오지 않는 것인지, 당사자가 있으면 물어보고 싶을 지경이다. 

"차라리 그대가 카렌을 몰래 숨기기 위해 계획한 일이라면 좋겠군." 

지척에 누군지도 모르는 적을 두고 제 자리를 지키지 않을 만큼 이성이 없지는 않다. 

그가 그렇게 충동적이었다면 지고한 황제의 자리는 그의 것이 아니었다. 레이디 진네트는 묘하게 납득했다. 이미 대륙의 절반을 차지한 남자다. 나머지 절반을 가지기 전에는 그만 둘 생각 따위 없겠지. 






<39> 






작고 외부인의 왕래가 드문 작은 마을은 여행자에게 그리 까다롭게 굴지는 않았다. 밤중에 마을로 들어오기 위해서 외부인 이라면 반드시 해야 하는 여행자 신고도 절차만큼은 매우 간단했다. 단지 치안관리를 담당한다는 사람이 그 신고절차에 너무나 익숙하지 못했기 때문에, 간단한 여행자 신고는 전쟁시에 대도시를 지나는 것만큼이나 오래 걸렸다. 

오웬이 약간 늦은 저녁식사를 대접받은 후 방으로 들어왔을 때 이미 카렌은 깊이 잠들어 있었다. 
창가로 나란히 두 개의 침대가 놓여 있었다. 급히 치워서 내준 방이었던지 침대 머리에는 먼지가 남아 있었고, 엎드린 채 자고 있는 카렌은 낮에 본 그대로 신발도 벗지 않은 채였다. 
잠을 깨우지 않게 오웬은 조심해서 카렌의 신발을 벗기고, 목을 휘감은 망토도 벗겨 내서 의자에 대충 걸쳤다. 그 아래로 철제 장식이 된 두꺼운 가죽끈을 솜씨 좋게 감아 놓은 것이 보였다. 원래는 검을 휴대하는 용도였을 것이나 붙잡혔을 때 빼앗겼는지 검은 없었다. 어쨌든 답답할 텐데 잘도 잔다는 생각을 하고 오웬은 그것도 마저 풀어 의자 등받이에 걸쳤다. 

그것만으로 이미 꽤나 힘들어진 오웬은 엎드린 채인 카렌을 모른 채 하려고 했다. 엎드려 자면 일어났을 때 목이 꽤나 아프지만, 오웬도 너무나 피곤했던 것이다. 하지만 결국 오웬은 카렌을 위해 자세를 바로잡아 주었다. 위를 보고 누운 카렌은 무엇 때문인지 얼굴을 찡그렸다. 방이 밝은 게 눈에 거슬렸는지 카렌은 자고 있는 와중에도 팔을 들어 눈을 가렸다. 

긴소매의 옷이 팔뚝을 타고 미끄러져 내려갔다. 오웬은 숨을 삼키고 드러난 흰 손목을 주시했다. 이전에도 본 적 있던 것이 거기에 보였다. 마치 멍든 것처럼 하얀 피부 위에 보기 싫게 도드라진 푸른 얼룩. 그것은 자세히 보면 글자였으나 엉망진창으로 번져 버린 물감 같았다. 
그의 이름이었다. 

그것이 너무나 눈에 밟혀, 오웬은 한동안 그것에서 시선을 떼지 못 했다. 문득 바람이 불어 켜 놓은 촛불이 세게 흔들렸다. 오웬의 시야도 따라서 흔들렸다. 그때서야 정신을 차린 그는 자신의 침대에 앉았다. 
굉장히 피곤했다. 그것은 사실이었다. 마을에 들어오기 전부터 느끼고 있던 피로감은 한밤중이 되자 견디기 힘들 정도였다. 방금 전까지만 해도 이제 잘 수 있게 되었다는 사실에 오웬은 행복감마저 느꼈었다. 하지만 이상했다. 이상하게도 잠이 죄다 달아나 버린 것처럼 정신이 맑았다. 가슴이 두근거리고 있었다. 

마을에 오래 머물 수는 없었다. 기껏해야 내일 아침까지였다. 그러니까 반드시 잠을 자서 피로를 풀어야만 했다. 오웬은 마음을 다잡고 눈을 감았다. 가슴 위로 손을 올렸다. 여전히 평소보다 세 배 정도는 빠르게 뛰고 있었다. 오웬은 크게 숨을 내쉬었다. 내쉰 숨에 촛불이 가늘게 흔들렸다. 











고작 사람 한 명을 빼앗으려고 황제를 습격할 만큼 레이디 진네트는 분별이 없지 않다. 그럴 만큼 자신이 머리가 나빠 보였나 하는 생각이 들어 그녀는 한숨을 쉬고 싶어졌다. 게다가 황제가 성을 보름씩이나 비우고 찾으러 나설 만큼 집착하고 있는 사람을. 

"...그리 무모한 사람은 아니랍니다. 저도." 

이야기를 시작 한 것은 오전 중이었는데 어느 새 해는 하늘 가운데로 자리를 옮기고 있었다. 슬슬 자리를 비킬 때가 되었다고 생각해, 의례적인 인사를 하고 진네트는 돌아섰다. 문득 창 밖으로 시선을 준 그녀는 아, 하고 짧은 감탄사를 내었다. 

"그러고 보니 그 아이는 어찌 되었나요? 모습이 보이지 않던데...." 

인에즈 호류는 입궁하자마자 황제의 명에 따라 처소에 억류당했다. 처분이 결정될 때까지라고는 했지만, 황제는 인에즈 호류를 근신시킨 후 그 일에 대해서는 완전히 잊은 듯 말조차 꺼내지 않았다. 레이디 진네트도 그것은 들어 알고 있었다. 단지 조금 궁금해졌을 뿐이다. 

"근신중이다. 처분이 결정될 때까지." 

다행히 잊고 있었던 것은 아니었는지, 알케이번이 그것을 기억해 내는 것은 그리 오래 걸리지 않았다. 물어보지 않은 것을 대답해줄 만큼 친절한 성격이 아니란 것을 알고 있었지만, 이미 알고 있던 것만을 말해주었기 때문에 그녀는 다시 입을 열었다. 

"아직 어린 분인데-." 

처분이라니 무엇인지는 모르겠지만 너무 심하게는 하지 않았으면 좋겠다고, 진네트는 말하려 했다. 그렇지만 알케이번이 그녀를 제지했다. 말을 꺼내기 전에 그는 마른 숨을 뱉는 것처럼 짧게 웃었는데, 그걸로 그가 일순간에 기분이 나빠진 것을 알 수 있었다. 

"당신이 그 인에즈들에게 동정적인 건 알고 있어. 하지만 내 일에 끼어 들려고 하지 말아. 이 번엔 근신만으로 끝나지 않을지도 모르니까." 

진네트는 말하려던 것을 그대로 삼켰다. 















향긋한 곡물 냄새를 풍기는 빵을 턱 밑에 들이대고 나서야 오웬은 잠을 깬 것처럼 보였다. 

전날 저녁에 식사도 물리고 잠을 청한 카렌은 아침이 되자 피로도 풀리고 배가 고프기도 해, 아래층으로 내려가 아침을 먹은 차였다. 식사 중에 오웬이 늦게까지 깨어 있었다는 말을 전해 듣고 카렌은 그를 깨우지 않기로 마음먹었지만, 오웬은 점심나절까지 깨어날 기미라곤 보이지 않았다. 결국 그를 깨운 카렌은, 일어나지 않으려는 오웬을 점심 식탁에 끌어다 앉히는 것까진 성공했다. 

일하러 나간 남편을 위해 점심을 가져다 주면서 자신도 종종 그 곳에서 함께 먹는다는 그 댁 부인은, 카렌과 오웬을 위해 금방 먹을 수 있도록 음식을 준비해 주었다. 카렌이 굳이 오웬을 깨운 것은 점심을 먹고 나면 마을을 뜰 생각이었기 때문이었다. 

"그렇지만 말이야." 

입안에 음식을 넣은 채로 오웬은 카렌의 의견에 토를 달았다. 뭐든지 호쾌하게 먹어 치우지만 익힌 야채에만은 손을 대지 않는다. 그것을 눈치챈 카렌이 일부러 그릇을 오웬의 앞으로 밀어 놓자, 오웬은 눈썹을 일그러뜨렸다. 

"나는 익힌 야채가 싫어. 그대로 먹는 쪽이 좋다고." 
"익힌 것밖에 없잖아. 계속해서 빵과 고기만 먹으면 병에 걸릴 걸? 잇몸에서 피가 나고 밤눈이 어두워져." 

오웬은 어깨를 움츠렸다. 별로 겁먹은 것 같지는 않았지만 어쨌든 식기의 끝을 그릇에 갖다대기는 한 채였다. 

"아무튼 난 이렇게 일찍 움직이는 것은 반대야." 
"여기는 수도에서 하루 밖에 떨어지지 않은 곳이야. 빨리 떠나지 않으면 안 돼." 
"그러니까." 

카렌의 손이 공중에서 멈추었다. 잠깐동안 멈칫하던 손은 곧 방향을 잡아 카렌의 앞으로 돌아왔다. 어째서 인지, 카렌은 눈으로 물었다. 오웬은 팔을 식탁에 얹으며 다가와 앉았다. 

"원래 등잔 밑이 어둡다는 말이 있잖아? 지금쯤 유프라로 가는 길목마다 황제가 보낸 자들이 널 찾고 있을걸." 

그도 그럴 듯해, 카렌은 고개를 끄덕이며 수긍했다. 아무리 알케이번이라고 해도 마을이란 마을을 샅샅이 뒤지지는 못할 테니, 여기 숨어 있는 쪽이 더 안전할 수도 있겠지. 오웬은 동의를 구하는 듯 상체를 약간 숙이고 카렌의 얼굴을 조심스럽게 올려다보았다. 

하지만 곧, 카렌은 고개를 저었다. 

"안 돼, 오웬. 무리야." 

전쟁이 준비되고 있는 시점이다. 카렌은 처음 자신이 황궁을 탈출했던 목적을 잊지 않았다. 전쟁이 시작되기 전에 인펜타의 구속 따위 벗어 던져버릴 작정이었다. 쉽지는 않을 테지만 사람의 손으로 만들어진 주술이라면 사람의 손으로 풀 수도 있을 터였다. 
이러한 부당하고 일방적인 폭력을 멈춰 줄 수 있다면 그것이 무엇이든 상관없었다. 알케이번과의 부자연스러운 연결 고리를 끊어내어 버리고 싶었다. 

"시간이 없어. 황제가 출병하기 전에 이 주술에서 벗어나려면." 

가장 가느다란 혈관에서부터 심장까지 그와 연결되어 있지 않은 곳이 없었으므로. 
카렌은 자신도 모르게 오른 손으로 왼쪽 손목을 꽉 쥐어 감쌌다. 싸한 아픔이 전류처럼 손끝을 스쳐 지나갔다. 

"말했던가? 나는 너무나 불안해. 점점 더 불안해진다고. 
때때로 내 자신이 너무나 생소하게 느껴지고 그럴 때마다 여기가........." 

손목을 감싸고 있던 손을 천천히 위로 들어올려, 카렌은 오른 손을 가슴에 놓았다. 
손바닥으로 작고 일정한 두근거림이 실려 왔다. 

".........무거워." 

익숙하지 않은 무게감은, 날이 갈수록 점점 더 커지기만 해서 버텨낼 수가 없다. 




한동안 둘 다 입을 열지 않았다. 혼자서 무슨 생각에 잠긴 듯 오웬은 아무 말도 하지 않고 식사를 계속했다. 그릇과 식기가 내는 소리만이 조용하게 나무 벽을 타고 흘렀다. 자기 몫의 음식을 반쯤 남긴 채 카렌은 손을 놓았다. 오웬의 뒤로 보이는 창에 시선을 둔 채, 그가 식사를 마치기를 기다렸다. 문득 카렌은, 오웬이 무언가 말하고 싶은 얼굴을 하고 자신을 바라보고 있는 것을 눈치챘다. 

"무슨 할 말이라도 있어?" 
"아, 아니야." 

카렌과 눈이 마주칠 것을 예상하지 못 했는지 오웬은 약간이나마 놀란 표정을 지었다. 손을 가로로 저으며 고개를 돌린 오웬은, 카렌의 덜 비운 접시에서 눈을 멈추었다. 그는 눈살을 찌푸리며 카렌이 앉은 방향으로 접시를 돌렸다. 

"더 먹어. 곧 길떠날 사람이 음식을 마다하면 안 돼." 
"시간이 일러서 별로 배고프지 않아." 

실제로 점심식사치고는 조금 이른 시간이었으므로, 일찍 일어나서 아침식사를 할 수 있었던 카렌은 그리 배가 고프지 않았다. 그렇게 말하자 오웬은 어깨를 으쓱했다. 자기 접시를 다 비운 오웬은 기세 좋게 탁자에서 일어났다. 

"생각해 봤는데." 

세 걸음만에 침대로 걸어가 앉으며 오웬은 말을 꺼냈다. 

"다시 사막을 건너서 헤란으로 가는 게 좋을 것 같아." 
"헤란?" 

오웬은 고개를 끄덕이고, 목이 긴 가죽신발의 끈을 조였다. 다시 일어선 그는 신발이 튼튼하게 묶어 졌는지 확인하기 위해 발로 두어 번 바닥을 두들겼다. 신발의 묶어진 상태가 마음에 들었는지 그는 고개를 들고, 이번엔 침대 머리맡에 놓아 둔 그의 옷가지를 챙기기 시작했다. 

"물론 미아 가를 지나치지 않게 둘러서, 훨씬 남쪽으로 내려가면 내 스승님과 형님이 계신 작은 도시가 있어. 
말이야 작은 도시지만....." 

매우 손이 빠른 오웬은, 순식간에 여장을 꾸리고는 허리를 폈다. 탁자에 앉아 그의 하는 양을 지켜보고 있던 카렌은 조금 감탄했다. 

"대륙의 약과 독이 모두 모이는 곳이지." 

독문인 라 역시 그곳이 본산이고 자신도 몇 달 전까진 그 곳에 있었다고, 오웬은 상당한 자부심을 섞어서 말했다. 

남부로 돌아가는 것은 좋은 방법 같았다. 어차피 유프라로 돌아가도 신통한 수는 없을 것이고, 무엇보다도 유프라로 가는 길 내내 예크리트의 영토 안에서는 알케이번의 추적자를 조심해야 할 것이기 때문이었다. 
카렌은 손으로 턱을 괴었다. 
처음엔 무슨 말을 하려는가 하는 마음에서 오웬의 말을 듣고 있었지만, 듣고 보니 그는 카렌과 함께 움직일 생각인 것 같았다. 환하게 밝은 창 밖으로 시선을 돌렸다가, 다시 오웬을 본 카렌은 난처하게 말을 꺼냈다. 

"나는 혼자서 갈 생각인데, 오웬." 

잠시 아무 말도 하지 않다가, 안 된다고 말하려는 듯이 오웬의 입이 벌어졌다. 카렌은 손짓으로 오웬의 말을 저지했다. 

"고마운 말이지만, 네게도 사정이 있을 거고 지금까지만으로 충분하니까....." 

카렌은 굳이 그의 호의를 거절하고 싶은 것은 아니었다. 다만 오웬이 해준 수고는 이걸로 충분하다고 생각했다. 지금도 더 이상 할 수 없을 정도로 충분히 폐를 끼쳤고, 더 이상은 손을 빌릴 수가 없었다. 

"카렌." 

선 채로 카렌의 말을 듣고 있던 오웬은 크게 한숨을 내쉬었다. 

"내가 아직 그 도시의 이름도 말해주지 않은 거 알아?" 

그는 탁자로 다가와 카렌의 맞은 편 의자를 끌어당겨 앉아, 시간을 보는 듯이 창 밖을 흘끗 보았다. 무심결에 창으로 시선이 따라간 카렌의 얼굴에 오른 손을 대고, 시선을 맞춘 오웬은 한번 더 한숨을 쉬었다. 햇빛에 비쳐 아주 밝은 색이 된 눈동자가 또 한번 미묘하게 흔들리는 것을 카렌은 느꼈다. 

"오웬......" 
"내가." 

오웬의 음성은 평소의 느긋한 어투와는 어딘가 다르게 느껴져서 카렌에게는 이상하게 들렸다. 

"도와달라고 하면, 할 수 있는 일이라면 무엇이든, 도와 준다고 했었지." 

오웬은 오른 손을 카렌의 얼굴에서 천천히 떼어냈다. 그것은 어디에 있어야 할지 모르는 것처럼 잠시 머뭇거리다 내려갔다. 

"난 어차피 헤란으로 돌아갈 거야. 네가 함께 가 달라고 부탁만 한다면 나는 널 대륙 남쪽 끝까지도 안내해 줄 수 있고, 나한테 그건 아주 조금의 수고 외에는 아무 것도 아니야." 

시선을 마주친 채 손으로 탁자를 짚으며 오웬이 일어섰다. 그를 따라 고개를 든 카렌은, 잠시 후에 작은 소리로 중얼거렸다. 

".....부탁해." 
"그래." 

흔쾌히 대답한 후, 오웬은 창가로 가서 섰다. 정오를 조금 지나 해가 하늘 중앙에 걸려 있었다. 눈짐작으로 시간을 재며 그는 카렌을 재촉했다. 

"오늘 떠날 거라면 빨리 떠나자. 해가 지기 전에 더 큰 마을에 가서 필요한 물건들을 사야 할 것 같아." 






리퀘스트 - for vidal13 


안녕하세요 허샤바이님.. 

리퀘 당첨은 처음이라..  어제 정말 생각 많이 했어요^^ 

신참주제에 리퀘 당첨이라 다른분들께 지송하기도 하지만 우선 너무너무너무너무 기뻐요오~ 
일단 가장 이쁜 녀석은 카렌인지라 
카렌과 아마드의 페어링을 주문할까 아니면 
카렌과 호류 또는 카렌과 아마드의 페어링을 주문할까 고민하다가 

카렌과 아마드의 러브모드로 결정 해 버렸습니다. 

카렌과 알케이번의 마음이 일치한 후, 알케이번과 함께 유프라를 방문한 카렌.. 
카렌과 아마드의 화기 애애한 분위기와 이에 광분하는 알케이번의 이야기가 보고 싶습니다. 

그럼 잘 부탁드려요^^* 

========================================================================================== 

*제목은 정하지 않았습니다. 
*설정면에서 본편과 상당히 다른 점이 있습니다. 게다가 리퀘와도 상당히 다릅니다. 
*당연하지만 본편과 아무런 상관이 없습니다. 
*죄송합니다. 언해피입니다;;;(삐질) 

========================================================================================== 










겨울이 막 찾아든 시기였다. 아버지의 어머니 쪽이 북방계 혈통인 카렌은 추위에 강한 편이었다. 그래서 아무렇지도 않게 그 말을 할 수 있었다. 

"여행을 떠나고 싶어지는 날이로군요." 
"여행을?" 

입 속으로 혼자 중얼거린 말이었지만, 알케이번은 놓치지 않았다. 들은 것을 되물으며 그는 창 밖으로 시선을 주었다. 탑의 창문 아래로 내려다보이는 황궁의 정원은, 새하얗다. 

예크리트는 겨울이 길다. 사계절이 모두 있지만 겨울이 특히 길고 봄이 짧은 편이다. 대륙의 남쪽 끝이나 북쪽 끝처럼 일 년에 한 두 계절만 있는 것보다야 훨씬 살기 좋지만, 그렇다고 해도 예크리트의 겨울은 길고 혹독하기로 이름이 높다. 

바야흐로 그 겨울의 초입이다. 
눈이 쌓이고 바깥이 추워지는 대신에, 집 안이 따듯해지고 사람이 모인다. 농가에는 겨울을 나기 위해 장작과 식량이 쌓인다. 가을 같지는 않지만 다른 의미로 또한 풍요로워진다. 
허나 원래 이렇게 안으로 온기를 갈무리하듯 겨울을 준비하는 이유는, 예크리트의 겨울이 다른 지역에 비해 혹독하기 때문이다. 

"겨울이 오고 있으니, 무리일텐데." 

벌써 눈도 저만큼이나 쌓였다. 여행하기에는 좋은 조건이 아니었지만, 카렌은 그런 것에는 신경 쓰지 않는 것 같았다. 

"유프라에는 눈이 오려면 한 달은 더 남았으니까요." 

창가에 서 있던 카렌이 가까이 왔을 때, 알케이번은 조금 굳은 얼굴을 하고 있었다. 

"유프라........라고......" 

아직도 돌아가고 싶어하는 걸까. 
단 한번도 입밖에 내지는 않았지만 알케이번은 그것을 마음에 걸려 하고 있었다. 좋지 못한 방법으로 옆에 둔 것이 잘못되었던 것인지, 스스로도 의심할 정도로 알케이번은 카렌의 심중을 확신하지 못 했다. 카렌이 예크리트에 머무르면서, 단 한번도 '가고 싶다' 고 말하진 않았지만, 언제나 그리운 얼굴로 그 곳의 이름을 말하곤 했으니. 

평원과 호수의 유프라는, 카렌이 나고 자라 언제나 잊지 못하는 곳이었다. 입버릇처럼 말하는 풍경은 이미 너무나 익숙하게 들어서, 보지 않고도 눈을 감으면 떠올릴 수 있을 정도였다. 선명한 푸른 깃발이 날리는 오래된 성벽과 그 안의 사람들. 카렌이 사랑해 마지않는 것을 그 표정만으로도 알 수가 있었다. 


그러니 단 한번도, 돌아가게 해 주리라고 생각한 적은 없다. 


"안 돼, 카렌." 

나는 이기적이다. 자신 외에는 아무것도 생각하지 않는다. 어린애처럼 고집 세고, 이해나 타협은 할 줄도 모른다. 가지고 있는 것이라곤 운 좋게 타고 난 핏줄과 정도를 넘는 욕심 뿐. 
이런 자신을 싫을 정도로 잘 알기에 그대가 없으면 불안한 것을, 그대가 알아? 


알케이번은 의자에 걸치고 있던 손을 뻗어 카렌의 손끝을 잡았다. 저항감 없이 부드럽게 이끌려오는 손의 감촉에 알케이번은 이유 없이 안심했다. 
옷 스치는 소리와 함께 다가온 손의 주인이 알케이번의 앞에 앉았다. 의자에 앉은 알케이번을 올려다보며, 카렌은 자유로운 쪽의 손으로 알케이번의 머리를 귀 뒤로 쓸어 넘겼다. 금사(金絲)같은 머리카락은 곧 이리저리 흩어지곤 했지만 카렌은 종종 지치지도 않고 그리 하곤 했다. 

잡고 있다기보단, 그저 마주 닿기만 한 손을 카렌은 굳이 움직이려고 하지 않았다. 손을 겹친 채 카렌은 알케이번에게로 눈을 부딪혀왔다. 홍채와 동공이 거의 구분되지 않을 정도로 새까만 눈동자는 종종 무슨 생각을 하는지 짐작할 수 없기도 했지만, 그럼에도 감정은 확실하게 드러낸다. 예를 들어 지금, 그의 눈이 웃고 있다는 것을 짐작할 수 있는 것처럼. 

"당신을 싫어하지 않습니다." 

입술이 움직이는 것을 분명히 보고 있었는데 말을 할거라는 예상을 하지 못 했다. 당연한 일인데도 생각하지 못 할 정도로 눈앞의 얼굴에 빠져 있었던 탓이다. 알케이번은 조금 놀란 얼굴을 했다. 갑작스러운 말이 또한 그를 당황하게 만들었다. 

"아마도, 앞으로도 싫어하게 되지는 않을 겁니다. 왜냐하면.." 

잡고있던 손을 빼고, 카렌은 두 손으로 알케이번의 얼굴을 감쌌다. 
카렌은 이번엔 눈에 보일 정도로 확실하게 웃었다. 

"당신에게 나의 유프라를 보여주고 싶다는 생각을 지금 하고 있으니까요." 














카렌은 방한을 위해 입고 있던 가죽옷을 벗었다. 역시 방한용이던 두꺼운 망토도 한참 전에 벗어 던진 그는, 아직 쌀쌀한 바람을 기분 좋다는 듯 맞고 있었다. 
국경지대를 벗어나자마자 눈에 띄게 날씨가 달라지긴 했지만, 그래도 춥지 않은 것은 아니었다. 알케이번은 손짓으로 카렌을 불렀다. 눈에 띄게 흰 피부는 좀처럼 혈색을 드러내는 일이 드물었는데도, 가까이 다가온 카렌의 얼굴은 조금 상기되어 있었다. 발개진 볼에 손을 대어 본 알케이번은 보기와 달리 차가운 감촉에 눈살을 찌푸렸다. 

"춥지 않나?" 

카렌이 입을 벌리고 짧게 웃었다. 입김이 희게 올라왔다. 

"이 정도는 춥지 않아요. 그리고 조금만 더 가면 놀라울 만큼 따듯해질 겁니다." 




정말이었다. 
반나절이 채 넘어가기도 전에 확연히 따뜻해진 날씨는, 전원의 겉옷을 무용지물로 만들었다. 국경 너머는 눈이 쌓인 혹독한 겨울의 한 가운데란 것이 거짓말 같을 정도였다. 아직도 잎을 매달고 있는 나무가 수두룩했다. 

그 후로 닷새 가량을 더 안으로 들어가 유프라의 수도에 진입한 그들은 얼마 지나지 않아 왕의 성에 다다랐다. 그때쯤 점점 더 온화해지는 공기는 완전히 계절이 역행한 듯 초가을 정도의 기후가 되었다. 성 주변은 아직도 새파란 녹색을 띄고 있었다. 피부를 부드럽게 스쳐가는 바람이 비현실적으로 느껴졌다. 

몸 속의 공기를 완전히 바꾸어 버리려는 듯 카렌은 크게 숨을 들이쉬었다 내뱉었다. 

문득 돌아본 알케이번의 눈에 보인 것은 이 전에 한 번도 본적 없던 카렌의 얼굴이었다. 기쁜 듯 애잔한 듯 구분할 수 없는 감정을 담은 눈이 활처럼 휘어지며 상냥하게 웃었다. 알케이번은 순간 아무 말도 할 수 없을 것 같은 기분이 되었다. 
그리고 다음 순간에 그 시선의 끝이 자신에게 와 있지 않다는 것을 깨달았다. 

알케이번이 카렌의 이름을 부르기 위해 입을 열었을 때였다. 그가 미처 말을 만들어 입 밖으로 내기 전에, 카렌이 먼저 누군가의 이름을 소리쳐 불렀다. 

"아마드!" 

성으로부터 맞으러 나온 사람들 중에는, 그들의 왕도 섞여 있었다. 
카렌의 형제이자 주군이었던 온화한 얼굴의 남자는 말에서 내리다말고 카렌의 외침에 고개를 들었다. 카렌의 모습을 확인하고 아마드는 더할 나위 없이 기쁘게 웃었다. 멀리서도 그것을 잘 보였다. 
카렌은 말에 박차를 가했다. 순식간에 일행에게서 벗어나, 성을 향해 달려갔다. 기쁜 듯한 옆얼굴이 알케이번의 시야를 스쳐갔다. 

그리고 슬프게도, 막연하고 제멋대로인 자신의 감정이 목을 조여옴을 그는 또 한번 확인했던 것이다. 











"여기가 어딘지 아십니까?" 

그곳은 상당히 아름답다고 말할 수 있는 숲의 가장자리였다. 인적은 드물었지만 손질이 확실히 되어 있는 나무와 길의 상태가 그것이 왕실 소유란 것을 알 수 있게 했다. 최상의 조경을 자랑하는 그곳 숲에서, 알케이번은 늦은 오후를 보내고 있었다. 

그다지 내키지 않는 얼굴을 알케이번은 질문을 던진 젊은 남자에게로 돌렸다. 젊은 남자는 유프라에서 상당히 유력한 가문인 일켄의 기사였다. 자신을 빈테르발트라고 밝힌 이 자는 처음부터 알케이번에게 그리 호감을 가지지 않은 것 같았다. 물론 그것은 알케이번도 마찬가지여서, 사실 두 사람은 지금까지 서로 한 마디도 하지 않고 있었던 것이다. 그래서 첫 번째인 질문은 듣기에 따라 상당히 불쾌하게 들렸다. 

"글쎄." 

알케이번은 다시 시선을 돌리고, 짧은 한 마디를 했다. 흐음- 빈테르발트는 팔짱을 끼며 웃음 비슷한 소리를 내었다. 

"카렌이 이야기해주지 않았나 보군요." 

카렌은 알케이번과 함께 이 숲까지 오기는 했으나 곧 누군가를 만나야 한다고 말하며 돌아갔다. 굳이 성으로 돌아가고 싶지 않았고, 따로 누군가를 만나고 싶지도 않았던 알케이번은 혼자서 돌아갈 수도 있었으므로 함께 가지 않았다. 하지만, 이 남자를 만날 것을 알았더라면 그냥 성으로 돌아가는 쪽이 나았을 것 같았다. 빈테르발트의 말은 실제로 상당히 신경을 긁었기 때문이다. 
알케이번이 묻지 않았는데도, 빈테르발트는 대답을 하기로 작정한 듯 했다. 

"여기는 카렌의 숲입니다." 

그때서야 알케이번의 시선이 확실하게 빈테르발트에게로 돌아갔다. 얼핏 아무렇지도 않았지만 그 눈이 확실히 불쾌감을 담고 있는 것에 빈테르발트는 쾌재를 불렀다. 

"원래는 인에즈 가문의 소유였지요. 인에즈 가문이 왕실에 기여한 바를 생각해 대대로 인에즈의 수장에게 물려주는 식으로 유지되고 있었습니다. 그대로라고 해도 이 숲은 카렌의 소유이지만, 이 경우 인에즈의 숲이라고 부르는 쪽이 맞는 거지요." 

알케이번의 얼굴을 옆 눈으로 살피며, 빈테르발트는 말을 이었다. 

"하지만 카렌이, 폐하 덕분에 유프라에 있을 수가 없게 되자, 아마드 전하께서 이 숲을 인에즈가 아닌 카렌의 것으로 바꾸어 내리신 겁니다. 왜냐하면, 아시다시피-." 
"..................." 
"다른 모든 인에즈가 죽었고, 남아있는 단 한 명은 더 이상 이곳에 있을 수 없었으니까요." 

챙그랑 하고 듣기 싫을 정도의 쇳소리가 숲을 울렸다. 결코 손속을 봐 주지 않은 알케이번의 검이 빈테르발트의 목을 향해 날았다. 그것은 확실히 빈테르발트가 그 자리에 그대로 있었다면 목이 날아갔을지도 모를 정도의 위력이었다. 
놀랄 정도의 빠르기로 검을 피한 빈테르발트의 왼쪽 어깨에, 알케이번의 검은 부딪혔다. 옷안에 철제 갑옷을 입고 있었던 덕분에 소리만 요란하게 울렸을 뿐 상처는 입지 않았다. 다만 베이지 않았다고는 해도 맞은 충격은 그대로 전해져서, 빈테르발트는 통증을 참느라 얼굴을 찡그렸다. 

"......과연 놀라우신 황제 폐하." 

비꼬는 듯한 빈테르발트의 한 마디에, 알케이번은 역력히 불쾌감을 드러내면서도 검을 집어넣었다. 빈테르발트는 분명 막을 수 있었을 텐데도 검을 빼지 않았다. 그가 전쟁시에나 입는 쇠갑주를 옷안에 입은 것으로 보아 알케이번의 반응을 예상하고 왔던 것이다. 
생각대로 되어 주었다는 것이 더욱 불쾌했다. 



"....돌아가면 좋은 걸 볼 수 있을 겁니다. 그럴 아량이 있을지는 모르겠지만, 카렌이 당신과 있을 때와 어디가 어떻게 다른지, 똑똑히 좀 봐 두시죠." 

돌아서던 알케이번의 발길이 멈칫했다. 황제에게 폭언을 퍼붓는 것은 죽기를 각오하고 한 짓이겠으나, 고작해야 말에 도발당해 검조차 빼 들지 않는 상대를 베어 버릴 수는 없었다. 

"당신 같은 사람에게 빼앗기다니. 아무런 가치도 없는 당신 같은 사람에게." 

일부러 뒤를 돌아보지 않았지만 빈테르발트의 말은 등 뒤로 계속해서 따라왔다. 그것은 가슴 한구석에 얼룩처럼 달라붙어서, 그 후로도 계속해서 알케이번을 괴롭혔다. 








빈테르발트의 말은 숲을 벗어나서 얼마 지나지도 않았을 때 확인할 수 있었다. 후원의 입구에서 색 바랜 돌로 만들어진 문을 향해 서 있는 것은 카렌이었다. 그리고 그 곳에 함께, 젊은 왕이 있었다. 닮은 듯 닮지 않은 그들은 같은 표정을 하고 같은 곳을 보고 있었다. 그리운 듯 안타까운 듯 여러 가지 복잡한 감정이 섞여 만들어낸 미묘한 공기가 거기에 있음을, 멀리서도 알아 볼 수 있었다.   

"........카렌." 

그 작은 부름을 카렌은 듣지 못했다. 들릴 리가 없었다. 그것은 스스로 생각하기에도 너무나 작고 힘없게 들릴 것만 같은 속삭임에 불과했다. 










어둡고 어두운 밤 공기 사이로 특별한 밀도를 띤 한숨이 흘렀다. 
누구의 입에서 나온 것인지 짐작하기는 쉽지 않았다. 가느다란 숨결은 한껏 높아진 체온만큼이나 뜨거웠으며 그 체온조차도 자신의 것인지 맞닿은 피부의 것인지 알 수가 없었기 때문에. 

어둠에 익숙해진 눈은 밤의 달이 뿌리는 약간의 빛만으로도 어렵지 않게 눈앞의 사람을 볼 수 있었다. 입술이 벌어진 채 다시 한번 가쁘게 숨을 뱉어냈다. 이마를 덮은 젖은 머리카락을 알케이번은 손으로 걷어내었다. 곧, 단려한 모양새의 크고 검은 눈동자가 드러났다. 알케이번은 이럴 때마다 자신이 장님이 아닌 것을 다행스러워하곤 했다. 이렇게 자신의 아래에 있는 그가 내 것이라는 충실한 안도감은, 행위로 인해 얻어지는 다른 어떤 열락과도 달랐다. 

"........카렌." 

확연히 열기를 띤 음성을 스스로도 자각하면서, 알케이번은 상대의 이름을 불렀다. 팔 하나만큼의 거리도 안 되는 곳에서 그의 눈이 대답을 하는 듯 시선을 맞추어 왔다. 
안타까운 기분이 들었다. 무엇이 안타까운지 스스로도 알지 못 하면서, 그것 때문에 가슴이 조여드는 것만 같았다. 삽입한 채의 자신을 그대로 두고 알케이번은 허리를 숙여 카렌을 끌어안았다. 땀에 젖은 피부와 피부가 빈틈없이 밀착해서 카렌의 심장이 뛰는 것이 그대로 전달되어져 왔다. 그래도 부족한 기분이 들어서, 알케이번은 팔에 힘을 주어 더 깊게, 깊게 그를 끌어안았다. 

"......알케이번..?" 

아픈 것인지 약간 몸을 뒤틀며 카렌은 그의 이름을 불렀다. 알케이번은 순간 움찔했으나 어깨를 감싼 팔의 힘은 조금도 약해지지 않은 채였다. 

"오늘......후원의 입구에서 그대를 봤어." 

카렌의 몸이 아주 살짝 굳어지는 것을 느끼고 알케이번은 가슴 한 구석이 불편해졌다. 

"20년이 넘겠지. 그대가 그와 지낸 세월이란 것이." 

알케이번은 입가를 일그러뜨리며 웃었다. 
그것이 그리 애잔해 보일 것이라고는 생각지도 못 했다. 

그대로 그는 카렌의 귓가에 속삭였다. 

"......싫어하지 않는다고 했지." 

카렌은 대답하지 않았다. 의아한 듯 알케이번의 얼굴을 올려다 볼 뿐이었다. 

"정말로 날 싫어하지 않나? 분명 그 입으로 언젠가는 날 죽여버리겠다고 하지 않았던가? 
나는 그것이 언제나 의심스러워. 그러니 말해 봐. 다시 한 번......" 
"..............................." 
"부탁이니까." 

더 이상은 할 수 없을 만큼 몸을 겹치고 할 수 있는 한 가장 깊게 그 안에 파고 들어가도 결코 만족할 수 없었다. 
그것이 자신을 점점 더 괴롭게 만들고 있다고 알케이번은 생각했지만, 그만 둘 수조차 없었다. 











원하는 것은 아주 명료하다. 
어째서 그것을 요구하지 못 하는지 스스로가 한심스러워질 지경이지만, 그럼에도 불구하고 
나는 그대에게 나를 사랑하는가 묻지 못 한다. 

마치 그대가 내게 하는 말이 '싫어하지 않는다' 에 한정지어진 것처럼. 











<40> 









헤딜렌은 항구도시다. 바다에 면해 있어 해산물이 풍부하며 규모가 큰 해만(海灣)은 훌륭한 자연 선착장으로, 덕분에 무역 또한 발달했다. 평야가 넓은 헤란의 특성상 곡물의 수급에도 어려움이 없다. 도시의 뒤로는 헤란을 북부와 남부로 가르는 거대하고 깊은 산맥의 끝자락이 있어 매우 희귀한 약초인 이실로페에서부터 가장 흔한 식용 식물 켓페에까지 각종 임산물이 채집되고 재배된다. 그리고 이 모든 것들은 -헤딜렌에서 나는 것이든 나지 않는 것이든- 헤딜렌으로 흘러 들어와 사고 팔린다.   

"헤란에서 나는 물건은 그것이 무엇이든 간에 한 번은 헤딜렌을 거쳐간다는 말이 있지." 

그 말은 카렌도 들은 적이 있었다. 그러고 보니 이케반에서 빈테르발트와 헤어졌을 때도, 빈테르발트는 주술을 풀 가능성이 있는 곳으로 남부를 정확히 들어 말했다. 그 땅은 매우 좁아 오가는 사람은 많아도 상주하는 인구가 적다. 도시의 규모는 작았으나 사실 헤란의 헤딜렌은 오래되고 독특한 문화로도 상당히 이름나 있었다. 독을 다스리는 [라]가 그곳을 기반으로 하고 있다는 것은 몰랐던 일이었지만. 

"그건 [라] 라는 것 자체가 유명하지 않기 때문이야. 헤란을 벗어나면 라에 대해 어렴풋하게라도 아는 사람을 만나기가 드무니까." 
"그렇긴 하군. -그런데 오웬, 얼굴을 제대로 가려 주지 않겠어?" 

오웬을 향해 고개를 끄덕이다가, 카렌은 눈살을 찌푸렸다. 답답하니까, 하고 멋쩍은 듯 중얼거리며 오웬은 어깨에 걸쳐둔 두건을 다시 뒤집어썼다. 외국인인 오웬의 얼굴은, 피부색이라든가 하는 외관상의 차이 외에도 그 분위기부터가 여기서는 너무 눈에 띄었다. 
그들은 지금 황궁의 바로 아래에 있었다. 오웬이 말했던 '좀더 큰 마을' 은 황궁에 인접한 황제 직할의 도시 중 하나였다. 

어차피 예크리트를 벗어나기 전 까진 어디든 마찬가지다. 

황궁은 도시보다 좀더 높은 지대에 있어 그 거대한 외관이 손에 잡힐 듯 가까이 보였다. 오후였지만 해가 지려면 한참 먼 시간이었다. 햇빛은 황궁의 흰 돌 벽에 아낌없이 쏟아졌다. 밤에도 희게 두드러지던 성의 모습은 백일 하에서 흰 빛을 반사하며 더욱 그 위용을 자랑했다. 가만히 그것을 지켜보다 눈이 부신 것을 느끼고, 카렌은 고개를 돌렸다. 
너무 가까이 있다. 

"너무 가까워." 

카렌의 시선 방향을 쫓은 오웬은 눈 위로 손을 올려 그늘을 만들었다. 

"....그리고 너무 눈부시군." 
"어디든 마찬가지야. 가장 가까운 시장은 여기뿐이었고." 
"맞아....아, 저기 건량(乾糧)을 파는군. 저기로 가자, 카렌." 

오웬이 먼저 움직였다. 잠시 동안 황궁에 눈을 두던 카렌도 곧 그 뒤를 따랐다. 
해는 중간에서 조금 기울긴 했으나 아직도 높이높이 떠 있다. 바람은 시원한 편이었으나 사흘 전에 내린 비가 거짓말인 것처럼 공기는 메말라 있었다. 번화한 시장의 길은 포장이 되어 있었으나 군데군데 흙이 드러나 있었고, 사람이나 말의 발에 채이며 흙먼지를 일으켰다. 그러지 않아도 시장에는 먼지가 많아서 공기가 탁했다. 대부분이 두건을 쓰거나 목이 긴 옷으로 먼지를 막고 있었기 때문에, 카렌이나 오웬이 얼굴을 다 가리는 두건을 쓰고 있어도 전혀 이상해 보이지는 않았다. 

흥정은 오웬에게 맡겨두고, 카렌은 몇 번 오웬이 물어보는 것에만 대답하며 점포의 바깥쪽으로 돌아서 있었다. 오가는 사람들을 구경하는 것이 좀더 흥미로웠던 탓이다. 
그저 그렇게 느끼는 것뿐일지도 모르겠지만, 시장에 나온 사람들 중에는 유독 흰옷을 입거나 흰말을 탄 사람들이 많았다. 시장이라면 어두운 색을 입고 나오는 쪽이 더러움도 덜 묻고 좋지 않을까 하고 생각하던 카렌은 문득 황궁 쪽으로 고개를 돌렸다. 저 건물의 영향일지도 모른다. 
카렌의 행동을 보고 있었는지 점포의 여주인이 말을 붙여왔다. 

"아름답지요? 제 할머니의 할머니 때부터도 저 황궁은 저기 있었다고 하더군요. 지금은 저희의 자랑이랍니다." 

그렇게 말하는 여주인도 흰옷을 입고 있었다. 뭐라고 말해야 할지 몰라 설핏 웃으며 카렌이 돌아섰다. 마침 가게에 들어서던 사람과 조금 세게 부딪쳐 한 걸음 뒤로 물러났다. 

"앗! 미안해요." 

들어오던 사람이 사과를 했다. 카렌 역시 황망히 고개를 숙여 사과를 하고 한 걸음을 비켜섰다. 그제야 두건이 벗겨진 것을 깨닫고 다시 그것을 머리에 썼으나, 상대방은 카렌의 얼굴을 보고 앗, 하는 소리를 내었다. 

"당신, 어디서 본 적이....?" 

오웬이 휙 뒤돌아보았다. 카렌은 목 언저리가 뻣뻣하게 굳는 것을 느꼈으나, 애써 태연하게 웃어 보였다. 

"글쎄요. 저는 초면인 듯 한데..." 
"저희는 이 도시에 처음입니다만." 

표정을 굳힌 오웬이 쌀쌀맞게 말했다. 분명 예크리트에 온 지 얼마 안 되어 치렀던 '의식'에서 운 좋게 앞자리라도 차지했던 사람이리라. 그렇게 사람이 많은 곳에서 잠시 본 얼굴을 제대로 기억하지는 않을 것이다. 예상대로 남자는 곧 납득한 듯이 고개를 끄덕이고 사과했다. 
곧 살 것을 대충 정리한 오웬은 주인에게 대금을 치르고 카렌과 함께 가게를 나왔다. 나오자마자 오웬은 한숨을 쉬었다. 

"십년감수했군. 난 네가 이렇게 유명할 줄은 몰랐어." 

쓴웃음을 지으며 카렌은 고개를 저었다. 카렌이 아무 말도 하지 않자, 별로 말하고 싶지 않은 기분을 알아챈 오웬은 먼저 발길을 옮겼다. 준비할 것은 아직도 이것저것 많았다. 천천히 그 뒤를 따라가면서 카렌은 일말의 위기감을 느꼈다. 너무 가깝다. 너무. 






루빈 지크는 일순간 자기 눈을 의심했다. 저기 있는 것은 틀림없이 그 '인펜타'였다. 

그는 황궁의 근위병이었다. 보통 근위병들은 황궁 내의 지정된 곳에서 생활하나 종종 마을로 내려오기도 했다. 마침 쉬는 날이었던 지크는 애인을 만나기 위해 황궁에서 내려와 있었다. 애인인 푸실은 그 날도 늦었고, 시간을 때우기 위해 시장을 어슬렁거리던 그는, 길 건너편의 가게에서 앗! 하는 소리가 들리기에 그 쪽으로 고개를 돌렸다. 
가게 안에서 손님들끼리 부딪힌 모양이었다. 세 명의 남자였고 일행으로 보이는 두 명의 키가 큰 젊은 남자들 중 한 명이 옆으로 한 발자국 물러났다. 무심코 얼굴을 본 지크는, 자신도 모르게 앗, 하고 짧은 소리를 내질렀다. 

저 얼굴을 잘못 볼 리가 없다. 정면에서 본 일은 없지만 몇 번씩이나 황궁 안에서 마주치곤 했었기 때문이었다. 저 새까만 머리색도 특이할 정도로 미형인 얼굴도 한 번 보면 잊어버릴 수가 없는 것들이었다. 게다가 지크는 저 자가 제 나라로 가는 도중에 행방불명되었다는 것까지 알고 있었다. 위에서는 쉬쉬하며 감추는 듯 했지만 황궁 안에서 근무하는 위병들에게도 어느 정도 소문은 들어오기 때문이다. 

지크는 휙 돌아서서 맞은 편의 가게로 갔다. 눈이 마주친 점원이 무얼 드릴까요- 하며 조르르 달려 왔다. 열 대여섯 먹은 점원의 팔을 잡고, 지크는 팔을 쭉 뻗어 맞은 편에 보이는 그들을 가리켰다. 

"저기, 키 큰 남자들 둘 보이지?" 
"아, 예." 

영문도 모르고 크게 대답한 점원에게 무서운 표정을 지어 보이자 점원은 깜짝 놀라 눈을 크게 떴다. 지크는 음산한 목소리를 내었다. 

"공무수행이다. 저 자들이 어디로 가는지 잘 봐둬. 네가 따라가서 확인하면 더 좋고. 
놓치지 않고 잘 감시하면 나중에 상을 주지. 하지만 놓치면 곧장 이 칼로 네 눈을 뽑을 줄 알아라." 

위협하는 의도를 허리에 찬 검을 두들기는 걸로 분명히 하자 점원아이는 파랗게 질린 채 고개를 끄덕였다. 점원의 어깨를 두들기고 곧장 지크는 말을 타고 황궁으로 달려갔다. 

루빈 지크는 얼마 지나지 않아 황궁의 입구에 도착했다. 말을 타고 조금만 빨리 달린다면 그것은 정말로 얼마 걸리지 않았다. 그것보다도 그가 걱정한 바는, 그 자신이 황제를 직접 만나 아뢸 수 없었으므로 차례차례 보고가 올라가는 동안 시간이 지체되거나 혹은 근거 없는 소리로 치부되어 일축되는 것이었다. 그로서는 특진 혹은 상금이 걸려 있었으므로, 진지할 수밖에 없었다. 

그는 황궁 안으로 들어가자마자 대장을 만나기 위해 연병장 쪽으로 향했다. 연병장은 동쪽 궁의 뒤쪽에 있었다. 빙 둘러서 가기엔 시간이 많이 걸렸고, 게다가 황궁 안에서는 허락 받은 장소가 아니고서는 말을 탈 수 없어서, 그는 동쪽궁을 질러가는 중이었다. 그는 도중에 나이 먹은 시종장 펠을 만났다. 지크는 대장에게 말하는 것보다 시종장인 펠에게 말하는 쪽이 낫겠다는 생각이 들었다. 펠은 필요하다면 황제의 집무실까지도 갈 수 있었기 때문이다. 
지크는 머뭇거리면서 이야기를 꺼냈다. 펠은 눈을 크게 뜨고는 정말이냐고 되물었다. 반가운 듯도 하고 난처한 듯도 한 얼굴로 펠은 잠시 어쩔 줄을 몰라 하더니, 결심한 듯 돌아섰다. 내 황제께 말씀드리지! 그가 곧장 달려가지 못한 것은 불쑥 끼어 든 여성의 목소리 때문이었다. 

"지금 뭐라고 하셨죠?" 

시종장은 급히 고개를 숙였고 근위병은 무릎을 꿇었다. 황궁에서 가장 높은 신분의 여성이었으므로 당연했다. 레이디 진네트는 우아하게 고개를 끄덕여 인사를 받고는 손짓으로 지크를 일어나게 했다. 

"그런데, 지금 뭐라고 하셨죠?" 
"네, 넷!" 

키가 작은 레이디를 차마 내려다보지는 못하고 고개를 위로 쳐든 근위병은 뻣뻣하게 굳은 자세로 큰 소리를 내어 대답을 했다. 레이디 진네트는 눈살을 찌푸렸다. 그녀가 질문한 대답이 아니었다. 

"제가 물은 건." 

그녀는 답답한지 한숨을 쉬었다. 

"그러니까, 카렌을 보았다고요. 당신이?" 
"네!" 
"맙소사." 

레이디 진네트는 입가에 손을 올리며 난처한 듯 중얼거렸다. 

"그래서 지금 황제께 보고 드리러 가는 중이고요?" 
"네, 그렇습니다." 

그녀는 이번엔 시종장을 향해 질문했고 시종장은 근위병보다는 훨씬 침착하게 대답했다. 흠, 하고 뭔가 생각하는 듯한 눈으로 두 사람을 번갈아 보던 레이디는 다시 한번 눈살을 찌푸렸다. 

저 근위병 만이라면 입을 막을 수 있었을 텐데. 
그녀는 속으로 한숨을 쉬었다. 근위병이 급히 달려 들어오던 것은 자신도 보았다. 대수롭지 않은 일이라 생각해 불러 세우지 않았는데, 하필 시종장이 먼저 보고를 받을 줄이야. 책임감이 필요 이상으로 강한 인물이라 자신이 입을 막을 도리가 없었다. 

"좋아요. 가세요." 

그녀는 한 발자국 비켜섰다. 펠은 레이디에게 꾸벅 고개를 숙이고 곧 빠른 걸음으로 복도를 건너 사라졌다. 지크 역시 레이디에게 인사를 했다. 그가 뒤돌아 서려는 순간에 레이디의 목소리가 그의 발을 막았다. 

"잠깐 날 좀 따라와요." 










알케이번은 한 순간 무시무시하게 불쾌한 표정을 지었다. 시종장 펠은 황제의 책상 앞에서 공손히 두 손을 모았다. 마침 황제의 손에서 처리가 끝난 몇 가지 문서를 건네 받았던 젊은 문관 청년은 깜짝 놀라 그들 사이에서 이도 저도 못하고 있었다. 

"황궁 아래에 와 있다고?" 
"근위병 한 명이 보았다고, 지금 막 보고를 받았습니다." 
"-하!" 

알케이번은 기묘한 얼굴로 짧게 웃었다. 처음엔 분명 화난 눈이라고 생각했는데, 다시 보면 그것은 기가 막힌 듯도 했으며 당혹해하는 것도 같았다. 그러나 매우 강렬한 감정이 그 안에서 들끓고 있다는 것은 확실했다. 펠은 한 발자국 물러났다. 

"확실하지는 않지만, 먼저 말씀드리는 쪽이 나을 거라....... 

쾅! 하고 큰 소리를 내며 황제의 의자가 뒤로 밀려나 쓰러졌다. 펠은 입을 다물었다. 어느 새 일어서 있던 황제는 큰 걸음으로 시종장의 앞을 스쳐 지나갔다. 어찌할 바를 몰라 하는 청년의 목소리가 뒤를 따랐다. 거칠게 열린 문 사이로 황제의 명령이 들려왔다. 

"말을 준비해라. 기마대를 보내 도시의 입구란 입구는 모두 봉쇄해. 누구도 빠져나가지 못 하도록!" 

우렁한 대답소리와 함께 부산한 발소리가 조용한 통로를 가득 채우고 울렸다. 마지막으로 문 안쪽을 향해 알케이번이 명령했다. 

"그 근위병을 지금 당장 성문에 대기시켜라. 내가 직접 가겠다." 

대답을 확인하지도 않고 알케이번은 그 자리를 벗어났다. 마음이 급했다. 심장이 미친 듯이 뛰고 있다는 것을 스스로 느끼고 있었다. 여기 있다고? 여기 있단 말이지? 그런 식으로 달아났던 주제에 이렇게 가까운 곳에 보란 듯 모습을 드러내?! 

계단참이었다. 그 앞에서 알케이번은 우뚝 멈춰 섰다. 중앙 탑의 계단참은 창문이 작고 그 수가 적어 낮이라도 어두웠다. 햇빛이 일직선으로 둥근 벽에 드리워 이상한 음영을 만들어내었다. 해의 고도가 드러나는 일직선의 빛 안에서 작고 희미한 입자가 춤춘다. 그 것은 멀리 있으면 눈에 보이지만 가까이 가면 보이지도 잡히지도 않는다. 알케이번은 불현 듯 참을 수도 억누를 수도 없는 극심한 분노가 혈관을 막고 심장을 짓누르는 것을 느꼈다. 쾅! 하고 그는 주먹으로 벽을 쳤다. 차가울 뿐이다. 그는 한번 더 주먹을 벽에다 짓찧었다. 벽은 차가웠으며 쾅 하는 단조로운 소리 외에는 아무 것도 돌려주지 않았다. 

알케이번은 잠시 그대로 서 있었다. 손마디가 욱신거리며 한참 후에야 아픔을 전해왔다. 하지만 그는 느끼지 못 했다. 알케이번은 다른 곳에 격한 이상을 느끼고 있었다. 고통이라고 표현해야 할 지도 애매한 것이었다. 심장이 미친 듯이 뛰고 목이 졸리는 듯 숨을 들이쉬기가 어렵다. 어떡해야 할까. 어떻게 해 줄까. 어떻게 할까, 카렌. 무수한 행위와 가능성과 결과가 뇌를 짓누를 듯 머릿속을 헤맨다. 알케이번은 오히려 기뻤다. 

"........흐.....흐흐흣....." 

의식하지 않은 사이에 웃음이 터져 나온다. 맞아. 알케이번은 긍정했다. 기쁘다, 아주. 
스스로가 광인 같다고 인식했다. 웃음은 한 순간에 멈추었지만 그의 기분은 그대로였다. 최고조의 기쁨과 최고조의 분노는 같은 느낌이었다. 화가 난 것인지 기쁜 것인지 구분할 수조차 없는 기이한 흥분상태. 지금까지 눌러 억제해왔던 것이 순식간에 경계를 깨뜨렸다. 지금까지 이성을 지켰던 것이 이상하게 느껴질 정도였다. 

그는 다시 빠르게 계단을 내려가기 시작했다. 그는 자신의 발이 너무나 느린 것 같아서 참을 수가 없었다. 







<41> 





루빈 지크는 어쩔 줄 몰라하며 레이디의 뒤를 따라갔다. 귀부인치고는 상당히 빠른 걸음으로-실제로 위병인 자신이 그다지 느리다는 생각 없이 따라갈 정도로- 동쪽궁의 계단을 올라 긴 복도를 걸어가던 그녀는 어느 순간 딱 멈췄다. 지크도 그 자리에 따라 멈췄다. 

그가 한 번도 와 본적 없는 곳이었다. 거의 트여져 있어 건물의 안이라기보다는 정원의 일부 같은 느낌을 주던 1층과는 느낌이 사뭇 달랐다. 창은 은은한 색을 띤 유리였고 그것은 햇빛을 투과시켜 부드러운 느낌의 빛을 실내에 뿌리고 있었다. 창이 크고 많아 상당히 밝았으며 공들여 꾸며져 있었다. 얼핏 봐도 귀한 손님들이나 사용하는 곳이었다. 왜 자신을 이곳으로 데려왔는지 몰라 우물쭈물하면 지크의 귀에, 레이디가 중얼거리는 소리가 들려왔다. 

".....어디에 갔담.....여기에 있어야 하는데..." 

한 손을 이마에 대고, 레이디 진네트는 난감한 듯한 얼굴을 했다. 그녀는 지크를 내버려둔 채 방문을 하나하나 열어보기 시작했다. 그는 당황한 채 뒤에서 외쳤다. 

"무, 무엇을 찾으십니까? 제가 하겠습니다!" 
"됐어요." 

뒤돌아선 순간 레이디는 병사의 뒤에서 찾던 사람을 발견했다. 그녀는 반갑게 외쳤다. 

"아라벨!" 
"어머, 진네트님." 

스무 살이 채 안되어 보이는 여자아이였다. 그들을 향해 걸어온 소녀는 낯선 병사를 보고 나서야 놀란 얼굴을 했다. 의심스러운 눈으로 레이디를 향해 다가선 소녀에게 레이디는 귓속말을 했다. 소녀의 눈이 크게 떠지더니 루빈 지크를 새삼스럽게 쳐다보았다. 

"시간이 없으니까." 

아라벨의 팔을 붙잡은 채 지크의 얼굴을 보며 진네트는 빠르게 말했다. 

"당신이 아라벨에게 장소를 설명해줘요. 그 다음엔 도로 내려가서 아무 일 없었다는 듯 있으세요. 아까 그 시종장이나, 혹여 폐하께서 직접 뭔가를 명령하시면 시키는 대로 해도 되요. 
....단." 

황궁의 사용인이 대부분 그렇듯이 아라벨 역시 황궁 아래의 도시에서 태어나 자랐기 때문에, 궁 밖으로 나가본 일이 많지 않은 자신보다는 그곳의 지리에 익숙할 것이었다. 진네트는 아라벨로 하여금 카렌을 찾게 해 위험을 알려줄 작정이었다. 무겁고 답답하며 고통스러운 황궁의 공기는 그녀 혼자서 마시는 것으로 충분했다. 
그녀는 고개를 치켜들고 그녀보다 한참이나 키가 큰 병사의 얼굴을 들여다보았다. 그가 눈을 어디에 두어야 할지 몰라 쭈뼛거리자 손으로 그의 턱을 붙잡아 자신을 보게 했다. 물론 그 손은 살짝 스치듯 했을 뿐이지만 지크의 시선은 완벽하게 그녀에게 종속되었다. 

"이건 비밀이에요." 

그녀는 대답을 듣지 않은 채 살풋 웃었다. 이 병사가 그녀의 말을 들을 것으로 믿어마지 않는 모습이었다. 
레이디 진네트가 아라벨에게 간단한 눈짓을 하고 걸어가 버린 후에, 루빈 지크는 남아있는 소녀에게 장소를 설명했다. 조리 있는 설명에 익숙하지 않은 병사의 어설픔에도 아라벨은 금새 알아들었는지 고개를 끄덕였다. 대충 위치를 짐작하고 아라벨이 뛰어 사라진 후에, 루빈 지크도 고개를 갸웃하고는 왔던 길을 더듬어 내려갔다. 






카렌이 무기라곤 아무 것도 가지고 있지 않음을 알고, 오웬은 그들이 마지막에 들를 곳으로 무기상점을 지정했다. 마침 가까운 곳에 있었고, 덕분에 그들은 새 검을 사는 데 꽤 많은 시간을 투자할 수 있었다. 필요하다고 생각되는 것들은 거의 다 준비했을 즈음엔 해가 넘어가기 직전이었다. 

무기상점을 몇 걸음 벗어났을 때 방금 산 길고 날씬한 검을 감정하듯 들여다보며 오웬은 도시의 물가가 비싸다고 평했다. 손가락 하나 정도의 길이만큼만 검집에서 뽑아낸 검신은 점차 붉은 빛을 띠어 가는 햇빛을 반사해 제법 날카롭게 빛났다. 원래 가지고 있던 검에 비할 바는 아니었으나 제법 괜찮았고, 무엇보다도 당장 살수 있는 것들 중 가장 좋은 것이었기 때문에 카렌은 그리 아쉽게 생각하지는 않았다. 물론 그 무기상이 값을 높여 부른 건 카렌도 알고는 있었다. 
시간이 조금만 더 있었다면 같은 값으로 야공(冶工)에게 더 훌륭한 것을 만들게 할 수도 있었을 것을 울며 겨자 먹기로 비싼 값을 치른 것이 못내 억울한지 오웬이 아쉬워했다. 그로서는 여간 억울한 거래가 아니었나 보다. 카렌은 웃으며 그를 위로했다.   

도시를 돌며 물건을 사는 동안 그가 흥정에도 소질이 있다는 것을 안 카렌은 처음에는 놀라고 곧 재미있어했다. 더욱이 그가 고마워한 것은 오웬이 그리 끊임없이 말을 해 대는 이유가 자신의 불안을 덜어주기 위해서임을 알고 있었기 때문이다. 

어쨌든 해가 져 가고 있었다. 큰 도시니 만큼 밤 시장도 낮과 다름없이 북적대지만 그들은 밤이 되기 전에 도시를 빠져나가기로 했다. 밤이 깊으면 도시의 모든 출입구가 닫힌다. 보통 '여행자 문' 이라고 부르는 큰 문 하나가 여전히 열려 있어 출입이 가능하긴 하지만 낮과 달리 밤에는 검문이 붙는다. 예크리트에서는 아무리 작은 마을이라도 이렇게 하는 게 원칙이다. 게다가 전쟁의 기운이 높아져 가고 있는 최근에는 더욱 그러했다. 

자신의 몫인 두 개의 검을 받아들고 카렌은 오웬의 등을 밀어 방향을 돌렸다. 이만 이곳을 벗어나자는 뜻이었다. 오웬은 순순히 돌아섰고, 그들은 얼마쯤 더 걸었다. 그러다 눈앞에 용도를 짐작할 수 없는 물건들을 팔고 있는 기묘한 가게가 나타났다. 아이들이 우르르 몰려서서 구경하고 있었다. 대부분 요란한 색을 하고 있는 가게의 물건들 가운데서 카렌의 눈길을 끈 건, 짙은 흙색의 부드러워 보이는 덩어리였다. 
무심코 발길을 멈추자 오웬이 돌아보았다. 

"왜 그래?" 
"저게 뭐지?" 

카렌이 가리키는 것을 보고 오웬은 어라, 하고 감탄했다. 

"인면피를 파네." 
"인면피?" 

인면피(人面皮)라는. 그냥 들으면 섬뜩한 이름에 카렌이 되물었다. 

"인면피라고? 진짜 인면피?" 

설마 라는 듯 오웬이 눈살을 찌푸렸다. 무슨 소리를 하냐며 고개를 젓고는 두 손을 앞으로 모아 진흙을 반죽하는 모양새로 둥글게 구부렸다. 

"그런 무서운 건 불법시장에 가도 구할 수 없을 걸. 인면피는 그냥 애들 장난감인데, 부드러워서 가죽 같은 느낌이야. 아주 잘 늘어나고. 
그걸 대충 반죽해서 얇게 편 다음에 얼굴에 붙이는 거지." 

그는 손을 모아 편 채 그것으로 얼굴을 가렸다. 펼친 손가락 사이로 카렌과 눈을 마주치곤 씨익 웃었다. 

"그 다음에 얼굴 위에서 대충 모양을 만들면 딴 사람 얼굴처럼 되거든. 물론 밝은 데서 보면 좀 티가 나지만." 

그렇지만 저걸로는 미인은 못 될걸-하고 말하며 얼굴을 일그러뜨려 우스꽝스러운 표정까지 지어 보이자 카렌은 실소를 터뜨렸다. 의기양양해 하며 오웬은 가게로 가 인면피 하나를 집어들었다. 카렌이 말리지 않았으면 분명 시범을 보여주었을 것이다. 그는 아쉬워하며 가게를 나왔다. 

사실 둘은 처음에 비해 상당히 덜 긴장해 있었다. 처음의 한 번 외에는 카렌의 얼굴을 알아보는 사람도 없었으며 시야의 어느 곳에서나 보이는 흰 성은 눈에 익숙해져서 그런지 처음만큼의 위압감은 주지 않았다. 게다가 곧 여기를 벗어날 터였으므로 둘은 거의 안심하고 있는 상태였다. 
그랬기 때문에, 아무 것도 예상하지 못했다. 



".............들었나? 문이 닫혔다더군." 
"무슨 소린가, [여행자의 문]도?" 
"통행증도 소용이 없다는데. 도시 안에 수배 된 자가 있는 모양이야." 

그들과 마찬가지로 여행자로 보이는 두 남자들은 얼마 떨어지지 않은 곳에서 걱정스러운 얼굴을 하고 대화를 주고받고 있었다. 우연히 그들의 대화를 들은 카렌의 얼굴에서 웃음기가 싹 지워졌다. 순식간에 얼음처럼 굳어버린 얼굴에서, 입술만이 파르르 떨리며 유일한 움직임을 보였다. 마치 그 떨림을 막듯이 입술을 깨물고 카렌은 큰 걸음으로 남자들에게 다가갔다. 

"실례합니다만, 지금 하신 말씀을 다시 들을 수 있을까요?" 

불쑥 끼어든 카렌이었지만 같이 곤란한 처지에 놓인 여행자나 대륙상인이라고 생각했는지 남자들은 대화의 내용을 한번 더 되풀이해 주었다. 해가 지지도 않았는데 문이 닫혔으며, 통행증이 있어도 아무도 통과시켜주지 않는다는 이야기였다. 가만히, 카렌은 안색의 변화도 없이 그들의 이야기를 들었으며 남자들이 말을 마친 후에도 그 자리에 그대로, 고개조차 들지 않고 있었다. 대답도, 고맙다는 인사도, 하다 못해 더 이상의 질문도 없었다. 말없이 선 카렌을 남자들이 이상하다는 듯 쳐다보았다. 보다 못한 오웬이 그의 붙들었다. 대신 인사를 하고 카렌을 길가로 이끌고 온 오웬은 그제서야 카렌의 굳은 얼굴을 보고 깜짝 놀랐다. 

"무슨 말을 들은 거야?" 
"문이 닫혔어. .........아무도 나갈 수가 없다고 하더군." 

차분한 말투와 달리 가까이에서 본 카렌의 눈동자는 정신 없이 흔들리고 있었다. 살 길을 찾아야 하는 자의 절박한 눈이었다. 그것이 한순간 오웬의 시야을 벗어나 그의 등뒤를 향했다. 오웬의 눈이 따라갔다. 황궁이 보인다. 너무나 가깝게만 보이는 흰 성은 불길한 예상을 던졌다. 흠칫 놀라며 고개를 돌리자, 다시 카렌의 눈과 마주쳤다. 그가 말했다. 

"아닐 거야." 
"........그래......" 
"다른 이유가 있겠지. 종종 도시에 범법자가 들어오면 문을 폐쇄하는 일도 있다고, 아까 그 남자들도 말했으니까." 

카렌은 단호하게 고개를 저으며 다시 한번 되뇌었다. 흡사 스스로를 안심시키려는 행동처럼 보였다. 

"나 때문이 아닐 거야." 

금방이라도 비명을 지를 것만 같은 불안정함을 보다 못하고, 오웬은 카렌의 어깨에 손을 얹었다. 그와 자신을 동시에 안심시키기 위해서였다. 오웬은 손바닥에 전해져오는 가는 떨림을 알면서도 무시했다. 아무 말 없이 손에 힘을 주었을 뿐이다. 

하아, 짧은 숨이 나지막히 비어져 나왔다. 카렌은 자조하듯 탄식했다. 

"어째서 나는-." 

그 뒤로 무슨 말을 하려던 그는, 타인에 의해 억지로 입이 막혀진 것처럼 갑작스럽게 말을 멈추었다. 그리고 놀란 얼굴로 앞을 똑바로 보고, 그대로 멈추었다. 마치 그 자리에 없어야 할 것을 본 얼굴이었다. 
이상하게 여긴 오웬이 카렌을 가볍게 흔들어 주의를 돌릴 때까지 그는 그대로 서 있었다. 그러는 동안 몇 사람이 그들을 스치고 지나갔다. 그리고 어떤 작은 아가씨가 그들의 앞에 멈추었을 때, 카렌은 숨을 내쉬는 것처럼 그녀의 이름을 말했다. 

"........아라벨." 

한순간 긴장했던 오웬은 카렌이 부른 그녀의 이름에 분명한 반가움이 섞여 있다는 것을 알았다. 아라벨, 인상깊은 하늘색 눈동자의 아가씨는 약간 긴장한 얼굴로 미소지었다. 살며시 손을 내밀어 조심스럽고 반갑게, 긴 겉옷에 감싸인 카렌의 손을 찾아서 쥐었다. 

"여기 계셨네요. 제가 먼저 찾아서 다행이에요." 

무시할 수 없는 의미를 품을 그녀의 말에 먼저 반응한 것은 오웬이었다. 그는 황급히 카렌과 아라벨의 사이에 끼어 들었다. 

"먼저 찾아서 다행이라니? 아가씨, 그 말은......" 

잠시 오웬에게 시선을 준 그녀는, 카렌에게 질문했다. "일행이세요?" 카렌이 고개를 끄덕이자 그녀는 오웬에게로 다시 시선을 향하고는 그의 말을 긍정했다. 

"도시의 출입구가 모두 폐쇄되었어요. 누군가가 카렌 님을 여기에서 보고 폐하께 알렸거든요. 이번에는 정말로 위험할지도 모른다고-." 

마지막 말은 그녀는 카렌의 눈을 들여다보며 했다. [의식]을 치르기 전부터 카렌을 보아 온 그녀는 많은 것을 기억하고 있었다. [의식]의 날 만신창이가 되어 돌아온 것도, 그 이후 눈에 띄게 괴로워한 것도 알고 있었으며 황제와 그의 관계도 알고 있었다. 그녀는 상냥하고 인간적으로 자신을 대해 주는 카렌을 좋아했으며 그 부분에 있어서는 동정마저 하고 있었다. 

"아니, 이번에는 정말로 위험하다고 진네트 님이 그러셨어요. 지금 성문으로 가시면 안 되요. 여기 있으셔도 안 되고요. 폐하께서 직접 오고 계세요. 저는 이 말을 전해드리기 위해 진네트 님의 심부름으로 궁에서 나온 거예요." 
"-그러면." 

기막혀하며 오웬은 주위를 둘러보았다. 

"그러면 어떡하라고?" 

출입구가 폐쇄되었다는 소문이 돌 텐데도, 거리의 사람들은 평온한 얼굴을 하고 있었다. 알아도 개의치 않거나 모르는 듯 했다. 황제가 직접 나섰다는 아라벨의 말은 과장처럼 들리기도 했다. 오웬의 표정을 알아챈 그녀는 기분이 나쁜 듯 했지만 설명을 해 주었다. 

"도시는 밤이 되면 항상 폐쇄되니까요. 통행을 막고 평소보다 감시가 엄한 것도, 망명 귀족이라도 하나 숨어들었다고 생각할 테지요. 폐하께서 나오시는 것도 기사와 호위를 대동하고 황제의 행렬을 만들지는 않으시겠지요. 모르긴 몰라도 비밀일 거예요, 그건." 

그녀는 카렌의 손을 다시 잡아끌었다. 

"진네트님께서, 가능한 한 민가로 숨으시래요. 여행자가 모이는 여관 같은 곳은 폐하의 병사들이, 어쩌면 폐하께서 직접, 쥐 잡듯 훑으실 테니까요." 

아라벨을 숨도 쉬지 않고 이어 말했다. 

"제가 아는 집을 소개해 드릴게요. 폐하라도 도시의 모든 민가를 죄다 뒤지진 못하실 거에요." 
"그렇군, 그게 좋겠어." 

감탄하며, 오웬이 찬성했다. 그는 당장에라도 달려갈 것처럼 하고 카렌을 곁눈질했으나 카렌은 무언가 생각하는 얼굴로 가만히 서 있었다. 그는 잠시 망설이다가, 결정했다. 

"아니야. 여관으로 가자. 가능한 한 사람이 많은 곳으로." 
"카렌?!" 

놀란 오웬의 목소리가 뒤따랐다. 아라벨이 손을 꽉 쥐어 오는 것을 느끼고 카렌은 그녀를 향해 쓴웃음을 지었다. 

"호랑이 굴에 머리를 디민다고 생각할지도 모르지만, 민가에 숨어 있어도 어차피 발각될 거야. 그가 그럴 마음만 있다면." 

마지막 말은 자신이 말하면서도 숨이 막히는 것 같았다. 이제 와서 또 한번 그를 피해 달아나야 할 줄은 몰랐다. 황궁이 너무 가깝다고 느꼈지만, 불안하다고 생각했지만, 이렇게 직접적인 위협이 될 줄은 몰랐다. 

"그러니까 차라리 사람이 많은 곳에서 그의 눈을 속이는 게 나아." 

카렌은 고개를 들어, 방금 전 오웬이 그런 것처럼 주위를 둘러보았다. 어떻게 하면 좋을까. 고민하던 그의 눈에 지나온 점포들이 비쳤다. 

"인면피!" 

짧은 숙고 뒤에 이어지는 속삭임만으로도 알아듣기에 충분했다. 카렌의 의도를 알아차리고 오웬은 우울하게 반박했다. 

"장난감이야, 저건. 말했잖아. 밝은 데서 보면 티가 난다고." 
"상관없어. 이제 밤이야." 

한 번 크게 숨을 들이쉬었다. 아라벨이 불안한 눈을 했다. 

"고마워." 

아라벨이 고개를 저었다. 관계가 돈독한 편이었던 그녀가 굳이 이럴 때 궁 밖으로 나온 것이 황제의 귀에 들어가면 그녀도 무사하지 않을 터였다. 그것은 오웬도, 아라벨 자신도 짐작하고 있었다. 카렌이 돌아가라는 손짓을 했다. 가볍게 고개를 숙이고 아라벨은 돌아섰다. 
그 순간 카렌이 무언가 묻고 싶은 듯한 얼굴을 했다. 

"왜 그러세요?" 

멈칫 발을 멈추고 아라벨이 물었다. 
카렌은 망설였다. 물어도 괜찮을까. 이 아이가 알고는 있을까. 그러나 물어보지 않으면 후회할 것 같았기 때문에 카렌은 입을 열었다. 

"호류는....어떻게 되었는지 알아?" 

아라벨의 표정이 어두워졌다. 그녀는 고개를 저었다. 

"모르겠어요." 









아라벨을 돌려보낸 후, 두 사람은 천천히 걸어서 길 한복판으로 나왔다. 문득 카렌은 행인의 대부분이 이제 얼굴을 드러내놓고 있는 것을 알아챘다. 해가 지고 공기가 축축해지면서 먼지가 가라앉았기 때문이다. 이제는 얼굴을 가리고 있는 쪽이 오히려 눈에 띄었다. 
본래 잘 보이지 않으면 더 보고 싶어하기 마련이었다. 실제로 그들을 스쳐 가는 도중에 몇몇이, 두건에 가려져 잘 보이지 않는 그의 얼굴을 관심 있게 흘깃거리는 걸 느끼고, 카렌은 착잡한 기분으로 얼굴을 가린 후드를 젖혔다. 어차피 자신이 이 곳에 와 있는 것을 그는 이미 알고 있었다. 이제 와서 기를 쓰고 얼굴을 숨겨 봤자 의미가 없었다. 

카렌은 이제 완연히 붉은 색으로 보이는, 원래는 흰 성인 황궁을 노려보았다.   





<42> 






그 날, 도시 안의 모든 여관은 초만원이었다. 밤이 되어서야 길을 떠나려고 마음먹었던 늦은 여행자들이 출입이 금지되자 모두 눌러 앉은 탓이다. 단신의 여행자에서부터 수십의 고용인을 거느린 상인까지 모두 쉴 만한 곳을 찾아야 했기 때문에 운이 없는 사람은 방을 구하지 못하는 수도 있었다. 흔치 않은 상황에 대해 이런 저런 추측을 하는 사람들과, 팔지 못하는 물건을 걱정하는 상인들과, 계획이 어긋난 급한 여행자들이 밤늦게까지 여관의 홀과 술집의 테이블을 차지하고 있었다. 그런 와중의 여관에서 방 하나와 1층 홀 구석에 자리까지 하나 잡아 둔 오웬의 수완은 훌륭하다고 말하지 않을 수 없는 것이었다.   

카렌은 불편한 나무 의자에 앉아 있었다. 그곳은 여관의 1층 홀이었고 으레 그렇듯이 술과 식사를 팔기 위해 나무 테이블이 어수선히 늘어놓아져 있었으며 모두 사람으로 가득 차 있었다. 오랜만의 대목에 테이블을 몇 개 더 내놓았는데도 그랬다. 그 맨 안쪽, 눈에 잘 띄지 않는 구석진 자리에서 카렌은 혼자 식사를 하고 있었다. 식사라고는 해도 구색을 맞추기 위해 아무 거나 시켜 둔 것에 불과했다. 
밤이 되어 꽤 흥청거리는 분위기의 여관은 적당히 취한 사람들로 어수선했으며 다행스럽게도 조명은 어두웠다. 이야기에 끼어 들지도 않고 특별히 문제를 일으키지도 않는 카렌에게 여관의 누구도 관심을 기울이지 않았다. 

카렌은 가만히 주위의 대화에 귀를 기울였다. 거칠고 커다란 음성을 가진 여행자들의 대화는 굳이 주의하지 않아도 귀에 들어왔다. 

"........내 친구 밀로나가 흰 말 여관에서 일하고 있는데-자네들 알지? 젊은 켈리가 작년에 마누라 보내고 혼자 하고 있는 그 여관 말이야- 거긴 이미 수색대가 들어와서 한번 뒤집어놓고 나갔다더군. 조금이라도 의심스러운 자들은 모조리 끌고 나가는데, 그 기준이 무언 줄 아나? 죄다 젊은 남자라네." 
"젊은 남자라고? 젊은 남자가 어디 한둘인가!" 
"아무튼, 그래서?" 
"그래서는 뭐가 그래서야. 밖에다 병사들을 쫘악 깔아놓고 떠돌이들이 많은 이런 곳부터 하나하나 이 잡듯 뒤지는 게지. 밀로나도 집에 있는 젖먹이 때문에 사정사정해서 겨우 나온 거라고 하잖나. 아무튼 밀로나가 들렀던 게 반 식경도 전이니까, 이제 슬슬 여기도 오겠지." 

젊은 남자들이라. 과연 그 쪽에서는 어느 정도의 단서를 가지고 있는 걸까. 
흰 말 여관이라면 오웬이 간 쪽이다. 한 밤중에, 그것도 단 한번이었지만 오웬은 알케이번과 마주친 적이 있었기도 해, 일부러 둘은 다른 여관으로 투숙했다. 

초조한 기분이 들었다. 그들이 찾는 범위에서 자신이 어느 만큼 벗어나 있는지를 확신할 수가 없었다. 점점 가까워진다는 기분이 들수록 더욱 그랬다. 
카렌은 들리지 않게 한숨을 쉬며 고개를 흔들었다. 불안해하지 않는 게 좋다. 

시선이 마침 문 쪽을 향해 있을 때였다. 소리도 없이 여관의 유일한 출입구가 열리는 것을 카렌이 인식한 순간 찬바람과 함께 고함소리가 들려왔다. 갑작스런 소란에 사람들이 놀라 분분히 일어섰다. 큰 소리를 낸 것은 가슴에 문장을 단 기사였다. 카렌은 그 문장을 알아보았다. 붉은 색과 황금색이 섞인 화려한 그것은 황제의 표식이다. 

서슴없이 안으로 들어오며 기사는 날카롭게 경고를 했다. 수색에 협조하라는 그 경고가 무용지물일 정도로 이미 여관 안은 쥐 죽은 듯 조용해져 있었다. 여관 안이 충분할 정도로 정리가 되자, 기사는 문에서 한 발짝 물러서서, 한쪽 팔을 어깨 높이로 올려 예를 갖추었다. 지휘관이 들어왔다. 
중년으로 보임에도 체격이 당당하고 눈매가 매서웠다. 그 뒤로 꽤 많은 수의 병사들이 들어오고, 지휘관의 뒤로 정렬했다. 지휘관이 앞으로 나설 때까지도 여관 안은 숨소리조차 들리지 않았다. 

그는 한 번 크게 홀 안을 둘러보고는 이윽고 입을 열었다. 이전의 기사와는 대조되는 조용한 음성으로 그가 설명한 상황은 지금까지 계속해서 여관 안과 밖에서 떠돌던 소문과 일치했다. 황제의 명으로 사람을 찾고 있다. 조금이라도 의심이 가는 사람은 불문곡직하고 연행될 수 있으며 수배자를 숨겨주는 것 또한 죄가 될 수 있다- 하고 말한 후, 그는 잠깐 입을 다물었다. 곧 그가 고개를 끄덕이자, 그것이 신호였는지 뒤로 도열한 병사들이 움직이기 시작했다. 카렌은 등을 펴고 의자의 등받이에 기대어 고개를 들었다. 병사들이 사람을 구분하기 쉽도록 얼굴을 보이라는 명령이었다. 

듣기로는 젊은 남자들을 주로 수색한다고 했으나 하는 품을 보니 무슨 명령이 떨어졌는지는 모르겠지만 행동이 상당히 치밀했다. 늙고 젊음을 막론하고 노인에서부터 아이, 심지어 여자들까지 신분을 증명해야 했다. 
그러는 중에 몇 명이 끌려나갔다. 그들을 보고 카렌은 수색하는 기준을 알아챘다. 젊은 남자, 검은 눈동자. 

".........................." 

카렌의 앞으로도 병사가 다가왔다. 몸이 긴장하는 것을 느꼈다. 안 된다. 카렌은 스스로를 타일렀다. 절대로 긴장해선 안 돼. 죄 없이- 죄가 없는 것이 당연했다. 그들이 찾고 있는 자는 여기에 있으니- 끌려나가는 자들이 불만을 토하느라 여관 안은 어수선해졌다. 그 소란 가운데 카렌은 급격히 빨라지는 심박을 모르는 척 하며 태연히 앞에 놓인 잔을 집어 들었다. 그러나 아무 것도 마실 기분은 되지 않았다. 카렌은 흘끔 눈만 들어 앞에 와 선 병사를 보았다. 딱딱한 말투로 병사가 물었다. 

"이름은?" 
"....리오 델피입니다. 델피가 성이고." 

남부식의 이름은 오웬이 가르쳐 주었다. 병사는 미미하게 미간을 좁히며 다시 물었다. 

"외국인인가?" 
"그렇습니다." 
"어디 출신인가?" 
"헤란의 [일렛] 출신입니다." 

카렌은 조용히 대답했다. 사실 일렛이라는 도시 이름은 카렌으로서는 알지도 못 했으나, 그것은 이 병사도 마찬가지였는지 고개를 약간 끄덕였다. 

"신분을 증명할 수 있나?" 
"글쎄요....제가 태어난 마을은 작은 곳이라서 신분증을 발행해주는 형식은 없습니다. 아, 그렇지만 이런 거라도 괜찮다면 보여드리지요." 

왼 손에 끼고 있던 반지를 뽑아 카렌은 병사의 손바닥 위에 놓았다. 오웬이 가지고 있던 것 중의 하나였다. 오웬은 손가락에 여러 개의 반지를 끼고 있었는데 그 중에는 [라]의 일원임을 증명하는 반지도 있었다. 오웬이 준 것은 미아 가의 문장이 안쪽에 작게 새겨진 주석 반지였다. 

"이곳에서는 쓸모가 없지만, 헤란의 행정자인 사트라프께서 그 영토를 자유로이 오가는 것을 직접 허가한 자에게 내리는 반지입니다." 

사트라프의 이름을 팔자고 한 것은 오웬이었다. 그의 제안은 효과적이었다. 손바닥 위에 놓인 투박한 반지를 이리 저리 뒤집어가며 유심히 보던 병사는, 카렌의 말이 믿을 만 하게 들렸는지 곧 그것을 돌려주었다. 그리고 다음 사람에게로 넘어갔다. 

반지를 다시 받아 끼면서, 카렌은 뛸 듯이 기뻤다. 한 고비를 넘겼다는 실감이 잘 나지 않았다. 하지만, 검문을 하는 병사의 관심은 이미 다른 사람에게로 넘어가 있었다. 결국 자신은 벗어났다. 곧 이 도시를 나갈 수 있을 것이다. 곧 그가 결코 찾을 수 없는 곳으로 갈 수 있을 것이다. 








끌려나간 세 명을 제외하고 나머지는 방으로 돌아가거나 각자의 할 일을 해도 좋다는 명령이 떨어졌다. 병사들은 아직도 남은 몇 명을 검문중이었고, 이제 긴장이 풀린 사람들은 적당히 떠들며 방으로 올라가거나 남아서 술을 더 마시거나 했다. 그 중엔 병사들에게 물건이 묶여 있다며 선처를 호소하는 상인들도 있었다. 

카렌은 천천히 자리에서 일어나 2층으로 올라가는 계단을 향했다. 오웬이 어찌 되었을지 조금 걱정스러웠으나, 그의 수완이 자신보다 훨씬 낫다는 것은 이미 알고 있다. 카렌은 상당히 피로했으므로 곧 잠을 잘 생각이었다. 하지만 긴장으로 저녁을 거의 거르다시피한 것에 생각이 미치자 식사를 할까 하는 생각도 들었다. 카렌이 계단참에서 조금 망설이던 때였다. 

"거기, 너!" 
".............." 
"멈춰 봐, 검은머리." 

병사의 손이 어깨를 움켜잡았다. 한순간 섬뜩할 정도의 긴장이 엄습했다. 애써 태연한 얼굴을 가장하며 카렌은 뒤돌아보았다. 

"저 말입니까?" 

카렌을 붙잡은 병사는 방금 전 그를 검문한 자였다. 군인답게 거무스름한 피부를 가지고 있었다. 

"그래, 너 남부의 일렛 출신이라고 그랬지. 거기가 어디쯤이냐?" 
"........?" 

예상치 못한, 병사의 뜬금 없는 질문에 카렌은 의아한 듯 눈을 치켜 떴다. 의심을 샀다거나 한 것은 아닌 것 같았지만 앞뒤 없이 고향을 물어보는 병사의 의도를 몰라 무어라 대답해야할지 망설였다. 
아무 말 없이 눈만 마주치고 있는 상황이 답답했는지, 병사는 발로 바닥을 두들겼다. 

"아 그러니까 고향이 어디쯤 있는 거냐고. 나도 헤란 출신이라서 물어보는 거다. 혹시 수도와 가까운 곳이냐?" 

무슨 말을 하는가 했더니, 다름이 아니라 동향 사람을 만난 반가움을 나눠보고 싶어하는 거였다. 카렌은 비로소 안심하고 병사에게 즐거운 대답을 해 주지 못하는 걸 미안해하는 표정을  지으며 대답했다. 

"일렛은 작은 마을이라 말씀드려도 잘 모르실 겁니다. 수도와는 아주 먼 편이라 말을 타고도 보름이 걸리는 곳입니다만." 
"흐음...그런가? 됐어. 그럼 가 봐." 

병사는 흥이 깨졌다는 듯이 카렌의 어깨를 놔주었다. 그가 더 이상 흥미를 보이지 않는 것을 다행으로 여기며 카렌이 뒤돌아서 두어 걸음을 채 못 갔을 때였다. 먼저 보다 훨씬 나이들고 침착한 목소리가 다시 한 번 카렌을 불러 세웠다. 

"이봐, 검은머리." 

확실히 자신을 부른다는 것을 알고 카렌은 돌아섰다. 그를 불러 세운 사람은 수색대의 지휘관이었다. 휘하의 병사들이 여관 안의 모든 사람을 검문하는 동안, 그는 문에서 조금 떨어진 곳에 서서 그것을 지켜보고 있었다. 카렌의 발이 멈춘 것을 확인하고, 그는 옆으로 고개를 돌려 병사를 다그쳤다. 

"검은 눈의 젊은 남자뿐만 아니라 의심 가는 모든 사람의 신병을 확보해 두라는 명령이 아니었나? 저 자를 보고도 그냥 보내는 이유가 뭔가?" 
"하지만 저 자는 그리 젊어 보이지도 않고......." 

카렌은 무의식적으로 손을 들어 얼굴을 만졌다. 오웬의 도움을 받아 얼굴을 가린 인면피의 딱딱한 질감이 손 끝에 만져졌다. 처음에 부드러운 가죽 같기도 하고 진흙 같기도 했던 그것은 피부에 닿아 마르면서 딱딱하게 말라붙었다. 만져 본다면 누구라도 그것이 진짜 피부가 아니란 걸 알 터였다. 
하지만 인면피를 쓴 얼굴을 평소와 완전히 틀린 인상을 주었다. 아주 다른 사람이었다. 피부색은 탁하고 얼굴엔 울퉁불퉁한 윤곽이 생겼다. 오웬의 손재주가 한 몫 해서, 실제보다 훨씬 나이 먹고 희미한 인상의 남자가 만들어졌다. 
그것은 원래의 얼굴과 전혀 달라 그 자신도 거울을 보고 놀랄 정도였기에, 카렌은 의심을 사리라고는 생각하지 못했다. 

"아니다." 

나이 든 지휘관은 병사의 말을 간단히 부정했다. 카렌이 한 발짝 물러났다. 동시에 이미 그들을 주목하고 있던 다른 병사들에 의해 팔을 붙잡혀 움직이지 못 하게 되었다. 
카렌을 검문하고 놓아주었던, 처음의 병사가 우물쭈물하며 항변했다. 

"하지만 찾고 있는 자는 귀족이라 하지 않으셨습니까? 저 자의 행색은 아무리 보아도 평민입니다. 나이도 더 들어 보이고......" 
"아니라고 하지 않았나. 저리 보여도 움직임이 날래니 젊을 가능성이 많고, 허름한 차림을 하고 있지만 귀족 냄새가 난다고. 설사 우리가 찾는 자가 아니라고 해도 평범한 여행자는 아닌 것 같으니, 이유를 캐어봐도 시간낭비는 아니겠지." 

병사의 말을 자르고, 지휘관은 카렌을 아래위로 훑었다. 

"용의주도하게 속였다고 생각했겠지만, 안 됐군." 

지휘관이 손짓하자 병사들이 카렌을 둘러쌌다. 카렌은 지휘관을 노려보다가 난감한 표정으로 병사들의 얼굴을 돌아보았다. 굳은 표정으로 입술을 사려 물 뿐, 아무런 말도 저항도 하지 않았다. 

지휘관이 먼저 문을 나서고, 병사들이 카렌을 끌고 나간 순간이었다. 양쪽에서 팔을 뒤로 돌려 붙잡고 있던 두 명의 병사가 어깻죽지가 떨어져 나갈 듯한 아픔을 느끼고 비명을 질렀다. 앞서 가던 지휘관이 그 소리에 놀라 뒤돌아보았을 때 그는 눈앞으로 날아드는 새까만 눈동자를 보았다. 짧은 순간 불빛이 없는 사막에 내던져진 착각을 불러일으킬 정도로 검고 깊은 눈. 실상 숨 한번 들이쉴 정도에 불과했으나 그 순간 지휘관은 명치를 가격 당하고 그 충격에 반사적으로 몸을 수그렸다. 그리고 그는 목덜미에 서늘한 칼날의 기운을 느끼고, 불안정한 자세로 다시 고개를 들지 못 하게 되었다. 

지휘관이 몸을 숙인 순간 목덜미에 칼을 겨누고, 카렌은 고개를 들어 주위를 휘둘러보았다. 놀라고 어이없는 얼굴로, 병사들은 굳어 있었다. 그들에게 똑똑히 들리게끔 카렌이 말했다. 

"무기는 전부 바닥에 놓고, 모두 거기서 열 걸음씩 물러나라." 
"....................." 

지휘관에게서 무어라고 억눌린 소리가 났으나, 카렌이 검을 쥔 손을 곧추세우자 곧 입을 다물었다. 당장! 하고 카렌이 날카롭게 외쳤다. 챙그랑 대는 소리와 함께 무기들이 바닥에 떨어지고, 병사들은 주춤거리며 물러나기 시작했다. 병사들은 여관 안으로 도로 들어가는 꼴이 되었다. 

검을 들지 않은 남은 손으로 지휘관의 검을 빼서 멀리 던져버린 카렌은, 그의 옷을 거머잡고 가능한 한 주위가 어두운 곳으로 이동했다. 뒤에서 무릎을 발로 차자 지휘관은 무릎이 꺾여 쓰러졌다. 

"뒤돌아보지 말아." 

서늘한 속삭임, 이어지는 작은 발소리. 조금씩 멀어지고 있다는 것을 알 수 있었지만 아직도 카렌의 검이 목을 노리고 있음을 알고는, 지휘관은 뒤를 돌아볼 엄두를 내지 못했다. 카렌의 발소리는 한 순간 매우 가벼워졌고 순식간에 들리지 않게 되었다. 그때가 되어서야 지휘관은 고개를 들고, 뒤를 돌아보았다. 그리고 그들이 사로잡았던 자가 쥐도 새도 모르게 어둠 새로 숨었다는 것을 깨닫고 분함에 몸을 떨었다. 

멀리서 그들의 상관이 자유로워졌다는 것을 확인한 병사들이 그제야 뛰어나왔다. 여관의 한 짝 짜리 문은 고작해야 한 번에 두 명을 통과시킬 뿐이라 그들이 전부 뛰어나와 각자의 무기를 회수할 때쯤엔, 이미 카렌은 그 곳에서 사라져 흔적조차 찾아볼 수 없었다. 






이미 대로를 오가는 사람들의 절반 이상이 황제의 병사들이었다. 건물마다 불을 환히 밝히고 있어 숨을 곳조차 적당하지 않았다. 카렌은 여관의 뒤쪽 담벼락, 손바닥만한 어둠 속에 간신히 발을 붙이고 있었다. 그는 숨도 쉬지 않고 자신이 따돌려버린 병사들이 급히 몇 갈래로 나뉘어 달려가는 것을 지켜보고 있었다. 
문득 평소와 다른 얼굴에 생각이 미쳤다. 저들 대부분이 찾고 있는 얼굴이 아니니 대로로 나서도 태연하게만 행동한다면 붙잡히지 않을 것도 같았다. 한 발짝 그림자 밖으로 발을 내딛다가 다시 거두어들였다. 역시 안 된다. 그 지휘관이 저 병사들 중 가장 눈이 좋은 자이리라는 보장이 없으니, 또 어디선가 예민한 자에게 꼬리를 밟힐 지도 모른다. 

카렌은 잠시 아라벨이 소개해준다던 민가로 가지 않은 것을 후회했다. 하지만 이런 식으로 대대적인 수색을 벌인다면, 찾는 것이 나타나지 않을 경우 민가라고 해서 뒤지지 않을 리는 없다. 카렌은 땀이 나는 이마를 손으로 닦고 대로의 반대 방향으로 돌아섰다. 야트막한 구릉이 끝도 없이 이어지는 형태의 지반 위에 마련된 도시는 종종 깊은 산의 끝자락이 시내에 닿아 있기도 했다. 이 여관도 그 경계 점에 있어, 카렌은 대로로 나가느니 조금 위험하더라도 산을 타는 쪽을 택했다. 운이 좋다면 도시를 나가는 것이고, 그렇지 않더라도 닫힌 출구의 근처까지는 갈 수 있을 거라는 생각이었다. 


확실히 카렌은 거의 아무와도 마주치지 않고 여행자 문 근처까지 올 수 있었다. 산을 덮은 나무들 사이로 반짝이는 옅은 주홍색의 빛이 출구가 가까웠다는 것을 알렸다. 여행자 문은 구릉과 구릉을 가로막는 형태로 되어 있어 밤이 되면 주위가 어두운 가운데 그곳만 밝은 경우가 흔했다. 

소리를 내지 않도록 주의해서 풀숲에 몸을 숨기고, 카렌은 조심스럽게 시선을 아래로 내렸다. 그리고 곧 경악한 나머지 눈을 부릅떴다. 대낮처럼 밝았다. 요소 요소마다 거세게 타오르는 횃불이 어둠을 완전히 먹어버렸다. 문을 지키는 목적만으로는 너무나 넓은 면적이 횃불에 의해 밝혀지고 있었다. 그것은 위협이었다. 손마디가 부들부들 떨리는 것을 카렌은 느꼈다. 알케이번은 알고 있었던 것이다. 어떤 경로를 통해서든 카렌은 이 곳으로 온다고, 알케이번은 확신하고 있었다. 틀림없었다. 

가빠지는 숨을 억누르며 카렌은 찬찬히 아래를 살폈다. 십 수명 남짓한 민간인들이 가장 먼저 눈에 들어왔다. 어째서 민간인들을..? 하고 의문을 가지기 전에, 카렌은 그들을 빙 둘러싸다시피 한 그 약 세배 정도 되는 수의 병사들에게 눈길이 갔다. 시내에 깔리다시피 한 병사들에 비해 수는 턱없이 적었지만 움직임은 훨씬 민첩하고 절도 있다. 

그리고 그 중앙에 검은 옷을 입은 남자가 있었다. 

높이 솟구쳤다 바닥으로 떨어지듯이, 심장이 크게 고동쳤다. 그 모습이 눈에 들어오는 순간 카렌은 그가 누구인지 알았다. 거리는 멀었다. 갑작스럽게 빛에 노출된 눈에는 제대로 윤곽이 잡히지 않았다. 그러나 착각하지 않았다. 알케이번이다. 

마른 목구멍으로 거칠고 바삭한 공기가 넘어가며 불쾌한 마찰을 일으켰다. 그제야 카렌은 자신이 숨조차 제대로 쉬고 있지 못했다는 것을 깨달았다. 입을 벌려 할 수 있는 한 최대로 많은 공기를 폐 안에 집어넣었다. 심장의 고동은 진정되지 않았다. 내장이 전부 뱃속에서 제멋대로 뛰놀고 있는 느낌이다. 카렌은 침착해지지 못하는 스스로를 질책했다. 매번 똑같은 이것은 카렌을 지긋지긋하게 만들었다. 무엇보다도 알케이번을 눈앞에 두고 자신이 이렇게나 동요한다는 사실이 싫었으며, 그 동요가 무엇에 기반 해 이토록 극렬한지도 그가 알 수 없는 것이었다. 

어림 잡아도 백 명은 넘는 사람들이 한 자리에 있으니 시끄러울 법도 하건만 그곳은 쥐 죽은 듯 조용했다. 그 고요의 날카로운 끝 부분을 알케이번이 쥐고 있었다. 황제의 신분을 나타내는 무엇도 몸에 걸치지 않았으나 공간 자체를 장악해 발 밑에 둔 채, 그는 기다리고 있었다. 

무엇을? 

답을 내기도 전이었다. 알케이번이 문득 고개를 들었다. 움직일 수 있을 거라고는 생각지 못할 정도로 석상처럼 굳어 있던 그였다. 마치 누군가가 그의 이름을 부르기라고 한 듯이 그는 고개만을 들어 어디론가 재빠르게 시선을 주었다. 

카렌은 흠칫 놀라서 어깨를 움츠렸다. 그리고 깜짝 놀라고야 말았다. 그는 분명히 이 쪽을 보았다. 착각이었겠지만, 한 순간 눈이 마주친 것 같았다. 










 


<43> 






검기도 하고 붉기도 한 갈색의 눈이 문득 어느 한 점을 응시했다. 
문득 불안을 느끼고 오웬은 그 시선을 따라 어둠에 휩싸인 야산으로 눈을 돌렸다. 서 있는 곳이 밝은 탓에 아무것도 눈에 들어오지 않았다. 움직임도 없었고 소리도 없었다. 오웬이 싱거운 기분을 느끼고 야산에서 눈을 뗐을 때도 여전히 황제는 한 곳에 시선을 집중하고 있었다. 

그가 무얼 보고 있는지 궁금해하는 자는 오웬을 제외하고도 여럿이었다. 길거리나 여관 따위에서 갑작스레 붙들려온 젊은이들 역시 힐끔거리며 그의 시선을 쫓아갔다. 그들 주위에서 검이나 창 따위를 짚고 있던 병사들 역시 마찬가지였다. 분분히 고개가 돌아가는 와중에 주의가 산만해진 틈을 타, 오웬은 조심스럽게 한 발을 뒤로 뺐다. 
탁! 
뭉툭한 검집 끝이 바닥을 세게 쳤다. 흙바닥이 패일 기세였다. 발에 맞았다면 상당히 아팠을 터였다. 오웬은 그를 향해 눈을 부라리는 병사에게 어설프게 웃어주고, 내민 발을 제 자리로 끌어왔다. 
일부러 신경을 써서 대열의 가장자리에 자리를 잡았는데, 이래서야 몸을 뺄 수가 없다. 불만을 얼굴에 드러내며 자리에 앉는 그에게 병사가 무뚝뚝하게 말했다. 

"얌전히 있어. 죄가 없다면 곧 보내 줄 테니까." 
"거야 당연한 거고, 이쪽은 발이 묶여서 도무지 곤란하단 말이요." 

카렌 쪽에는 별 일이 없었는지 이곳에 끌려와 있는 사람들 사이에서는 보이지 않았다. 오히려 젊은 남자에 외국인이라는 이유로 수상하다고 지목된 그가 더 문제였다. 게다가 황제와 그는 대면한 적이 있었다. 황제가 잊고 있기를 바랄 뿐이었다. 

오웬을 따라 근처에 있던 사람들이 비슷비슷한 이유를 들어 항변하기 시작했다. 게중엔 상당히 불평이 쌓였는지 목청을 돋구는 자들도 있었다. 어둠 속을 뚫어져라 쳐다보고 있던 황제가 고개를 돌렸으니, 소리가 상당히 컸던 듯 했다. 
곧 저만치 있던 병사의 상관이 달려왔다. 짤막한 소란은 금세 진정되었으나 이번에는 멀찍이 서 있는 금발머리 남자의 정체에 대해 조심스러운 추측이 나돌았다. 

"....황제가 아닌가?" 

생김새로 보아 자신과 마찬가지로 외국인인 어떤 남자가 눈을 가늘게 뜨고 앞을 내다보았다. 허리에 메어진 전대라든가, 아무리 좋게 보아도 전투용으로는 보이지 않는 짧은 칼로 보아 상인인 듯 했다. 수도를 지나려다가 운 나쁘게 붙잡혔는지 상당히 불만이 밴 어조였다. 

"귀한 분이 납셨으면 빨리빨리 일을 해결해야지 뭘 하고 있는 거야 대체. 황제나 아랫것들이나 느려 터져 가지곤." 
"입 다물게. 여기 사람들이 들으면 크게 화를 낼 거야. 과연 저 사람이 황제폐하인지 아닌지는 둘째 치고라도." 

무언가 몇 마디를 더 하려던 남자는 옆 사람의 만류에 입을 다물었다. 이곳에 있는 대부분이-심지어 병사들조차도- 금발 남자의 정체에 대해 긴가민가하고 있었다. 병사를 야단치고 있는 상관에게 물어보아도 모른다고 퉁명스럽게 대답했을 뿐이었다. 군부의 고위자라는 추측이 우세했으나 봄에 있었던 인펜타 의식에서 저 얼굴을 똑똑히 보았다고 주장하는 자도 있었다. 

보는 사람으로 하여금 깊은 인상을 받게 만드는 것은, 행동에 방해가 되지 않게 틀어 올려 묶었음에도 황족임을 여보란 듯 내세우는, 저 눈에 띄는 황금색 때문만은 아니었다. 혈통을 보증하는 강렬한 색조가 여기 있는 사람들을 숨죽이게 만들기는 했지만 그것만이 이유는 아니었다. 그것을 오웬은 확실히 느끼고, 입을 다물었다. 한 번 이곳을 바라본 황제는 곧 시선을 돌렸으나 오웬으로서는 가슴이 철렁했던 것이다. 가능한 한 조용히 있다가, 내일쯤 되어 풀어주면 잽싸게 여기를 벗어나자. 카렌은 무사한 것 같으니 도시 밖에서 만날 수 있을 터였다. 그렇게 생각하고 초조한 마음을 달랬다. 




한동안 아무 행동도 취하지 않아 의문과 불안을 동시에 자아내던 황제는, 잠시 후 몇 명의 기사들을 곁으로 불렀다. 그는 그들에게 무언가를 지시했고 그 소리는 충분히 낮아서 주위로 퍼지지 않았다. 오웬은 유심히 그의 입 모양을 들여다보았으나 이렇다할 것을 알아 낼 수 없었다. 명령을 받은 기사들이 좌우로 흩어진 이후에도, 황제는 이전보다 미미하게 열띤 눈으로 주위를 훑어 보다 최후에는 한 곳에서 시선을 멈추었다. 조금 전 그가 뚫어져라 시선을 고정하던, 바로 그 방향이었다. 

'불을 밝히라고....?' 
입 모양만으로 오웬이 알아들은 것은 그 정도였다. 쉽게 의도를 짐작할 수가 없어 오웬은 당황했다. 이미 이 곳이 이렇게나 밝은데 불을 더 밝힐 필요가 있단 말인가? 주위를 둘러보던 오웬은 지금껏 눈에 띄지 않던 굵은 밧줄 여러 개가 지상에서부터 시작해 야산의 어둠 속으로 몇 겹씩 뻗어 있는 것을 발견했다. 오웬이 이곳에 끌려오기 전부터 설치되어 있었으나 주의를 기울이지 않아 몰랐다. 이제야 그것을 발견한 오웬은 멀리서 눈을 부릅뜨고 그것을 살폈다. 그것은 어둠에 묻혀 있어 지상에 연결된 부분 외에는 잘 눈에 띄지 않았다. 이리 저리 고개를 기울여가며 그것을 살필 때, 횃불 근처에서 길고 가는 몸체가 미끈하게 빛났다. 

"아..." 

자신도 모르게 오웬은 낮은 신음성을 흘렸다. 저 밧줄에는 기름이 먹여져 있었다! 
그리고 오웬이 다른 생각을 하기도 전에, 지상에 하나로 연결되어 있던 심지에 횃불에서 꺼낸 불타 오르는 장작이 던져졌다. 기름을 먹인 데다, 특수한 마법력까지도 더해져 있었던 듯, 바람도 없는 허공으로 붉은 불꽃이 높이 높이 떠올라갔다. 
예상치도 못하고 있던 사람들의 놀라운 탄성이 여기저기에서 터져 나왔다. 불꽃은 거세게 줄을 타고 올라 삽시간에 보이지도 않는 저쪽 끝까지 넘어갔다. 그리고 지상에까지 들리는, 화악- 하고 마른 짚더미 같은 것에 불이 붙는 소리와 함께 그들을 둘러싸고 있던 야산의 중턱이 한꺼번에 밝아졌다. 

요란한 소리를 내며 새와 산짐승들이 한꺼번에 날고 뛰어 달아났다. 삽시간에 적막이 깨어지고, 불이 밝혀진 산 위에서는 대기하고 있던 기백이 넘는 병사들이 대열을 너르게 펼쳐 산을 훑듯이 내려오는 것이 보였다. 새삼 황제의 기민함에 감탄할 지경이었다. 검문을 통과할 수 없는 자는 산으로 숨어들어 아침을 기다리는 수밖에 없다. 일부러 새벽이 가까울 때까지 기다려 갑작스레 산을 훑어내는 것은, 그물을 펼쳐놓고 물고기를 기다려 잡는 것과 같았다. 

오웬이 질린 얼굴로 황제를 보고 있을 때였다. 날카롭게 검이 부딪는 소리가 어둠을 흔들었다. 공간을 채우고 있던 발소리나 동물 소리, 불이 타는 소리와 명백히 다른 질감을 가진 쇳소리가 사람들의 이목을 그 곳으로 잡아끌었다. 그 순간 황제의 얼굴에 미소가 퍼지는 것을, 오웬은 경악하는 심정으로 지켜보았다. 








비스듬히 비껴 들어온 검을 카렌은 뒤로 훌쩍 뛰어 피했다. 그 자리에서 뒤로 돌아서자 한참 멀게만 보이던 알케이번의 진영이 너무나 가까워져 있었다. 이미 저쪽에서도 자신의 모습이 보이고 있음이 분명했다. 

또 한번 위협적인 소리를 내며 검 날이 얼굴 왼쪽을 스쳤다. 파삭한 소리가 났다. 얼굴에 씌운 인면피가 말라붙어 있다가 충격을 받고 깨어질 기미를 보였다. 카렌은 흙 부스러기가 목으로 떨어지는 것을 느꼈다.   

눈앞에 있는 병사의 수만 어림잡아 십 수명, 뒤에 버티고 있는 자들까지 모두 합치면 백은 거뜬히 넘을 것이었다. 어찌해야 좋을지 결정하지 못한 상태에서 그들의 공격 방향을 가늠하고 있을 뿐이었다. 지면이 평탄해질수록 많은 수가 한꺼번에 덤벼들어 왔다. 
오른 쪽으로 오는 검을 막는 순간, 정면으로 또 다른 공격이 날아든다. 어깨를 틀어 아슬아슬하게 피하면서 카렌은 이 병사들이 자신을 죽일 생각은 하고 있지 않다는 것을 알아챘다. 어딘가 한 박자 느슨한 듯 느껴지는 공격은 그 때문이다. 물론 그렇다고 해도 수십 개나 되는 손을 혼자 감당해내기는 벅찼다. 

힘을 아껴야한다고 생각했기 때문에 지금껏 손목을 이용해 공격을 비껴내기만 하다가, 마음을 고쳐 먹고 있는 힘을 다해 팔 전체로 검을 휘둘렀다. 상대가 잠시 주춤하던 사이, 상체를 이용해 그를 밀어내고 생긴 틈으로 파고들어 갔다. 
아래로 몰아내기만 하면 되는 줄 알고 있던 병사들이 당황하는 사이 카렌은 두 명을 더 쓰러뜨렸다. 쓰러진 병사 위로 훌쩍 뛰어올라 단단한 지반에 발을 딛고 휙 뒤돌아 섰다. 

문을 통과해 나갈 수 없다면, 산이야 어디로든 이어져 있으니 산을 타고 나가면 된다. 평지로 움직이는 것보다야 비할 바 없이 위험하겠지만 그 정도야 감수할 수 있었다. 
그렇게 생각하고 카렌은 좀더 높이 올라가기 위해 다리에 힘을 주었다. 하지만 뛰어오를 수 없었다. 

그가 가려던 방향에서, 아니 그보다는 모든 방향에서 그를 에워싸다시피 하고, 수십이 넘는 병사들이 모습을 드러냈다. 궁수병들이었다. 그들이 날카로운 화살촉의 끝을 한 점에 맞추었을 때, 목표가 된 남자는 망연히 움직임을 멈추었다. 









산에서 붙잡힌 자는 카렌을 포함해 다섯 명이나 되었다. 그중 셋은 동료로, 사막에서 상인을 강도살해하고 도주 중이었다는 것이 밝혀져 그 자리에서 끌려갔다. 
남은 것은 둘로, 카렌과 또 한 명이었다. 흙과 피가 묻어 더러워진 카렌의 차림새와는 달리 산을 헤맸는데도 상당히 깨끗한 행색을 하고 있는 것이 특이한 자였다. 불쾌한 듯 앞만 보고 있던 그는, 병사들이 와서 팔을 붙잡아 끌고 가려고 하자 화를 내었다. 

"놔!" 

성인 남자라기에는 너무 높은 미성이었다. 소년은 옆의 병사를 거칠게 밀어내더니 여전히 독오른 목소리로 쏘아 붙였다. 

"너희들의 상급자가 누구지? 칭찬해 줄 테니 나오라고 해!" 

척 봐도 건방진 언동에, 듣고 있던 기사와 병사들이 화를 내려던 순간이었다. 녹색 계급장을 단 그들의 상관은 병사들을 먼저 진정시킬지 소년을 먼저 구속할지를 고민했다. 그러나 곧 그는 고민을 할 필요가 없어졌다. 

"비켜라." 

짧게 말했을 뿐이었으나 시끄럽던 그 장소는 어느새 찬물을 끼얹은 듯 조용해졌다. 그들의 앞에 다가와 선 것은 알케이번이었다. 감히 그가 황제라고는 생각하지 못했으나 적어도 황족임은 확실하다고 생각한 녹색 계급장의 남자는 허둥대며 옆으로 비켜섰다. 

천천히 주의 깊게, 알케이번은 한 명에게서 또 한 명에게로 시선을 들어 옮겼다. 그의 눈이 카렌의 얼굴을 훑고, 잠시 머무르다가, 지나갔다. 

".................." 

충분할 정도의 시간이 지났음에도 알케이번은 움직이지 않았다. 무거운 침묵이 공기를 타고 바닥까지 내려가 깔렸다. 입을 열지 않는 그를, 수행하던 기사들이 먼저 이상하게 생각했는지 동요하기 시작했다. 
그는 움직이지도 말하지도 않았다. 뒤에서 다가온 보좌관인 듯한 남자가, 조심스럽게 물었다. 

"다른 자들의 얼굴을 보시겠습니까?" 

그는 대답하지 않았다. 그것이 이상하게 생각될 때까지 그는 침묵을 지키다가, 불현듯 아주 천천히 입을 열었다. 

".....아니다." 

그들을 둘러싸고 있던 사람의 벽이 일순간 술렁댔다. 카렌은 이를 악물었다. 얼음 덩어리가 숨구멍을 가로막고 있다고 해도 지금의 이 기분과는 비견될 수 없을 터였다. 정면으로 고개를 들어 알케이번의 얼굴을 노려보았다. 그들의 시선이 정확히 맞부딪치려고 할 때, 소년의 목소리가 사이로 끼어 들었다. 

"어떻게 알았지?" 

알케이번은 눈길을 아주 조금 돌려 소년을 쳐다보았다. 그는 그리 놀라지도 않은 얼굴로 태연하게 대답했다. 

"왕자께서 오신 것을 모르고 있을 리가 없지 않소?" 

왕자! 
헉, 하고 숨 들이마시는 소리가 들렸다. 카렌 역시 놀란 눈을 뜨고 그를 돌아보았다. 뒤로 손이 묶였지만 그것에는 전혀 신경 쓰지 않는 듯이, 소년이 오만하게 턱을 치켜들었다. 

"그걸 안다면 이 상태를 좀 더 개선해 줄 마음은 없나?" 
"물론 왕자께서 협조해 주신다면 가능하지요. 일단 성으로 가서 황제를 만나 몇 가지 질문에 대답한 다음에 말이요." 

말을 하고 있는 자가 바로 황제인 것은 꿈에도 모르고, 왕자-소년-은 발끈하며 외쳤다. 

"대륙 사람이면 누구나 대륙을 자유롭게 오갈 수 있다. 두 국가 간에 평화적 교류가 아직 이어지고 있고 15년 전에 날인한 협정이 왕실 국고에 남아 있는데, 내게 이리 대하는 것이 정당하다고는 생각하지 않아!" 
"맞는 말이지만, 천 명 이상 사병을 소유한 귀족과 왕실 핏줄이 타국을 방문할 때는 반드시 상대국의 사전 허락을 얻어야 하는 것도 그 약속의 일부이지. 영민하기로 소문난 바켄터의 왕자님이라면 그것도 알고 있을 텐데. 그래서 수색을 시작하자 수행원도 없이 산으로 숨은 것 아닌가?" 
"너..네놈! 왕자인 나에게 그게 무슨 말버릇이야! 내가 황제를 만나면 네놈의 건방짐에 대해선 꼭 말해주지!" 
"좋을 대로." 

왕자가 얼굴이 새빨개져서 화를 내는 사이 알케이번은 뒤를 향해 손짓해 왕자를 끌고 가게 했다. 끌려가지 않으려고 버티는 게 더 보기 사납다는 사실을 알고 그러는지, 그 왕자는 의외로 얌전히 걸어갔다. 자존심만은 하늘을 찌르는 자였다. 



왕자가 일으킨 소란이 가라앉고 나자, 카렌은 조심스럽게 주위를 둘러보았다. 병사의 반은 왕자를 에워싼 채 돌아가고, 남은 사람은 그 수가 눈에 띄게 줄어 있었다. 카렌은 희망적인 생각을 해 보았다. 십중팔구 황제가 도시를 폐쇄하면서까지 붙잡으려고 했던 사람은 저 왕자임에 분명했다. 그렇다면 자신은 운 나쁘게 붙잡힌 것뿐이고, 알케이번은 그를 알아보지 못한 것이다. 
때마침 반가운 소리가 들려왔다. 

"저 쪽에 끌려온 자들은 신원 조사 후에 풀어주겠습니다. 그리고 이 자도 풀어줘도 되겠습니까?" 

그의 보좌관이 물어오는 소리에 카렌은 뛸 듯이 기뻐졌다. 그러나 보좌관의 말이 끝나도, 알케이번은 대답하지 않고 카렌의 얼굴을 뚫어져라 주시할 뿐이었다. 초조감과 함께 등으로 식은땀이 나는 것이 느껴졌다. 방금 전까지의 안도감이 거짓말이었던 것처럼 또 다시 새로운 불안이 엄습해왔다. 

지금껏 알케이번은 카렌을 알아보지 못하고 있었으니, 이제 와서 알아볼 리가 만무하건만. 

"고개를 들어 봐라." 

불안하다. 그러나 그런 기색을 피부 아래로 숨기고, 카렌은 가능한 한 태연하게 고개를 들어 알케이번을 마주 보았다. 그가 알아챘을 리가 없었다. 그럴 리가 없었다. 
알케이번은 말없이 한참을 있었다. 관찰하는 듯한 시선이 얼굴과 목, 가슴을 타고 귀와 손가락 끝과 같은 말초적인 부분까지 샅샅이 훑어 갔다. 알케이번의 눈에 확신과 불확신이 각각 담겨 있는 것이 보였다. 어둠 속에서, 인면피를 알아보기는 쉽지 않을 터였다. 

알케이번이 이윽고 그에게서 눈을 뗐을 때, 카렌은 안도한 나머지 한숨이 나오는 것을 간신히 삼켰다. 
그러나 곧 알케이번이 뒤를 돌아보고 말했다. 

"불을 가져와라." 

카렌은 절망적으로 눈을 감았다. 눈을 뜨자, 그의 곁은 환하게 밝혀져 있었고, 횃불을 손에 든 병사가 두 명이나 와서 그를 비추고 있었다. 

진흙이 마른 듯한 카렌의 얼굴이 드러났다. 얼핏 그것은 늙은이의 피부 같았으나 가까이 선 병사는 그것이 상당히 부자연스럽다고 생각했다. 가면같이도 보였다. 다른 한 명의 병사도 그리 생각했는지 엇-하고 작게 놀란 소리를 내었다. 

알케이번은 일견 천천히, 그러나 사실은 매우 빠르게 카렌의 앞으로 다가왔다. 횃불 하나를 사이에 두고 카렌과 알케이번이 마주 보았다. 입을 굳게 다물고, 둘 중 누구도 말하지 않을 것처럼 보였다. 
아주 잠깐 동안 침묵이 연장되었다. 
알케이번의 손이 잠깐 흔들렸다. 그리고 그의 손은 카렌의 얼굴로 다가와, 손끝으로, 믿을 수 없을 만치 부드럽게 피부를 쓸었다. 
손가락 끝의 예민한 신경은 딱딱한 가면의 질감을 알아챈 것임에 틀림없었다. 
카렌은 숨을 멈추었다. 

알케이번은 아주 가볍고 대수롭지 않은 동작으로 카렌의 얼굴에서 손을 떼어냈다. 그가 손을 가슴 높이까지 들어올렸을 때도 아무도 그 다음에 이어질 것을 생각하지 못했다. 
그는 카렌의 얼굴을 내리쳤다. 
그것은 매우 무심하고 자연스러운 동작이었으나 실린 힘만은 대단했다. 아무 방비가 없던 카렌은 그 충격으로 넘어질 뻔했다.  간신히 중심을 잡은 그가 고개를 들어 올리자 그곳엔 이미 가면의 반이 날아가 맨 얼굴이 드러나 있었다. 가면 아래에 숨은 얼굴이 드러났다. 지켜보고 있던 자들이 놀란 숨을 들이켰다. 

굳어진 진흙 조각의 파편이 후두둑하고 흙바닥에 떨어졌다. 그나마 남아 있던 반도 길게 제 자리에서 지탱하지 못하고 떨어져 내렸다. 깨어진 토기의 파편 같은 것이 바닥에 떨어져 쌓이고, 알케이번은 한쪽 무릎을 바닥에 대고 앉아 그것의 조각을 손끝으로 헤쳤다. 

"이런 조잡한 것으로 내 눈을 속이려 하다니." 

한두 번 손끝으로 뒤적거리고는 그것의 정체를 파악했는지 알케이번은 고개를 들었다. 서 있는 카렌의 앞에, 그는 무릎을 땅에 대고 앉아 있었으므로 고개를 들자 카렌의 얼굴을 올려다보는 형태가 되었다. 내려다본 경험이 없는 그의 얼굴은 카렌에게 매우 생소하게 느껴졌다. 

잠시 카렌의 말을 기다릴 것처럼 그는 아무 말이 없었다. 하지만 카렌 역시 입을 열지 않아, 그는 천천히 일어섰다. 그들은 매우 근접한 거리에 있었다. 일어서며 그의 머리가 카렌의 가슴 근처를 스쳤을 때 알케이번은 빠르게 박동 하는 카렌의 심장 소리를 들은 것 같았다. 그것은 그가 최근 가장 바라던 감각이었다. 가장 가까운 곳에서 소리를 듣는 것. 
빠르고 급한 박동처럼 똑같이 거친 숨이 그들 사이의 공기를 빠르게 소비하고 있었다. 
조금 고개를 더 들었을 때에야 카렌의 얼굴을 전체적으로 볼 수 있었다. 그 시점에서 그는 표정을 알아볼 수 있게 되었다. 알케이번은 가늘고 긴 나뭇가지가 바람에 흔들리듯, 세고 여린 마음의 움직임을 동시에 느꼈다. 슬픈 듯도 했으며 답답하기도 했다. 

"그대도 상당히 절박했었나 보군." 

손을 뻗어 카렌의 턱 밑 쇄골 부근을 손바닥으로 쓸었다. 옷깃에 묻어 있던 부스러진 진흙 조각들이 모래처럼 되어 흩어졌다. 일부는 먼지처럼 허공으로 날아가기도 했다. 카렌은 미동 없이 그런 알케이번을 보고 있었으며, 숨조차 쉬지 않을 것처럼 보였다. 알케이번은 물었다. 

"일행이 있지?" 

눈썹이 꿈틀하며 마음의 동요를 알렸다. 한 마디도 하지 않을 것 같던 카렌은 단호하게 입을 열어 대면 후 첫 마디를 말했다. 

"없습니다." 
"거짓말하지 말아. 너와 함께 여기까지 동행해온 남자가 있지. 아마도 이전부터 널 도와주었을 것이고." 

알케이번은 여전히 카렌의 가슴팍에서 손을 떼지 않고 있었다. 쇄골 아래, 심장의 고동이 미미하게 손끝으로 전해지는 그 부분이 알케이번은 마음에 들었다. 살아 있다고 주장하듯 파르르하니 뛰어 놀고, 거짓말을 하면서도 한 점 변화 없는 가지런한 맥박이 말이다. 종종 시체처럼 차가워지는 손끝과 입술이 아니라, 이 가슴과 피와 그 안의 핏덩이가 좋았다. 

카렌은 눈을 떼지 않았다. 결코 먼저 눈길을 돌리지 않을 것이라는 것은 알케이번도 알고 있었다. 그래서 그는 안심하고 상대의 눈을 들여다보았다. 
카렌이 언제나 속을 알 수 없어하는 그것은 마치 구애하는 남자의 눈과 같았으나 지켜보는 자도 보이는 자도 알지 못했다. 그 속의 의미를 어렴풋하게나마 짐작한 것은 그 장소에 있던 사람 중에서는 단 한 명에 불과했다. 

"돌아온다고, 분명 그 입으로 말하지 않았나. 네가 나와의 약속을 지키지 않는데, 나는 그대가 남기고 간 것을 지켜줘야 하나?" 

카렌은 그 말에 깜짝 놀라 눈을 크게 떴다. 그는 다급히 물었다. 

"호류를 어떻게 했습니까?" 

알케이번은 금방 대답하지 않았다. 그는 뜸을 들이듯 카렌의 반응을 보고 있을 뿐이었다. 카렌이 조급해져 가슴에 닿은 알케이번의 손을 치우고 다시 똑같은 질문을 했다. 카렌으로서는 걱정과 죄의식이 한꺼번에 뭉쳐져 있는 부분이었다. 황급한 질문은 제대로 문장이 되어 나오지 못했다. 

"뭔가, 설마......." 

그러나 그는 그러고 나서도 한참을 그렇게 조용히 입을 다물고 있다가, 이윽고 내뱉듯 말했다. 대답이라고도 할 수 있고 아니라고도 할 수 있었다. 

"-나는 아직 그대를 용서할 마음이 있다." 

의아한 얼굴로 카렌이 그를 살피듯 쳐다보았다. 알케이번은 처음으로 카렌에게서 시선을 돌려 팔을 뻗어 한 지점을 가리켰다. 도시에서부터 시작한 수색의 결과로 밤사이 끌려온 십 수명의 민간인들이었다. 

"자, 저 중에 분명 있겠지. 네 손으로 끌어내라." 
"....................." 
"그대는 그대의 동생, 그대의 동료. 둘 중 하나를 포기해야 한다. 둘 다를 지켜주기에는 나는 마음이 넓지 않아." 
"...................." 
"차례대로 목을 베어야 할까? 저들은 나의 백성도 아니고 사막의 떠돌이나 장사패들일 뿐이니 그것도 좋겠군. 저 중의 한 명임은 확실하니." 

속삭이는 듯한 말은 전혀 주위에 들리지 않았다. 아무 것도 알지 못하고, 부지불식간에 무장한 병사들에게 둘러싸인 사람들은 불안한 눈으로 그들을 훔쳐보았다. 








<44> 





도시 안에서 끌려 온 자들은 그리 멀지도 않은 곳에 있었다. 밤이지만 주의를 기울인다면 얼굴 정도는 알아 볼 수 있을 거리였다. 카렌은 일부러 그들을 보지 않았다. 
시선 위에 시선을 얹은 채였다. 밤이었고 곳곳에 배치된 횃불은 기승을 부리며 타오르고 있었지만 밤의 어둠을 모두 살라내기에는 부족했다. 산을 헤맨 탓에 제멋대로 흐트러진 머리카락이, 땀이 흐른 뺨에 달라붙어 검은 궤적을 만들었다. 

"당신이 그럴 리 없습니다." 

자신의 말을 확신하듯 카렌은 고개를 저었다. 
전장의 피바다를 맨 몸으로 건너와도 결코 자신의 깃발 아래에 쓸모 없는 피는 흘리지 않던 그다. 특별히 그가 성군의 기질을 가지고 있어서가 아니었다. 그는 경쟁자를 없애고 황태자의 자리에 올라, 전쟁으로 황제가 되었고, 수많은 군사와 함께 수많은 적들도 가지고 있었다. 그러니 그는 아군에서 적을 만들지 않는다. 그런 그가, 비록 스쳐 가는 떠돌이들이라 하나 대륙을 가장 자유롭게 오가는 그들을 죄 없이 목을 칠 리가 없었다. 

"저들도, 당신의 성 아래에 머무는 사람들이 아닙니까." 

카렌은 사람들 쪽으로는 고개도 돌리지 않았다. 고개를 돌려 그들을 일별한 것은 알케이번이었다. 그리고 마치 지금에서야 그 사실을 깨달았다는 듯, 가볍게 고개를 끄덕였다. 

"그럴지도 모르지. 그대의 예상은 모두 맞아. 나는 그런 행동이 내게 유리하지 않다는 걸 알고 있으니." 

말끝에 석연치 않은 여운이 남았다. 그는 잠시 말을 끊은 채, 카렌이 의아한 시선을 보낼 때까지 시간을 들여 기다렸다. 차고 어둡고, 전에 없이 많은 사람을 품었음에도 새벽답게 조용한 바람은 이따금씩 횃불을 뒤흔들었다. 사나운 불꽃이 어둡고 밝게 흔들렸다. 

"그렇지만 카렌, 나는 지금 제정신이 아니야." 

일순간 어둠이 그의 얼굴을 가렸다. 잘라 낸 듯 뚜렷한 선을 가진 어둠이 그를 반쯤 뒤덮었다 사라졌다. 카렌은 그 얼굴을 봤어야 했다고 생각했다. 그가 어떤 얼굴로 저 말을 하는지 보았어야 했다. 충동에 가까운 그 욕구는, 이후로도 계속해서 머릿속 한 구석에 남아 때로 그를 괴롭힐 것이다. 틀림없이 그럴 터였다. 

"...............없습니다." 

생각하는 모습을 보여서도 안 된다. 카렌은 짧고 분명하게 말하고, 그것을 다시 한 번 반복했다. 

"동료는 없습니다." 
".........그런가." 

대답을 의심하지도 않는 듯 알케이번은 선선히 긍정했다. 너무나 쉬운 대답이 오히려 의심스러울 지경이었다. 
그러나 결코 수긍한 것이 아니었다. 알케이번은 다시 한 번 끌려 온 사람들을 향해 이전처럼 고개를 돌렸다. 천천히 훑어 가는 시선은 마치 그들의 얼굴을 확인하기라도 할 것처럼 보였다. 이윽고 그의 시선이 원래의 자리로 돌아왔을 때, 한 번도 고개를 돌리지 않은 카렌의 얼굴과 마주쳤다. 

"얼굴을 확인해 볼 생각은 없나?" 
"처음부터 있지도 않다고, 말씀드리지 않았습니까." 
"....그런가." 

두 번째의 긍정은 말한 본인에 의해서 처음보다 빠르게 부정되었다. 

"그대가 저 쪽으로는 눈조차 단 한번도 돌리지 않는 이유가, 친숙한 얼굴을 보고 놀랄 것을 염려해서가 아닌가?" 

카렌은 눈이 순간적으로 놀란 빛을 띠었다. "아닙니다." 그는 곧장 알케이번의 말을 부정했으나, 그가 믿는 것처럼은 보이지 않았다. 그는 단지 대답을 예상했는지 눈조차 돌리지 않고, 짧게 숨을 내쉬었다.     

"그대가 말해 주기를 바랬다." 

음성에는 실망이 섞여 있었다. 

"카렌, 난 그의 얼굴을 알고 있어." 



말없이 카렌은 그를 노려보았다. 단 한번, 비가 와서 달빛도 밝지 않았던 밤이다. 알케이번은 거짓말을 하는지도 몰랐다. 
그러나 그의 얼굴에서 카렌은 그가 말하는 것이 정말임을 깨달았다. 당혹스러운 심정으로 고개를 돌렸다. 횃불과 병사들에 둘러싸여 사람들은 멀리 있었으나 확실히 얼굴을 구분할 수 있는 거리였다. 부디 제발 찾지 못하기를 바라며 카렌은 눈으로 사람들을 훑었다. 그리고 길게 지나지 않아 익숙한 얼굴을 발견하고, 자기도 모르게 숨을 들이쉬었다. 

안 돼, 
하고 생각하는 순간 오웬과 시선이 맞닿았다. 아마도 계속해서 지켜보고 있었던지 걱정스러운 기색이었다. 오웬이 입을 벌려 입 모양만으로 무어라고 말했다. 뛰어. 

뛰어? 카렌이 같은 말을 머릿속에서 반복하는 짧은 순간에, 오웬의 시선이 흔들렸다. 이상한 것을 느낀 카렌이 다시 정면을 향했을 때, 그는 자신이 보던 것과 같은 방향을 차가운 눈으로 건너다보고 있는 알케이번을 발견했다. 그리고 거의 동시에 그의 시선 또한 정면으로 돌아왔다. 

".........................." 
".................." 

누구도 먼저 말하려고 하지 않았다. 수많은 약점을 노출시키고도 카렌은 어떤 행동도 하려고 들지 않았다. 마치 알케이번이 어떤 행동을 취하는가를 보고 난 후 자신의 행동을 결정하려는 듯한 태도였다. 어쩌면 입장이 뒤바뀐 듯한 태도였으나 알케이번은 재촉하지 않았다. 그에게 시간을 끄는 것 따위는 중요하지 않았다. 카렌은 생각할 것이고 그 결과로 결국 동생과 동료를 지키려고 할 것임을, 그는 추호도 의심하지 않았다. 

미동도 없던 카렌의 몸이 문득 오른쪽으로 기울어진 것 같았다. 

"................!!!" 

어떻게 해서 그리 움직였는지도 정확하지 않았다. 헉, 하고 숨이 막히는 소리를 내며 복부를 얻어맞은 병사가 앞으로 고꾸라졌다. 운이 나쁘게도 가장 가까이에 있었기 때문에 그 병사는 얻어맞은 동시에 허리춤에 차고 있던 긴칼까지도 빼앗겨야 했다. 

어깨로 병사를 들이받아 쓰러뜨리고, 카렌은 묶인 팔을 풀기 위해 입으로 검을 뽑아내어 땅에 꽂았다. 잠시도 지체하지 않고 카렌은 묶인 부분을 날에 갖다대고, 그대로 미끄러뜨렸다. 줄이 힘없이 잘려 떨어졌다. 
팔이 풀린 카렌이 일어서서 검을 뽑아 손에 들었다. 피가 흘러 바닥에 떨어졌다. 날카로운 검 날은 그를 묶었던 줄 뿐만 아니라 옷과 그 안의 피부까지 가늘게 상처를 내어놓았던 것이다. 

어깨에서부터 팔꿈치에 조금 못 미치는 정도까지 길게 난 상처는, 그리 깊지는 않았으나 손목을 타고 흘러 떨어질 만큼 많은 피를 흘렸다. 아팠지만, 피가 흐르는 것을 보고 손을 못 쓸 것이라 생각한 병사와 기사들이 멀찍이 둘러섰을 뿐 다가오지 않는다는 것은 다행이었다. 누구의 방해도 받지 않고 카렌은 검을 든 채 알케이번의 앞까지 갈 수 있었다. 물론 그것은 달려들려 하는 병사들을 알케이번이 제지한 때문이기도 했고, 검을 든 손목이 힘없이 처져 검 끝이 바닥에 끌리는 때문이기도 했다. 피 때문에 상처는 실제보다 과장되게 보였다. 

카렌은 알케이번의 한 발자국 앞에서 멈추었다. 피 흘리는 카렌의 상처에서부터 손등을 타고 피가 맺혀 흐르는 검으로 시선을 옮긴 알케이번은 자못 흥미롭게 물었다. 

"그것으로 무얼 할 생각이지?" 

가까이서 본 카렌의 상처가 심하지 않다는 것은 알케이번도 알아보았다. 그러나 카렌이 세상 누구에게 칼을 들이대어도 자신에게는 그리 할 수 없다는 것 역시 알케이번은 알고 있었다. 습관, 혹은 본능적으로 허리에 찬 검의 손잡이에 손을 올려놓았을 뿐, 그는 그것을 뽑을 필요가 없었다. 

그렇기 때문에 그 다음 순간 카렌이 검을 들고 그의 목을 겨누는 것을 막지 못 했다. 

놀라움이 억눌린 낮은 비명이 주위에서 터졌다. 누구의 눈에도 움직임이 남지 않았다. 심지어 그 동작이 시작하는 것을 본 사람도 없었다. 날쌘 매가 한순간 날개를 펼치듯, 길고 서늘한 잔상만이 눈에 남아 있을 뿐이었다. 

알케이번은 믿을 수 없다는 얼굴로 우뚝 서 있었다. 카렌이 그에게 칼을 들이댄다는 것은 있을 수 없는 일이었다. 그는 그곳에 있던 사람들 중에서 이 사건에 가장 놀랐으며 또한 가장 분노했다. 그의 눈가가 파르르 떨렸다. 

"무슨 짓이냐." 

카렌은 아무 말도 하지 않았다. 무슨 말을 해야 할지 고르는 것처럼도 보였다. 두 사람은 모두 지금의 상황이 아무런 위협도 될 수 없다는 것을 알고 있었다. 그는 카렌을 노려보았다. 

"너는 인펜타다, 누구의 인펜타냐." 

알케이번은 굳이 대답을 듣고자 하지 않았다. 그는 선고하는 듯한 어투로 곧이어 말했다. 

"나의 것이다." 

그럼에도 정갈하게 뻗은 대나무처럼 카렌의 팔은 전혀 흐트러지지 않았다. 알케이번이 고개를 조금 비껴 들자, 그것은 한 치의 어긋남없이 그의 목줄을 위협하며 따라왔다. 그것이 실상 위협이 될 수 없음에도. 

알케이번은 아랑곳하지 않았다. 그는 오른 손으로 검 자루를 쥐었다. 그러나 그것을 뽑으려고 할 때 목 줄기로 따끔한 아픔이 스쳤다. 

그것은 그를 더 이상 여유롭지 못 하게 했다. 검을 뽑으려던 손으로 그는 목을 만졌다. 피가 묻었다. 검이 목을 스친 것을 보고 주위에서 무어라고 소리를 쳤지만, 들리지 않았다. 
그가 다시 한 번 손 끝으로 목을 만지자 이미 상처와 통증은 흔적도 없이 사라져 있었다. 대신, 그에게 칼을 겨눈 남자의 목, 같은 위치에서 가느다란 핏자국이 비쳤다. 

"...................그래." 

알 것 같다는 어조였다. 알케이번은 싸늘하게 입가를 올렸다. 

"충분한 위협이 된다는 걸 인정하지." 

카렌은 무언가 말하려고 하면서도 아무 말도 하지 않았다. 그의 피 묻은 목을 날카롭게 건너다보며, 알케이번은 명백히 분노했다. 그러면서도 보는 기분은 씁쓸했다. 알케이번은 그 날 밤을 떠올렸다. 카렌이 성을 떠나던 날의 밤에, 알고 있었다고 말하던 시린 음성. 

"알고 있었다고 했지. 내가 그대에게 적절하지 않은 감정을 가지고 있는 것을. 그렇지만 내가 바라는 선택을 해 주지 않았어. 그때도, 또 지금도. 
성에 남길 바랬지만 떠났고, 돌아오길 바라지만 결코 돌아오려고 하지 않아. 
........그리고 지금 이것이, " 

그는 잠시 말을 끊었다. 그의 눈이 목을 겨눈 카렌의 검에 짧게 머물렀다 떨어졌다. 

"........알고 있었다고 한 내 감정에 대한 보답인가?" 
"―당신은!!" 

카렌은 숨을 터뜨리듯이 말을 내뱉었다. 검 끝이 마치 허공에 가만히 놓여진 듯, 조금의 흔들림도 없었던 대신에 그 목소리만은 지독하게 흔들렸다. 카렌은 단 한번도 그가 말한 감정에 대한 표현 -사랑한다는- 을 믿었던 적이 없었다. 다만, 그가 자신에게 비정상적으로 격렬한 욕망을 가진 것만은 알고 있었다. 그것에 자신을 끌어들이지 말라고 몇 번이나 속으로 되풀이해 외쳤는지 모른다. 

카렌은 시선을 돌렸다. 눈이 마주칠 때면 언제나 알케이번은 한꺼번에 너무 많은 말을 했다. 그것이 입으로 말해지는 것이 아니더라도 충분히 당혹스러운 것이었다. 

"............당신은." 

부서진 인면피가 남긴 진흙 부스러기에 더러워진 얼굴은 카렌을 평소처럼 보이지 않게 했다. 알케이번이 볼 때 언제나 그렇지 않았기 때문이기도 했고, 어쩌면 그의 표정 때문인 듯도 했다. 

"당신은 언제나, 내게는 어려운 결정을 강요하기만 합니다." 

그것은 알케이번이 처음 보는 얼굴이었다. 분명히 카렌은 갈등하고 있었다. 또한 후회하고 있었으며 후회는 한 가지에만 얽힌 것이 아니었다. 눈앞의 남자에 대한 혐오와 분노와 그럼에도 불구하고 동정 같은 것이, 의식의 밑바닥에 형체 없는 안개와도 같이 흔들리고 있었다. 

"나를 용서할 마음이 있다고 했습니까." 

정말로 그것은 알케이번이 처음 보는 얼굴이었다. 칼로 베어낸 자리 밑에 드러난 생 살처럼, 무서울 정도로 선명하게 표정을 드러낸 얼굴에서 그는 눈을 뗄 수가 없었다. 카렌은 말하기 힘든 것을 말할 때처럼 얼굴을 일그러뜨렸다. 

"나를," 

뒷말을 꺼내기 힘들어 한 마디만에 끊을 수밖에 없었다. 카렌은 아주 잠시 망설이고, 숨을 삼켰다. 한 순간 꺼풀이 벗겨진 것처럼 강하게, 얼굴 전체로 떠오르던 감정을 안으로 삼키듯이. 젖은 모래가 햇빛에 마르는 것처럼 조용하게 굳어져갔다.   

"-사랑한다고 했습니까." 

예상치 못한 질문이었다. 카렌은 단 한번도 그런 것을 물어 본 적이 없었다. 

그들 사이에는 차고 젖은 바람이 있었다. 해가 뜨기 직전이라 간신히 물기를 먹은 바람이었다. 이 역시 날이 밝아 해가 뜨면 건조하고 가벼워질 테지만 지금은 두꺼운 커튼처럼 무겁게 흔들릴 뿐이었다. 

오래 기다리지 않고 카렌은 말했다. 오래 시간을 끌수록 자신이 불리하다는 것을 알고 있었다. 카렌은 손목의 각도를 조금 느슨하게 했다. 목을 겨눈 날의 날카로움이 조금 희석되었다. 

"제가 이 칼을 버린다면 아무 것도 묻지 않고 저들 모두를 풀어주시겠습니까." 
"............................" 
".....동생의 안전도 약속해 주시겠습니까." 

하-, 알케이번이 웃음소리를 내었다. 그는 카렌이 어떤 조건을 내밀지 알고 있었다. 자기 입으로 말하지 않았던가. 알고 있었다고. 몸을 섞는 것도 거부하지 않았지만 닿아있는 손만은 밀어냈었다. 알고 있었다고 하면서 등 뒤로 문을 닫았다. 그리 확연히 거부한 주제에 그것을 미끼로 삼으려 들다니. 

웃었지만 명백히 성난 얼굴로 그는 싸늘하게 카렌을 향했다. 

"돌아갈 테니..." 

카렌은 이를 악물었다. 그 때 처음으로 그의 손이 떨렸다. 가는 날의 검은 짧은 시간 동안 흰 먼지가 춤추는 듯한 궤적을 그렸다. 카렌과 알케이번은 동시에 그 움직임에 시선을 두었다. 

"돌아가겠습니다. 원하시는 바가 아닙니까." 

알고 있든, 알고 있지 않든 사실 그것이 중요한 게 아니었다. 자신에게 들려주듯 알케이번은 마음 속으로 뇌었다. 이해하길 바란 것이 아니었다. 받아들이길 바라지 않았다. 자기를 미끼로 내 걸은 기분이 어떨 것인지는 진심으로 궁금하였으나 그는 묻지 않기로 했다. 

알케이번이 천천히 한 손을 들었다. 손을 저어 한 명의 기사를 가까이 오도록 한 그는, 멀찍이 서 있던 그 기사가 달려오기 전, 카렌의 얼굴을 보고 싸늘하게 뱉었다. 

"넌 네 자신의 가치를 잘 알고 있군." 
"......................." 

카렌이 대답하지 않는 사이에 기사는 단갑을 철컹대며 달려와 섰다. 긴장한 얼굴의 그에게 알케이번은 짧게 명령했다. 

"저들을 풀어줘라. 그리고 철수한다." 
"네!" 

기사가 큰 소리로 대답했다. 
그 때서야 카렌은 검을 놓았다. 반듯하게 허공에 놓여있던 검은 요란한 소리를 내며 잠깐 사이에 바닥으로 나동그라졌다. 떨어질 때의 충격을 이기지 못하고 검이 튕겨올라 두어 번 옆으로 굴렀다. 

순식간에 카렌은 날카로운 병기에 둘러싸였다. 조금이라도 허튼 움직임을 보이면 곧장 목이 날아갈 줄 알라고, 검을 들이댄 병사가 으르렁거렸다. 조금만 삐끗해도 닿을 것만 같은 서늘한 기운이 턱 아래로 느껴졌다. 누군가 뒤에서 무릎을 걷어차 그를 쓰러뜨렸다. 바닥에 무릎이 닿은 채 우악스럽게 손을 잡아채였다. 아플 정도로 단단히 뒤로 당겨지고, 거친 질감의 끈이 손목과 팔뚝에 닿았다. 이제 그것이 세게 조여질 차례였다. 

"그만둬라." 

카렌을 포위해 결박하던 자들의 팔을 뒤로 붙잡은 손에서는 전혀 힘이 풀리지 않은 채였다. 거친 질감은 여전히 피부 위에 얹혀 있었다. 카렌이 불편하게 억눌린 고개를 억지로 들어 올리자, 알케이번의 짧은 눈길이 확인하듯 그를 스쳤다. 

"-네?" 

등 뒤에서 누군가가 되물었다. 

"그는 제 발로 걸어올 테니 일부러 손발을 묶는 수고를 할 것도 없다." 

잠시 당황한 듯한 병사들의 술렁임이 일었다. 그러나 알케이번이 더 이상 말하지 않고 등을 돌리자 그를 결박하고 있던 손들도 떼어졌다. 손목과 팔에 감겨 있던 굵은 끈의 질감이 스르륵 몸에서 떨어져 나갔다. 몸이 자유로워지고 곧 그를 위협하던 수 개의 검과 창도 일정한 거리를 남기고 멀어졌다. 하지만 카렌은 포박이 풀린 손으로 땅을 짚고 무릎을 펴고, 어깨를 편 채 섰음에도 온 몸에 무거운 것이 달려 있는 듯한 느낌을 지울 수가 없었다. 그는 지금까지 중 가장 부자유한 상태였다. 

리퀘스트 - for ashai 


<리퀘스트 2nd> 

리퀘스트 내용보기 





============================================================================================== 
* 당연히 본편과 아무 상관없습니다. 출연 배우만 같은 다른 드라마라고 생각해 주시면 되겠습니다. 
* 리퀘스트와 사뭇 다른 내용이 되어버려, 리퀘 내용을 보시고 내용을 추측하시면 안될 거라고 생각합니다;;;; 
============================================================================================== 




마음과 변화. 




마음은 쉽게 변한다. 너무나도 쉽게 변하고, 또 빠르게 변하기 때문에 당사자가 그 변화를 느낄 수 없는 경우도 종종 있다. 
예를 들자면 이렇다. 어렸을 때 나는 연유가 든 설탕과자를 좋아했다. 지금 내 입맛에는 너무 달아 식탁에 올라와도 손도 대지 않고 물리곤 하는데, 나는 작년까지만 해도 그것을 내가 좋아하는 음식 중의 하나라고 착각했었다. 다시 말하자면 그것은 내가 모르는 사이에 내 마음이 먼저 바뀌고, 내 이성이 몇 년이 지나서야 그 사실을 깨달은 것이다. 물론 저택의 요리사 중 한 명인 본자크 부인이 조카들을 위해 달콤한 과자를 굽지 않았다면, 혹은 그것을 내게 먹어보라고 권하지 않았다면 아마도 앞으로도 당분간은 설탕과자를 좋아한다고 생각하며 살았을지도 모른다. 

그렇다. 마음은 정말로 쉽게 변한다. 위치를 바꾸기도 하고 색깔을 바꾸기도 하고 깊이를 바꾸기도 하며 시시 때때로 형태와 대상을 달리한다. 변화를 느낄 수도, 이유를 알 수도 없는 진정 불가해한 마음의 움직임이여. 






밖엔 비가 오고 있었다. 모라 레인은 비만 오면 투덜거리곤 했다. 그녀는 자신의 이름이 '레인'이라는 것에 상당한 불만을 가지고 있었다. 생일이 다가올 수록 흐리고 비 오는 날이 많아지다가 생일이면 폭우가 쏟아지고, 또 생일이 지나면 언제 그랬냐는 듯 맑아지는, 그녀의 생일을 전후한 기상현상이 모두 그녀의 이름 때문이라는 것이 그녀의 푸념이었다. 
근거 없는 소리는 아니었다. 그녀 자신이 태어나길 비가 많은 달에 태어났다. 생일을 전후해 장마가 지는 것은 당연하나, 묘하게도 레인의 생일 다음날이 되면 장마가 끝나버리곤 했던 것이다. 이름 탓이라고 하기엔 불쌍했지만 레인이 저택에서 일한 지 삼 년, 매번 그러는 모양을 봐 온 저택 사람들은 최근엔 정말로 이름 탓이라고 믿고 있었다. 

비를 먹어 잔뜩 습기 찬 공기가 저택의 두꺼운 돌 벽을 넘어 실내에까지 번졌다. 램프의 불은 힘없이 모양을 유지하고 있을 뿐으로, 습기 탓에 그리 밝게 타오르지 못했다. 
모라 레인의 생일이 고작 일주일 남은 시점이었고 나흘 전부터 내린 비는 점점 거세지고 있었다. 필시 내일도 모레도 긋는 일 없이 퍼붓기만 할 것이다. 저택 사람들 모두가 믿고 있듯이, 모라 레인의 생일이니까. 

그래서 전에 없이 모라 레인은 풀이 죽어 있었다. 
1층 회랑에는 귀중품이 많고 연결된 방들도 자주 사용하진 않지만 값비싼 물건들이 많다. 하루 두 번씩 회랑을 돌며 청소를 겸해 그것들을 관리하곤 했는데, 모라 레인이 맡은 일이었다. 
나는 1층 회랑에서 잠겨지지 않은 문 두 개와 카펫에 묻은 정말로 커다란 기름 얼룩-아마도 램프에서 떨어진 것인 듯한-을 발견했지만 도저히 불쌍한 모라 레인을 불러 주의를 줄 수가 없었다. 결국 내가 어떻게든 해 볼 생각에 주방으로 가려고 했다. 본자크 부인이라면 틀림없이 기름 얼룩을 지우는 방법을 알 터였다. 

모라 레인이, 내가 회랑을 나와 주방으로 들어가려는 길목에서 울고 서 있었다. 








저택의 1층은 넓은 홀과 회랑, 식당 등이 있어 손님을 맞고 연회를 열며 밤낮 가리지 않고 대부분 공개되어 있는 장소이다. 저택 안에서 가장 밝고 가장 화려하며 가장 번잡하다. 2층에는 다른 것들도 있지만 밤늦게 도착해 묵고 가는 손님들을 맞는 용도의 방이 여러 개인데, 이것들은 매일 새로이 청소된다. 1층보다야 덜 번잡하지만 채광도 잘 되고 움직이는 사람도 많은 편이다. 
저택에서 가장 조용한 장소는 바로 3층이라고 할 수 있다. 바로 젊은 주인의 개인 공간이다. 
손님들은 물론이고, 청소를 하는 하녀 아이들마저도 올라올 엄두를 못 내는 곳이 바로 3층이었다. 나 역시 상당히 오랜만에 온 것이었다. 긴장하지 않으려고 해도 초조한 기분이 들어, 나는 눈앞의 익숙한 벽지를 노려보았다. 그러다 뒤에서 움직이는 기척에 퍼뜩 시선을 아래로 내렸다. 

시트가 엉망으로 흐트러져 있었다. 그제야 그가 나를 부른 이유를 기억해 내었다. 이 침대 시트는 지금까지 항상 내가 갈아오던 것이었다. 시트 뿐만 아니라 어지럽혀져 있는 테이블을 치우는 것도, 한 사람의 것이 아닌 향수 냄새가 밴 방안의 공기를 환기시키는 것도 내가 할 일이었다. 
저절로 나오려는 욕설을 꾹 참고, 손에 힘을 줘서 시트를 그러쥐고는 당겼다. 펄럭 하고 무겁게 당겨 올라오는 것을 한쪽 팔에 걸쳤다. 느끼지 못 했던 술 냄새가 코를 자극했다. 

머리가 어질해지는 것을 느끼고 팔에 걸친 시트를 도로 침대에 내려놓았다. 한번 더 공기의 저항을 받아, 시트는 달콤하고 아찔한 밤의 냄새를 풍겼다. 창가로 다가가 창문을 활짝 열어 젖히고, 가능한 한 최대로 상체를 밖으로 빼 내었다. 비 냄새 외에는 아무 냄새도 섞이지 않은 공기를 가능한 한 폐 안에 꾹꾹 눌러 담고 나는 돌아섰다. 
도저히 참을 수가 없었다. 

"침대에서 술을 드시면 안 됩니다. 몇 번이나 말하지 않았습니까." 

내 질문의 상대는 반대편의 창가에 걸터앉아 나를 쳐다보았다. 신선하다고는 결코 말하기 어려운 습기찬 공기에 불쾌감은 더욱 증폭되었다. 
나는 굳이 그의 대답을 기다리지 않았다. 

"교육도 받을 만큼 받으신 분이 아니십니까. 이런 짓은 막 되먹은 시장거리 날 건달들이나 하는 겁니다." 

'이런 짓' 이라고 말하며 나는 눈으로 방의 이쪽 끝에서부터 저쪽 끝까지를 가리켰다. 구체적으로 말하자면 아무렇게나 벗어놓은 옷가지, 엉망이 된 카펫위로 뒹구는 누구의 것인지 심히 의심 가는 여자 장신구를 말이다. 

화가 났다는 것을 명백히 말로 표현했음에도, 그는 어깨를 한 번 치켜올릴 뿐이었다. 내 말은 듣지도 않으면서 방에서 나가주지도 않는다. 그의 짙은 금발이 어깨 근처에서 흔들거렸다. 물기가 있는 것처럼 보이는 이유는 그가 비가 옴에도 창가에 앉아 있기 때문이다. 나는 그것에도 화를 내지 않을 수 없었다. 

"창가에 앉지 마십시오. 별로 보기 좋지 않습니다. 비도 오지 않습니까. 메이드들의 빨래거리를 늘려주고 싶으신 거라면 이것들만으로도 충분하니 그만해도 되겠습니다." 

'이것들' 이라고 말하며 나는 다시 한 번 난장판이 된 방안을 가리켰다. 젊은 주인은 그리 너그러운 성격이 아니었으므로 너무 비꼬면 안 된다고 생각은 했다. 그러나 어쨌든 나는 너무나 화가 나 있었고 화가 나게 한 것은 눈앞의 젊은 주인이었으며 그는 끈질기게 내 시야 안에 있었다. 

젊은 주인은 내 눈길을 따라 방안을 한 번 둘러보고, 앉은자리를 확인하더니, 그제서야 입을 열었다. 하지만 나오는 내용은 그리 만족스럽지 않았다. 그는 정말로 궁금하다는 듯이 물었을 뿐이다. 

"앉을 만한 자리가 여기 뿐이지 않나?" 

그것은 별로 나를 설득시키지 못 했다. 나는 한숨을 쉬고, 여전히 욕설이 나오려는 것을 참으면서 그의 견해를 수정하려고 시도해 보았다. 

"앉을 만한 장소라면 많습니다. 아니, 깨끗하게 치워진 다른 방들이 있으니 그 쪽에 가 계시는 게 가장 좋겠군요. 하지만 그것보다 묻고 싶은 건, 왜 제가 아직도 이런 일을 해야 하느냐는 겁니다." 
"그건 이 일이 네가 해오던 일이기 때문이지." 

그는 당연한 것을 묻는다는 듯한 얼굴을 했다. 확실히 과거에는 그것이 내 일이었다. 그때는 내게 다른 재능이 없었고, 또 내가 기꺼워하는 일이기도 했다. 하지만 과거는 어디까지나 과거일 뿐, 젊은 주인은 착각하고 있었다. 

"아니오. 마스터, 저는 당신의 회계삽니다. 시트를 갈고 테이블을 정리하는 건 회계사의 일이 아닙니다. 오전에 레인 양을 올려보냈습니다만 들어오지도 못 하게 하신 모양이시더군요. 고용주가 고용인의 일거리를 빼앗아서는 안 됩니다. 물론 일거리를 마음대로 바꾸어서도 안 되고요." 

그는 잠시 내 말을 경청하는 듯 했다. 하지만 곧장 미간을 찌푸리고, 내가 말을 쉬기를 기다렸다가 내 말을 정정했다. 그가 불만을 가진 부분은 그에 대한 호칭이었다. 

"마스터가 아니다. 너는 내 이름을 불러도 돼." 
"..........마스터가 제게 매년 지급하는 것도 회계사의 임금입니다. 그러니까 저는 회계사의 일을 할 의무는 있지만 마스터의-" 
"알케이번." 
"-마스터의 개인적인 용무를 돌보아 드릴 이유는 전혀 없지요. 마스터." 
"알케이번이다. 벌써 잊었나?" 
"..................." 
"알케이번." 
"...알케이번." 

마뜩찮은 침묵이 지나가고, 결국 나는 그 네 어절을 발음할 수밖에 없었다. 그가 쓸모도 없는 부분에서 집요하다는 것을, 나는 매우 어린 시절부터 알고 있으므로. 여기서 그의 말을 들어주지 않으면 결코 더 이상의 대화가 진전되는 일은 없기 때문이었다. 

"좋아." 

알케이번은 만족스럽게 고개를 끄덕였다. 그는 창가에서 일어나, 한 걸음 떨어져 있는 긴 의자에 팔을 걸치고 앉았다. 

"창가에 앉는 게 싫다면 여기 앉는 것은 상관없겠지? 앉으라고 만들어 놓은 물건 같으니." 

그는 팔걸이 부분을 손바닥으로 몇 번 두들겼다. 할 말이 없어 가만히 있는 사이에 그는 재빨리 말을 이었다. 

"임금이 불만이라면 회계사 임금 외에 추가로 두 배를 더 지불하지. 그러면 이 일도 계속하는데 불만이 없겠지, 카렌?" 
"제가 말한 것은 임금인상에 대한 이야기가 아닙니다!" 

여차하면 이대로 구렁이 담 넘어가듯 넘어가 버릴 듯 해, 나는 황급히 외쳤다. 그는 매우 의외라는 듯 되물었다. 

"그럼 무엇에 관한 이야기지?" 

뱃속에서 목 근처로 열기가 올라오는 것 같았기 때문에 심호흡을 했다. 

"마스터-." 

그가 미간을 찌푸렸다. 다시 한번 말하지만 그의 집요함을 당해 낼 사람은 이 저택엔 없었다. 

"알케이번." 
"-...알케이번, 나는 내가 하고 싶지 않은 일이라면 아무리 임금의 두 배를 추가로 주어도 안 합니다. 나는 회계사가 할 일만 할 거예요. 혹시나 저택의 재정관리인으로 제가 못 미더워 이러시는 거라면, 좋습니다. 회계사를 그만두지요." 
"그러면 메이드를 하겠단 말인가?" 
"아니오, 여기를 나가 저를 회계사로 써 주는 다른 집안을 찾아보겠습니다." 

구체적으로 생각하고 있었던 일은 아니었는데도, 그 말은 매우 쉽게 내 입에서 나왔다. 그런가. 내가 말하고도 스스로 납득되는 기분이었다. 나는 결국 이 집을 나가고 싶었던 것일 수도 있다. 

"말도 안 되는 소리." 

어이가 없다는 심정을 그대로 표출하는 말투였다. 언제나 그렇듯이 내 말을 그리 대수롭지 않게 받아들인 탓이다. 그의 이러한 태도는 평소 너무나 내 마음에 들지 않았다. 이미 나는 이 넓은 저택에서 그 이외에는 말할 상대가 없었던 조그만 아이도 아니고, 세상에서 그가 가장 재능있고 영민한 줄 알았던 시기도 이미 벗어났다. 사람의 말을 진지하게 고려하지 않는 저 태도가, 그에게서 가장 제거해버리고 싶은 점이라는 것을, 그는 알고나 있는지 모르겠다. 

아무 말도 하지 않자, 그는 대답을 재촉하듯이 앉은 채로 날 올려다보았다. 자신이 대답을 거부하는 일은 있어도, 거부당하는 일은 단 한번도 없었을 터인 그의 참을성은 앞으로 고작해야 5초에 불과했다. 입을 꽉 다문 채로 속으로 숫자를 헤아렸다. 다섯, 넷, 셋, 둘, 하나. 

"진심인가?" 

화를 내지 않은 것은 매우 의외의 결과였으나, 화를 참는 듯한 저 얼굴로 미루어보아 화가 났다는 점에서는 별 다를 게 없었다. 직전까지도 빙글빙글 웃고 있던 입가를 딱딱하게 굳힌 채 그는 긴 의자에 기대고 있던 상체를 일으켰다. 

"....진심이야, 카렌?" 
"진심입니다." 
"진심이라고?" 

그는 날카로워진 목소리로 다그치듯 한 번 더 질문했다. 당황한 것처럼 들리기도 하는 그 음성은, 그에게선 쉽게 들을 수 있는 종류가 아니었다. 애당초 나는 내 문제로 그를 화나게 하는 일이 없었던 것이다. 화나게 하는 일이 다 뭔가. 나는 그가 가능한 한 내 문제로는 신경을 쓰지 않을 수 있도록 최대한의 배려를 해 왔다. 내 문제뿐만 아니라 내가 처리할 수 있는 선의 모든 문제를 처리해가면서 말이다. 
그랬기 때문에 지금의 상황은 그에게는 물론이고 내게도 생소했다. 그에게는 더없이 불쾌한 상황이었겠지만, 나로서는 일종의 쾌감까지도 느껴졌다. 나는 이제 그의 회계사가 아닌 것이다. 이제 그의 일로 골머리를 썩히지 않아도 된다. 어째서 이 기발한 생각을 지금까지 하지 못 하고 지금에서야 떠올린 건지 의심스러울 지경이었다. 

그의 세 번째 질문을 받고, 나는 어깨를 펴고 분명한 발음으로 대답했다. 

"더없이 진심입니다." 

그는 갑작스레 발을 들어, 마침 딱 그의 발이 닿는 거리에 있던 테이블을 차서 엎어 버렸다. 
쿵쾅거리는 요란스런 소리를 내며 그것은 화려하게 뒤집어졌다. 마침 청소를 하기 위해 얹어 둔 뜨거운 물이 담긴 포트도 함께 떨어졌다. 그것들은 모두 내 발치로 밀려왔다. 
뜨거운 물을 피하기 위해 어쩔 수 없이 벽으로 붙은 내게, 그가 무서운 얼굴을 하고 다가왔다. 

"무슨 말을 하는지 이제야 알겠군." 

첫 마디를 말할 때, 그의 목소리는 언제나와 똑같았다. 그래서 한순간 내가 본 무서운 얼굴이 착각이라고 생각했다. 
그는 성큼성큼 걸어 나를 똑바로 보고 섰다. 한 손으로 다른 쪽 팔꿈치를 받친 채 그는 뚫어져라 내 얼굴을 쳐다보았다. 

"그러니까, 여길 나가고 싶다고?" 

이미 알고 있는 사실을 다시 한번 질문하는 그의 의도는 모르겠으되, 나는 충실한 고용인으로서 분명하게 대답을 했다. 

"그렇습니다." 

그의 반응은 둔탁한 타격음으로 되돌아 왔다. -다, 하고 내 말이 끝나기가 무섭게 앉아 있던 긴의자를 걷어차 버린 그는 약간 가쁜 숨을 고르며 다시 물었다. 

"나가서 뭘 하겠다고?" 
"-회계사를-." 

이번에는 내 말이 완전한 어미를 가지기까지 기다리지도 않았다. 나가떨어진 의자의 흔들거림이 멈추기도 전에 다시 한번 걷어차 버린 그는, 내 쪽을 보지도 않은 채로 외쳤다. 

"회계사는 무슨 빌어먹을 회계사야!!" 

뭔가 나무가 아닌 다른 것이 부러지는 소리가 났다. 

"내 집을 나가서 다른 놈 세금관리나 하고 있겠다고?!" 

쿵. 분명히 아래층에서는 긴장하다 못해 겁을 집어먹고 있을 것이 분명했다. 말리긴 말려야 했다. 
무어라고 말을 붙일 수가 없어, 입만 벌리고 있는 사이에 그는 긴의자에 싫증이 났는지 돌아서서 다른 무언가를 찾기 시작했다. 그가 움직이기 직전에 정신을 차린 나는 다행히도 그를 막아설 수 있었다. 

"왜 그러십니까?" 

내 말이 들리기는 했는지, 그는 멈춰서서 싸늘하게 나를 내려다보았다. 흥분한 음성으로 그는 입끝을 올렸다. 명백히 비웃고 있었다. 

"회계사든 뭐든, 배우게 하는 게 아니었어. 학교도 안 보내는 쪽이 좋았을 것을. 제 스스로 먹고 살 능력이 있다고 생각하자마자, 이렇게나 빨리 나를 배신할 줄이야." 

감정의 높고 낮음 같은 것은 화난 목소리에서는 오히려 잘 느껴지지 않았다. 종종 말해지곤 하는 싸늘한 목소리라는 것은 음성 자체의 온도가 낮게 느껴진다기 보다는 그 표정이나 말투가 더없이 차가워, 그 이상 가는 표현을 찾을 수가 없기 때문에 쓰여지곤 하는 것일 게다. 

"무슨 소립니까." 

하지만 그가 화가 난 만큼 나도 화가 났다. 평생 한 번도 남을 위해 일할 필요가 없었던 그로서는, 필사적으로 공부해서 회계사 자격을 얻어 낸 내 노력같은 건 보이지도 않는 거다. 
그러니까 저런 말을 아무렇지도 않게 뱉는 거겠지. 

"......................" 
"......................." 
"결국, 내 집을 나가고 싶은 거잖아." 

그는 고개를 돌렸다. 더 이상 내 쪽은 볼 기분도 나지 않는 듯, 뒤도 돌아보지 않고 방을 나가버렸다. 문을 닫는 소리가 어지러운 방 안에서 유일한 소리를 내었다. 나는 그의 이름을 부르려고 했지만, 그 등이 너무 딱딱하게 굳어 보여 결국 부르지 못 했고, 발소리가 멀어지다 곧 사라졌다. 









뜻밖에도 너무나 조용한 1층으로 내려와 보니 렉턴 마리로윈이 아직 가지 않고 있었다. 

마리로윈, 청초한 이름과는 달리, 젖은 비단 같은 꿀 색 눈동자를 가진 그녀는 가장 최근에 가장 빈번히 젊은 주인의 염문에 등장하고 있는 여자였다. 또한 재산과 재능과 외모의 가장 이상적인 조합으로 혼기의 아가씨들과 딸 가진 부모들의 관심의 대상이 되고 있는 젊은 주인의 결혼상대자로서, 가장 유력한 사람이기도 했다. 
그녀는 또한 청소를 하러 간 모라 레인에게 예의가 없다는 등 야단을 치며 울려 쫓아보낸 여자이기도 했다. 레인에게 예의가 없다고 말하기 전에, 고용인들조차 모르게 한 밤중에 저택에 들어와 대낮이 될 때까지 나가지 않은 그녀 역시 예의를 좀더 생각해야 했다. 하지만 레인을 비롯해 나도, 그 외의 다른 누구도 마리로윈을 건드리고 싶어하지 않았다. 

"카렌." 

여왕의 부군이 바로 그녀의 삼촌이었다. 그녀의 태생적인 오만함은 그녀의 인격에 없어서는 안 될 요소였다. 

"무슨 일이십니까?" 

거의 매번, 만날 때마다 무슨 말이든 싫은 소릴 하고 넘어가는 그녀였다. 오늘도 고르게 정리한 눈썹을 휘며 못마땅하게 날 쳐다보았다. 잠시 아무 말도 하지 않는 마리로윈은 별다른 불만사항이 생각나지 않았는지 곧장 자신의 용무를 꺼내 들이밀었다. 

"지금 나갈 거니까 쿠션과 발 받침대가 있는 마차를 하나 준비해요. 알케이번에게 로위나가 간다고도 전해 주고요." 

친밀감을 과시하듯이 자신의 애칭을 발음하며, 그녀는 그 외에도 마실 것이라든가, 부채라든가를 이것저것 주문했다. 그녀는 참을성도 별로 없어서 그녀의 말이 끝나고도 내가 가만히 있자 곧장 화를 내었다. 

"움직이지 않고 뭐 하는 거예요?" 

반사적으로 그녀의 주문을 들으려던 나는, 곧 내가 이 저택의 시종도 뭣도 아니라는 사실을 다시금 깨달았다. 지금까지도 회계사였을 뿐으로 그녀의 이러한 심부름을 들어줄 이유가 없었을 뿐만 아니라, 지금부터는 회계사도 아니니 더더욱 이유가 없었다. 

"내 말 안 들려요?" 

렉턴 마리로윈, 그녀의 대단하다고밖에 말할 수 없는 성정에서 장점을 찾자면 찾을 수 없는 것도 아니었으나 저 참을성 없는 성격만큼은 대륙 최고였다. 얼굴이 저만큼 예쁘지 않았다면 틀림없이 모든 남자들의 기피대상이었을 것이다. 

"래리 씨에게 전하지요. 준비해드릴 겁니다." 
"이것 봐요!" 

팔짱을 끼고 눈을 치켜 뜬 채 그녀는 내 턱 밑으로 얼굴을 들이대었다. 

"나는 당신한테 내 마차와 부채를 준비하라고 했어요. 이 댁에선 고용인들이 서로 일을 미루는 게 습관이 되어 있는 건가요?" 
"아니오, 단지 제 일이 아닌 것 같아....." 
"뭐라고요?" 

오늘의 그녀는 평소보다 더욱 다루기 힘들다고 생각했다. 그나마 그녀에게서 찾을 수 있는 장점 중의 하나인 객관적인 시각은 온데간데없었다. 그녀는 이해할 수 없는 적의로 똘똘 뭉쳐, 다짜고짜 내 말을 끊고 어떻게든 내게 화를 내고 싶어했다. 뭐라고 할 말을 잃고 입을 다물어버린 나를 찬찬히 올려다보다가, 그녀는 알았다는 듯이 턱을 치켜들었다. 

"아-, 당신은 회계사로 고용되어 있었지요. 그렇다고 해도 지금까지 해 온 일을 새삼스레 거절하는 이유를 알 수가 없군요?" 

말속에 숨은 가시가 날카로운 큰칼로 변해 휙, 하고 모로 베어지는 느낌으로, 나는 그 말을 들었다. 

"아닙니다." 

문득 칼춤을 추던 적의가 툭 끊어졌다. 순식간에, 어떻게 그런 것이 가능한 것인지, 정말로 순식간에 그녀는 자신의 말에서 독기를 걸러냈다. 

"뭐라고요?" 
"이제 회계사 같은 것도 아닙니다. 이곳을 나가기로 했으니 고용인이라고 할 수도 없지 않습니까." 

눈썹 위로 시원스러운 이마를 접으며 그녀는 내 등 뒤로 시선을 던졌다. 3층으로 통하는 커다란 계단이 그 곳에 있었다. 계단의 가장 위를 그녀는 주의깊에 주시했다. 

"알케이번에게 말했나요?" 

내가 고개를 끄덕이자 그녀도 약하게 고개를 끄덕였다. 

"뭐라고 하던가요? 허락하던가요?" 
"막지는 않았습니다." 
"그래요?" 

자신이 물어본 주제에 매우 건성으로 응답을 하고, 그녀는 시선도 돌리지 않은 채 어둡게 비치는 계단 끝을 올려다보았다. 

"그럴 리가......" 

그러나 그녀의 의심에도 아랑곳없이, 층계 위의 공기는 먼지 하나 춤추지 않을 것처럼 조용히 가라앉아 있었다. 











"채용하지요." 

매우 인상깊은 미소를 지으며 렉턴 윌리엄, 앞으로의 새로운 고용주가 손을 내밀어 악수를 청했다. 깨끗이 다듬은 손톱 끝이, 이 새로운 고용주가 매우 깔끔한 성격임을 짐작하게 했다. 적어도 이전의 고용주처럼 하지 않아도 될 일을 만들어 시키는 일은 없을 것 같았다. 그 사실에 약간 안도하며 나는 조심스럽게 손을 내밀었다. 

알케이번은 단 한번도 내게 악수 같은 것은 청한 적이 없었다. 심지어 내가 대학을 졸업했을 때에도 그는 뭔가 못마땅한 얼굴로 팔짱을 끼고 있을 뿐이었다. 이미 예전에 대학을 졸업한 그가 안면이 있는 교수들과 인사를 나누고 악수를 하는 것을 나는 졸업생들의 자리에서 보고 있었다. 

문득 윌리엄이 악수를 하는 손에 꾹 힘을 주는 것을 느꼈다. 그는 단지 그렇게 해서 내 주의를 끌 의도였는지, 내가 이상한 눈으로 그를 바라보자 곧 손에 힘을 풀며 싱긋 웃었다. 

"반갑습니다. 우리, 구면이지요?" 
"네?" 
"어렸을 때 댁으로 몇 번 놀러갔었던 기억이 있기도 하고, 또 그리 가깝진 않지만 최근이라면 옌 휠덴의 졸업식에서 학생대표로 졸업장을 받으시던 걸 봤습니다. 상경계통에 좋은 교수님들이 많으신 곳이라 제 막내동생도 그 곳에 보냈지요. 지금 세 번째 가지를 받았습니다." 

그 중의 두 개는 은가지랍니다- 하고, 일년과정을 수료할 때마다 수여되는 나뭇가지를 가장 좋은 성적으로 받아온 동생이 자랑스러운 듯 덧붙였다. 쑥스럽게 뒷머리를 흩트리며 웃던 윌리엄은 문득 생각났는지 아, 하고 짧은 소리를 내었다. 

"그러고 보니 그 때 보호자석에 아시모프가의 젊은 주인이 와 계셨지요. 그 댁에선 왜......." 

어렸을 때부터 아시모프가의 저택에서 살았었고, 귀족신분이 아닌 사람으로서는 파격적으로 대학 공부까지 했으니 아마도 십중팔구 가문의 충복으로 평생을 보내리라고, 안에서든 밖에서든 생각했을 것이다. 그러지 않은 것을 이상해하는 것도 무리가 아니다. 
도합 네 개의 가지 모두 은이었고, 졸업할 때에는 황금 잎사귀까지 받아온 접니다만 그 집에서는 메이드 취급밖에 받지 못 했습니다- 라는 말이 목까지 올라왔지만 애매하게 웃으며 삼켰다. 
대답을 하지 않는 나를 렉턴 윌리엄은 이상하다는 듯이 바라보았지만, 이내 어깨를 으쓱하며 화제를 돌렸다. 

"언제부터 일하실 수 있습니까? 아, 그보다 사실 곳은 마련이 되셨는지?" 

그는 몇 개의 질문을 더 하고, 잠깐 생각하는 얼굴을 했다. 

"그럼 거처는 이쪽에서 마련해 드리지요. 일은 사흘 후부터 시작하시고, 그 전에 이사를 하시는 것이 좋겠군요. 내일쯤 도와줄 사람을 보내겠습니다." 

빠르게 말하며 그는 몸을 굽혀 종이에 뭔가를 적었다. 뭔가 순식간에 진행되는 것에 약간 놀라 그것을 보고 있던 나는 이내 이어지는 그의 질문에 대답을 하고, 약간의 대화를 나눈 후 차를 마시고 일어서 집으로 돌아갔다. 









그 때까지만 해도 나는 지금까지 살던 저택을 떠난다는 것에 대해서 섭섭한 마음이 있었을 뿐 모든 것은 예상대로 잘 돌아가리라고 생각했다. 나는 이제 드디어 애써 공부한 대가를 정당하게 얻을 것이고, 저택을 떠난다고 해도 만나고 싶은 사람은 저택 밖에서 얼마든지 만날 수 있을 테니 모든 일은 훌륭히 마무리지어질 것이다. 그것에 나는 추호의 의심도 하지 않았다. 


본자크 부인이 노란 과자를 구워왔다. "이제 내 요리는 못 먹을 테니까." 그렇게 말하며 그녀는 과자를 모두 싸서는 내 짐에 집어넣었다. 그 모양을 보고 짐을 정리하는 것을 도와주고 있던 모라 레인이 투덜거렸다. "그거, 다 부서질 걸요. 그냥 여기서 먹어버려요." 

모라 레인의 생일이었다. 비가 억수같이 퍼붓고 있었다. 자신의 생일 아침임에도 굳이 내 짐을 싸는 것을 도와주다가, 그녀는 문득 손을 멈추었다. 

"꼭 오늘 가야 해요?" 

뭐라고 대답해야할지 잘 떠오르지 않았다. 다행히 레인은 내 대답을 기다리지는 않고 곧이어 덧붙였다. 

"오늘 내 생일이기도 하고, 또 마스터도 아직 안 돌아오셨고...." 

내게 화를 냈던 그 날 렉턴 마리로윈과 함께 나가버린 그는 사흘이 지난 지금까지 줄곧 집을 비운 상태였다. 나 역시 나갈 때는 말이라도 하고 나가고 싶어 오늘까지 그가 돌아오기를 기다려 보았으나 돌아올 기미가 보이지 않았다. 이제 여자를 집에 끌어들이는 것 보다 자신이 여자의 집으로 가는 쪽을 택한 것 같으니 어쩌면 좀더 나을지도 모르겠다고, 나는 한숨을 쉬면서 생각했다. 

"어차피 나갈 건데 뭐. 허락하신 일이기도 하고." 

목소리는 내가 생각한 것 보다 훨씬 기운 없게 들렸다. 더 이상 뭐라고 말하지 않고, 모라 레인은 입을 다문 채 내가 엉성하게 쌓아놓은 책들을 차곡차곡 정리해 상자에 넣기 시작했다. 


모두 정리하고 나니 의외로 이 집엔 내 물건들이 많지 않았다. 책 두 상자와 잡다한 물품들을 포함한 옷상자가 하나 나왔을 뿐이었다. 그것들을 래리 씨의 도움을 받아 1층의 현관으로 옮겨놓았다. 2층에서 1층으로 계단 하나를 내려오는 것이었으나 의외로 힘들었다. 상자 세 개를 모두 내려놓고 겨우 허리를 폈다. 반쯤 열려있는 현관으로 심부름하는 아이가 들어오더니 머뭇거리며 말했다. 

"마스터께서, 돌아오셨는데요...." 

우리 넷은 모두 놀랐으나, 그 중에서 래리 씨가 가장 허둥대었다고 말할 수 있다. 그는 일껏 옮겨놓은 상자를 다시 들어 2층으로 옮기려고 했다. 내가 말리지 않았으면 틀림없이 그랬을 것이다. 

"뭐 하는 거에요. 지금 그걸 숨겨서 어쩌겠다고." 

본자크 부인이 핀잔을 주자 래리씨는 얼굴이 벌개지며 상자를 내려놓았다. 그 때, 현관문이 활짝 열렸다. 그 소리에 고개를 돌린 우리 모두는, 현관에 서서 어이없다는 듯 우리를 쳐다보고 있는 알케이번을 볼 수 있었다. 

그는 잠시, 나와 본자크 부인과 래리 씨와 모라 레인을 바라보다가 곧 내 발치의 짐들에 시선이 옮겨갔다. 그의 눈이 설핏 찌푸려졌다. 뚫어지게 그것을 노려보다가, 기가 막힌다는 듯, 그는 입을 비틀어 말을 뱉았다. 

"뭐 하는 거야, 카렌." 
"제 짐을 정리했습니다." 

그는 상자를 노려보던 눈으로 나를 노려보았다. 내가 잘못을 저지른 아이처럼 지레 겁이라도 먹고 있을 거라고 생각했는지, 내 대답에 어이없어하는 눈빛이 역력했다. 

"그걸 내가 몰라서 묻는 거 같아? 네 짐을 왜 정리한 거냐고. 여길 나가서 뭘 하려고?" 

네가 나가서 뭘 할 수 있을 것 같냐- 하고 말하지는 않았지만 말하는 것과 다름없는 비아냥거리는 어조에 나도 똑같이 발끈해버렸다. 감정적으로 행동하는 것이 상황을 해결하는데는 아무런 도움도 되지 않는다는 것을 알고 있으면서도. 

"랙턴 윌리엄씨의 회계사로 일하기로 했습니다." 
"-윌리엄?" 
"다른 조건도 좋지만 무엇보다도 따로 제가 살 집을 내어 주신다고 하셔서, 짐을 옮기는 중입니다. 일은 내일부터 시작하기로 했습니다." 
"이것 봐, 카렌." 

그는 손을 들어서 내 말을 끊었다. 그 손을 그대로 얼굴로 가져간 그는, 머리가 아픈 듯 이마에 손을 댄 채로 말했다. 

"너는 내 회계사가 아니었나? 멋대로 그만둬도 된다고, 대체 누가 말했지?" 

모라 레인이 숨을 죽이고 날 쳐다봤다. 허락 받았다고 했잖아요! 그녀가 눈으로 외쳤다. 

"어차피 회계사 같은 게 아니었지 않습니까. 저는 애써 공부한 보람을 찾고 싶었을 뿐입니다." 
"-젠장!" 

애써 참던 화가 다시 폭발했는지 그는 짧게 욕설을 내뱉었다. 

"그래서 대학 같은 거 보내고 싶지 않았어! 곧 허울 좋은 핑계를 대고 여길 떠나버릴 거였는데..... 그래, 여기서 나만 쳐다보고 있는 건 지겨워서 죽을 것 같았나?" 
"무슨 소립니까, 그건! 그런 것과는 틀리지 않습니까!" 
"틀린 게 뭐가 있어. 결과가 이런 것을." 

제멋대로 말해 버리고 그는 음울한 얼굴로 입을 꽉 다물었다. 눈만 시퍼렇게 살아 날 노려보는 그를 보고 있자니 나 역시 가슴속에서 답답한 것이 치밀어 올랐다. 

"결국 당신은 내가 뭣 때문에 이러는 건지 하나도 모르고 있잖습니까!" 

내려놓은 상자를 다시 들고, 문을 향해 걸어갔다. 그가 문 앞에서 날 보고 있었으나 눈도 마주치지 않고 지나치려고 했다. 그가 팔을 뻗어 날 가로막았다. 그냥 그것을 어깨로 밀어 버리고 나가 버리고 싶었지만 손에 든 짐이 무거워 그 만큼의 기운이 나질 않았다. 결국 그 앞에서 멈춘 나는 고개도 들지 않고 짧게 중얼거렸다. 

"비켜 주십시오." 
"...........알아, 카렌." 

그의 한숨이 섞인 속삭임이 귀를 파고들었다. 근래 들어 한 번도 들어보지 못했던 다정한 말투에 손끝이 떨렸다. 그것에 더 화가 나서 이를 악물고 고개를 돌렸다. 눈이 마주치자 그는 다시 한 번 말했다. 

"안다고. 뭘 원하는 건지 알아." 

무리해서 대학에 들어갔을 때도, 나의 졸업식 때도, 나는 그 누구보다도 그의 악수를 받고 싶었다. 그가 축하해주길 바랬다. 왜냐하면 나는 그의 가장 능력있는 파트너가 되고 싶었으니까. 그래서 졸업을 할 때, 그가 악수를 청해주길 바랬다. 인정받고 싶었다. 
그는 졸업식에는 와 주었지만, 결코 축하해주지 않았다. 결국 그는 하나도 모르고 있었다. 

"알면, 하고 싶은 대로 하도록 해 주실 겁니까?" 

알케이번은 문득 너무나 슬픈 얼굴을 했다. 나를 보는 눈에 물기는 없었지만 금방이라도 울 것 같다고 생각했다. 그는 잠시 말없이 내 얼굴을 주시하고, 잠시 입술을 달싹였다. 무슨 말이라도 할 것처럼 보였지만 그는 결국 말하지 않고 고개만을 저였다. 

"......................." 
"............................" 

내가 먼저 고개를 돌렸다. 다시 한 발자국을 딛을 때 그가 내 팔을 붙잡았다. 

"이런 건 불공평하잖아, 카렌." 

상자가 불안하게 흔들거렸다. 붙잡힌 팔을 빼고 상자를 고쳐 안은 뒤 그를 향해 돌아섰다. 그는 빈 손을 잠시 내려다보더니 고개를 들었다. 

"뭐가 말입니까?" 
"원하는 대로 되지가 않으니 떠나는 거라고 하지만, 원하는 대로 하게 해 줘도 떠날 거 아닌가? 그러면 이 상황은 내게만 불리할 수 밖에 없잖아. 나는 어쨌든 널 붙잡을 수가 없다고 말하고 싶은 건가?" 
"......................." 

문득, 뭔가가 이상하다고 느꼈다. 내가 말하는 것과, 그가 말하는 것이 아주 묘하게 어긋나 있었다. 

"네?" 

되물었지만 그는 아무 말도 하지 않았다. 나는 잠시 머릿속에서 생각을 정리했다. 
그의 얼굴을 찬찬히 들여다보면서. 

"대학의 졸업식 때, 오셨었지요? 생각나십니까?" 

뜬금 없는 질문에 잠시 의아한 얼굴을 한 그는, 고개를 끄덕였다. 

"그때, 저는 악수가 받고 싶었습니다. 다른 누구보다도 당신이 축하해주길 바랬기 때문입니다." 
"축하해주고 싶은 마음이 들었을 거 같아? 이걸로 넌 네 삶을 꾸릴 능력이 생겼는데. 내 집에서 일하지 않아도 어디든 널 받아들일텐데, 내가 그 가능성을 기쁜 마음으로 환영해야 했나?" 

알 것 같은 기분이 들었다. 뭔가 이 남자의 바보같은 면을 처음 본 느낌이 들었다. 웃고 싶은 건지 화내고 싶은 건지 아니면 울고 싶은 건지 구분할 수 없었다. 틀림없이 묘한 얼굴을 하고 있을 것이다. 아니나다를까, 알케이번은 눈에 띄게 초조한 표정으로 나를 살폈다. 

역시, 웃고 싶은 기분이 강했다. 나는 손에 들고 있던 상자를 바닥에 내려놓았다. 

"뭔가, 상당히 한심스럽지만 이제야 이야기를 좀 더 해 봐도 좋겠다는 생각이 드는군요. 그럴 필요도 있는 것 같고 말입니다." 

알케이번은 한 순간 이해할 수 없다는 표정을 떠올렸지만, 곧 그것은 안도와 기쁨에 숨어 가라앉아 버렸다. 그는 최근에 단 한번도 보여 주지 않던 굉장한 미소를 지으며 나를 끌어안았다. 나는 그의 어깨 너머, 무슨 이유에서인지 울고 있는 본자크 부인을 향해 미소를 지었다. 


문 밖에서 이도저도 못 하고 있던 심부름하는 아이의 허둥지둥한 목소리가 들려왔다. 

"아뇨, 저기, 지금은........." 

몇 마디 옥신각신하는 소리가 들리고, 내 어깨에 둘러져 있던 알케이번의 팔이 딱딱하게 굳는 것이 느껴졌다. 등 뒤에서 낯익은 목소리가 말했다. "렉턴 윌리엄입니다만......." 

그리고 내가 변명을 하기 위해 돌아서기도 전에, 내 어깨에 얹은 손에 힘을 준 채로, 알케이번이 사납게 말했다. 

"당신과는 계약 파기야. 돌아가." 












<45> 





그를 둘러싸고 있던 병사들이 주춤주춤 물러났다. 몸을 일으키자 팔을 엮으려다 만 굵은 줄이 미끄러져 땅에 떨어졌다. 그는 잠시 떨어진 그것에 시선을 주고는 고개를 들어 주위를 둘러보았다. 무언가를 찾는다기보다는 상황을 파악하려는 듯한 동작으로 보였고, 그의 상황은 적어도 겉으로 보기에는 믿을 수 없을 정도로 양호했다. 병사들은 원을 그리듯 그를 둘러싸고 있었지만 적어도 몇 발자국씩은 떨어져 있었고, 무엇보다도 황제가 이미 돌아서 있었다. 그래서 오웬은 그가 곧장 다른 행동을 할거라고 생각했다. 예를 들자면 바닥에 떨어져 구르는 장검을 주워 올린다거나, 날랜 발로 등뒤의 산등성이로 달아난다거나, 그것이 아니면 곧장 자신에게로 달려올지도 몰랐다. 분명히 그럴 것이라고 생각했기 때문에 오웬은 제 몸이 풀려났음에도 움직이지 않고 그 자리에 서 있었다. 

카렌은 철수하고 있는 황제와 그 호위들이 움직이는 것을 보고, 그 뒤로 걸음을 옮겼다. 어째서 그가 얌전히 그들을 따라가는 것인지 이해할 수 없어, 오웬은 멍하니 그 자리에 서 있었다. 카렌이 걷기 시작하고, 조금 떨어져 그를 둘러싼 병사들도 한꺼번에 움직였다. 그들이 멀찍이 떨어질 때까지 오웬은 카렌이 뒤를 돌아보기를 기대하며 점점 작아지는 뒷모습을 쫓고 있었으나, 카렌은 한 번도 돌아보지 않았다. 

쿠궁- 하고 무겁고 둔한 소리가 등뒤에서 났다. 그제야 퍼뜩 뒤를 돌아본 오웬은 여행자 문이 활짝 열린 것을 보았다. 문의 안 쪽이 밤새 피운 불로 밝고 더운데 비해, 문의 바깥은 짙은 어둠이 가득 들어차 있었고 찬바람이 그곳으로부터 불어 들어왔다. 바쁜 여행자들은 마을로 돌아가지 않고 그곳을 곧장 빠져나갔는데, 그들을 위해 아직 날이 밝기에는 시간이 남았음에도 문을 열어준 것이다. "거기, 너도 마을로 돌아가든지 나가든지 빨리 해! 거기 멍하니 서있지 말고." 문의 파수를 보기 위해 남아있던 병사가 소리쳤다. 멈칫, 여행자 문 쪽으로 한 걸음을 옮기다 말고 오웬은 멈추었다. "뭐야....." 마지막 여행자가 빠져나가고, 오웬이 나가기를 기다리며 거대한 석문의 한 쪽을 붙잡고 있던 병사 하나가 투덜거렸다. 

그는 다시 뒤돌아, 희미한 그림자처럼 보이는 황궁을 노려보았다. 오웬의 머릿속에, 불과 조금 전까지 눈앞에 있었던 카렌과 황제의 모습이 떠올랐다. 카렌 하나를 붙잡기 위해 용의주도한 그물을 치고, 미끼를 놓고, 깊은 밤을 수십 개의 횃불로 밝혀가며 기다리던 동안, 자신은 어째서 그것을 다른 방향으로 의심해 보지 않았던 걸까. 오웬이 계속해서 떠올린 것은 알케이번의 모습이었다. 모여있던 모든 사람들로 하여금 그의 신분에 의구심을 갖게 하던, 그의 선명한 황금색의 머리카락이나 강렬한 존재감보다도, 오웬은 한 눈에 카렌을 알아보던 그가 더욱 거슬렸다. 정확히 말하면 그의 손이나 어깨 같은 것이 카렌을 스칠 때 아주 잠깐 미미하게 변하던 표정이나, 카렌의 눈을 들여다볼 때의 그의 시선 같은 것이 말이다. 

그것은 구애하는 남자의 눈이었다. 어감만큼 상냥스러운 느낌은 아닌, 오히려 훨씬 거칠고 난폭한, 성난 감정이라는 것도 오웬은 어렴풋이 느끼고 있었다. 

왔던 길 그대로 오웬은 도시로 돌아가는 길을 밟았다. 조금씩 발걸음이 빨라지는 것을 스스로도 느꼈으나, 멈추어 숨을 고를 여유가 없는 것처럼 느껴졌다. 







밤과 새벽 사이의 희미한 햇빛에 의지해서도, 카렌은 금방 발을 들여놓은 차고 눅눅한 방의 구조를 잘 알 수가 없었다. 한 발자국 더 안으로 들어가자 옷자락이 벽에 스치며 젖은 흙이 냄새를 풍겼다. 천천히 좁은 공간의 윤곽이 드러났다. 사각으로 짜인 좁은 방이었으며 그나마 바닥만은 회색 돌이 깔려 있었으나 그것도 무척이나 거칠었고, 회칠도 하지 않은 무른 흙이 사면을 가로막고 있었다. 토굴형태로 지하를 파서 만든 감옥이었다. 그 증거라고 하는 것이 맞을지는 모르겠으나, 손을 뻗어도 닿을 수가 없는 곳에 조그맣게 뚫려 있는 창살문과, 마찬가지로 철창이 쳐진 한 사람이 겨우 드나들만한 문짝을 보며 카렌은 한숨을 쉬었다. 

그를 여기까지 데리고 온 간수가 바깥에서 철창을 밀어 닫았다. 쇠와 돌이 긁혀 소리가 났다. 문이 닫히자 퀴퀴하고 답답한 냄새가 났다. 오래 묵은 공기의 냄새다.   
워낙에 습기가 빠지지 않는 지하이고, 그나마 외부로 나 있는 창문은 환기를 하기엔 너무 작고 또 너무 높은 곳에 있다. 카렌은 잠시 숨을 멈추었으나 곧 단념하고 입을 벌려 한 웅큼의 공기를 목안으로 넣었다. 
아무것도 깔려 있지 않는 돌 바닥에 앉았다. 어둑어둑한 곳에 앉아 있으니 차츰 청각이 예민해졌다. 종이나 옷감이 스치는 듯한 소리가 어디인지 알 수 없는 곳에서 났다. 벌레라도 지나가고 있는 걸까. 카렌은 눈을 감았다. 눈을 감고 흙벽에 등을 기대자, 이미 한참 전에 들리지 않게 되었다고 생각했던 간수의 발자국 소리가 아주 희미하게 들렸다. 저벅 저벅하고 천천히 멀어지고 있었다. 잠시 다른 곳에 신경을 쏟으면 들리지 않았다가, 다시 집중하면 들리곤 했다. 꽤나 멀리까지 소리가 퍼지는 장소였다. 

문득 멀어졌던 발소리가 다시 가까워진다고 생각되었다. 카렌은 눈을 떴다. 발소리는 조금씩 선명해져 굳이 집중하지 않아도 들을 수 있을 정도였다. 처음에는 간수가 돌아오는 모양이라고 생각한 카렌은, 잠시 후에 생각을 고쳤다. 아니다. 간수가 아니라 다른 사람이었다. 자신이 아주 잘 알고 있는. 

노란 불빛의 언저리가 먼저 시야를 밝혔다. 워낙 주변이 어둡다 보니 횃불 한 자락이 너무나 밝게 느껴졌다. 발소리가 매우 가까워지자 불빛이 철창 사이를 가르고 들어오고, 이윽고 한 손에 횃불을 든 채 알케이번이 모습을 드러냈다.   

잠겨진 문을 밖에서 열고 그가 안으로 들어왔다. 카렌이 의아하게 쳐다보고 있음에도 아랑곳하지 않고 몇 번 손으로 벽을 더듬어 횃불의 고정대를 찾았다. 카렌으로서는 횃불을 걸 만한 곳이 있는지도 알아채지 못했으나 알케이번은 아주 익숙한 것처럼 보였다.   
비록 습기가 불꽃의 열기를 억누르고 있었지만 좁은 감옥은 그것만으로도 충분히 밝아졌다. 희미하게 일렁이는 불꽃 곁에서 말없이 내려다보는 것만으로도, 카렌은 앉던 자리가 불편해지는 것을 느꼈다. 불편해진 것은 앉던 자리뿐만이 아니라 마음이라든가 기분 같은 정신적인 것이기도 했다.   

"여기는, 그대가 무척이나 오고 싶어하지 않던 황궁의 아래야." 

카렌 역시 짐작하고 있는 것을, 일부러 말해주는 이유를 알지 못해 카렌은 이상한 눈을 하고 그를 보았다. 단지 알고 있는 사실을 다시 한번 입에 올림으로써, 그는 승리감에라도 취하는 것일까. 
카렌의 생각을 읽기라도 한 듯, 알케이번은 고개를 저었다. 그는 선 채로 고개만을 약간 숙여 카렌을 보고 있었다. 카렌이 그를 보고도 아무 말이 없고, 심지어 앉은 채인 것에도 그는 신경을 쓰지 않았다. 

"기분이 어떨까 궁금했다. 그리 무모하게 탈출을 감행해서 오히려 붙잡지도 못 하게 만든 네가, 이렇게 제 발로 들어왔으니." 

그 말을 하고 그는 곧 입을 다물었다. 그는 다시 말할 생각이 없어 보였다. 그렇다고 해서 카렌에게 무언가 행동을 하기를 요구하지도 않았다. 
밤새 몇 번씩이나 시선을 마주치고도 모자란 것처럼 한참을 마주보고 서 있었다. 

"일어나라." 
"어디로...." 
"올라가야 할 것이 아닌가." 

알케이번은 당연한 것을 묻는다는 듯 카렌의 말을 끊으며 대답했다. 
일어나려다, 카렌은 망설였다. 길은 모르나 위로 올라가면 곧 황궁이란 것은 알고 있다. 그는 병사들에 의해 끌려와 도착한 곳이 황궁이 아닌 황궁의 아래라는 것에 조금은 안심하고 있었던 것이다. 사실은 그 두 개가 전혀 다를 게 없는데도. 카렌은 스스로 생각한 것보다도 훨씬 더 황궁에 거부감을 가지고 있는 자신을 깨닫고 우울해졌다. 이렇게나 자신은 굳지 못한 사람이다. 

이제 와서 실감하고 있었다. 황궁이 싫은 것은 황궁에 있는 자신이 싫은 것이었다. 사막에서든 헤란에서든 그는 황제의 인펜타였으나, 황궁에서 그것은 더욱 무거운 굴레로 느껴졌다. 그것은 알케이번이 그에게 손을 댈 때마다 한층 더 그를 짓눌렀다. 더럽지 않다, 꺾이지 않았다. 어차피 고통의 한 종류일 뿐이라고 스스로 납득시켜 보아도 결국 자기 자신이 가장 납득하지 않았다. 위태위태한 정신이 그것의 증명이다. 

일어나지 않고 있는 카렌에게 알케이번이 다가왔다. 고개만 들어 올려다보기는 힘들 정도로 가까이 온 그는 허리를 굽혀 얼굴을 가까이했다. 

"가기 싫은 게로군." 

눈동자와 눈동자가 겹칠 듯이 가까워진 채 알케이번은 소리도 없이 몸을 내렸다. 한쪽 무릎을 바닥에 대고 가까이 다가앉은 그가 한 손을 들어 카렌의 얼굴에 갖다 대었다. 긴장으로 몸을 딱딱하게 굳히고, 카렌은 뺨에 와 닿은 손가락의 감촉을 느꼈다. 

".......어째서이지?" 

그는 아주 부드럽게 물었다. 그리고 곧 스스로 대답을 했다. 

"내가 그대를 안을 생각임을 알고 있어서?" 
"............!!" 

아주 가까이 다가온 그의 입술이 귓불을 스치는가 했을 때, 똑같은 장소에 화끈한 아픔이 느껴졌다. 카렌은 눈을 질끈 감고 올라오는 비명을 간신히 삼켰다.  무방비한 상태에서 귀를 깨물렸기 때문에 비명을 지를 뻔했다. 고개를 뒤로 빼자 뒤통수에 벽이 닿았다. 곧 다시 다가온 알케이번의 입술이 귀를 물고, 그 안에서 혀가 같은 장소를 핥았다. 뜨겁고 축축한 것이 움직이는 감각은 뚜렷하고 짙었다. 피하고자 했으나 피할 수도 없었다. 그저 닿아만 있는 것 같았던 알케이번의 손은 뿌리치려 들자 카렌의 머리를 단단하게 붙잡고 움직이지 못 하게 했다. 그래서, 젖은 혀가 귓바퀴를 쓸어 내리는 것을 카렌은 섬칫할 정도로 생생하게 받아들여야만 했다. 

부들부들 떨리는 손으로 몇 번 허공을 헛짚은 후에야 카렌은 알케이번의 몸에 손을 댈 수 있었다. 닿은 곳이 어디든지 맹렬하게 밀어내는 몸짓에 순순히, 그러면서도 손의 힘은 결코 약해지지 않은 상태로, 기다렸다는 듯 알케이번은 얼굴을 들었다. 

"이게 싫은 거지." 

알케이번이 차게 말했다. 카렌에게 말하는지 스스로에게 말하는지 쉽게 짐작할 수가 없었다. 뺨에 닿은 손이 뜨거운 것에 비해 너무나 차가웠다. 그는 다시, 이번에는 카렌의 드러난 목을 향해 고개를 숙였다. 

카렌이 다시 팔을 들어올렸다. 그러나 손이 채 목적지에 닿기도 전에 알케이번이 그것을 허공에서 잡아채어 그의 손으로 바닥에 눌렀다. 흙바닥에 눌린 손을 빼 내려고 거칠게 움직인 탓에 흙이 패여 선명한 무늬를 남겼다. 그래도 그것을 놓아주지 않고 알케이번은 흰 목에 새겨진 혈흔에 입술을 붙였다. 흐읍, 하고 카렌이 숨을 삼키는 게 느껴졌다. 
입술의 얇은 표피는 이런 작은 움직임이나 소리마저도 남김없이 전달해 주어서 좋았다. 그 감각이 너무나 생생해 즐거웠다. 

"그대가 내 성이 싫다면, 나는 여기도 좋아." 

카렌의 몸이 멈칫 굳었다. 그 순간을 놓칠세라 알케이번은 붙잡은 손을 더욱 단단히 틀어잡았다. 

"어디든 상관없어. 내 성이 싫다면, 다른 모든 장소에서 그대를 가지겠다. 그게 원하는 바라면 그대로 해 주지. 십 년이든 백 년이든 그대가 피할 수 있는 장소가 세상에 없을 때까지." 
"-나는...!!!" 

카렌이 다음 말을 하기 전에, 알케이번은 카렌의 목덜미를 세게 물어뜯었다. 나오려던 말은 그대로 짧은 비명이 되어 목안으로 삼켜졌다. 그는 붉은 잇자국이 남은 목을 눈으로 보며, 그것을 다시 혀와 입술로 두들겼다. 

그는 진심으로 카렌의 다음 말이 듣기 싫었다. 어차피 카렌이 무슨 말을 할 지는 정해져 있었고 자신은 결코 그것을 인정할 수 없었다. 

"너는 내 인펜타다." 
"................" 
"내 것이지." 

그래서 몇 번이나 했던 듯한 말을, 다시 한 번 할 수밖에 없었다. 쉰 듯한 거친 목으로 중얼거리며 알케이번은 이로 카렌의 옷 매듭을 잡아뜯었다. 여행 중에 몇 번씩 다시 빨아 입기만 한 옷은 헤어질 대로 헤어져 있어, 매듭이 풀어지지도 않은 채 쉽게 뜯겼다. 맨 위의 것과 그 아래의 것, 또 그 아래의 것. 하나 하나씩을 이로 뜯어가며 알케이번은 스스로도 모를 정도의 기이한 흥분에 잠겨 들었다. 카렌이 무어라고 외쳤지만 들리지 않았다. 팔과 다리가 거칠게 움직이며 밀어내려고 했지만 알케이번은 결코 그를 놓아주고 싶지 않았다. 

매듭이 끊어져, 저절로 벌어진 옷자락 사이에서 카렌의 살 냄새가 짙게 올라왔다. 불쾌하기만 하던 축축한 공기도 흙벽의 냄새도 그 순간 알케이번은 잊어버렸다.   




"...........헉." 

카렌의 몸이 일순간 빳빳하게 굳어들었다. 둥그스름하게 휘어진 허리를 팔로 감쌌다. 단단하게 끌어안고 입술이 닿은 곳에 입을 맞추며, 알케이번은 정사의 마지막을 좀더 연장하고자 했다. 그에게 있어 가장 만족스러운 순간은 고작해야 그를 안고, 만지고, 그 안으로 들어가는 짧은 순간에 불과했던 것이다. 

미친 것처럼 상대의 몸을 탐해버린 자신을, 스스로가 반쯤 비웃는 기분이었다. 그럼에도 불구하고 당장 손에 쥔 몸이 너무 아쉬워, 알케이번은 쉽게 몸을 일으키지 못 했다. 그가 고개를 들어 카렌의 얼굴을 들여다본 것은 그때였다. 
카렌은 눈을 뜨고 있었다. 
눈을 뜬 채로 아무것도 보고 있지 않았다. 
차라리 정신을 잃기라도 했으면 나았을 터였다. 눈을 뜬 채로, 정사의 직후임에도, 빈틈없이 빗장을 닫아걸고 누구도 들어오는 것은 허용하지 않겠다는 필사적인 방어를 보는 것보다는. 

"...................." 

가파르게 치솟았던 호흡도 가라앉고, 그 전의 색정적인 소음이 거짓말이었던 것처럼 정적이 찾아왔다. 알케이번이 보고 있다는 것을 알아차리고 카렌은 정신을 차리려고 노력했다. 
그래서 알케이번이 카렌의 흐린 눈을 본 것은 아주 짧은 순간이었다. 순식간에 명료한 정신이 돌아와, 닦아놓은 구슬마냥 맑은 눈을 하고, 카렌은 알케이번을 올려다보았다. 

"제게 한가지 원하는 것을 취하셨으니, 저도 하나를 물어도 되겠습니까." 

알케이번은 그가 무엇을 물으려는지 알았다. 그는 이 상황에서도 카렌의 머릿속을 차지하고 있는 그 '인에즈' 라는 것에 대해 격렬한 불쾌감을 느꼈다. 

"호류가, 아무 일 없다고 확언해 주십시오. 그리고....." 

카렌은 잠시 망설였다. 안심이 되지 않아 다시 한 번 입에 올리기는 했지만, 호류에 관해서는 알케이번과 거래를 한 것이나 마찬가지였으므로 필요이상으로 걱정하지는 않았다. 그것보다 더욱 걱정스러운 일은 따로 있었다. 

".........없었던 일로 해 주시겠습니까." 

차라리 잡히지 않았다면 모르되, 다시 성으로 끌려들어온 상황에서 카렌은 그 동안의 실종에 대해 해명을 해야 했다. 그것에 따라 유프라에서 책임을 져야 하는 사태도 있을 수 있었으므로, 카렌은 알케이번이 이 일을 없던 걸로 해 주길 바랬다. 

잠시 자신을 내려다보던 알케이번이 갑자기 몸을 일으켰다. 예고도 없이 몸에서 빠져나가는 그의 느낌에 카렌은 소리를 내지 않기 위해 이를 악물었다. 

"일어설 수 있다면 따라와라." 

일어설 수 있다면 이라는 단서가 붙어 있긴 했지만, 그것은 그냥 따라오라는 명령이었다. 카렌이 평소보다 몇 배로 힘들 들여서 몸을 일으키는 동안, 알케이번은 일어선 채로 카렌을 기다렸다. 전신을 고르게 펴는 것이 상상할 수도 없을 정도로 힘들어 식은땀이 났다. 과연 걸을 수 있을까 하고 바닥을 내려다보는 눈은 난감한 빛을 띠고 있었지만, 볼썽사납게 쓰러지거나 하는 일은 결코 없어야 했다. 그런 것은 스스로가 용납할 수가 없었다. 

<46> 





특이하고 구불구불하게 뻗어 있는 계단과 그 사이의 통로를 여러 개 지나 지상으로 가는 동안, 카렌은 말없이 걸었다. 몇 번 빙글빙글 돌았고 어떤 때는 평평한 복도이기도 했다. 이따금씩 창 비슷한 것이 터져 있어 빛이 들어오는 장소도 있었다. 환기를 위해 만들어 놓은 것인 듯 했지만, 원래 있던 장소가 지하라는 점과 지금까지 지나온 계단 중 절반이 넘는 개수가 아래로 향하는 계단이었다는 점을 생각해 볼 때 매우 이상했다. 

실제 그리 오래 걸어야 하는 거리는 아니었지만 몸의 피로와 고통이 겹쳐 카렌은 영원히 끝나지 않는 길을 걷고 있는 느낌이었다. 한 발자국만 더 걸으면 쓰러질지도 모른다고 스스로 생각했을 때, 알케이번이 문득 멈추었다. 앞이 막혀 있었다. 
출구로군. 카렌은 직감적으로 알아채고 매우 다행스럽게 여겼다. 알케이번은 깜깜하고 어둡게 밖에 보이지 않는 앞을 망설임도 없이 손으로 밀었다. 열려 있었던 건지 원래 그런 식으로 열리게 만들어져 있는 것인지 그것은 쉽게 빙그르르 돌았다. 어두워서 보이지는 않았고 공기가 사르르 움직이는 것이 그렇게 느껴졌을 뿐이다. 아무튼 알케이번은 그것이 아주 익숙했다. 그리고 카렌은 자신이 어느 새 황궁의 정원으로 나와 있다는 사실을 깨달았다. 

".........!!" 

약간 당황하며, 카렌은 휙 뒤를 돌아보았다. 

"길을 기억하려고 하지 마라. 바깥에서는 결코 이 길을 찾지 못해." 

알케이번의 말대로, 그 곳은 그저 평범한 정원의 한 구석이었다. 그러잖아도 넓은 황궁의 안뜰이다. 저런 모양의 나무나 흰 벽과 돌기둥이 있는 장소는, 이 정원에서만 해도 십여 군데가 넘었다. 근처의 나무나 다른 어떤 거라도 눈에 띄는 것을 기억하려고 했던 카렌은 곧 그것이 아무 소용이 없다고 생각하고 그만두었다. 

새파랗게 물이 오른 잎사귀들이 서로 부딪히는 사각거림이 들렸다. 알케이번이 움직이는 소리인 걸 알고 그를 향해 돌아섰다. 그리고 알케이번과 마주보는 순간 카렌은 일시적인 두통을 느꼈다. 

"...아." 

자기도 모르게 얼굴을 찌푸리고 짧은 신음을 내고 말았다. 참지 못할 정도가 아니었지만 급작스러웠기 때문이다. 곧 두통은 사라졌지만 이상하게도 몸에 열이 올랐다. 손발 끝이 화끈하게 뜨거워지는 것을 느꼈을 때, 카렌은 이미 의식이 멀어지고 있었다. 

"왜 그러지?" 

알케이번이 다가와 손을 붙잡았다. 전혀 궁금하지 않은 목소리처럼 들렸다. 손에 느껴지는 그의 체온이 너무나 차가워서, 그걸로 자신의 체온이 한순간에 얼마나 높아졌는지 실감하면서 카렌은 천천히 주저앉았다. 옆으로 쓰러지는 그의 몸을 알케이번이 받아 안은 것까지가 그가 지각한 마지막이었다. 

"................." 

지친 육체와 정신에 헤레페는 지나치게 효능을 발휘한 듯 했다. 헤레페의 향에 익숙하지 않은 자들이 그렇듯이, 카렌의 몸은 나무를 깎아 만든 인형처럼 축 늘어지고 힘이 없었다. 금방이라도 팔에서 미끄러져 떨어질 것 같았다. 알케이번은 보일 듯 말 듯 눈살을 찌푸리고 그를 받아 안은 손에 힘을 주었다. 찢겨져서 매무새가 엉망인 그의 옷이 약한 바람을 받아 두둥실 떠올랐다. 한 팔로 그를 단단히 안은 채 알케이번은 다른 손으로 이미 천 조각에 다름없어진 겉옷을 벗겨내었다. 그는 그것으로 카렌의 얼굴을 덮어 주었다. 코와 입을 덮어 더 이상의 향을 들이마시지 않게 하기 위해서였다. 

황궁 밖으로 이어지는 모든 통로는 누구도 알아서는 안 되는 것이고, 그 때문에 신경을 둔하게 하고 정신을 혼미하게 하는 헤레페를 심어 기르고 있는 터였다. 면역이 있는 자에게는 그 잎과 꽃잎을, 면역이 없는 자에게는 그 향기만으로 정신을 잃게 만든다. 

헤레페의 특수한 작용은 익숙해지면 예민한 신경을 안정시키고 편안한 잠이 들게 하기 때문에 귀부인들의 수면제로 이용되기도 하지만, 지나치게 많이, 한꺼번에 취하면 종종 미치기도 하며 이 향에 취하면 악몽을 꾼다. 










벗어났다고 생각했는데 아니었다. 
스스로 바보짓을 한 것 같은 기분이 들어 카렌은 참을 수가 없었다. 그가 살아오면서 저질렀던 일들 중에 이것은 최고로 무모한 짓이었다. 알고 있으면서도, 도저히 견딜 수가 없어서, 우선 저질러 버리고 말았던 것이다. 동생을 그 자리에 버려 두고, 그가 어떻게 나올지 최악의 경우까지 모두 상상하면서도 빈테르발트에게 모든 것을 다 맡긴 채. 



숨결이 얼굴에 닿았다. 자신의 것이 아닌 다른 사람의 숨이 얼마나 짧고 가쁘게 쉬어지는지, 얼마나 뜨거운지를 느끼는 것은 이상한 느낌이었다. 그럴 때마다 손가락 끝이나 목 뒤, 가끔은 눈가 같은 곳마저도 아스라니 저려오곤 했다. 
맨 살에 그의 손이 느껴졌다. 손바닥이 단단하고 엄지와 검지 사이에 굳은살이 배인 그 손을 카렌은 너무나 익숙하게 알고 있었다. 뜨거운 숨결은 얼굴에 닿았다가 목에 닿았다가 하며 그가 자신을 안고 있다는 것을 명백하게 인식시켰다. 

이것이 가장 견딜 수가 없었다. 안는 그도 안기는 자신도 견딜 수가 없었다. 몇 번이고 그 몸을 탐해졌음에도 여전히 익숙해지지 못하고 스스로를 질타한다. 그리고 나서야 황급히 자신을 설득하는 것이다. 이것은 고통의 한 종류일 뿐이다-라고. 카렌은 그 과정에 아주 익숙해져 있었다. 기실 남자에게 욕정의 상대가 된다는 것이 그의 머릿속에서 같은 위치일 수 없는데도. 

철커덩 철커덩 하고 누가 철창을 세게 잡아 흔들었다. 그 소리는 흙벽을 타고 넘어 그를 뒤흔들었다. 카렌은 힘겹게 고개를 들었다. 철창 밖에서 무섭고 무표정한 얼굴을 하고 자신을 노려보고 있는 것은 알케이번이었다. 눈이 색을 입힌 얼음 같다. 영원히 아무 말도 하지 않을 것처럼 입술을 굳게 물고 있었다. 
카렌은 기절할 듯이 놀랐다. 
그렇다면 이 사람은? 황급히 시선을 옮겼다. 목을 감싼 손가락으로부터 뻗어 나온 한쪽 팔이 가장 먼저 눈에 들어왔다. 꽉 짜인, 보기 좋은 근육을 감싼 밀 색의 피부. 땀에 젖어 평소보다 어두운 색을 띤 머리카락이 어깨에서부터 늘어져 자신의 가슴께 까지 닿아 있었다. 숨소리를 타고 조금씩 움직이고 있었다. 조금 눈을 들자 그의 눈과 마주쳤다. 알케이번이다. 금방이라도 부서질 것 같은 얼굴을 하고, 한 번 부딪힌 시선을 집요하리만큼 붙잡아 오는 이 사람도 알케이번이다. 

이상하다. 그러나 그의 어깨 너머에도 분명히 그가 보였다. 그는 철창의 밖에도 서 있었다.   
카렌은 잠시 멍한 상태로 철창 바깥의 사람을 바라보았다. 조금 그 모습이 흐릿해진다고 생각하는 순간, 알케이번이 서 있었던 그 자리에는 다른 사람이 서 있었다. 
호류다. 

왠지 답답하고 안타깝고, 그러면서도 원망스러운 얼굴을 하고 호류가 말했다. 

'돌아오지 말지 그랬어.' 

그리고 카렌은 잠에서 깨었다. 
깨어나서도, 꿈과 현실을 구분하는데 시간이 오래 걸렸다. 눈을 뜬 채로 시선이 닿는 곳을 그냥 보았다. 시야가 조금 뿌옇다. 머리가, 좀 아팠다. 머리가 아프다고 생각하자마자 정신이 맑아지는 것 같은 기분이 들었다. 그러자 천천히 주위의 것들이 하나씩 눈에 들어오기 시작했다. 

익숙한 천장이 제일 먼저 눈에 띄었다. 여기는 아마도 서쪽 궁의, 자신이 머물던 그 방일 것이라고 카렌은 짐작했다. 고개를 돌리자 짐작대로 그가 사용하던 물건들이 고스란히 남아 있는 것을 볼 수 있었다. 

일어나 움직이기에 충분할 정도로 기운이 있는 것이 아니었다. 카렌은 잠시 일어나서 바깥에 나가볼까 생각했지만 고개도 까딱하기 싫었다. 그냥 누워진 자리에 그대로 누운 채, 까슬한 시트를 손에 쥐었다. 푹 파묻힐 수 있도록 푹신하게 짜여진 침상이 무척 기분 좋았다. 뒤척이지도 않고 가만히 누운 채로 아주 잠시 동안 카렌은 미동도 없었다. 그대로 잠이 들 것처럼 편안하다고 생각했다. 그러나 그런 기분은 아주 잠시였고, 곧 격렬한 구토감이 뱃속을 뒤틀 듯 찾아들었다. 

"욱!!" 

카렌은 튕겨 오르듯 일어났다. 입을 틀어막은 채로 어깨를 크게 들썩였다. 몇 번씩이고 욕지기가 일어났으나 아무것도 나오지 않았다. 뱃속이 뒤집히는 것만 같았다. 아무것도 나오지 않는 게 오히려 더 괴로웠다. 히익, 하고 기도에서 바람이 새는 소리가 났다. 호흡이 부족할 지경까지 이르러서야 구토감은 조금 가라앉았다. 
순식간에 옷이 땀으로 젖었다. 짧은 숨을 몰아쉬며 카렌은 제멋대로 요동하려는 속을 진정시키려 애썼다. 

"좋지 않은 향을 너무 많이 마셔서 그렇다. 면역이 없으면 종종 그렇게 구토를 일으키지." 

갑작스러운 말소리에 카렌은 깜짝 놀라 소리가 난 쪽을 돌아보았다. 문가에 알케이번이 서 있었다. 그는 별로 놀라는 기색도 없이 차분하게 말하고 등뒤로 문을 닫았다. 

"게다가 몸 상태도 그리 좋지 않아서 지나치게 잘 들은 것 같군. 약효가 다할 때까지 자는 수밖에 없을 거야. 어차피 잠이 올 테니, 그냥 자도록 해." 

속삭이듯이 알케이번이 그렇게 말하자, 카렌은 자신이 정말로 자고 싶어한다는 것을 깨달았다. 구토감은 일어났을 때 그렇게나 갑작스러웠던 것처럼, 흔적도 없이 가라앉았다. 몸이 식자 매우 추워졌다. 깨어날 때 그런 것과 같이 일순간에 정신이 몽롱해지고 몸에 힘이 달아나서 저절로 몸이 눕혀졌다. 알케이번이 무어라고 말했고, 땀에 젖은 옷이 한순간 불쾌하다고 생각했으나, 물 속에 가라앉듯 소리와 촉감은 동시에 사라져갔다. 













아시모프 라헬은 입궁을 하고도 나흘이 지나서야 그의 누이인 레이디 진네트를 만날 수 있었다. 무슨 일인지 평소엔 정원을 돌본다던가 문학 선생을 모셔놓고 시를 읽는다던가 하는 것 외에는 거의 하는 일이 없던 그녀가, 라헬이 만나러 갈 때마다 자리에 없었던 것이다. 물론 취미가 다양한 그녀가 -황궁의 여주인이라도, 그 역할을 이용할만한 자리가 없으면 취미가 많아지게 되는 것은 당연했다- 새로운 흥미를 찾아내어 그것에 푹 빠져 있다고 하면 이상할 것도 없었다. 다만 라헬이 그것을 이상하게 생각했던 이유는, 그녀의 지금까지의 소일거리는 언제나 누군가가 찾아오면 중단할 수 있는 종류의 것이었기 때문이다. 

"오늘도 바쁘시다고 전하라던가?" 

이젠 얼굴이 익숙한 여자아이가 나와 머뭇거리자, 라헬은 짐작하고 있던 말을 먼저 꺼냈다. 만나지 못하고 돌아가는 것이 벌써 세 번째였다. 황궁을 그리 좋아하지 않는 라헬은, 누이를 만나지 못하면 황궁에 굳이 머무르는 이유가 없었으므로 상당히 섭섭해하고 있던 차였다. 

"무슨 일이시길래 그리 바쁘시던가? 따로 전하라는 말은 없었니?" 

시종인 여자아이가 난감한 듯 라헬과 등뒤를 번갈아 보았다. 다그칠 의도는 없었지만 아이의 얼굴은 겁을 먹은 듯 했다. 

"아니요, 그러니까...." 
"치비, 그만 되었으니 주방에 가서 과자나 좀 얻어 오렴. 라헬, 너는 왜 애를 겁주고 그러는 거니?" 

과자라는 말에 기쁜 듯이 눈을 빛내며 치비라는 여자아이는 쌩하니 도망가버렸다. 아이가 달아난 문 가에 레이디 진네트가 와서 섰다. 라헬은 새삼스럽게 자신의 누이를 살폈다. 원래부터 예쁘고 가느다란 그녀는 못 본 사이에 더 한층 사랑스럽게 웃는 법을 배운 듯 했다. 라헬은 화가 나려다가 그만 웃음이 나 버렸다. 

"언제부터 이렇게 바빠졌습니까? 하나 뿐인 동생을 만날 시간도 없어요?" 
"중요한 손님을 대접하느라 그랬단다. 화내지 말아." 
진네트가 대수롭지 않게 말하며 몸을 옆으로 틀어 그가 들어올 수 있도록 했다. 

"화 안 내요." 

한숨을 쉬며 그녀를 지나쳐 방안으로 들어간 라헬은 그가 늘 앉는 자리에 언제나처럼 앉았다. 라헬의 앞에, 아직 따뜻한 다기가 가지런히 놓여 있었다. 금방 누군가가 마시고 간 듯 했다. 

"미안해. 미처 치우질 않았어. 너도 마시겠니?" 

곧 뒤를 따라 들어오던 진네트가 말했다. 라헬은 고개를 저었다. "그것보다," 다른 용무가 있었는지 라헬이 말을 돌렸다. 라헬의 맞은 편에 앉아 찻잔에 물을 따르던 진네트가 고개를 들었다. "응?" 
깍지낀 두 손을 무릎 위에 올리며 라헬은 약간 눈썹을 찡그렸다. 그도 사실은 왜 자신이 굳이 이 이야기를 진네트에게 해 주어야 한다고 생각했는지는 잘 알 수 없었다. 

"누님이 알고 싶어하실 것 같아서 말씀드립니다만," 
"무얼 말이니?" 
"황제가 그를 찾아냈어요. 지난밤에 황궁으로 돌아왔다고 하더군요." 

라헬은 말을 하면서 자신이 마지막으로 본 카렌의 모습을 떠올렸다. 황제의 기사들이 갑작스레 습격을 받았었다. 아무도 예크리트 땅에서 그 주인인 황제가 공격받을 것이라고는 예상하지 못했기 때문에 모두 당황했었다. 그 와중에 새파랗게 질린 얼굴을 하고는, 무서운 힘으로 자신을 밀치고 빗속으로 달려가 버렸다. 설마 그대로 사라져 버릴 거라고는 생각하지 않았지만, 이렇게나 금방, 자신에게 나쁜 상황을 만들어 놓은 채 돌아올 거라고도 생각하지 않았다. 

"그래...?" 

진네트의 대답에 라헬은 퍼뜩 정신을 차렸다. 전혀 놀라지 않은 어조에 라헬이 오히려 놀라 물었다. 

"알고 있었습니까?" 
"그래." 

찻잔이 뜨거운 듯 두 손으로 받쳐들고, 진네트는 고개를 숙여 한 모금을 마셨다. 두 번째로 걸러 마시는 차는 조금 쓴 듯 해서 그리 맛이 없었다. 레이디 진네트는 고개를 끄덕이고 이어 말했다. 

"알고 있었어." 




<47> 





물 속에 잠긴 듯, 잠을 자고 있다는 인식조차 없던 잠에서 깨어났을 때는 또 다시 밤이 찾아들고 있었다. 저녁 해가 질 무렵이면 으레 그렇듯 발갛고 노란 황혼녘의 햇빛이 침대의 머리맡을 물들였다. 이마에 닿는 햇빛을 느끼며 카렌은 시간이 얼마나 지났는지를 생각했다. 
최소한 한 나절은 잔 것이고 어쩌면 이틀이나 사흘 정도를 내내 잠들어 있었는지도 모른다. 생각은 해 봤지만 정확한 것은 판단할 수가 없었다. 몸의 기능이 정지한 채 아직 깨어나지 않은 것 같았다. 자신이 백 년쯤 잠을 자 버린 게 아닌가 하고 의심을 할 정도로 노곤했다. 
누군가에게 물어보기라도 했으면 좋겠는데. 
주위는 조용하고 인기척이라곤 없었다. 시트를 젖히고 카렌은 천천히 일어났다. 단순한 움직임인데도 온 몸이 다 아프다. 이렇게나 아프다니. 덕분에 이틀 이상 잔 것은 아닐 거라고 생각할 수는 있었지만, 어쨌든 잠을 잔 보람도 없이, 자기 전과 비슷할 만큼 아팠다. 근육과 뼈가 죄다 제자리를 벗어난 것처럼 느껴졌다. 삐그덕 거리는 소리가 안 나는 게 이상할 정도였다. 

침대 아래로 발을 내렸다. 온 몸은 삐그덕 거리는 것 같은데 잘 닦인 참나무 바닥은 삐걱거리지도 않는다. 침대에 걸터앉은 채 주위를 둘러보다 탁자 위에 놓여있는 주전자를 보았다. 깨어나면 마시라고 갖다 놓은 듯 옆에는 잔도 놓여 있었다. 주전자는 겉면에 물방울이 맺혀 있었고, 기울이자 달그락거리며 얼음 부딪히는 소리가 났다. 카렌이 깨어나기 직전까지 누군가가 그 방에 있었던 것 같았다. 

다 마신 잔을 내려놓고 카렌은 문가로 갔다. 자박 자박, 발소리가 밖으로부터 들려왔기 때문이었다. 문을 열자 희고 거대한 것이 갑작스레 카렌을 덮쳐 들었다. "....앗!" 머리에서부터 흰 천이 덮쳐진 카렌이 깜짝 놀라 짧은 비명을 질렀다. "아앗-." 귀에 익숙한 여자아이의 비명 소리도 들렸다. 

"이, 이를 어째." 

갑자기 문이 열리는 탓에, 막 빨래한 시트를 카렌의 머리부터 뒤집어 씌워 버린 아라벨이 허둥지둥 시트를 그러모아 당겼다. 반쯤은 아라벨의 팔에 걸쳐지고 반쯤은 바닥에 질질 끌리긴 했으나, 어쨌든 크고 의외로 무거운 천은 간신히 카렌을 놓아주었다. 스르륵 하고 하얀 천 사이로 카렌의 얼굴이 드러났다. 

"아이고." 

그녀의 할머니가 곧잘 하던, 정작 그녀 자신은 촌스럽게 들린다고 생각해 잘 하지 않던 감탄사를 저도 모르게 입밖에 내었다. 카렌의 얼굴이 너무나 깜짝 놀란 듯 보였기 때문이다. 얼핏 얼빠진 것처럼, 카렌은 멍하니 아라벨을 내려다보고 있었다. 

"죄송해요. 갑자기 문이 열릴 줄 몰랐어요." 

갑작스런 습격 덕분에 카렌의 머리도 옷매무새도 흐트러져 있었다. 고쳐주고 싶었지만 차마 손을 대지 못하고 아라벨이 말했다. 

"시트를 갈아 드릴 생각이었어요. 벌써 깨어나셨을 거라고는 생각도 못 했어요. 어찌나 곤하게 주무시던지." 

그녀가 문을 닫고 돌아설 때에도 카렌은 가만히 서서 그녀를 보고 있었다. 아라벨은 고개를 기울이며 이상한 눈으로 카렌을 쳐다보았다. 눈이 마주치자 카렌은 그제야 정신을 차린 것처럼 아, 하고 소리를 냈다. 

"아라벨." 

황궁으로 돌아왔다는 막연한 자각이 그녀를 보자 확실한 질량을 가지는 것처럼 느껴졌다. 멍한 머릿속에서는 잊어버리고 있던 것들이 연달아 물 위로 떠오르는 것처럼 실감을 가졌다. 아라벨은 이상하고 반갑고, 또 인정하긴 싫지만 조금은 동정이 섞인 눈을 하고 있었다. 그 익숙한 얼굴을 보면서 카렌은 천천히 인사했다. 

"오랜만이야." 

그녀는 대답은 하지 않고, 잠시동안 물끄러미 카렌을 바라보았다. 카렌이 그녀를 새삼스러워하는 것만큼이나 그녀도 카렌의 태도가 새삼스러웠던 것이다. 마주 본 눈에서 시선을 돌리며 -그것은 생각보다도 굉장히 힘들었다- 그녀는 중얼거렸다. 

"-그러실 줄은 몰랐어요." 
"아, 놀라서 그랬어. 정말로 깜짝 놀랐거든. 아무리 애를 써도 떨어지기는커녕 몸에 휘감기기만 하지 뭐야." 

진저리치며 고개를 설레설레 흔든 카렌은, 아라벨이 침대 가로 다가가자 자신도 근처의 의자를 끌어와 앉았다. 아라벨은 한 손으로 시트의 끝을 붙잡은 채 머릿속에서 맴도는 카렌의 말을 곱씹었다. 아무리 애를 써도 떨어지기는커녕 몸에 휘감기기만 한다고. 
그것은 어쩐지 그의 상황을 돌려 말하는 듯 해서 아라벨의 마음은 더없이 불편해졌다. 내가 그러실 줄 몰랐다고 한 건, 그렇게 태연해 보이는 얼굴이었어요. 대놓고는 하지 못 할 말을 속으로 중얼거리면서, 아라벨은 애써 등뒤를 보지 않고 침대의 시트를 힘주어 당겼다. 땀에 젖은 시트가 딸려 왔다. 축축한 시트 위로 희미하게 남아 있는 핏자국이 눈에 확 들어왔으나, 모른 척하고 대충 말아서 바구니에 집어넣었다. 

"배는 고프지 않으세요?" 

걷어 낸 시트 대신에 가져 온 시트를 넓게 펼쳐 깔며, 뒤도 돌아보지 않고 아라벨은 물었다. 

"응, 고파." 

잠시의 주저함도 없이 날아온 대답에 기가 막혀서, 아라벨은 뒤들 돌아보았다. 탁자에 앉은 채로 카렌은 그녀가 움직이는 양을 바라보고 있었다. 눈이 마주치자 싱긋 웃으며 공복을 강조하기까지 했다. 

"아무 것도 못 먹었어. 배고파, 굉장히." 
"아, 그래요." 

고개를 끄덕이기까지 하는 카렌에게 아라벨은 묘하게 쌀쌀맞게 대답했다. 카렌이 의아한 얼굴을 했지만, 별 말은 하지 않았다. 아라벨은 일부러 손을 바쁘게 움직여, 평소보다 훨씬 빠르게 침대를 정리해 버렸다. 평소만큼 깔끔하게 정리된 것은 아니었지만 아라벨은 일부러 거기서 멈추고 허리를 폈다. 왜냐하면, 좀 더 고개를 숙이고 있다간 눈물이 고일 것 같았기 때문이었다. 

"머리는 안 아파요?" 

여전히 퉁명스럽게 물어보는 아라벨에게 카렌은 순순히 대답했다. 

"아파." 
"............" 

눈앞의 남자를 잠시 뚫어져라 쳐다보다, 아라벨이 고개를 홱 돌렸다. 

"그럼, 돌아오면서 약이라도 가져다 드릴게요." 

끙, 하는 소리를 내며 빨래 바구니를 들고 그녀는 재빨리 카렌을 지나쳐 문으로 다가갔다. "고마워." 예의바르게 감사를 표하는 카렌의 목소리가 뒤따라왔다. "그러지 않아도 머리가 아프다고 생각했어." 상냥하게 덧붙이는데 아라벨은 정말 속이 상했다. 그러면 침대에 누워서 일어나지 말지 그랬냐고 버럭 소리치고 싶은 걸 참고, 아라벨은 복도로 나와 문을 닫았다. 
뭐 하러 한나절만에 깨어난 건지 모르겠다 저 사람은. 이럴 때야말로 누워서 자리보전하며 엄살 좀 피워도 되지 않은가. 괴로워 죽겠다는 얼굴을 하고 있어도 저 태연한 얼굴보다는 보기 좋았을 거라고 생각하며, 아라벨은 한숨을 쉬었다. 

"배고프다던가 머리 아프단 말은 냉큼 냉큼 잘도 하면서...." 

문에 등을 기댄 채 아라벨은 혼잣말을 했다. 아무도 듣는 사람이 없을 거라고 생각하고 한 말이었다. 

"형이 두통이 있다고 하던가?" 

되물어 온 것은 카렌과 꼭 닮은, 그보다 조금 어린 듯한 소년이었다. 아라벨은 그를 알고 있었기 때문에 그리 놀라지 않으며 몸을 비켰다. 카렌이 잠든 하루 동안, 한 시간 간격으로 서쪽 궁을 드나들었던 사람이다. 

"호류 님...." 

그녀가 비켜 준 문으로 다가가 문고리를 잡으며, 호류는 그냥 넘어가지 않고 다시 물었다. 

"아프다고 하시던가?" 
"네, 그런데 심한 건 아니구요, 공복에 너무 오래 주무셔서 그냥 조금....." 

초조하게 물어보는 기색이 마음에 걸려서, 아라벨은 그가 안심할 수 있도록 가볍게 말을 했다. 호류는 고개를 돌리고 얕은 한숨을 쉬었다. 

"다행이군." 

나지막한 속삭임이 아라벨의 귀에 들렸을 때, 이미 호류는 방안으로 걸어 들어가고 있었다. 뒷모습이 완전히 문안으로 사라지고 이어서 나무문이 덜컥 하고 닫히는 소리를 내었다. 아라벨은 더 시간을 끄는 것을 그만두고, 카렌을 위한 음식과 약을 가지러 종종걸음으로 복도를 따라 걸었다. 






아라벨이 나가더니 금방 다시 문이 열렸다. 당연히 그녀가 되돌아온 거라고 생각하고, 카렌은 웃음기 띤 얼굴을 들었다. 그러나 막 문을 열고 들어온 사람은 그녀가 아니었다. 불과 며칠 사이에 조금 마른 듯 한 호류의 얼굴을 확인하고 카렌의 얼굴에 놀라움이 번졌다. 이렇게 당장 만나게 될 거라고는 생각도 못 했기 때문이었다. 

"...말랐구나, 너." 

어이없는 말을 들었다는 듯 호류의 미간이 찌푸려졌다. 

"무슨 소리야. 형 쪽이 훨씬 환자이면서." 

발소리를 내며 성큼성큼 다가온 호류는 태연하게 침대에 걸터앉았다. 카렌이 그런 그를 눈으로 쫓고 있었기 때문에, 호류는 일부러 고개를 들면 시선이 가깝게 마주치는 위치를 골라 앉았다. 

고작 나흘을 보지 못한 것뿐인데도 엄청나게 오랫동안 보지 못한 것처럼 무언가 변한 느낌이 들었다. 카렌은 그것이 자신의 죄책감 때문이라고 생각했다. 그를 억지로 기절시켜 끌고 가려다가 상황이 여의치 않자 버리고 도망간 것이 바로 나흘 전이다. 막연히 불안한 것은, 아무렇지도 않게 행동하는 호류와는 달리, 그는 자신이 그런 것을 쉽게 잊지 못한다는 것을 알기 때문이었다. 카렌은 어색하게 고개를 숙였다. 

"뭐야, 한나절 내내 병상을 지켰는데, 고맙지도 않아. 형?" 
"응?" 

한 나절 내내, 다른 사람도 아닌 호류가 곁에 있었다니. 뜻밖의 소리에 카렌은 놀라 고개를 들었다. 

"공교롭게 방금 나갔다 온 것 뿐이야.....그렇지, 거기 얼음이랑 물도 내가 가져다 둔 거라고. 깨어나면 필요할 것 같아서 말이지." 

사실은 열이 오르는 것 같아서였지만, 호류는 굳이 그 말은 하지 않았다. 카렌이 난처한 눈길을 아직도 물기가 맺힌 주전자의 표면으로 향했다. 

"나는 설마 네가 올 수 있을 거라고는 생각하지 않았거든. 아라벨인 줄 알았어." 
"그 아가씨? 머리도 좋고 행동도 빠르고 의욕도 있는 건 사실이지만, 환자를 돌보는 것만은 대단히 서투르던데." 

문 밖에 서서 혼잣말을 하던 아라벨을 떠올리며 호류가 방문 쪽을 흘끗 쳐다보았다. 한나절 내내 허둥지둥하며 어쩔 줄 몰라하던 모습을 보며 호류는 그녀가 단 한번도 병자의 간호를 해 본적이 없을 거라고 생각했었다. 

"때마침 형이 잠을 깨지 않았으면 틀림없이 시트를 갈다가 형을 침대 아래로 굴려 떨어뜨렸을 걸. 어차피 깨어난다는 점에선 마찬가지지만." 

호류는 말을 하면서 어깨를 움츠리고 웃었다. 험담을 하는 게 아닌, 악의 없는 웃음이었다. 카렌은 그제야 어깨에 힘이 좀 풀어지는 것을 느끼며 설핏 웃었다. 

"너무 그러지 마. 그래도 도움이 되어주는 아이니까." 

알았어, 알았어. 고개를 주억거리면서도 호류는 뭔가 재미있는 것이 생각났는지 피식피식대며 웃었다. 나중에 아라벨이 돌아오면 꼭 물어봐야겠다. 카렌은 속으로 다짐하면서 동생의 웃음이 멈추기를 기다렸다. 

"-미안해." 

웃던 호류가 뚝 하고 단절음이 들릴 것처럼 웃음을 그쳤다. 카렌은 그런 동생의 얼굴을 보면서 천천히 손에 쥐고 있던 물잔을 다시 꼭 그러쥐었다가, 그것이 이미 별로 차갑지 않다는 것을 깨달았다. 손에 쥐고 있는 사이에 미지근해진 물처럼 호류의 웃음도 얼굴에서 천천히 사그라졌다. 
조금 수척해지고, 웃음을 지우자 어딘가 다른 사람처럼 보이는 호류는 뭐라고 말하기 어려운 눈길로 카렌을 마주 바라보았다. 그는 아주 조금 시간을 끌었다. 
"호류......" 
그리고 곧 퉁명스럽게 대답했다. 

"걱정했잖아." 

카렌은 뜻밖의 소리를 들었다는 얼굴을 했다. 그 표정에 호류가 또 발끈해서는 손등으로 탁자를 두들겼다. 답답한 듯 빠르게 탁탁탁탁, 하고 주의를 환기시키는 소리가 호류의 기분을 대변했다. 

"나는 형 걱정 안 하는 줄 알았어?" 
"..................." 
"..................." 

또 잠시동안 아무 말도 하지 않던 호류가 문득 앞으로 다가와 앉았다. 삐걱 하고 침대가 내는 소리 때문에 잠시 동안의 정적이 끊어졌다. 고작해야 한 뼘 정도지만, 그것이 카렌으로서는 무척이나 크게 느껴졌다. 아주 가까이 와 있다고 생각하며 카렌은 천천히 호류의 얼굴을 살펴보았다. 

"무섭지 않은 게 아니었어. 형이 날 버린 거라고 생각하지는 않았지만......" 

원래부터 흰 피부였지만, 호류의 낯빛은 유독 창백해 보였다. 햇빛을 받지 못 해 부옇게 바랜 얼굴이었다. 어째서일까. 

"어디 있었니." 
"......응?" 
"어디서 지냈어?" 

호류의 까만 눈이 카렌을 말없이 응시했다. 커다랗게 색이 짙은 눈동자도, 자신과는 달리 둥근 눈매도 한없이 순하고 사랑스럽다고 생각했던 점이다. 호류는 잠시 카렌과 눈을 맞추는가 싶더니 그의 어깨 너머로 시선을 흘려 버렸다. 시선을 피한다! 카렌은 급히 손을 뻗어 호류를 붙잡았다. 실제로 어떻든, 그러지 않았으면 호류가 벌떡 일어서서 나가 버렸을 것만 같은 느낌이 들었기 때문이다. 

"미안해." 

호류가 말했다. "나 때문이지, 돌아온 건." 

"....그런 걸로 책임 같은 거 느끼고 있는 거야? 네가 그러지 않아도, 오히려 그건.....!!" 
"아니." 

드물게 흥분해서 목소리가 높아지는 카렌의 말을, 호류가 가로막았다. 

"그런 게 아니야. 그냥.....내 말은..." 

잠시 말끝을 흐리고 시간을 끄는 듯 하더니, 천천히 호류는 "내 말은," 하고 반복했다. 좀더 적당한 말을 찾는 것처럼 느껴지기도 하고 말을 하지 않고 넘어가기를 바라는 것 같게도 느껴졌다. 카렌은 호류의 말을 기다렸다. 호류는 조금 더 머뭇거리다가, 마치 쓴 약을 삼키는 것처럼 말을 뱉어냈다. 

"돌아오지 말지 그랬어." 
