




1. 



"넌 참 예뻐." 


내가 여자애라면 조금 쑥스러워 했을 지는 몰라도 속으로는 기쁘게 받아 들었을 거다. 


그렇지만, 나는 남자다. 


"동글동글한 눈매가 끝나는 눈꼬리가 조금 위로 치켜올려 진 것도 충분히 섹시하고," 


내가 한창 나이에 접어든 혈기왕성한 청소년인 만큼 섹시한 남자, 라는 말을 듣는 것도 기 
분 나쁘진 않겠지. 지금 내게 유혹하듯 속삭이는 이가 둥근 곡선이 아름다운 팔등신의 흑발 
미녀라면. 


그렇지만, 너는 남자다. 


"뭔가, 내 정복욕을 불태우는 시니컬한 웃음도 좋아. 명랑하지만 그 본질이 모든 일에 무관 
심한 그 태도도 좋아." 


황홀한 듯 중얼거리던 녀석이 살짝 얼굴을 붉힌다. 
그리고 색깔대조라도 하듯 안색이 창백해진 내 귓가로 듣고 싶지 않던 녀석의 마지막 말이 
들려온다. 


"나... 네 앞에서는 남자가 된 것 같아. 널 안고 싶어." 


남자가 남자에게 정욕을 불태우는 것이 무슨 남자다움이란 말이야!! 


너도, 나도, 남자란 말이다!!!! 





"때르르르르르르르르르릉!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!" 

"끄아아아아악!!!" 

요란한 자명종에 놀라서 깬 나는 스스로도 놀랄 만큼 지독한 괴성을 질러버렸다. 그리고 부 
들부들 떨면서 머리까지 이불을 휘익 뒤집어 썼다. 으윽. 뭔가 굉장히 지독한 꿈을 꾼 것 같 
은 기분인데. 조금 시간이 지난 후라 약간 낮아진 소리로 삑삑 거리는 자명종을 조용히 바 
라보던 나는 괜한 짜증을 내며 베개를 바닥으로 집어던졌다. 

커튼을 치지 않는 버릇 때문에 투명한 유리창을 통해 처절하게 머리위로 쏟아져 내리는 햇 
살이 그대로 느껴진다. 멍한 눈으로 그 태양 빛이 쏟아지는 하늘을 올려다보고 있던 내 귀 
에 삑삑 거리는 자명종의 기계 음이 다시금 들려온다. 귀찮다는 생각이 들어 퍼억하고 그것 
을 발로 차 버렸다. ...조용해진 것 같다. 

씨익, 하고 웃어 보였다. 나른해진 눈으로 도로를 달리는 자동차가, 바람에 스쳤는지 가지가 
흔들리는 가로수들이 비추어진다. 선선하게 얼굴을 감싸는 여트막한 햇빛이 좋았다. 그러니 
까, 여느 때와 다름없는 아침이었다. 

...잠깐, 여느 때와 다름없는 아침, 이라면 평일 아침이란 소리지? 

문득, 등쪽이 축축해져 오는 것을 느꼈다. 정신을 차려보니 식은땀이 흐르고 있었다. 몽롱해 
진 머릿속으로 쓸데없이 하얗기만 한 내 새로운 짝의 얼굴과 아까의 꿈이 오버 랩(overlap) 
되었다. 

"끄아아아아아아악!!!!!!!!!!!!!!!!" 

다시 한번 진심에서 우러나오는 괴성이 울려 퍼졌다. 


학교, 학교 가기 싫다. 





"............................" 

"쳐다보지 마." 

그렇게 오기 싫었는데, 초중고 합쳐 학교생활 10년 합쳐 처음으로 부려본 꾀병에도 속지 않 
는 어머니의 사(死)랑의 손길에 몰려 결국은 학교로 와 버렸다. 

그렇게 좋아하던 소중한 창가자리에 앉아 있음에도 불구하고... 

싫다, 젠장. 

빳빳하게 쳐들고 있는 머리로, 길게 뺀 목덜미로, 곧게 편 가슴이며 허리로, 온몸 가득 퍼부 
어지는 눈길이 느껴진다. 그 끈적끈적한 눈초리에 더 긴장해버려 이제는 움직이기가 불편할 
정도다. 

"쳐다보고 싶어." 

"쳐다보지 맛!" 

참다못해 내 옆자리에서 나를 끈덕지게 바라보고 있는 짝의 옆구리를 팔꿈치로 쿡 찌르며 
주의를 주었다. 그러나 웬걸, 내 말은 꼭꼭 씹어 아밀라아제로 분해하고 위장으로 꿀꺽 삼켜 
버린 녀석은 이제 자신의 옆구리를 찌른 내 팔꿈치로 손가락을 가져다 댄다. 가늘고 긴데다 
하얗기까지 한 모양 좋은 녀석의 손가락이 마치 쓰다듬듯 팔꿈치를 감싸고, 쓰다듬고, 조심 
스레 어루만지는 것이 느껴진다. 

순간적으로 열이 확 오르는 느낌에 팔을 잡아 빼버렸다. 이번에는 느껴지는 것은 확실한 불 
쾌감. 여전히 실글 벙글하긴 하지만 조물딱거리던 장난감을 빼앗긴 탓에 조금 아쉬운 얼굴 
을 하고 있는 녀석을 노려보며 나직하게 경고했다. 

"쳐다보지 마. 만지지 마. 수업해." 

그렇게 쏘아붙이고서 다시 칠판으로 고개를 돌린 내귀에 속삭이는 듯한 녀석의 대답이 들려 
온다. 

"쳐다보고 싶어. 만지고 싶어. 수업같은 거 너만 볼 수 있다면 필요 없어. 무엇 때문에 내가 
선생한테 사정까지 해가면서 일부러 자리까지 바꿨는데, 암." 

그리고 분명, 스스로 납득했다는 듯 고개를 끄덕거릴 것이 분명할 녀석. 


아아아아, 머리야... 





나를 소개하려면 먼저 통성명이 필요할까. 

이름은 최규헌이다. 풀이해보자면, 

崔(높을 최) 

揆(헤아릴 규) 

獻(바칠 헌) 

...이라는 어떻게 보면 아부를 위해 태어난 것 같기도 한 이상한 이름이다. ......내 누나의 해 
석에 의하면 '알아서 헤아려 바쳐라.'라는데, ...이상하다. 내 이름을 지은 아버지는 성실한 공 
무원인데 말이다. 혹시, 억눌린 출세욕의 우회적인 표현인 걸까.(갸웃.) 

심약하지만 부지런한 아버지와 성실하지는 않지만 의욕은 넘치는 어머니, 부모님 모두가 군 
인이라는 것을 제외하고는 나름대로 평범한 부모 아래에서 자랐다. 그 외에도 윗배분으로 2 
살 터울의 남녀쌍둥이를 두고 아랫배분으로는 연년생의 남동생을 가족으로 가지고 있다. 

청년-이라고 우기고 있는 소년인 나는 아직 민증도 발급 받지 못한 고등학교 1학년 새내기 
이다. 그리고 올해 5월 열 일곱이 되었다. 

언뜻 보기엔 허약하게 보이지만 사실은 집안특유의 무골을 이어받아 강단진 건강체질이다. 
형이나 남동생과는 다르게 근육이 붙지 않고 하얗기 만한 것이 조금 거슬리기는 하지만 뭐, 
오히려 근력이나 약력 쪽은 내가 두 사람보다 더 우수한 편이니 그다지 불만은 없다. 

조금 더 덧붙여보자면 키는 평균치에 조금 미치지 못하는 편으로 현재 170.3cm. 171cm를 
넘지 못한지가 이미 2년을 넘겼다. 

..이렇게 하나 하나 뜯어보면 조금은 다를 것 같지만 유감스럽게도 또래들과 섞어놓으면 지 
독스레 눈에 띄지도 않는 게 나, 최규헌이란 인간이다. 핵심을 찌르고 나가자면 한마디로 길 
거리 어디서나 쉽게 볼 수 있는 고등학생 남자애. 

실제로도 지독히 게으른 천성 때문에 귀찮은 일이 생기지 않았으면 좋겠다는 일념 하나로 
평범하고 남의 눈에 띄지 않는 삶을 살려 노력했던 것이 사실이다. 그리고 그런 본인의 노 
력과 타고난 범인(凡人)성이 결합되어 나는 지금까지 17년의 인생을 평범하고 순탄하게 살 
아왔다. 


그러던 것이, 그러던 것이............................... 


어느 날 깨져 버렸다. 

지금까지의 탄탄한 기반이 무안할 정도로, 너무도 간단히. 

저 내 옆자리를 꿰어차고 실실거리고 있는 해파리 도규민, 우리 계성 남자 고등학교의 전설 
과도 같은 짱인 사디스트 천소혁의 공주님이신 저 도규민에 의해 너무도 간단히 말이다. 


사건의 발단을 되짚어 보자면 다음과 같다. 



내가 좋아하는 자리였다. 커다란 창 가득 쳐진 하얀 커튼의 홈 사이로 하루 내내 쏟아지는 
햇볕이 따사로워 좋았다. 그늘에 묻힌 차가운 공기를 차분하게 데우는 그 햇빛에 머리를 묻 
고 누워있을 때 느껴지는 묘한 안정감이 좋았다. 무언가 다른 자리들과는 격리되어 있는 듯, 
창백한 빛이 둥글게 퍼져있는 그 창가 자리를 나는 좋아했다. 

그래서였다. 

언제나 내 지정석이었고, 내가 좋아했고, 하지만 다른 녀석들은 덥다는 이유로 싫어했던 첫 
번째 분단의 그 마지막 줄 창가 자리. 그 묘한 이해관계 덕에 언제나 나의 차지였던 내 햇 
볕 드는 창가자리. 

그래서였다. 

나와 직접적인 상관도 없었던 그 일에 내가 반응한 것은. 










하지만, 그것 때문이라면. 

그것뿐이라기엔, 






그때 내가 움직여서 얻은 대가는 너무나도 컸다. 




.....빌어먹을. 






생각해보면, 내가 그때 무슨 생각으로 새벽같이 학교에 나왔었는지 알 수 가 없다. 친우인 
해우녀석 말마따나 선도 기록부 지각자 명단에 이름을 올리지 않은 날이 드물고 지각자를 

잡는 담임의 목제 야구배트가 친구하자고 달려든다던 이 내가, 대체 무슨 이유로. 그때 시계 
가 고장이라고 났던 걸까, 아니면 너무 잠이 안 와서 미친 척이라도 했던 걸까, 의아해 하자 
마자 여러 가지 나름대로의 타당성 있는 명제들이 비눗방울처럼 나타나 멍한 머릿속을 둥둥 
떠다닌다. 하지만 나는 그 중에서 하나의 명제를 뽑아 심도 깊은 연구를 하기보다는 머리를 
가볍게 한번 흔들어 그것들을 모두 지워버리는 쪽을 택했다. 

어쨌든, 원인이 중요한 게 아니잖아. 


원인이야 어쨌든 나는 그날, 무슨 바람이 불었는지 추운 등교 길을 걸어 굳게 잠긴 교문을 
억지로 담타넘고 아무도 없는 황량한 운동장을 지나 복도를 걸어서, 그리고, 처음으로 교실 
문을 열쇠로 열어.. 문을 열었었다. 그것은 낯설면서도 꽤 유쾌한 기분이었다고 나는 생각했 
다. 뭐, 그 감정이 사라져버린 것도 순간이었지만. 

"어, 이거봐라? 이제 이거 대답도 안 한다? 씹새야, 짱이 오냐오냐하니까 너 나 우습게 뵈 냐?" 

언젠가 가장 먼저 학교에 오게 되면 교실 문을 크게 한번 열어봐야지, 라고 생각했던 이성 
과는 달리 지각에 익숙해진 손이 제멋대로 뻗쳐나가 미닫이문을 움켜쥔다. 아니나다를까 조 
심스럽게, 작은 마찰음만을 내면서 열려진 문. 그와 동시에 갑자기 험한 상소리가 들려오더 
니 이어 퍼억, 퍽, 하는 둔탁한 타격 음이 들렸다. 

"어?" 

멍청한 눈동자로 소리가 들려오는 쪽을 향해 고개를 돌렸다. 얼빠진 소리를 내면서 말이다. 
게다가 나는 눈을 동그랗게 뜨기까지 했다. 어벙하게도 말이다. 지금 생각해보면, 얕잡아 보 
일 짓은 모두 한 셈이다, 나란 녀석. 

"넌 뭐야!" 

문을 여는 소리는 듣지 못했어도 내가 한 소리는 들었던 건지. 일방적인 주먹질-이라고는 
해도 구타-에 열중해 있던 녀석들이 열려진 문 앞에 멀뚱히 서 있는 나를 발견하곤 신경질 
적인 고함을 내지른다. 딴에는 겁을 준다고 한 짓이었던 모양인데, 이상하게도 위협적으로 
들리진 않았다. 오히려 '이제서야 상황을 알겠구나.'하는 생각이 들었던 것 같다. 


아침녘 아무도 없는 교실 한구석에-그것이 어째서 우리 교실이었는지는 알 수 없었지만.- 


엉망으로 자빠뜨려지고 흐트러진 책걸상. 그리고 그것들과 별반 다르지 않게 망가진 품새를 
하고 있는 자그마한 덩치의 소년과 그리고 그 앞의 넓은 등을 가진 교복개조군단들. 머리가 
참으로 울긋불긋하기도 하지... 아, 이것이 말로만 듣던 학원폭력이군. 나는 생각하고서 깨달 
았다는 듯 박수를 한번 짝, 하고 쳤다. 

사실, 느린 등교와 빠른 하교가 생활화되어 있던 나는 정말로 집단린치라던가 학원폭력과는 
거리가 먼 청소년이었던 것이다. 

빽하니 지르는 고함소리가 다시 한번 들린다. 그러나 아랑곳하지 않고 천천히 고개를 돌려 
고함을 친 녀석의 구둣발 끝이 향하는 곳을 바라보았다. 녀석의 동선이 끝나는 곳에 내 시 
선도 닿았다. 

참 하얗기도 하다. 

그것이 녀석을 본 나의 감상이었다. 진실로, 심한 구타로 인해 얼굴에 말라붙은 핏방울이나 
교실을 굴렀던 듯 목덜미 가득 묻어있는 검댕이들이 안타까울 정도였다. 


그 녀석이, 그 하얀 녀석이 바로 내 고민의 원인제공자인 도규민. 
현재의 내 짝인 소년이었다. 
그때의 나와 도규민의 관계는 대충 얼굴만 익히고 있는, 친하지도 특별히 원한관계가 있지 
도 않은 단순한 클래스메이트. 이 이상도 그 이하도 아니었다. 

물론 평범의 틀 속에서 사육되어가고 있던 나와는 달리 도규민은 짱인 천소혁의 공주님-으 
로 유명한 인물이었기 때문에 무심한 나라고는 해도 그에 대해서는 억지로나마 주워들은 소 
문들이 있다는 것에 차이가 있기는 했지만 말이다. 무관심했지만 주위환경에 의해 그에 대 
해 꽤 많은 것을 알고 있었던 나와 철저하게 나에 대해 몰랐던 그와의 차이 말이다. 


그래서인가, 조금 궁금했다. 
내가 알고 있는 바로는 도규민군은 학교 양아치들에게 맞을만한 사람은 아니었다. 
그렇지 않은가, 누구의 공주님인데. 

하지만 호기심은 호기심일 뿐, 나는 그 이상은 상관치 않으려는 생각이었다. 저런 소위 날린 
다는 양아치들을 건드려서 내게 좋을 게 뭐란 말인가. 잠시 자리를 비켜줬다가 나중에 돌아 
오면 되겠지.. 


진실로 그런 생각이었다. 


그 하얀 녀석이 뒹굴고 있던 자리가 내 소중한 창가자리만 아니었더라도 말이다. 




..........그리고 덤으로, 내가 그 하얀 녀석, 그러니까 도규민을 구해준 것을 계기로 규민이 녀 
석이 나를 깔겠다고 스토킹할 줄 알았으면 내 자리는 어떻게 된들 미련 없이 자리를 비켜줬 
을 것을 의심치 않는다. 


어쨌든, 그때의 나는 무엇에 돌아 버렸는지 거의 반미치광이 상태가 되어서 도규민을 구타 
하고 있었던 양아치 녀석들(나중에 들은 건데, 그때의 양아치들은 천소혁에게 도규민을 데 
려가기 위해 고군분투하고 있던 중이었다. 그런 치정싸움인줄 알았으면 안 끼여들었잖아! 


너희는 국어 못하냐!!!)을 반죽음 상태로까지 만들어 놓았고, 덕분에 학교짱 천소혁과 공주 
님 도규민의 찍힘을 동시에 받게 되었다. ...단지, 둘의 '찍는다'는 내용이 달라서 복잡해지긴 
했지만 말이다. 


하하, 짱의 찍힘은 차라리 낫지. 

공인무술 몇십 단에 달하는 어머니와 전투대원 출신인 아버지, 그리고 타고 난 경찰 체질인 
형과 타고 신이 내린 여깡이라는 누님, 그리고 뼛속까지 싸움꾼인 남동생.. 이라는 가족구성 
원을 가진 나로서는 차라리 주먹을 목적으로 찍히는 편이 낫다 싶을 정도다. 솔직히, 고등학 
교의 전설이라는 천소혁이라고 해도 내게는 그다지 심각한 위기로 다가오기엔 모자람이 있 
는 녀석임이 틀림없었으니까. 집에서조차 살아남기 위해 격투기를 해야했던 나의 생활에 천 
소혁 하나 더 끼어든다고 해도 별반 달라질 바는 없었다.(...아니, 집에서 살아남기 위해서 
-_- 인가.) 

하지만, 도규민. 


....도규민....... 



그놈의 새끼가 나를 자기의 깔로 찍은 것은, 도저히 가볍게 넘겨 버릴 수가 없는 일이다. 
지랄 맞은, 공주님의 레이디라니!!! 


세상에 유명세를 타도 그런 지랄 맞은 유명세가 또 어디있냔 말이다!!! 




2. 



미소도 걸리지 않은 무심한 얼굴을 하고서 나는 주먹을 휘두르고 있었다. 퍼억, 하는 둔탁한 
소리와 함께 내 주먹이 내려꽂힌 이름 모를 양아치 소년(센스하곤-_-:)의 턱에서 불이 일어 
났다. 

"뭐야, 이 자식은 갑자기!" 

턱을 얻어맞은 남자의 옆에 자리했던, 담배를 문 소년의 과격한 말과 함께 곧바로 올려진 
다리가 순식간에 나의 얼굴에 가까워졌다. 가볍게 뒤로 한발자국 물러서자 구둣발이 날카롭 
게 허공을 갈랐다. 멍청하게까지 보일 수도 있는 특유의 멍한 표정으로 녀석을 한번 올려다 
보았다. 당황한 듯 약간 발갛게 상기된 표정. ..하긴, 나 같은 빈약한 덩치에게 당하면 나도 
조금 쪽팔릴 거야. 그렇게 생각을 하면서 대뜸 복부를 걷어 차 주었다. 그러자 담배를 문 남 
자는 휘청, 하며 뒤로 물러섰다가 우당탕, 하는 소리와 함께 넘어졌다. 

그가 패거리의 마지막인 것 같았다. 

한 숨돌린 기분이 되어서 내 소중한 창가자리를 정리해볼까, 하고 생각하고 고개를 돌렸다. 
그때 그런 내 교복 상의 자락을 잡아당기는 힘이 느껴졌다. 

눈을 깜빡 깜빡하고서 인기척이 느껴지는 곳으로 시선을 옮기자 그때까지 잊고 있었던 하얀 
클래스메이트, 도규민군이 눈 안에 들어온다. 그제야 '아, 이놈이 있었지.'하는 생각이 났다. 

창백하기까지 한 안색을 한 규민이 바닥에 주저앉은 자세 그대로 나를 올려다본다. 그 올려 
다보는 시선은 너무 집요해서 나도 순간적으로 흠칫해 버릴 정도였다. 

그리고 곧 내눈에 뜨인 내내 인형같이 공허한 표정을 하고 있었던 규민이 해사하게 웃었다. 

도자기 같던 얼굴에 예쁜 분홍색으로 홍조가 돌았다. 

영혼이 비어버린 듯한 무표정과는 판이하게, 생명력이 넘쳐 보이는 그 웃음에 나는 잠시 
멍청해져 버리고 말았다. 

"운이 좋구나, 나." 

멍하게 얼이 빠져 있는 나에게 규민은 속삭이듯 말했다. 

그가 나에게 처음 건넨 말은 고맙다는 말도 맞은 것을 말하지 말라는 말도 아닌 '자신은 운 
이 좋다.'는 말이었다. 

"듣고 있니?" 

내 눈앞으로 얼굴을 쑤욱 내밀며 규민이 고개를 갸웃거리는 것이 보인다. 

"도규민. 뭐라고?" 

평정을 가장한 내가 최대한 떨리지 않는 목소리로 그에게 물었다. 

"난 아주 기뻐." 

그러니까 뭐가? 

"지금까지 왜 몰랐지. 행운이잖아, 이거. 나 정말 운이 좋아." 

그렇게 말하고 그가 벌떡 자리에서 일어나 나와 어깨를 마주 대었다. ......그리고 나는, 그런 
그가 나도 모르게 무서워져서 어깨를 움찔하고야 말았다. 어머니를 제외하고서 내가 공포를 
느껴본 것은 정말 처음이다. 다른 사람의 감정을 알아차리는데 무감각하기로는 동급최강일 
거라고, 누님이 했던 말도 있는데 그런 내가? 

그런 내가 지금 '저놈은 뭔가 위험한 생각을 하고 있다'는 것을 느끼는 건가? 

"겁먹지 마." 

빙긋이 웃어주고서 내 손을 억지로 들어올려 자신과 손바닥을 마주 대어오는 녀석이 있다. 

그러고 보니, 마주 닿은 어깨도, 손바닥도 별로 차이가 나지를 않는다. 

"아아, 이거 나랑 별로 키도, 손도 차이가 나지 않잖아. 차이가 난다고 해도 별로 상관은 없 지만. 하하." 

기쁘다는 듯한 오오라를 온몸으로 풍기는 녀석이 하하하, 하고 호탕하게 웃는다. 

뭐야, 이거... 소문으로 듣던 공주님이 아닌데. 

약간 의아한 상태에 빠져 있는 나에게 규민은 묘한 기분이 들게 하는 빨간 입술을 천천히 
내 귓가로 가져간다. 그리고 본능적으로 빠져 나오려하는 내 어깨를 틀어잡고, 속삭이듯 달 
콤하게 말했다. 

"나, 네가 안고싶어... 너 내 거해라." 

그러나 그 다음부터 이어진 규민의 말을 나는 다 듣지 못했다. 

아니, 정확히는 내 귀와 내 심장이 그의 말을 거부했다. 

정신이 하나도 없어서 그 말이 무슨 뜻인지 도무지 이해를 할 수가 없어지는 나였다. 그래 
도 꽤나 무감각하다고 자부할 수 있었던 나였건만(...자랑이 아니니 자부...라고 하기엔 좀 무 
리가 있겠다.) 현재 내게 규민이 방글거리며 하는 말은 도저히 제정신으로 받아들일 수가 
없었다. 



"때르르르르르르르르르릉!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!" 

"씨댕할!! 니가 안 울어도 벌써 일어났어!!!" 


아아아악!!! 오늘 하루의 시작도 진드기 공주의 악몽으로 시작하는 거야?!!! 

요란한 자명종에도 뒤지지 않을 정도로 나는 커다랗게 악을 썼다. 그리고 나도 모르게 주먹 
을 번쩍 들어, 쉴새없이 울고 있는 자명종을 내려쳐 버렸다. 

콰앙, 하고 주먹이 내려꽂히는 소리가 나고. 

그리고 곧 파지지직!!! 

하는 무언가 부서지는 소리가 난다. 

그 소리가 나고 연쇄적으로, 나도 순간적으로 당황해 버리고 만다. 

아, 나 뭐한 거지........? 

나, 생각보다 스트레스를 많이 받아 버렸구나... 
하긴 그때의 꿈을 꾸다니, 그것도 지나치도록 리얼한. 

으드드드, 살떨린다. 

나는 생각하니 멍하니-처참하게 부서진 자명종...에, 예전에는 자명종이었다고 생각되는 플 
라스틱 파편들과 작은 나사 한 무더기들을 바라보았다. 산산조각이 났구나, 아예.. 

몽롱한 눈동자로 반드르르 윤기가 도는 하얀 플라스틱 조각을 바라보고 있으려니 생각나는 
사실이 있다. 

이거...어제 아침에 발차기로 내 자명종을 부숴 먹는 바람에 규영이(남동생) 방에서 몰래 훔 
쳐온 거였는데. 

.........그리고 이 시계, 규영이가 산지 이틀밖에 안 된거 같은데. 



저거 또 새로 사주려면 얼마야.. 

하고 생각을 하는데 그런 머릿속으로 뽀로롱 낭랑한 소리를 내며 나의 가벼운 지갑 안이 떠 
올랐다. 아아아, 돈 돈 돈!!!! 내 의지와는 상관없이 제멋대로 떠오르는 잔인한 지갑의 형상 
에 나는 잠버릇이 곱지 못한 탓에 부스스하게 흩어져 분명 사방으로 뻗쳐있을 머리를 사정 
없이 쥐어뜯으며 자학을 하고 말았다. 




"얼~ 눈이 부었다, 규헌아?" 

아침상을 뒤집어엎으며 시계의 복수를 하겠다고 난동을 피우는 규영이 놈을 어머니의 사 (死)랑의 
손길에 맞기고 황급히 대문을 열어 젖히고 나섰다. 가능성은 제로에 가까운 일이지 
만 그래도 혹시나 규영이가 어머니의 강력 태클을 뿌리치고 나를 잡으러 나올까, 하는 마음 
에 황급히 문을 열고 밖으로 튀어나오자 담장 옆에 기대어 서 있던 의문의 생명체가 내 뒤 
를 뽀르르 따라붙으며 재잘거렸다. 

"오늘 빠르다? 오늘도 지각하려나 했는데." 

"어어, 규영이 때문에." 

"엉? 그럼 너네 집안에서 뭔가 부수는 소리나던 거 규영이가 맞는 거였냐?" 

참 귀도 밝은 녀석. 언제나 그랬듯 잠에서 덜 깬 상태를 기본 원 쿠션으로 해서 진드기 공 
주의 악몽으로 투 쿠션, 규영이와 어머니의 모닝 배틀기로 쓰리 쿠션의 상태를 맞이하고 있 
는 나는 덕분에 평소보다 더 성의 없는 대답을 하고 있었지만 나의 반응 따위는 별로 상관 

없다는 듯 기운차게 입술을 나풀대는 나의 13년지기 임해우군. 한솔 국민 학교(지금은 초등 
학교였던가.) 6년, 중앙 남자 중학교 3년, 그리고 이번 계성 남자 고등학교까지 10년째 나의 
동창이자 13년째 옆집 뒷집하고서 돈독한 관계를 유지하고 있는 이웃 총각이다.(그리고 현재 
우리 반 구라 반장.)그러다 보니 -반응을 보면 알겠지만- 본의 반 타의 반으로 나의 10년지기 
노릇을 해오느라 우리 최씨 일가의 사정에 대해서는 구성원들 버금가게 빠삭한 자식이다. 

...그러고 보니, 우리 집 사정을 알면서도 나랑 친구 하면서 잘도 놀러오는 너. 

의외로 간이 부었다, 임해우? 

어린(...너는-_-:?) 새끼가 벌써부터 간만 부어서는...하고 생각하며 녀석을 힐끔 바라보다가 
딱 눈이 마주쳐 버렸다. 빤히 나를 바라보는 녀석의 까만 동공을 생각 없이 마주 보았다. 그 
러다가 괜히 멋쩍은 느낌이 들어 헤실 웃어 보이자 해우 녀석의 곱살한 이마가 파악 찌푸려 진다. 

"너, 공주님이 계신 학교로 가면서도 잘도 웃는다?" 

순간, 우드드드 하고 소름이 돋았다. 

나는 '차라리 저주를 내려라.'하는 눈으로 녀석을 원망스레 바라보았다. 

그런 나의 눈초리에도 불구하고 천연덕스럽게 나는 동양의 모나리자요-하고서 히죽 히죽 
웃어 젖히자 해우 녀석이 있다. 친구의 불행을 자신의 불행같이 여겨야 하거늘. 나도 헛 살 
았구나. 해우 녀석의 웃음이 진해질수록 나의 상은 무시무시한 향적상(*눈썹을 찡그리고 입 
을 악물고 몸 안에 모아진 기력으로 상대를 옥죄는 형상.)이 되어간다. 

너, 너너너!!! 내가 얼마나 도규민을 귀찮아하는지 뻔히 알면서 그런 말이 나와? 

내가 학교도 힘들고 집도 힘들고 요즘 얼마나 피곤한지 알기나 해? 

그러고도 니가 친구야?!!!! 

속으로 나는 절규했다. 

그렇게 각각 보살상과 향적상을 한 채 서로를 노려보았다. 그러다보니 걸음이 느리지는 것 
은 당연하다면 당연한 이야기. 그것을 깨달은 듯 해우 녀석의 이마가 찌푸려진다. 그런 녀석 
의 얼굴을 보며 심술궂게 웃자 해우의 얼굴에 '아차.'하는 듯한 빛이 스쳐지나간다. 

알았구나? 그럼 우리 다정하게 지각해서 벌 받자. 
나 도규민 공주가 내 짝이라 차라리 벌받는게 좋거든. 

슬슬 뒷걸음질을 치려는데... 

그런 나를 보고 해우는 어깨를 으쓱하고서, 나의 목을 한 팔로 걸었다. 

우웃, 너 민첩해!!! 

한참을 녀석의 팔안에서 버둥거려 보았지만, 이게 뭔가. 잘 풀리지가 않는다. 우웃, 여전히 
조이기 기술이 강력하구나, 친구야. 

"친우의 지각방지를 표어로 하는 세스코 임해우님 태클이다, 가자!!!" 

..그리고 그대로 질질 끌고 가고 말았다. 


드런 놈. 



"아앗~ 규헌아아~ 왜 이렇게 늦었어?" 

잠시라도 이놈을 대하는 시간을 줄여보려는 나의 노력도 친구를 빙자한 원수놈의 손에 의해 
무산되고 지금 나는 우리 반 정문앞에서 나를 기다리고 있던 규민이놈과 마주하고 있는 실정 
이다. 우우, 젠장. 어제는 그냥 자리에 앉아 기다리고 있더니 활동범위가 더 늘었군 그래. 

이거, 내일은 교문으로 마중나오는거 아냐? 

자율학습 바로 전인데도 불구하고 조용히 수업준비를 하길 커녕 복도에 나와 있는 놈들이나 
교실안에 있는 놈들이나 하나같이 우리를 관찰하고 있다. ..덕분에 내 주위는 유래없이 떠들 
썩한 분위기다. ....대놓고 구경하니 재미있냐, 새끼들아? 

규민이 놈이 생글 생글 예쁘고도 가증스러운 웃음을 지으며 나를 뚫어져라 쳐다보고 있다. 
오도도도, 등에 닭살이 돋아나는 것을 나는 느끼고 있는 중이다. 게다가 오늘도 녀석의 뒤에 
는 '공주님을 지키는 천소혁의 똘마니들'이 즐비하게 늘어서 있다. ..오늘도 나를 바라보는 
눈길이 매우 티껍군, 그래. 제군들. 하긴, 도규민의 저 달콤하다 못해 버거운 눈빛보다는 낫 
겠지만. 

"뭘 쳐다봐?"

해우녀석이 케이 에스 마크 보증을 선 내 최대의 '재수없어 보이는 표정'으로 잔~뜩 미간을 
찌푸리며 녀석에게 쏘아 붙였다. 그러자 '어디서 감히!'라고 말하는 듯 보디가드의 탈을 뒤 
집어 쓴 똘마니들의 인상이 아수라처럼 변태(變態. 모습이 변하는 일. 또는, 그 변한 모습.) 
한다. 

이 정도쯤이면, 너도 나 좀 재수없다고 생각해주지 않으련, 규민아? 

...하지만. 

"아앙? 뭘보긴~ 우리 규헌이지~." 

...강적이군. 여리여리한 외모에 잠시 방심했었다. 

"들어갈거야, 비켜." 

녀석을 쏘아보고 있던 눈초리를 휙 돌리며 앞문으로 들어가자 뒤에서 녀석이 따라붙는 소리 
가 들린다. ...쥐새끼같다. 

...쥐새끼..라고 하면 나는 쥐새끼에게 순결을 요구당하고 있는 불쌍한 놈이겠지만. 



저렇게 예쁘고 귀여운데, 

왜 과민반응이냐고? 

들어봐라, 내 말을. 

천소혁이 싫증이 나서 방패막이가 필요했던 건지 아니면 지 말대로 내게 반해버렸다는 건지 
(..이건 가능성이 거의 없다고 보지만.), 아무튼 정확한 이유는 알 수 없지만 도규민이 나를 
찍은 그 날 아침부터 나는 한낱 평범한 고등학교 1학년생에서 일약 전교에 이름을 널리 알 
린 유명인으로 발돋움했다. ..물론, 좋은 의미는 아니지만 말이다. 

그놈, 도규민은 생긴 것 답지 않게 잽싼 놈이었다. 
내가 아침 특기 적성 교육 시간 맛나게 아침잠을 땡기고 난 후 부시시 고개를 든 조회시간, 
이미 그놈은 나의 옆자리를 꿰어차고 있었으니. 

계성 고등학교 짱 천소혁의 공주님이 죽어라 스토킹을 해대니 유명해지지 않으려야 않을 수 
가 있나. 가장 먼저, 내가 가는 곳마다 졸졸졸 따라붙는 공주님을 보고서 사람들은 의아해 
하는 것 같았다. 자타공인 계성 남자 고등학교의 공주님 도규민(사내새끼가 공주님이 뭐야, 
뭐!!! 이 새끼나 저 새끼나 센스들하곤..)이 별 볼일 없는 평범한, 아니 조금은 싸가지 없이 
보이기까지 하는 놈을 따라다닌다. ...이해할 수 없는 일이라는 반응들이었던 것 같다. 

그렇게 처음의 '무슨 빚진 일이 있어서 공주님이 저 녀석을 따라 다니는 걸까?"..라는 시선 
은 시간이 가면 갈수록 경악의 시선으로 바뀌어져 갔다. 

쉬는 시간, 점심 시간 가리지 않고, 아니 아예 수업 시간까지 대놓고 내게 치근덕대는 도규 
민의 모습은 확실히 심상치 않아 보였던 것 같다. 안 그래도 눈에 띄는 놈이 눈에 띄는 짓 
거리를 하니 소문이 안 날 수가 있나. 게다가 결정적으로 시시때때로 내게 툭툭 날리는 그 
사랑고백과 비슷한 그 말들은!!! 

.......그렇게 1주일이 채 지나지 않았을 때 계성 남자 고등학교를 떠돌던 공주님에 대한 루머 
는 거의 기정사실이 되어있었다. '공주님의 레이디가 탄생했다.'고 말이다. 



............................고양이 눈매의 음침한 레이디도 레이디라면 말이지. 





상황설명은 끝났고, 

아아, 오늘도 굳세게 버티어라, 나의 혈관아. 과도한 스트레스의 영향으로 쓰러지지 않도록. 
이럴 때 당신의 지옥훈련이 도움이 되는군요, 내 자랑스런 어머니. 

아무렇지도 않은 척 꼳꼳한 걸음으로, 하지만 실상은 필사적으로 도규민에게서 달아나며 나 
는 조용히 오늘도 고생할 내 혈관에게 격려 기도를 올린다. 



아아, 오늘도 피곤하겠구나. 최규헌. 






*************************************************************************************** 

3.


오늘 아침의 시작은 진드기 공주의 악몽으로부터 열렸었다.
그리고 쌓이고 쌓인 스트레스에 스스로를 제어치 못해 동생의 자명종을 부숴버렸고,
시계의 복수를 외치는 동생을 뒤로 한 채 나선 등교길에서 지각을 도모해 보았지만
친구라고 쓰고 원수라고 읽는 임해우군의 반장 어택에 굴복해 지각 프로젝트는 실패하고 말았다.

그런 수많은 역경을 딛고 학교로 왔건만...

........쉬는 시간, 수업 시간 가리지 않고 지긋이 내게로 양동이채 퍼부어지는...
진드기 공주 도규민의 부담스러운 눈초리.

그런 너의 눈초리, 가히 구약성서에 나오는 노아의 홍수때의 그 빗줄기와 비견할만 하구나.

오늘, 아침시간부터 지금까지의 일과를 짚어보자면,

아침 특기 적성 교육 시간(...이라곤 해도 수업의 연장:)은 원래 내 부족한 아침잠 보충의 시
간이지만 엎드린 머리위로 쏟아지고 때로는 옆에서 쏟아지고 ..또 가끔씩은 온몸으로 싸하게 
퍼부어지는 눈초리에 잠을 설치고 말았다.

...두통이 일어났다.

1교시는 유난히 까다로운 세계사 영감 시간이라 깨어 있었지만 '이제 일어났어어?'하고 방실
거리며 연신 말을 걸어오는 규민이놈 때문에 나와 규민을 노려보는 세계사 영감에게 '이놈
이 말거는건 제가 아니예요!!!'하고 온몸으로 외치느라 수업은 귀에 들어오지도 않았고...

...혈압이 조금씩 부담스럽게 높아져오는 것을 느낄 수 있었다.
화...홧병으로 죽는건 너무 비참해, 안돼!!!

2교시는 째째하기가 하늘을 찔러 자신의 수업에 딴짓거리하는 꼴을 보지 못하는 담임의 국
어 수업이라 오랜만에 행복한 기분으로 용비어천가-_-를 공부할 수 있었다. 평소에 싫어하
던 부분이지만 나는 오늘 수업을 들으면서 느낄 수 있었다. 나, 이거 좋아하게 될거 같다!!
라고. 뿌리깊은 나무는 바람에 아니 묄세.

다행이도 폭발 직전이었던 혈압이 조금 가라앉을 수 있었다. 담임씨, 나 당신 수업이 좋아!!


..하지만 2교시의 안식도 잠시.

...결정적인 3교시 생물 수업 시간, 일이 일어났다.

생물을 전담하는 선생님은 29세의 노처녀였다. 29세나 되었는데도 아직도 시집을 못간 그 
선생은-안간게 아니고 못간거 였다. 선만 30번이 넘게 봤다는데, 이 정도면 못간거다.- 노처
녀-라는 이름값을 하려는지 예민한 신경을 가진데다 꽤 히스테리가 심한 선생이었다. 노처
녀 히스테리라. 게다가 과학중 가장 쪼잔한 학문(가장 사기가 심한 학문은 지구과학. 오차가 
수십만에 달하기 때문이란다. 생물이 가장 쪼잔한 학문인 이유는 지구과학과 반대의 이유
-_-: 영점 몇 미리를 가지고도 벌벌 떤다나..)을 전공했기 때문인지 그 쪼잔함이 하늘을 찌
르고 땅을 가르게 한다나 뭐라나.

그래서 나는 그 선생에게만은 지적당하고 싶지 않았다. 다른 녀석들도 마찬가지 겠지만.

하지만.

이 도규민 공주는 도대체 뵈는게 없는 건지 들리는게 없는 건지 아니면 신경이 둔한 건지 
생물시간이고 뭐고 선생이 자신을 노려보건 말건 '너는 야려라, 나는 내 할 일 하리라.'하는 
식으로 다시 내게 치근덕대기 시작하는 것이 아닌가.

아니, 아침 시간때처럼 쳐다보기만 하면 내가 찝찝해도 참을 수나 있지 이건..., 이건..!! 
왜 1교시와 똑같은 패턴으로 말을 걸어대는 건데!!!!

죽으려면 너 혼자 죽어라, 으응?

그리하여 속으로 나는 줄줄줄 눈물을 흘려야만 했던 것이다..

사형당할 날만을 기다리는 사형수의 심정이라니, 이런거 정말 싫단 말이다!!!

"최규헌, 도규민!!!"

...기다리고 있었습니다, 언제 불러주실지.

내위로 길게 진 그림자를 느끼며 푹 한숨을 쉬었다. 포기했다는 감정을 가득 담고 천천히 
고개를 들어올리자 역시나 잔뜩 약이 오른 듯한 얼굴을 한 생물 선생, 그녀가 있다. 
나도 당신 맘 이해해요, 나도 도규민 저 새끼가 싫어..

"최규헌, 얌전한 모범생인줄 알았는데 선생님이 잘못 안거야?"

갑자기 조용해진 교실안으로 앙칼진 목소리가 울려퍼졌다.  검은 마스카라를 짙게 칠한 눈
매가 하늘높은줄 모르고 치켜올라가는 것이 꽤 화가 난 듯하다. 태산이 높다한들 하늘 아래 
뫼일텐데, 무리하시지 마시고 눈 내리세요.

"왜 그렇게 빤히 쳐다보는 거야?"

으음=_=: 여기서 확실히 느껴버린다. 내가 천소혁의 공주인 도규민보다 만만한 존재로 인식
되고 있다는 사실. 천소혁은 확실히, 선생들 사이에서도 유명한 녀석이니까 녀석의 공주를 
건드려서 신경건드릴 필요없다, 이거지 뭐. 체체체, 이러니까 빽이 있어야 편하다니까. 

"고개 내리지 못해?!! 우스워?"

...제가 뭘 했다고 그러세요. 같은 피해자들끼리 너무하세요.

왠지 모를 배신감에 바르르 몸을 떨었다.

하지만 저 선생이 나도 피해자란 사실을 알게 뭔가, 하는 사실을 인식하고서 마음을 가라앉
혔다. 확실히 내게 말을 거는 규민이 녀석의 태도는 너무 친근해서 가끔씩은 나도 '나 이놈
이랑 친했던가.'라는 생각을 할 정도니 다른 사람이 보기엔 말 다했지 뭐.

넓은 가슴(...)속에 사나이다운 아량으로 솟구쳐 올라오는 배신감을 정리시키고 난 뒤, '이제 
반성하는 표정을 지어볼까.'하고 생각하는 나에게... .....문득, 규민이 놈의 목소리가 들려왔다. 

"우리 규헌이 함부러 보지 말아요!"

그 소리를 듣자마자 내 머리에 혼란이 왔다.

..우리 규헌이래, 우리 규헌이래...
하고 교실 군데군데에서 웅성거리는 소리가 뇌리속에 비수처럼 박혀온다. 
얘들아, 아니야!!!

벌써 그런 사인가봐, 공주가 따라다닌지 얼마 됐다고...
조금 더 확실해진 소리가 귓속으로 들어온다.
아냐, 인간들아!!! 우리가 아니고 유리야!!! 나 진드기 공주한테 '우리'라는 말 들을 정도로 
친하지 않아!!!

.....등등, 블랙 먼데이(black Monday)를 맞은 증권업자들 처럼 공항을 겪고 말았다, 나는.

억울한 기분에 도규민을 좌악 째려보며 분노의 오오라를 뿜자,

"규헌아, 나말고 아무도 너 쳐다보면 안돼."

하고 말하며 턱하니 내 손목을 틀어쥐는 녀석이 있다. 

"안놔, 어딜잡아? 죽을래?!!"

순간 발끈 솟구쳐 오르는 짜증에 으르렁거리며 손을 뿌리치자 아니나 다를까 가늘가늘한 녀
석의 손은 떨어져 나가고 말았다. 무골 최씨집안인 가족들이나 덩치답지 않게 괴력을 소유
한 해우놈과는 다르게 생긴 것처럼 여리여리한 녀석의 힘이 나를 당해낼 수 없는 것은 당연
하다면 당연한 것이었기 때문이었다.

"규헌아..."

하지만 곧, 아차 하고 말았다. 저렇게 작고 약해 보이는 놈에게 힘쓰는 거 제일 싫어하는데 
무슨 짓이지, 내가. 밀려오는 후회에 미안한 기색을 담고 살짝 놈을 훔쳐보았다.

"앙탈부리긴, 귀엽잖아아."

...........괜히 걱정했다.

손해봤잖아, 젠장.

분명 상처받은 눈을 하고 있을거라 생각했던 도규민은 상처는커녕... 내 손목을 쉬었던 손을 
음흉한 눈초리로 들여다보며 히죽 히죽 웃고 있다. ...오싹하다.

그런 녀석을 보고 있으려니 저절로 투덜 투덜 욕이 나오고 만다.

그러다 문득 어색한 기분에 고개를 돌려보니, ....조용하기도 하지. 42개 쌍의 눈동자가 반짝 
반짝(....이런 놈들에게 이런 순진한 말을 붙여주는거 자체가 무리다.) 빛을 내며 나를, 정확
히는 우리 둘을 주시하고 있다. 그리고 무시무시한 암흑의 오오라를 내뿜고 있는 생물선생 
하나-_-: 선생과 급우들 모두를 무시하고 잠시 펼쳐진 나와 도규민 놈의 쇼를 모두들 관심
있게 지켜봐 주었나 보다. 

...절대 안 반갑다, 이런 반응.

나의 찌푸린 얼굴을 들여다보던 규민이가 슬쩍 생물선생에게 고개를 돌리며 웃는 것이 보인
다. 그리고 약이 올라 빨개진 선생의 눈동자와 눈을 맞춘다.

"너희, 뭐하는 거야!!!!!!"

"반성하고 나가 있을게요, 그러면 되는거죠?"

참지 못하고 버럭 터져나온 여선생의 노호성에도 눈 하나 깜빡하지 않고서 천역덕스럽게 
도규민이 대답한다. 저저저저, 저건 철판 수준이 아니라 철가면이야. 

녀석의 가공할만한 얼굴두께에 나는 뭐라 한마디 말도 하지 못하고 어버버버, 입만 뻐끔거
리고 있었다. 남의 시선에 익숙한 녀석이라 그런지 얼굴 진짜 두껍다..

"가자, 규헌아아."

"내 이름 늘여서 부르지마.."

너무 당황스러워서 내 오른팔에 팔을 잽싸게 끼워넣고 끌어당기는 녀석을 피하지 못했다. 
슥슥, 옆구리를 은근슬쩍 쓰다듬는 손길이, 손길이, 징그러워어어!!!!

"저, 저는 그냥 책상을 들고 벌을 서거나 아니면 마음 풀리실 때 까지 때리시면 안 될까요?"

차마 가늘가늘 휘어질듯한 공주의 팔을 뿌리치지는 못하고 일그러진 얼굴에 필사적으로 
미소를 띠며 선생님을 바라보았다.

"아앙~ 뭐야, 나랑 같이 나가서 벌서자아~."

나의 말에 조르듯이 팔을 잡아당기며 도규민이 말했다. 화려한 네온사인 자정의 거리에서 
볼 수 있는 누님들처럼 비음이 섞인 그 목소리에 교실 곳곳 출혈사태가 일어나는 것이 보인
다. .....너, 어머님이 태몽 뭐 꿨다던? 꽃뱀같은 거 나오지 않았대?

팔히지 않은 왼손 마디를 우드드득 꺾으며 살의를 애써 잠재웠다. 

그리고 천장을 보고 있던 눈을 선생님에게로 돌리자..

"연애는 나가서 해!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!" 

봇물이 터지듯 쩌렁쩌렁하게 울리는 고함소리.


연애는 누가 연애예요!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!




쫓겨나 버렸다.................


적막감에 싸인 복도를 낮게 깔린 눈으로 슬쩍 훑어보고는 복도 벽에 몸을 기댔다. 

환기를 위해 반쯤 열어놓은 창문 틈 사이로 불어온 바람에 창문에 쳐져 있던 두꺼운 커튼이 
낮게 붕 떠오르는 것이 보인다. 아침부터 책상에 엎드려 졸았던 데다 아까의 사건 때문에 
채 정리되지 않아 흐트러진 머리칼이 정신없이 눈앞에서 살랑거렸다. 흔들리는 머리카락이 

귀찮아 귀뒤로 넘겨버릴 생각으로 손을 들었다가 문득 내옆에서 서 있을 도규민을 바라보게 
되었다. 그는 이리저리 흔들리는 머리카락을 정리할 생각도 하지 않은 채 묘하게 빛나는 
눈으로 내가 하는 꼴을 응시하고 있었다. 

그러다가 내가 자신을 바라보는 것을 눈치챈 듯 씨익 입가에 묘한 미소를 머금었다.  

그 웃음을 보자마자 갑자기 등으로 뚝 식은 땀이 흘렀다. 하지만 나는 애써 웃으며 '생각 
없이 교실을 나왔기 때문에 코트를 걸치지 않아서 추운 걸거야.'하고 생각하기로 했다. 
..솔직히 자존심이 조금 상하니까, 저런 예쁘장한 놈한테 공포를 느끼다니. 그것도 이번이 
한두번이 아닌데 말야.

"규헌아, 내가 무서워?"

게다가, 이 녀석은.
주위에 사람이 없을때와 있을때가 너무나 판이하게 다르다. 처음봤을때는 이놈 지킬박사와 
하이드씨-처럼 이중인격이 아닌가 생각했었던 것도 사실이다.

아까까지의 콧소리가 섞인 어리광스런 음색이 아니라 단호하게까지 느껴지는 담백한 음성이 
조용한 복도에 울리는 느낌이 기묘하다. 녀석의 바뀐 음성에 휩쓸려 조금 진지한 기분이 된 
내가 대답했다.

"조까. 니가 뭐가 무서워."

퉁명스럽게 쏘아붙이자 규민이 싱긋 웃어버린다.

"그럼 내가 좋아해도 괜찮지?"

"웃기지마!"

능청스럽게 내 허리로 다가오는 하얀 손가락을 잽싸게 피하며 버럭 화를 냈다. 그렇게 
소리지르고서 제풀에 놀라 팍 두손으로 입을 가렸다. 으다다다, 나 벌서는 중이었지.

빼꼼, 하고 창문을 소심하게 들여다보니...

휴우, 별로 신경 안 쓰는 것 같아 다행이군.

이마에 송글 송글 맺힌 땀을 훔치고서 다시 녀석에게로 휘익 고개를 돌렸다. 시선이 닿는 
곳에 있는 공주의 하얀 얼굴에 흥미어린 웃음이 가득한 것이....


.....-_-불길하다.




4.


아무도 없을 때의 도규민 녀석은 담백한 동시에 능글맞다. 말도 행동도 그리고 눈빛도. 
이번에도 어김없이 나를 향한 눈길이 마치 중년의 그것처럼 느끼한 것이 속이 불편해진다.

웩, 하고 위가 뒤틀리는 것 같다. 손바닥으로 몰래 배를 슬슬 문질렀다.

그리고 얼굴은 최대한 싸늘하게 굳히고서 녀석의 말이 떨어지기를 기다리고 있었다.


뭘 꾸미고 있는 건지 말하지 그래?


하지만 녀석은...계속 나를 뚫어져라~ 바라보고만 있을 뿐 도통 입을 열지는 않는다. 
야, 야, 야, 내 얼굴 뚫어지겠다. 그야말로 그린 듯한 안광투지(眼光鬪志)였다.
그런 한자성어를 몸소 보여줄 수 있다니 재주 좋은 놈이군-_-:

하지만 녀석의 재주(.....무엇이-_-:?)를 곱게 인정하기에는 조금 거슬리는 것이 사실이었다. 
그래서 나는 나도 안광투지할 수 있어! 라고 생각하며 눈에 잔뜩 힘을 주고 녀석의 눈과 나의 눈을 마주했다. 

그렇게 한참을 서로 입을 열지 않은 채 바라보고 있었다. ...그렇다보니 아무래도 상대적으로 
집중력이 딸리는 나는 점점 긴장이 풀어지기 시작했다.(상대적일 뿐이야, 어디까지나!! -_-+) 
게다가, 부리부리하게 눈을 치켜 뜨고 있으려니 눈이 따끔따끔해져 온다.

참을 수 없을 만큼 눈이 따가워져서 눈물이 팽 돌려는 순간, 그때 녀석의 입술이 살짝 벌어지는 것이 보였다.

"나는..."

담백한 목소리는 꾸미지 않아도 그 자체로 미성이었다. 나도 인정할 만큼. ....아니 상황이 
상황인 만큼 인정을-_-?

어쨌든 귓가로 울리는 녀석의 목소리에 약간 취한 기분이 되어 눈을 깜빡 깜빡하고 녀석을 
바라보았다. 녀석이 또다시 중년의 웃음을 지으며 어깨를 으쓱해 보인다.

"뭐야? 말을 했으면 끝까지 해."

그 능글능글한 모습에 질려 나도 모르게 날선 목소리를 던져버렸다. 나도 모르게 실수했다는 
느낌이 들 정도로 싸가지없는 행동이었지만 놈은 별로 상관없다는 태도였다. 

그 모습에 힘입어, 잠시 스스로 던진 폭탄에 상처를 입었던 나는(..소심한-_-:) 컨디션을 
회복하고서 도규민의 얼굴로 의아한 시선을 던졌다.

"나는 말야, 규헌아."

중얼거리듯 말하고서 녀석이 약간 움츠리고 있던 어깨를 폈다. 그리고 팔을 들어 몸에 걸치
고 있던 재킷 상의를 벗어 나의 어깨에 걸쳐 주면서 나와 눈을 가까이하고 웃었다. 달갑지
는 않았지만, 어깨에 내려앉는 천의 느낌이 따뜻해 약간 기분이 풀어지고 말았다. 녀석의 높
은 체온이 보슬보슬한 재킷 안감을 데워주어서 인가, 묘하게 포근한 느낌이었다.

"나한테 니께 맞을 리가 없잖아!"

...라고 마음은 말했지만 몸은 절대 벗어주지 않겠다는 듯 어깨에 걸쳐진 재킷을 껴입고 있었다. 

....=_=: 민망하다.

이율배반적인 나의 행동거지를 보며 도규민이 이를 들어내며 시원하게 웃었다. 

"괜찮아, 키는 네가 더 크지만 몸집은 네가 더 작으니까."

녀석의 말에 '너보다 내가 말랐을 리가 없잖아!'라고 받아치려 하는데, 
아차-_-: 내 재킷 위에 덧입었는데도 무리 없이 맞는 것을 보니까.. 할말이 없어졌다.
속으로 보디빌딩이라도 해야 하나 따위의 생각을 하는데 순간, 내 볼 위로 따뜻한 무언가가 
스쳐 가는 것이 느껴진다.

".............어버."

금방 그거 뭐였지? 보들보들한 게 밀가루 같은데. 아니, 그것 치곤 촉촉한 기운이 있었는데. 
촉촉하다면 치즈? 아니 그것 치곤 따뜻하기까지 했던 거 같은데. 그럼 솜? 아니다, 아니야. 
밀가루같이 보들보들 하면서도 치즈 표면처럼 매끈하고 촉촉하고 솜같이 따끈한 기운에다가... 
....묘한 살내음이.

거기까지 생각하고서 온몸이 얼어붙는 듯한 감각을 느껴버렸다. 발가락에서부터 머리끝 
정수리까지 싸하게 내몸을 훑고 지나가는 그 징그럽게 차가운 기분이란.
파르르 떨리는 눈으로 가까운 곳에 위치한 도규민의 눈을 보았다가 천천히 시선을 내렸다. 

곧게 뻗은 날카로운 콧날을 따라 내려간 시선이 머문 곳은 바로 주홍색에 가까운 발그레한 
분홍색 입술. 살짝 끝이 올라간 입술은 전체적으로는 보기 좋은 일자를 그리고 있다. 그 크
기가 크지도 작지도 않고 적당한데다 도톰하기까지 해서 완벽하다면 정말 완벽하다고 까지 
이야기 해줄 수 있는...

"좋다."

녀석의 모양 좋은 입술이 살풋 벌어지더니 그 안의 붉은 혀가 나풀거리고 곧 그것은 기분 
좋은 미성으로 행해지는 언어가 되었다. 

쪽.

그리고 좋다, 는 짧은 두 음절의 말 뒤로 이번에는 내 입술에 다시 한번, 아까 볼에서 느껴졌던 
그것과 똑같은 감촉이 스쳐가듯 느껴졌다. 

.................................................................................................


..........................................................................................................
........................................................................................................




"죽일거야야!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"





가벼운 립키스에 번쩍 정신이 드는 것을 느낀 내가 노호성을 내질렀을 때는 이미, 녀석이 
벌이고 뭐고 다른 곳으로 도도도도... 도망치고 난 후였다.............


징그러운 놈.



그 잊어버리고만 싶은 도둑키스를 당하고 난 후 나는 한동안 패닉에 빠져있었다. 키스 당했다, 
키스 당했다, 키스.............. 사방이 산으로 둘러싸인 숲에서 소리지른 것과 같이 그 말들이 
머릿속을 온통 헤집어 댔다. 끊이지 않는 메아리가 좁은 머리에 울리는 기분은 그야말로 최악이었다.

입을 마주대는 립키스라면 처음은 아니였지만, 그래도, 그래도, 남자와 이러고 싶지는 않았단 말이다!!

시간이 지나고 4교시가 시작되었는데도 상황은 바뀌지 않았다. 이런 정신상태로 책을 펴고 
문자를 들여다볼 수 있을 정도의 초인이 아니었던 것이다, 나는.

게다가 4교시가 시작 된지 한참이나 지났는데도 내 고민의 원인제공자는 코빼기도 보이지 
않는 것이 아닌가. 솔직히 말하자면 규민이 옆에 있었다면 한바탕 뒤집어줄 생각을 하고 있
었는데. 차마 때리지는 못할 테지만 맞는 게 차라리 낫다 싶을 정도로 마음 아프게 퍼부어 
줄 수는 있으니까 말이다.

...그런 한심하다는 눈초리로 보지 마라. 혈통이다, 이건. DNA에 이 딴 식으로 각인 되어 있
는데 난들 어쩌겠나.

아무튼, 진드기 공주가 빠진 나는 4교시 수업을 나는 이를 부득부득 갈면서 보냈다. 이 주체
할 수 없고 발산할 곳 없는 스트레스, 갈 곳 없는 이 스트레스, 으으으으......

그리고 덧붙이자면 결국 공주는 4교시 내내 수업에 들어오지 않았다. ...어디로 갔을까나.



그렇게 점심시간이 되었다.

"임해우."

언제나 그렇듯 퍽퍽한 급식 밥을 입 속으로 정신없이 들이밀다가 문득 해우 놈에게 아까의 
일을 말하고 카타르시스를 느껴보자는 생각이 들었다. 그래서 내 앞에서 마찬가지로 밥에 
정신을 빼앗긴 놈을 불렀다. 

"어."

바로 대답이 튀어나온다. 하지만 입만 그러할 뿐 입을 제외한 다른 신체나 마음은 온통 일
용할 양식인 급식 밥에만 쏠려있다는 것이 뻔히 보여지는 해우 놈이다. 아무리 사내란 종자
가 여자와 식량에 환장하는 특성을 가졌다고는 하지만 이놈은 좀 정도가 심하다, 특히 밥에 
관해서는. 손이 보이지 않을 정도의 빠르기로 숟가락과 젓가락을 놀리고 있는 해우를 잠시 
감탄스런 눈초리로 바라보았다. 

잠시 그런 눈빛을 유지하고 그를 묵묵히 바라보다가 그리고 곧, 그런 해우의 정수리로 
숟가락을 내리꽂았다.

"어우우우-!!! 밥먹을 땐 개도 안 건드린다는데 왜 그래?"

천겁(千劫)의 원한을 맺은 원수를 보는 듯한 독기 어린 해우의 눈이 포악하게 빛난다.

"우리 집 개는 밥 먹을 때도 건드려."

"구라치지마! 너희 집에 개가 어디 있어!"

"만약 사게된다면 그렇게 하려고."

포효하는 녀석의 손에서 잽싸게 수저를 갈취하며 말했다. 그러자 이제는 아예 녀석이 동물
처럼 울부짖어 버린다. 그런 놈에게 '내말 들어주면 돌려주지'하고 말하고서 멋대로 지난 3
교시 때의 이야기를 해 버렸다.

이야기를 듣는 동안 처음에는 불만에 가득 차 있는 얼굴을 하고 있던 것이 중반에서는 조금 
딱딱하게 굳어지더니 그리고 마지막에 와서는.... 

뭐가 그렇게 재미있는지 연신 히죽거리기가 바쁘다.

"에엥? 그래서?"

"그래서라니, 또 뭘 바래."

"립키스라니 시시하잖아. 혹시 너 거짓말하는 거 아냐? 딥키스 아냐? 딥키스인거 같은데? 
어우, 우리 사이에 뭘 숨겨? 딥키스지? 도규민이 너한테 치근대는 꼴 보면 립키스 정도로 
끝날 거 같진 않은데, 딥키스 맞지?"

같이 진드기 공주 뒷담이나 까면서 카타르시스를 느껴보자는 의도로 녀석에게 말한 거였는
데 뭔가 확실히 잘못되어 간다는 느낌이 강하게 온다. 나는 내 앞에서 '내 재미있어요~'하고 
외치는 듯한 얼굴로 방글거리고 있는 해우를 불만스럽게 바라보았다.

"자꾸 갈굴래?"

안 그래도 얄밉게 치켜올라간 눈을 표독스럽게 부라리자 녀석이 찔끔하는 것이 보인다.

"어우, 뭘 그런 걸로 그렇게 재수 없는 표정을."

"더 헛소리하면, 죽인다."

"어우, 어우, 어우. 사랑이 식었어."

"원래부터 사랑 따위 네놈에겐 없었어!!"

바락 화를 내며 해우의 볼을 쫘악 찢어 당겼다. 그러자 내 손안에 생살을 집어 뜯기고 있는 
해우가 울상을 지으며 나의 손아귀에서 벗어나려고 버둥거린다.

"어떻게 죽여줄까? 앙?"

으르렁거리며 내가 불에 눈을 켜자 볼을 잡힌 이후 내내 짜증 섞인 울상이었던 녀석의 얼굴
이 삭-하고 비굴하게 바뀌어 버리는 것이 보인다. 실실, 자세를 굽히는 듯한 녀석의 행동에 
나는 약간 질린 기분이 되어 손을 놓아버렸다.

"어우... 그런데 나 궁금한 게 있는데."

하얀 볼에 손가락 자국이 찍혀 우스운 꼴을 하고서 녀석이 입을 열었다. 으음, 저 손가락 자국 
너무 웃기다. 그런 생각에 내가 피식 웃자 해우의 반듯한 이마에 주름이 잡힌다. 
그 포악한 모습에 더 이상 비웃으면 안 되겠다는 것을 본능적으로 느끼고 고개를 끄덕였다.

"말해."

"규민이 너 왜 그렇게 싫어하는데? 그 정도면 꽤 예쁘기도 하고, 아니 얼굴로만 치면 
웬만한 여자들은 저리 가라 아냐?"

녀석의 말에 나는 나도 모르게 비명을 지르며 고개를 저었다. 갑작스레 소리를 지르는 나에게 
놀라 황급히 두서 걸음 물러서는 해우 녀석이 보인다. 

"그놈은 남자야!!"

"하지만 그렇게 좋다는데 너 너무 냉정한 거 같아서. 너 같지 않아."

..확실히 내가 그렇게 막무가내로 남을 밀어내는 타입은 아니지만.


................................그놈은 확실히 아니니까.

"난 내가 이용당하는 게 싫다."

내가 툭 내뱉듯 말하자 해우는 이상한 눈으로 나를 보며 고개를 좌우로 흔들었다. 내가 무
슨 끔찍한 말이라도 한 것처럼 그는 불편한 안색을 하고 있었다.

"무슨 소리?"

반문하는 그에게 찡그린 눈을 맞추며 나는 대답해주었다.

"그놈은 나를 이용하고 있는 것 뿐이야. 천소혁에게 도망치기 위해서 말이다. 그때 내가 
싸우는 걸 봤으니까 방패정도로 쓰기엔 좋다고 생각하는 거다."

그렇게 선고하듯 말하고 낮은 숨을 쉬었다.

"내가 좋아서 그런 것이 아니야, 그놈은."

내가 말을 채 끝마치기도 전에 해우가 쿡 하고 웃음을 터트렸다. 해우는 다시 음식에게 
손을 뻗쳐 오늘 급식 만찬인 닭 가슴살을 찢어놓으면서 나와 눈을 맞추지 않고 말했다.

"순진하기도 하지, 공주는 꽤 힘들겠어."



...무슨 소리야?


의문스런 시선을 던졌지만 그는 점심시간이 다 갈 때까지 묵묵히 음식에 집중하며 내가 원
하는 대답을 해주지 않았다.

5.



“기다렸어.”

나는 내가 나오기를 주욱 기다리고 있었던 것처럼 교문에 자연스럽게 등을 기댄 채 
손을 흔들어대는 공주를 발견하고 쩍 입을 벌렸다. 뭐, 뭐야, 오늘 3교시 이후로 수업에 
들어오지도 않더니 여기서 이러고 있었던 거냐? 

어이없는 기분에 녀석을 멀거니 쳐다보고 있으니까 내 시선에 닿은 녀석의 얼굴이 해사한 웃음으로 가득 찬다.

“오오, 정성이다?”

멍청한 얼굴을 하고 있는 나 대신, 내 옆에 서서 함께 하교를 하던 해우가 한발 앞으로 나서며 말했다. 
그와 동시에 나를 집요하게 바라보고 있던 규민이 녀석의 눈이 잠시 해우에게로 옮겨갔다. 
맑은 빛을 띠고 있었던 동그란 홍채가 순식간에 가늘어지며 포악한 기색을 두른다. 

그런 급격한 변화에 내가 다시 한번 놀라고 있는 동안 규민이 녀석의 날카로운 눈은 
계속 해우를 째려보고 있었다.

“뭐야, 반장. 규헌이에게 말한 거니까 끼여들지 마.”

수업에 잘 들어오지도 않으면서 해우놈이 반장이란 걸 알긴 아네-_-:? 
그 일이 있기 전 까진 내 얼굴도 몰랐던 놈이 해우놈은 한눈에 알아보는 것을 보니까 
다시 한번 감투가 좋기는 좋은 건가, 하는 생각이 든다.

“나도 딱히 너한테 하는 말은 아냐.”

닿으면 썩둑 썩둑 살이 잘려나갈 것처럼 날이 잘 선 진드기 공주의 째림을 담담한 웃음으로 
받아넘기며 해우가 대꾸했다. 뭔가 초조한 기운이 서려있는 공주의 말과는 다르게 
묘한 여유로움이 담긴 목소리였다.

“나밖에 더 있어?!!!”

빼액 내질러지는 소리와 함께 규민의 어깨가 들썩였다. 
그런 그의 모습이 물을 뒤집어 쓴 고양이 같다. 잔뜩 손톱을 세운. 

“저기 네 왕자님의 가신 분들 말이다.”

이번에는 한층 더 나긋나긋해진 어조로 해우가 말한다. 하지만 그 나긋나긋함은 상냥함과는 
거리가 먼 나긋나긋함이다. 저 목소리를 듣고 있으면 바짝 약이 오르고 마니까 말이다. 
해우의 말에 나는 고개를 들어 스윽 사위를 훑어보았다. ..그리고 발견하고 말았다.

해우의 가시돋힌 말에 몸을 흠칫 떠는 수많은 사람들을.

이거 웬일로 천소혁의 딱깔이분들이 공주님 주변에 안 계신다 했더니,
...우리 주위에서 지나가는 놈들인 척 서성거리고 있는 놈들, 전부가 공주님의 보디가드들 이잖아...

어이없다는 감정을 담고 도규민을 똑바로 바라보자 녀석이 허둥지둥 손을 내젓는다.

“아니, 규헌아. 그게, 네가 싫어한다는 거 알고 오지말라고 했는데 절대 안 된다고 해서, 
그래서 네가 눈치라도 못채게 하려고...”

“아침보다 더 늘어난거 같다? 이렇게까지 해야할 정도로 사랑받고 있나 보구나? 
아아, 아니지. 바람피는거 왕자님이 알고 감시붙인 건가?”

당황한 기색이 역력한 공주의 말에 상냥함을 가장한 해우의 갈굼어택이 다시 한번 작열.

해우야, 멋있어! 너 국회에서 격투하시는 그분들 같아!!

규민에게 뭐라 한마디라도 하려고 입을 떼다 선수를 친 해우 때문에 
나는 입을 살짝 벌린 채로 있었다. 규민에게 향했던 눈길을 잠시 거두고 
나 머리를 쳐 열린 입을 닫아준 후 해우가 계속 말하고 있었다. 

“요즘 힘들지 않아? 왕자님 감시는 만만치 않을테고 네 레이디는 여전히 도도하니 차갑기만 하고 심신이 전부 괴롭지?”

말하고 빙긋 웃는다.

“소혁이는 그렇게 괴롭히지 않아!”

“아아, 그렇군. 하지만 내가 알기로 레이디께서는 냉랭하신 것 만은 분명하니.”

곤란하겠다, 그치? 하고 말하는 듯 킬킬대는 꼬라지가... 해우 녀석, 악랄하다. 
너 그러다 진짜 국회의원같은거 되면 어쩌려고 그래... 걱정된다, 걱정돼.

그러다 해우놈의 말에서 레이디라는 것이 나를 지칭하는 말이란 것을 깨닫고 
메고있던 가방을 벗어들고 그것으로 사정없이 놈의 머리를 내리쳤다. 

가죽과 그안의 책들과 돌(해우 놈의 머리-_-:)이 부딪치는 소리가 처절하게 울린다. 퍼억!!!!!!!!!!

“아우, 아우...”

눈물이 그렇그렇하게 맺힌 녀석의 검은 눈이 나를 원망스레 올려다본다. 부어오른 머리를 
두손으로 감싸쥐고 나를 보는 녀석의 얼굴은 ‘도대체 왜!!!!!!’라고 외치는 것 같다.

“네가 국회의원이 되는거 차마 못보겠다.”

“엥?”

나의 말에 무슨 동문서답이냔 듯 해우가 눈을 껌뻑이며 고개를 올렸다 내렸다 
불안한 동작은 취한다. 그래 그래 그래.... 내 깊은 뜻 네가 알리가 없지. 

아무리 원수라도 국회의원같은 격투가로 너를 어떻게 만들겠니, 내가.


...물론 나를 멋대로 여자취급한 것에 대한 응징도 있지만 말야.


그런 생각을 하며 멋대로 납득하고 고개를 끄덕 끄덕하고 있는데..


“규헌아아아아~”


꿀이 뚝뚝 흐르는 달콤한 소리가 길게 늘어진다. ...이건, 다른 사람이 있을 경우 
버전의 도규민이다! 등골에 섬뜩하게 흐르는 오한에 황급히 고개를 들어보지만,

“규헌아아아~~~~~~~~~”

....분명 아무 것도 들지 않아 가벼웠던 오른쪽 팔에 무언가가 매달린 듯 
묵직한 기분이 든다. 바로, 어느새 도도도도 내가 달려온 도규민이 진드기란 말 그대로 
내 오른팔에 착 하고 달라붙은 것이었다. 

게다가 나를 올려다보니 헤에~웃고는 내팔에 얼굴을 부비적 거리는 것이 아닌가!


으아아아, 싫어어어!!!!!!

때줘어어!!!!!!!!!!!!!!!


바퀴벌레나 쥐를 만난 남녀공학의 여중생이나 여고생처럼 기겁을 하고 

붕붕 팔을 흔들어 제꼈다. 인간 하나가 매달려 묵직하기 그지없는 오른팔에 비해 

가방을 든 왼팔은 상대적으로 가벼워서 동일한 힘의 분배를 목적으로 하는 
풍차 돌리기(......)가 매우 힘든 상황이었지만 그런 것은 생각할 겨를이 없었다. 

무작정 이것을 떼어내야 한다, 는 것만이 내 대뇌를 지배하고 있었던 것이다. 

이것이 바로 육체에 대한 정신의 승리!!(불끈)

...이건 아니고, 어쨌든 나는 필사적으로 몸을 비틀며 녀석을 떨쳐내기 위해 
안간힘을 쓰고 있었다. 힘겹게 휘두르는 팔의 궤적을 따라 딸딸 딸딸, 

바닥에 신발이 끌리는 소리와 함께 녀석도 이리 저리 휘둘러지고 있었다.

“규민아!!”

“도규민!!!!!”

그 광경에 놀란 듯 이곳 저곳에서 규민이를 부르는 다급한 비명소리들이 들려온다. 
그래 그래, 제발 왕자님의 가신들아, 얼른 달려와서 이것 좀 떼어내는 것 좀 도와달란 말이다!!!!!



“우와, 여기가 우리 규헌이 집이야?”

“..너희 규헌이 집은 아니고 내집이다.”

데려와 버렸다, 데려와 버렸다, 데려와 버렸다.. 

나는 스스로도 내가 저지른 짓을 이해할 수 없다고 생각하며 꾸욱 입술을 깨물고 있었다. 
워낙에 패닉이라 공주님의 가는 팔이 내 허리에 스르르르륵 뱀처럼 감기는 것도 
미쳐 뿌리치지 못하고 멍하니 있었다. 평범한 단독 주택이 뭐가 그리 신기한지 

연신 우와, 우와를 외쳐대신 녀석을 힐끔 보았다가 쓸쓸하게 고개를 돌렸다.

“너네 집이 우리 규헌이 집이지.”

“난....나랑 싸잡혀서 우리라고 칭해지는 건 싫다.”

씨익 웃으며 손가락을 놀리는 녀석에게 무기력하게 대꾸해 주었다. 착하니 
허리에 감긴 손이 백사가죽 같다는 생각을 했었는데 움직이는 모양도 영락없는 뱀이다. 

공주의 손가락이 닿는 곳곳마다 뽁뽁 피부위로 돋아 오르는 소름이 나의 심정을 대변해 주고 있었다.


...여기는 우리 집 앞이다. 정확히는 우리 집과 해우의 집 사이에 난 좁은 도로 한가운데다. 
좌표는 X로 3, Y로 5. 그래서 (3, 5). 물론 과학적 근거는 없는 좌표다. 
그리고 나는 우리 집 대문 앞에서 ......공주와 함께 서 있다.

...그래, 이게 문제다. 공주와 함께 서 있다.........................

.......................................................


나도 내가 제 정신이 맞는지 의심이 된다. 혹시 나는 미쳐 버린 게 아닌가. 

미치지 않았다면 어떻게 팔에 매달린 녀석을 뿌리치려 몸을 흔들어대다 놈을 

아스팔트 바닥에 던져 온몸을 까지게 만들 수가 있단 말인가. 

미치지 않았다면 어떻게, 공주가 바닥에 처절하게 내팽겨 쳐지는 것을 보고 

격분해 달려드는 보디가드를 가장한 딱깔이 무리들에게 생각 없이 주먹을 날려버렸단 말인가. 

미치지 않았다면 어떻게 한참 구타를 감행하다가 갑자기 바닥에서 꿈틀거리고 있었던 

공주를 낚아채서 도망올 수가 있었단 말인가. 미치지 않았다면 어떻게 공주와 임해우를 착각했겠는가.

하지만 정말로 나는 해우놈인 줄 알았다......


팔목 사이즈가 비슷한 것을 나보고 어쩌란 말인가.................................................................


“내가 싫어..........”

“나는 좋아^-^”

자괴감에 빠져 중얼거렸다. 그랬더니 규민은 어떻게 그 말을 들었는지 방글거리며 
좋아 좋아를 외치는 것이 아닌가. 니가 좋대도 나는 싫단 말이다!!!

“나, 들어가 봐도 될까?”

녀석이 문득 내 허리에 감은 팔에 힘을 주며 물었다. 나는 반사적으로 안돼, 하고 뿌리치려다가 
공주의 말이 다른 때와는 달리 조금 떨리고 있다는 것을 눈치챘다. 의아한 마음에 힐끔 얼굴을 들여다보니...

...............맙소사.

너 긴장하는 거냐?

발그레 분홍빛으로 물든 뺨이며 연신 혀로 달싹이는 입술이 영락없는 첫선을 보는 처녀의 모습이다. 

“너..........왜 그런 얼굴을...........”

하, 하고 한숨을 쉬고 녀석에게 쏘아붙이려 목소리에 힘을 주었다. 

그리고 내가 정신을 다 차렸다는 것을 보여주려 허리에 둘러진 녀석의 손목을 

붙잡아 사정 두지 않고 힘을 주었다. 떨어지지 않으려고 바둥 바둥대는 
공주의 팔을 조금 힘겹게 떼어내고 손목을 쥐고 있던 내 손가락을 푸는데........

“너 많이 까졌다....”

이제 보니 하얀 팔이 온통 까져서 불그스름한 색으로 부어 올라 있는 것이 아닌가. 

깜짝 놀라 녀석의 전신을 황급히 훑어 내렸다. 그러자 나의 눈길에 아무 것도 아니라는 듯 
웃으며 녀석이 두손으로 얼굴에 난 상처를 가렸다. 

하지만 그러면 뭐 하는가, 가린 손에도 사정없이 상처가 나 있는데...

“내가... 아까 던져서 그런 거냐?”

조심스레 물었더니 규민이 대답 없이 떨떠름하게 웃어버린다. ...긍정이다.

그 웃음에 나는 정말로 미안해지고 말았다.

“미안해....”

녀석에게 꾸벅 고개를 숙여 보였다.

“잠깐 들어가자, 약이라도 발라.”

“아냐, 괜찮아.”

“흉터나.”

아까처럼 다시 녀석의 손목을 잡아끌었다. 다만 아까와 그 손목을 잡는 내 조심스런 손놀림이 달았다. 

나는 최대한 부드럽게 손목을 감싸느라 조금 고생을 해야했다. 

...살아생전 부드럽게를 모티브로 삼게 될 줄은 꿈에도 몰랐다. 이런 집안에서 살다보니-_-:

다행히도 약간만 힘을 주었는데도 녀석은 쉽게 끌려와 주었다.

나는 안심을 하며 녀석을 잡은 그대로 척척 대문을 열고 들어갔다.



.........그래서 보지 못했다.


녀석이 씨익 회심의 미소를 짓는 그 광경을.



6.



대문에 다가가 조심스레 손잡이를 돌려보니, 역시나 열려있었다. ...누님인가 형인가. 

어머니와 아버지는 퇴근전이고 규영이는 오늘 집회(......무엇의?)가 있다고 했으니까. 

형이면 좋을 텐데, 생각하고서 내 교복 상의자락을 살짝 붙잡고 있는 규민에게 손을 들어 

들어오라는 모션을 취해 보였다. 그러자 주인을 따라오는 꼬마 강아지 마냥 초롱초롱한 눈을 해 가지고 

규민이 뽀르르 문안으로 들어온다. 

약간 상기된 얼굴로, 대문 안에 감춰져 있는 아담한 정원을 연신 돌아보며 예쁘다, 멋있다, 

누가 이렇게 많은 나무를 가꾸는 거야? 하고 내게 묻는 녀석에게 조용히 하라는 표시로 손을 흔들어 주었다. 
그리고 약간 긴장된 걸음걸이로 슬금슬금 집안으로 통하는 계단을 밟고 올라갔다. 

열려있는 현관문을 힐끔 보았다가 빼꼼 고개만 내밀어 집안을 들여다보았다. 

집안의 상황을 알아보려는 의도였지만 유감스럽게도 덧문이 닫혀 있었다.

“조용히, 들어와.”

“왜 이렇게 긴장하는 거.....”

“조용히 하랬잖아. 잘못되면 큰일나.”

“뭐가 잘못된단 거........”

“내방에 도착해서 위험을 피하게 되면 말해줄테니 입다물어.”

궁금한 것을 가르쳐주지 않아 항의성 섞인 투로 내뱉는 녀석의 말을 

일일이 허리를 잘라 막아버리며 주의를 주었다.

그리고 여전히 긴장된 걸음걸이, 뒤꿈치를 살짝 올리고 앞발로만 걷는,로 슬금슬금 게가 기어가듯 

옆으로 걸어 덧문 앞까지 다다랐다.

미닫이로 되어있는 덧문을 밀고 들어서자 화악하고 코끝으로 달콤한 향기가 풍겨온다. 

역시, 누님인가 보다. .....음식냄새가 나는 것을 봐서 누님이 또 무언가 기괴한 요리를 하고 있는 것 같았다.

“...씨발, 누나다.”

“누나 있었구나.”

반사적으로 입 밖으로 육두 문자가 튀어나가 버렸다. 잔뜩 인상을 찌푸리고 들어갈 것인가 

말 것인가 고민하고 있으려니 규민이 녀석이 불쑥 내 앞에 얼굴을 내밀며 말했다.

“왁!!!”

순간적으로 화들짝 놀라 두 손을 번쩍 치켜들고서 외마디 비명을 질렀다. 

“규, 규헌아?”

내 갑작스런 비명소리에 자신도 덩달아 놀라 버린 듯 황급히 뒷걸음질을 치며 

규민이 눈을 크게 뜬다. 그 꼴을 보아하니 자신이 얼굴을 내밀기는 했지만 

내가 이렇게 격렬한 반응을 보일지는 몰랐던 모양이었다. 

일상에서의 나는 꽤 무신경한 녀석이었으니 말이다. 하지만 지금은 다르다. 

대괴수를 피하려는 아기 두더지가 땅을 파는 심정으로(..그게 무슨 심정인데-_-:?) 
긴장하고 있었단 말이다, 나는!!!!

빼액 비명을 냅다 질러 버리고 난 나는 곧 망연자실한 얼굴로 바닥에 주저앉았다. 

의도한 것이 아니라 저절로 다리에 힘이 빠져버린 것이었다. 생각 같아서는 

엉엉 목놓아 울어 버리고 싶지만 그것만은 저 녀석 앞에서 할 수 없었다. 

....이런 상황이라도 그건 싶다. 우리 가족들 모두 내가 흉하게 운다고 했었단 말이다.

“규헌아, 어디 아퍼?”

헐레벌떡 규민이 뛰어와 가라앉아 버린 내 어깨에 손을 대며 묻는다. 
하얗게 질린 얼굴을 보니 꽤나 놀란 것 같다. 그가 내 얼굴에 손을 가져다대며 부드럽게 쓰다듬는 것이 느껴졌다.

“얼굴이 하얗다...규헌아.”

...나도 하얗게 질렸었던가 보군.

그때였다.

“우리 막내 아가 왔어요?!!!”

덧문 안에서 새가 지저귀는 듯 가늘고 새된, 높은 소프라노의 목소리가 들렸다. 

그리고 무언가가 부서지는 듯 쿠당탕탕 퉁탕 탕탕 하는 기괴한 소리가 나고 

그 소리가 날 때마다 아까의 그 예쁜 목소리로 찢어지는 육두 문자가 함께 말해졌다. 

그리고 점점, 가까워지는 누군가의 발소리. 나는 나도 모르게 바닥에 주저앉은 그대로 몸을 뒤로 밀어버렸다.

“규.....”

점점 창백하게 빛이 바래지다가 이제는 아예 파랗게 변했을 것이 

분명한 내 안색을 바라보는 규민의 얼굴빛도 점점 걱정스러운 빛을 띠었다. 

그런 그가 겁에 질려 슬슬 물러서기까지 하는 나를 바라보다 못해 뒤에서 끌어안으려는 순간(...치한!!!) 

반쯤 열려있던 덧문이 카카카캉!!! 하는 날카로운 소리와 함께 활짝 열렸다.
(...참고지만, 다른 사람이 열면 스르르륵 하고 열린다.)

그 안에서 드러난... 드러난.....

“막내 아가!!!!!!!!!!!!!!!!!”

단순히 서 있는 것만으로도 우아해 보이는 ‘여성’이라는 느낌의 여자. 
그녀의 어깨 위에 걸쳐져 있던 아득히 검은 머리칼이 차르륵, 아래로 쏟아져 내렸다.

약간의 염색이나 파마 끼조차 없어 보이는 초 스트레이트의 긴 머리카락, 
쓰다듬으면 고운 가루로 부서져 버릴 것 같은 섬세한 피부, 날렵하게 뻗은 콧날, 지적인 느낌의 이마를 가진 미인(美人).


이 여자가 바로................................................


....나의 하나뿐인 누님, 최규련(崔規練).
법을 익힌다, 라는 이름과는 달리 법과는 상관없이 살아가는 사람..

군인과 경찰 등, 나라의 녹을 먹고사는 다른 가족 구성원들과는 달리 법을 개 무시하고 사는데 
도가 트인 우리 집 깡패 2인조 중의 한사람.(....나머지 한 사람은 내 남동생이다.)
처음에 말했듯 신이 내린 여깡이라는 여자다.........





“우리 막내아가 친구?”

자신을 보자마자 맥이 탁 풀려버린 얼굴로 흐물흐물 쓰러져버린 나를 가볍게(!) 들어 올려 

어깨에 걸친 규련 누님이 해우를 보며 말했다. 동공이 풀려버린 눈으로 멍하니 

규민을 바라보니 당황한 기색이 역력한 녀석의 얼굴이 보인다. 손가락을 연신 꼼지락 꼼지락하며 

초조한 기색으로 나에게 눈을 떼지 못하고 있는 공주에게 살짝 고개를 끄덕여 주었다. 

...저 마녀의 말에 대답해 줘...... 그렇지 않으면 난 오늘 안에 말라 죽을 거야.......

“아, 규헌이 애인 지망생이요.”

그게 아냐! 

녀석의 대답에 발끈하여 소리를 치려는데 아무래도 힘이 없다. 그래서 중얼중얼 거리며 
몸을 버둥버둥, 몸부림을 쳤다. 아냐, 이 나쁜 놈아! 

그러자 몸부림을 치는 내가 귀찮았던 듯 누님의 손바닥이 철썩 내 엉덩이를 친다. 
...아, 아프다. 눈물이 핑 돌았다. 그리고 쪽팔렸다. 우리 학교 애 앞에서 제발 이런 짓 좀 하지 말란 말이야, 누님!!

“착하지, 착하지, 우리 막내아가. 가만히 있어요, 누나 힘들잖아요.”

상냥하게 속삭이는 누님. ..해우의 나긋나긋한 목소리가 사람을 약올리는 데 
그 효과가 탁월한 반면, 누님의 속삭임은 사람을 얼어붙게 하는데 그 효과가 뛰어나다. 

모르는 사람이 본다면 ‘저렇게 초 동양적인 미인의 미소가!’라고 할지도 모르겠지만 
일단 한번이라도 누님을 겪어본 사람에게는 그 미소가 잘 갈아진 도끼보다도 두려운 것이다. 

특히 나는 이 상냥하기 그지없는 보살의 얼굴 속에 숨겨진 아수라를 
너무도 잘 알고 있기 때문에... .......내가 누님의 목소리를 듣는 순간 

나는 석상이려니 하고 굳어진 것은 말하지 않아도 될 것이다.

“재밌는 친구네요. 우리 막내 아가가 많은 친구들을 데려왔었지만 이렇게 예쁜 아가는 해우 아가 다음으로 처음이네요.”

“친구 많이 데려왔어요, 규헌이가?”

핵심은 쏙하니 빼 버리고 ‘많은 친구’하는 부분만 골라 듣고서 흥분하는 진드기 공주님. 

야아, 내가 무슨 대인기피증이라도 있는 줄 알아? 친구가 없게.

눈을 찡그리며 버둥거리자 이번엔 누님의 손이 쑤욱 올라와 내 미간에 닿는다. 

차갑고 매끈한 손가락이 섬세하게 움직이며 내 미간에 잡힌 주름을 하나 하나 펴고 있다. 

그런 나와 누님을 보면서 쩝, 하고 입맛을 다시는 공주. 

..저 뭔가 부러워하는 듯한 눈길을 보아하니.. 

..공주야, 너 설마 내가 펴주고 싶어, 나도 저러고 싶어, 따위의 생각을 하는 건 아니겠지?

“나도 하고 싶어..”

으아악, 이 치한아!!!!!!!!!!!!

“어머, 농담인줄 알았는데 정말 우리 막내아가 좋아하는 거예요?”

혼잣말로 입 속에서 웅얼거렸던 녀석의 말을 무슨 수로 들은 건지(...너는-_-?) 
약간 톤이 올라간 소프라노로 누님이 묻는다. 

누님, 누님!!!!! 가족이라면 조금 더 놀라보는 게 어때? 

하다못해 말속에 느낌표라도 넣어보는 건 어떤가 말이야? 

남동생에게 남자가 들러붙는다는데 온점(-點)만 가득한 평온한 말이라니 말이 되는 소리냐고!! 

속으로 절규를 하고 있는데........ 

누님의 그런 물음에 얼굴을 발갛게 물들인 채 열심히 고개를 끄덕 끄덕하는 공주님이 보인다. 

야아, 도규민! 너도 그러는 거 아냐, 임마!!! 가족사이에서의 내 입장도 생각해 줘야 할거 아냐!!

“흐음...”

흐음이 아니야, 흐음이, 누님!!!

“알아들었으니까 규헌이 방에 올라가서 놀아요. 나 뭔가 요리하던 중이었으니까 나중에 좀 먹고 가요.”

잠시 고민하는 척 낮은 신음소리를 내며 시간을 끌던 누님이 탁, 손을 털며 말했다. 
동시에 긴장해서 딱딱하게 굳어있었던 규민의 얼굴이 살짝 풀리는 듯 했다. 

...그리고 나는 좌절했다. 


왜 이해해 버리는 거야..........?
내가 이래서 누님을 싫어하는 거야, 규련 누나.........




그 후, 나를 들쳐업은 누님이 그 자세 그대로 규민을 2층 내방으로 안내했다. 

내방 문손잡이를 비틀어 열고 마치 자기 방인 것처럼 인자한 미소를 지으며 

‘재밌게 놀다가렴.’하고 환영하는 제스처를 취하던 누나를 생각하면 이가 갈릴 지경이다. 

어쨌든 누님은 침대 위에 연체동물처럼 추욱 늘어진 나를 침대에 던지다시피 

내려놓고 계단을 내려갔다. 나와 규민, 둘만 내버려두고. 

아마도 자신의 기괴한 음식을 먹일 몰모트가 두 마리로 늘어난 것을 기뻐하며 신나게 프라이팬을 휘두르고 있을 것이다.

“규헌아.”

“약바르자...”

침대에서 힘없이 허리를 당겨 몸을 일으키며 나는 중얼거렸다. 

목적은 완수해야지.. 그래, 내가 왜 저놈을 우리 집까지 데려왔는데. 

무슨 할말이 있는 듯한 녀석을 뒤로하고 내 옆방인 규영이 방으로 가 구급상자를 찾았다. 

직업이 깡패고 부업이 학생인 규영이이기 때문에 녀석의 방에는 

언제나 구급상자가 구비되어 있다. 누님의 방에도 분명 있을 것이 분명하지만 
후환이 두렵기 때문에 그쪽으론 가지 않으련다. 편한 길을 놔두고 왜 위험지대로 기어 들어가겠나. 

그리고 규영이 녀석 방에서 뭐든지 잘 들고 나오는 습관 탓에 녀석의 방 구조는 
환하게 꿰뚫고 있다는 장점도 있는데.(....2화의 시계도 같은 맥락-_-:) 

이런 나 때문에 매일 스트레스를 받는 규영이 녀석이 매일 방 구조를 바꿔놓곤 하지만 
별로 문제될 것은 없다. 아무리 둔한 나라지만 돌고래 정도의 아이큐와 비둘기 정도의 시냅스 구성을 
가지고 있는 녀석에게 속지는 않기 때문이었다. 

이번에도 너무도 쉽게 규영이의 침대 밑에서 구급상자를 찾아서 내방으로 돌아왔다.  

규민은 얌전히 내방 침대에 앉아 나를 기다리고 있었다. 방안으로 들어서는 나를 보자마자 
녀석의 얼굴이 눈에 띄게 환해진다. 나는 그런 그를 한번 힐끔 바라보았다가 말없이 소독약과 탈지면과 핀셋을 상자에서 꺼냈다. 

하얀 탈지면에 투명한 소독약을 부어 촉촉하게 만든 후 그것을 핀셋으로 집어 

잔뜩 까진 녀석의 팔에 가져다 대자 녀석이 살짝 눈을 찌푸린다. 조금 아픈가?

하지만 그것도 잠시 녀석은 묵묵히 핀셋을 움직이는 나에게 방글방글 웃으며 여러 가지를 떠들어대기 시작했다.

“이해심이 깊은 누나야.”

잔뜩 흥분하며 기쁘게 말하는 공주녀석이 얄미워서 나는 탈지면을 쥔 핀셋에 

강하게 힘을 주었다. 그러자, 무척이나 기분이 좋은 듯 연신 방긋 방긋 웃어대며 

눈웃음을 치던 녀석의 얼굴이 단번에 종이조각처럼 찌푸려지며 아얏!!하고 비명을 내지른다. 

눈물 맺힌 눈망울로 애처롭게 나를 올려다보는 공주를 보란 듯이 외면하며 나는 흥, 하고 코웃음을 쳤다.

“우와, 새침해라^-^**”

그러나 약이나 좀 올라라~라는 의도로 친 코웃음임에도 불구하고 돌아오는 답은 그것이 아니었다. 
코웃음을 치는 나를 멍한 눈으로 쳐다보던 녀석이 한참만에 중얼거린 말은 바로 이것이었다. 

새침해? 새침해? 무엇이??

“예뻐, 예뻐, 다시 한번 해봐. 응?”

갑작스런 말에 내가 당황해 소독을 하던 손도 멈추고 눈만 껌벅거리자 녀석이 

슬금슬금 얼굴을 가까이하며 말한다. 그리고 침대에 앉은 채 그 위를 폴짝 뛰어 오르면서 
나의 볼을 잡고 죽 늘이는 것이 아닌가.. 

“우와, 우와, 피부 곱다. 스킨 로션 뭐 써?”

“......독한 화장품은 알레르기 있어서 못써.”

...차마 아직도 베이비 로션을 쓴다고는 말못하겠다.

“민감하기까지 하네.”

살짝 중얼거리는 녀석의 뺨이 무엇을 생각하는지 살짝 붉어진다. 

“야아, 무슨 생각하는 거...”

“아냐! 야한 생각같은 거 안 했어!!!”

내가 녀석의 어깨를 툭 건드리며 낮은 목소리로 묻자 이번에는 아예 대놓고 시뻘겋게 달아오르기까지 한다. 

...뭐? 무슨 생각?

생각 치도 못한 말을 외친 녀석에게 다시 한번 당황해 멍하니 쳐다보고 있었다. 
그러자 그는 이번엔 미안해, 미안해, 미안해!!! 하고 외치며 손을 싹싹 비벼댄다.

“야, 도규민......”

“으앙, 나도 모르게 그만. 하지만 나도 남자니까 어쩔 수 없잖아.”

잔뜩 주눅이 들어 울먹 울먹거린다. 

“야, 너...”

“화 안 났지? 화 안났지이?”

자꾸 말 끊을래?!!!

팍 인상을 찡그리자 공주가 씁쓸하게 에헤헤헤, 실없는 웃음소리를 낸다. 
그 모습에 나는 나도 모르게 맥이 빠져 폭 한숨을 쉬어버렸다. 

그리고 뭔가 퍼부어 주려는 생각을 지우고 옆에서 뒹굴던 베개를 가져와 녀석의 머리에 푹 내려꽂았다.

“울먹거리지 마라, 사내놈이.”

그렇게 말하며 손을 내젓자 그 손을 바라보던 공주의 눈이 멍해진다. 

“화내지 않는 거야?”

이번에는 대답하기도 귀찮아 무성의하게 고개만 끄덕였다. 그런데...뭔가. 
...이상하게도 잔뜩 주눅이 들어 있었던 공주의 눈에 묘한 기운이 돈다. 뭔가.... 용기를 얻은 듯한... 뭐지?

“좋아해, 규헌아.”

“헛소리하지.... 엥? ..........으으으읍!!!!!!!!!!!!”

눈이 핑그르르 도는 것 같다. 갑자기 넋이 나간 듯한 눈을 한 녀석의 두 손이 다가와 내 얼굴을 잡더니, 그리고, 그리고...

나는, 지금, 키스 당하고 있는 건가............?

“너 죽.........으으으읍!!!!!”

소리를 지르며 녀석을 밀어내려 입술을 벌리다가 그 작은 틈 안으로 밀려들어오는 
녀석의 작은 혀를 나는 느껴야만 했다. 가지런히 놓인 딱딱한 이빨들을 쓰다듬다가 

입천장으로 향한 그 혀는 능숙하게 입안을 휘젓고 다닌다. 

촉촉하고 말캉한 그 혀가 마치 살아있는 생물 같아서 살짝 온몸에 전율이 왔다. 

촉, 촉..하고 입술과 입술이 맞닿는 습기 찬 소리가 귀에 유난히 크게 들린다.

딥키스는 처음이었다.........

게다가 도대체 얼마나 해봤던 건지 키스만큼은 발군인 이 녀석의 키스에 
나는 머리가 하얗게 새어버릴 정도로 정신이 나가버렸다. 밀어야 하는데, 밀어야 하는데!!!!!!!

그런 내 혀에 녀석의 혀가 드디어 맞닿았다. 처음에는 망설이는 듯 끝만 톡톡 건드려보더니 

곧 맹렬하게 달려들어 거세게 휘어 감아 버린다. 부드럽게, 하지만 집요하게 내 혀에 얽힌 
녀석의 혀가 적나라하게 느껴지는 기분이란.......

맞닿은 입술의 각도를 바꿔가며 필사적인 키스를 하고 있는 녀석은 뭔가, 애처롭기까지 하다.

“하아..”

얼마의 시간이 지났을까, 녀석의 살짝 떨어진 입술을 느끼고 나도 모르게 낮은 신음소리를 냈다.

 분명, 나는 기진맥진한 상태였다. 떨어져가는 녀석의 입술과 내 입술 사이에 

투명한 타액이 이어져 부드러운 선을 그리고 있었다.

“규헌아.”

나를 부르는 목소리에 풀린 눈동자로 소리가 들려온 쪽을 바라보았다.

“규헌아.”

다시 한번 나를 부르는 목소리.

“좋아해.”

하고 말하고서 싱긋이 웃는다.

“...............................................................”

잠시 멍청하게 그의 웃는 얼굴을 바라보았다.





.............그리고 잠시 후 나의 분노의 펀치가 녀석의 면상이 꽂혔다.



이렇게 나는 하루에 두 번의 키스를 공주에게 당하고 말았던 것이다.



7.



"야, 그래서?"

"그래서라니?"

"그 후에 어떻게 됐는지 묻는 거야. 어떻게 됐는데?"

"....뭐, 차마 때려줄 수가 없어서 구급상자랑 합쳐서 규련 누나한테 맡겼지."

"우와아, 그건 너무 잔인하다. 우하하하핫!!!"

해우가 괴상한 소리를 내며 웃는다.

"잔인하다면서 그렇게 웃어?"

비난조의 말투로 쏘아붙이자 해우는 다시 한번 가볍게 웃음을 터트리며 연신 나의 어깨를 
두르려댔다. 

"남의 불행은 재미있는 법이야."

해우의 말에 나는 어이가 없다는 눈으로 그를 빤히 바라보았다. 

반장이나 되는 놈이 자율학습 시간에 학습 분위기를 조장할 생각을 전혀, 티끌만큼도 하지 

않은 채 태평하게도 책상에 턱을 걸치고 부비적 부비적. 그런 한심한 자세를 하고 있는 
광경을 보는 것은 기분 좋은 일은 아니었다. 그놈이 부비거리고 있는 책상이 내 것임에야 
더더욱 말이다. 게다가 쓰리 쿠션으로 녀석의 말이 사사건건 내 신경을 건드리고 있으니..원. 

"'네 방식대로라면 말야. 네가 불행해지면 다른 사람이 기뻐할 거란 생각은 안해? 넌 중학
교 도덕시간에 역지사지(易地思之)같은 건 못 배웠나보지?"

"아아아, 걱정은 고맙지만-, 난 행복하단 말야."

나는 헛웃음을 지을 수밖에 없었다.


아침에 등교하자마자 언제나처럼 나를 반겨주고 얼싸안고 신파극을 연출하는 공주에게 붙잡

히고만 나였다. 오늘은 한 걸음 더 진보한 공주를 교문에서부터 맞아야만 했던 나는 안 그래도
 
저혈압이라 기분이 나쁜 상태였었는데... 거기서 '집도 알았으니까 내일부턴 같이 등교할까?' 

따위의 말을 하는 공주 때문에 뒤로 넘어갈 것만 같은 충격에 휘청거렸었다. 

그리고 교실에 도착했을 때, 묘하게 살벌한 얼굴로 실실 웃으며 나를 맞이하는 해우 녀석 
덕분에 공주의 손아귀로부터 잠시 벗어날 수 있어 '다행이다'라고 생각했던 것도 잠시. 다짜
고짜 공주를 자기자리로 밀어내고 내 옆자리를 꿰어차는 녀석에게 조금 당황해야만 했다. 

해우는 꽥꽥 악을 쓰는 공주를 억지로 2분단 두 번째인 자기자리로 앉혀버린 다음 눈을 부
라리는 공주의 보디가드들은 도끼눈을 뜨고서 째려봐 주는 것으로 상황을 마무리했다. ....

어제 단단히 얻어터진 모양인지 야리는 눈빛 하나에 찔끔하는 꼴이... 웃기기보다는 불쌍해 
보였다.

애들아, 세상에는 괴물이 많은 법이란다. ...모르지, 여리한 척 하고 있지만 해우 놈, 사실은 
변신소년인지도. 방긋 방긋 인형처럼 웃으며 스커트를 걸치고서 요술 봉을 휘두르는. 
..........너무 어울려서 화가 나는군, 그만두자.

그리고 잠시 딴 생각을 했던 나에게 잠시 짜증을 낸 후, ...쭉, 지금 2교시까지 내게 어제 
있었던 일에 대해 묻는 것이었다. 나는 내심 '어제 버리고 가서 삐졌나보다.'라고 생각하며 
찔리고 있었던 참이라 차라리 잘되었다는 마음으로 녀석에게 좔좔좔 어제 있었던 말을 해주
는데.....(...이놈은 수로서의 생명인 귀여운 수줍음도 존재하지 않는단 말인가, 어디 다 불고 
다녀..-_-:)


결과는 지금과 같은 것이다.

"너 공주한테 원한이 많이 보인다."

하아-한숨을 쉬며 말하자 녀석이 가볍게 대꾸하며 입술을 당긴다.

"전~~~~~~~혀 싫어하지 않아요."

그렇게 말하는 해사한 얼굴은 악의라는 것과는 전혀 상관이 없는 것처럼 보였다. 다른 사람
이 이 녀석의 말과 함께 얼굴을 보지 않았다면 '저렇게 선량한!'하고 말할 정도로 그 웃음 
띤 얼굴은 극선 이었다. 미소년의 미소 띤 얼굴은 악의마저도 선의로 둔갑시켜 버리는 것인
가..

나는 입을 벌렸다가, 다시 꾹 다물었다. 

뭔가 한마디 해줄 생각이었지만.. 하기사, 통하지도 않을 건데 나만 손해지.

더 이상 이 화제로 얘기해 봤자 좋은 꼴은 못 볼 듯 싶다는 생각이 들었다. 그래서, 내가 
듣기 싫어하는 이야기를 쉬지 않고 조잘대고 있는 해우에게 불쾌한 표정을 숨기지 않으며 
쌀쌀맞게 물었다.

"너는 어제 어땠는데?"

말을 꺼내기가 무섭게 녀석의 표정이 변했다. 미소짓는 법 이외에는 입력되어있지 않은 것
처럼 계속 싱글싱글 거리고 있던 것이 말이다. 비틀어지며 슬쩍 올라간 왼쪽 눈썹 끄트머리
를 꿈틀, 하며 녀석이 말했다. 나는 녀석이 딱히 화내는 기색은 없었지만 충분히 화내고 있
다는 생각이 들었다.

"어. 제. 말이지?"

평이하게 울리는 말 부분 부분 살짝살짝 포인트를 줘가며 말하는데 그것이 그렇게 음산할 
수가 없었다. 해우는 내 눈앞에 오른손을 까닥 까닥하면서 말을 이었다.

"자~알 진행됐지. 열댓명 정도는 껌이잖냐."

"................(...너 같은 괴물 놈에게만 15:1이 적용되는 거다..)"

"살짝 살짝 손금 좀 봐주고."

"................(...병원에는 안 실려갔냐.)"

'너도 규련 누나나 규영이랑 다를 바가 없는 놈이야.'하고 생각하면서 녀석의 얼굴을 퍽 
책상이 들이박게 했다. 살짝 목을 쥐고 비트는 내 손을 녀석은 잠시 버둥거려주다(최소한의 
예의..였던 것 같다고 생각해본다.) 곧 풀어버리고는 어깨를 으쓱이며 중얼거렸다.

"천소혁에게 조만간 연락이 올거 같던데."

순진하게 말하고서 '아무 것도 몰라요~'라는 얼굴로 천. 진. 하게 방긋 웃음 짓는다. 조용조
용하고 티없이 맑은 목소리에 속아 '그래.'하고 고개를 끄덕였다가 곧 그 말이 뜻하는 바를 

눈치채고 옆을 돌아보았다. 책상 위에 엎드린 해우가 까만 눈을 반짝반짝하며 장난꾸러기 
같은 표정으로 나를 올려다보고 있다. 그 검은 눈에 팽그르르 빛이 돌고 있었다. 그 눈빛이 
뜻하는 바는 바로 '재미있겠지?'.

그런 놈의 얼굴을 짓이겨주며 욕을 하려는데 마침 2교시를 마쳤다는 것을 알리는 종이 울
렸다.


그와 동시에 드르르륵, 거칠게 뒷문이 열리며 낯선 얼굴이 툭 튀어나오더니 크게 소리치는 
것이었다.

"최규헌, 짱한테서 호출이다!!!"


....새삼 느끼는 거지만 언제나 타이밍은 예술이다.





나를 데리러 온 2학년 선배(...선배였다, 하얀 이름표-_-)를 군말 없이 따라가 도착한 곳은 
바로 학교 매점이었다. 뭔가 전형적인 학교 옥상..같은 것을 상상했던 나는 내 눈앞에 펼쳐
지는 의외의 장소에 잠시 당황해 버리고 말았다. 매점...매점.. 내게 아주 익숙한 장소이긴 
하지만.... 짱이 있는 장소로는 조금...-_-: ..아니, 좀 많이 그렇지:::?

...으음, 다른 점이 있긴 하다만. 나는 고개를 돌려가며 주위를 확인하다(아무리 확인해 봐
도 매점이 맞았다.) 평상시와 조금 다른 매점의 풍경을 발견할 수 있었다. 

..조용했다. 조용했던 것이다.
사람이 없는 것도 아닌데 말이다.

.............기적이었다. 

그런 생각을 하면서 놀라고 있는데 그런 내 귀로 나를 데려온 선배의 낮은 목소리가 들려왔다.

"데려왔어, 짱."

"수고했다, 경수야."

선배의 말에 이어지는 멋들어진 저음의 대답.

그 목소리에 나는 이 조용한 매점의 기적을 일으킨 장본인이 그 목소리의 주인공인 '짱'이
라는 것을 깨달을 수 있었다. 나는 반사적으로 목소리가 들려온 쪽으로 휘익 고개를 돌렸다.

그래, 그래. 니가 그 유명하기도 하고(..이건 뭐야:?), 그렇~게도 나를 괴롭히지 못해 안달
이 난 공주님의 주인님이신 천소혁군이라 이거지?

약간 감정이 섞인 날카로운 눈으로 돌아보다가,

"네가 최규헌이구나."

..........떡하니 턱의 고정을 잃고 입을 벌리고 말았다. 

슬쩍 바라보기만 해도 쫄아버릴 것 같은, 190에 달하는 장신의 사내가 나를 내려다보고 있
었다. 해사한 느낌이 드는 하얀 피부를 가졌지만 부드러운 느낌보다는 전체적으로 위압적인 
느낌이 물씬 풍겼다. 울퉁불퉁한 근육이 아니라 순전히 단련된 무술로 얻어진 탄탄한 피부
와 시원하게 벌어진 어깨가 인상적이다. 

게다가 잘생기기까지 했다. 동양인 치고 드물 정도로 또렷한 이목구비에 쌍꺼풀지지 않은 

시원한 눈매는 강렬하기까지 하다. 같은 교복을 입었는데도 불구하고 천소혁의 모습은 나를 

비롯한 다른 학생들의 후줄근(....)한 모습과는 달리 자체로도 교복 선전 카탈로그였다.

(젠장-_- 서러워서.) ..............공주랑 세워놓으면 그림이겠다, 야.

..솔직히 의외였다. 멀리서 봤을 때는 이렇게까지 카리스마 있는 사람은 아니였는데.
뭐랄까, 뭔가.. 지배하는 사람의 느낌이 난다고 할까. ...이렇게 말하면 우리 집의 치안 위원
회 3인조(어머니 아버지 형.)는 '민주주의 사회에서 무슨 소리야!'라고 할지도 모르겠지만 말이다.

"최규헌?"

멍청하니 감상을 하고 있으려니 나를 여기까지 데리고 온 선배가 내 옆구리를 찌르며 주의
를 준다. 간지러움을 타는 옆구리를 찔려 웃음이 나오려는 것을 꾹 참느라 나도 모르게 힘
이 들어간 눈으로 천소혁을 바라보았다. 내 눈빛을 뭔가 오해한 듯 옆에서 경수..라고 불린 
선배가 눈을 부라렸지만 정작 천소혁은 피식 웃어넘길 뿐이었다.

"무슨 일로 부르신 겁니까, 선배."

입을 열려는 천소혁보다 내가 선수를 쳐 말해버렸다.

...그렇다, 선배다. 선배인 것이다.
지금까지 나와 임해우 놈, 그리고 도규민이 천소혁, 천소혁, 소혁이, 하고 말을 까서 그렇지 
사실은 선배인 것이다-_-!

"네가 최규헌이냐."

"그런데요."

왜인지는 몰라도 천소혁의 얼굴을 보고 있으려니 속이 부글부글 끓는 느낌이 들어 퉁명스럽게 
대꾸했더니 이번에도 옆에서 무시무시한 눈길이 느껴진다. ...경수란 선배도 충실한 가신이구나, 그래.

"경수야, 둘이서만 얘기하고 싶다."

가벼운 웃음을 머금은 얼굴을 내 옆으로 향하며 느긋하게 천소혁이 말했다. ......야아, 선배... 

...저 사람이 간다고 쳐도 우리 둘만 남게 되지는 않아... 선배 눈에는 다른 사람들은 
전부 물로 보이는 거야? 당신 때문에 입도 못 떼고 부들부들 떨면서 빵을 먹고 있는 
저 신민 들을 이제 없는 사람 취급까지 하는 거냐고?

........하기야 저 선배가 없으면 나는 좋겠다만.

"하지만 짱......"

"경수야."

뭔가 억울하다는 표정으로 반박을 하려는 경수 선배의 말허리를 뚝 끊어버리며 낮은 목소리
로 천소혁이 한마디하자 그제야 경수 선배가 꾹 입을 닫는다. 그리고 이번에는 반항하는 기
색 없이 몸을 돌려 다른 곳으로 사라진다.

"신경 쓰였지?"

그리고 천소혁이 다시 내게로 얼굴을 향하며 묻는다. 

"예?"

"경수 말야. 신경쓰이는 거 아니었나?"

.............신경 쓰였지, 고맙수다.

황송하게도 연적(戀敵)의 불편한 심정까지도 자상하게 챙겨주시는 천소혁.님.의 배려에 감동 
받은 나는 비비꼬인 심정을 가득 담아 씨익 웃어 보였다. ...그런데 이게 뭐냐, 왜 재수 없단 
얼굴을 하지 못할 망정 웃는데? 

"앉아라."

비어있는 자리에 털썩 주저 앉은 그가 자신의 맞은 편 자리를 내게 가리켜 보였다. 나는 잠
시 그 자리를 바라보다가 그가 내게 눈으로 빨리 자리에 앉기를 재촉하고 있다는 것을 깨닫
고서 딴청을 피우기 시작했다.

"잠시만요, 딸기우유 좀 사고 나서."

"이야기 끝나고 사줄 테니 앉아라."

"아차차차, 해우가 링감자도 부탁했는데."

"걱정하지 말고 앉으라니까."

"음음음, 경욱이가 버터구이 오징어집, 정도가 축구공 막대사탕 다섯 개, 현우가 스콜 자두
맛 두 팩이랑 초코 소보루빵, 기호가 따뜻한 네스카페 한 캔하고........"

..사준다는 말에 잠시 맛이 들려서 내게 아이들이 부탁한 생필품(.....생필품?) 목록들을 좔
좔 불러대니 것도 리듬을 타는 것 같다.(...짱한테 불려가서 맞고 난 후에 매점 들러서 사오
라고 신청한 것들이다. 내가 생각해낸 게 아니다:) 그래서 나중에는 기쁜 마음으로 노래를 
부르듯 하였다.(.......어이.)

"..다 사줄 테니 일단 앉아라."

원래도 낮은 목소리였지만 그보다 더 낮은 소리로 말하는 그의 목소리에 아, 역시 자극한 
걸까나.. 나는 생각했다.

날카로웠지만 반면에 포근한 아량을 품고 있었던 짙은 밤색의 눈동자가 식어 가는 느낌을 
준다. 순식간에 묘하게 차가워진 천소혁의 눈동자를 보며 나는 힘겹게 웃었다. 

..역시 공주님에 얽힌 일이라 그거지?
하기사 나를 지금까지 곱게 놔둔 것도 참고 참은 거겠지.

나는 그렇게 생각하고서 천소혁의 맞은 편 자리에 앉아 허리를 곧추세웠다. 

"말하세요, 선배님. 쉬는 시간은 짧아요."

"...그러지." 

해우 놈이라면 '안 그래도 짧은 20분을 잡아먹은 놈이 누군데 어디서 후까시야!!'라고 했을 
것이 뻔한 나의 말에 그저 평이하게 답하는 그를 보며 나는 씁쓸하게 웃었다. ...그리고 
문득 머릿속에는 '공주라면 다 괜찮다고 했을지도.'하는 생각을 했다.

"요즘...규민이가 너에게 폐를 끼친다고 들었다."

....정확히는 바람이겠지. 물론 바람 피는 상대인 내가 변변찮은 응답은 해주지 않고 있지만.

"그래서 말인데."

그가 말을 하다가 조금 답답했던 건지 주머니에서 담배 한 대를 꺼내 거기에 불을 붙인다. 
치익, 하고 붉은 불이 붙고 붉게 타 들어가는 담배의 모양을 보며 나는 고개를 내저었다.

"너무 대담하지 않아요? 매점인데."

"담배연기 싫어하나?"

"싫어합니다. 간접흡연도 폐암의 한 원인이 된다는 말, 한번도 못 들어 봤습니까? 웬만하면 
혼자 죽으시고 여기서는 끄시지요."

나의 쏘아지는 듯한 말에 매점 곳곳에서 경악성이 터져 나왔다.

'쟤가 미쳤나봐.'

'요즘 너무 대담한 거 아냐, 쟤?'

'천소혁에게 한방 맞으면 피 토하고 죽을 거 같은데.'

'집안에 무슨 불화가 있는 걸까?'

'그 불화 때문에 자살을 한다는 거야?'

'그래, 그런가봐.'

'독하기도 하지. 하려면 혼자 죽지 저렇게..'

.........................야, 왜 그런 식들로 발전되는 건데.

우리 집 별로 불화도 없고-...비록 다른 사람들이 보면 폭력집안이지만.- 나도 언제나 
재기발랄하고 맑은 마음씨로 매사에 임하고 있단 말이야.

팩하고 토라져(..귀여운 표현으로 토라져, 진실된 표현으로 재수 없게 삐져서.) 눈살을 
찌푸리고 있으려니 담배연기를 훅하니 한번 내뱉고서 천소혁이 말한다.

"이거 금연초다. 그러니까 건강에 나쁘지는 않을 거다."

...........매점도 모자라 이제는 금연초라니.

...........이미지 관리는 안 하는 거냐?

"금연초?"

"규민이가 담배피는 거 싫어한다."

공주께 지극정성(至極精誠)이시군.
나는 녀석의(..선배고 동급생이고 전부 녀석..놈....-_-:) 말을 들으며 내심 감탄했지만,

...하지만,

...................하지만,

..............................금연초를 멋들어지게 피는 짱이라.

.........................................그건 좀 웃긴데.

파하하하하, 하고 시원하게 웃어주고는 싶었지만 정작 그 금연초의 짱은 아무렇지도 않은 
얼굴이라 나는 비웃어주려는 의지(...)를 상실하고 다시 이야기로 들어가 보기로 했다.

"공주가요, 예-. 그런데 그럼 하시던 이야기나 마저 하지요."


나의 말이 끝을 맺음과 동시에 쉬는 시간이 끝나버렸지만 나는 움직일 생각이 들지 않았다. 
다른 아이들도 정신없이 나와 천소혁을 훔쳐보다 종소리를 놓쳐버린 것 같았다. 몇몇 
아이들이 움직이는 것이 보였지만 대부분의 아이들은 부동자세를 한 채 관심 있게 나와 
그를 주시하고 있었다. 


8.




분명, 금방 종이 쳤다.

땡땡땡, 하는 창의적인 면이라곤 티끌만큼도 찾아볼 수 없는 저 종소리는 분명 우리 학교 
것임이 틀림없다.(...다른 학교는 클래식도 있고 락도 있더니만 왜 우리는-_-)

그런데 왜 나와 천소혁 주위에 있는 저 새끼들은 교실로 들어 갈 생각을 안 해?

나야, 해우 놈이나 공주님이 알아서 변호해 줄 테지만.
너희도 뭔가 믿는 게 있나보지-_-+(번뜩)

나는 수업종이 쳤음에도 불구하고 나와 천소혁을 힐끔 힐끔 바라보는 수많은 눈들이 좀처럼 
사라지지 않는다는 것을 깨닫고 손가락으로 미간을 꾸욱 눌러 지압했다. 공주와 스캔들(...)
이 난 후 끊이지 않고 받아온 호기심 어린 눈길이긴 하지만 역시 아직은 적응이 되지 않는
다. 난 너무 평범하게 자라왔던 거야...(...너네 집이 어디가-_-?) 

참으려고, 참으려고 노력을 해봐도 도저히 그렇게 되지 않을 것 같아 나는 그 녀석들을 쫓
아내기로 마음을 먹었다.

자자, 내 특기인 재수 없는 눈을 이용해서.

사람은 자고로 자신의 장점을 적극 이용해야 하는 법이다.(...장점이니?)

종쳤어, 종! 공부하러 안가?

하는 무시무시한 오라를 실어 쫙 째려 봐주니 눈이 닿는 족족 웅성웅성 확실한 반응이 온
다. 슬프기는 하지만 내 눈이 참 재수가 없기는 없는가 보군-_-:

.......................................................

...그런데, 어랍쇼?
왜 그냥 얼굴만 붉히고 마는 건데? 재수 없지 않아, 내 눈? 
보기 싫지 않아? 그러니까 얼른 가란 말야!

"그럼 다시 본론으로 돌아가지, 최규헌."

내가 의도했던 상황과 영 다르게 돌아가는 현실에 벙하니 정신을 놓고 있으려니 그런 내 얼
굴로 금연초 연기를 훅 내뿜으며 천소혁이 말한다.

아무리 금연초라곤 하지만... 연기는 싫다.
에누리없이 허파까지 들어와 버린 연기에 콜록 콜록 마른기침을 한 나는 원만스런 눈초리로 
천소혁을 올려다 보았다. 올려다본 그의 얼굴은 역시나 약간 미소를 띠고 있다.

"다른 사람 보잖아요."

"상관없다."

"저 선량한 학생들이 우리 때문에 수업에 못 들어가는데 죄책감도 들지 않나요?"

.........내가 말해놓고도 이건 좀 아닌데.

생각 없이 내뱉은 말에 내가 후회를 하고 있는데 천소혁이 피식 웃는 소리가 들린다.

"저 나이쯤 되면 다들 알아서 하는 거다. 우리 때문이라니 그런 핑계가 어디 있어?"

...관점이 빗나갔어, 당신. 
보통 사람이라면 '저놈들이 어딜 봐서 선량하다는 거냐.'라고 한단 말야. 하다못해 괴물 임해우 놈도 
내가 이런 말을 하면 크게 비웃어주는 평범한 반응을 보이는데, 대체 당신 정체가 뭐야?

.................역시, 짱은 뭐가 달라도 다르다는 거야-_-+?(...너도 관점이 이상해.)

"그러니 하던 얘기나 계속하자, 최규헌."

"체."

맥이 빠져 어깨의 힘을 살짝 빼면서 나는 입술을 삐죽였다. 내가 이렇게 다른 사람의 눈길
에 민감하게 반응하는데도 천소혁은 뻔뻔하도록 태연한 모습이다. 공주님과 마찬가지로, 이 
사람도 다른 사람의 눈빛을 받는데 익숙한 모습이다. 나는 그런 생각에 조금 분한 기분이 
들어버렸다.

..아, 그런 의미로 본론에 들어가기 전에 다른 질문 하나 해서 속 좀 태워볼까.

"저기요, 선배. 본론으로 들어가기 전에 질문 하나."

".........뭐냐?"

삐딱하게 한 손을 들어 보이며 내가 말하자 그는 한숨을 쉬었다.

"왜 옥상이 아니에요?"

"뭘 말하는 거지?"

"보통 이렇게 짱이 다른 사람을 호출할 때는 옥상으로 부르잖아요?"

'이건 정말 이상해!'하고 주장하는 얼굴로 내가 따지듯 묻자 그가 고개를 갸웃하며 반문한다.

"..그런 법이 어디 있나?"

"있지요! 만화책에서도 그렇고 소설책에서도 그렇고. 그리고 실사에서도 내 누님과 남동생이 
이런 상황일 때 옥상이 제일 좋은 장소라고 했단 말이에요."

"네가 봤던 책들과 네 형제들이 궁금하구나."

중얼거리며 천소혁은 입술을 약간 벌린 틈으로 하얀 연기를 길게 내뿜었다. 이번에는 아까
의 연기를 마시고 연신 기침을 해댔던 나를 의식한 듯 약하고 가는 연기였다. 

"옥상이 나도 좋다. 다른 사람 눈에도 잘 띠지 않고."

"그런데요?"

"오늘은 옥상에서 사물놀이부가 연습을 하는 날이거든."

나는 이어진 천소혁의 말을 듣고 얼음처럼 굳어버리고 말았다.

...............정말 할말없게 만드는 남자다.

대수롭지 않다는 듯이 그는 말했지만 그의 말은 이것이 아닌가. 
'나는 바른 생활 짱이다.'

...하하, 사물놀이 부의 연습 때문에 아지트인 옥상을 버리고 매점으로 연적을 호출해서 
담판을 짓는 짱이라. .....당황스럽다 못해 이젠 코믹하기까지 하군.

매점에 금연초도 모자라서 이젠 사물놀이 부라...........

"대답이 된 거겠지?"

전혀 멋지지 않은 말을 해놓고 낮은 목소리로 멋지게 마무리를 지어 버린다. ...어버버버, 
이 이런 새끼가 다 있지..

나는 그의 물음에 나도 모르게 끄덕 끄덕, 착하게 고개를 끄덕여 보였다. 그런 나의 행동에 
그가 만족했다는 듯 살짝 웃으며 등을 곧추세운다.

"그럼 궁금한 것도 해결됐으니 규민이 얘기로 들어가자."

"...예."

훼방을 놓고 싶지만, 그런 마음이 산더미지만,
............또 무슨 이미지 망가지는 대답이 나올까 두려워서 말을 꺼낼 엄두가 나지 않는다.

입안으로 쯔쯔쯔 혀를 차고 있는데 그 사이에 그가 툭하고 말을 건넨다.

"최규헌, 규민이 좋아하나?"

확실히 귀에 걸리는 말을 감지했다. 누가 누굴 좋아해?

무슨 섭섭한 말씀을, 하고 천소혁의 말에 답해주려 슬쩍 눈을 맞추다가..

나는 조금 움찔해 버렸다.

그의 시선이 벨 듯이 날카롭게 변해 있었다..

"무슨 소릴 하는 건가요?"

그의 눈빛을 받고 잠시라도 반응을 보인 스스로에 화가 나 버려 내 대답은 확실하게 모가 나 있었다. 
날카로운 그의 짙은 갈색의 동공을 똑바로 마주하며 나도 눈에 독기를 품었다. 

쫓겨다니는 것도 억울한데 이렇게 추궁까지 받아야 하다니 나도 억울한 심정이다. 
그렇게 노려보면 누가 겁이라도 먹을 것 같아?

...아니, 솔직히 좀 겁을 먹긴 했지만,

어쨌든 별로 겁 안 난다 이거야!

"규민이가 하는 일이라 잠시 그냥 두고보고 있기는 했었지만 솔직히 달갑지 않다. 한계야, 
나도. 내가 찍은 녀석이 나말고 다른 녀석에게 눈길주는 것 봐주고 마는 것도 끝이야."

"미쳤군요."

오만한 그의 말에 나도 조금 언성이 높아졌다.

"방금 그 말 얼마나 이기적이었는지 알아요? 나도 공주가 따라 다니는 것 싫어하고 있어요. 당신만큼이나. 
내 일상이 엉망이 되었다고요! 그런데 뭐예요? 선배, 지금 내가 원흉이라는 것처럼 들리는데요?"

"들은 대로야."

나는 흥분해버린 나머지 자리를 박차고 일어나 삿대질까지 하면서 말했지만 그는 어이없을 
정도로 무심한 어조로 대꾸했을 뿐이었다. 

기가 막혀. 

"어째서 내가 원흉이라는 거예요?"

"네가 규민이 눈에 띠지 않았다면 이런 일은 없었을 테니까."

"우스운 소리. 선배 가신들이 공주를 패고 있어서 도와줬을 뿐이야. 맞게 내버려뒀어야 했단 거야?"

나의 항의 섞인 말에 그는 '그 녀석들은 내가 처리했다.'하고 중얼거리듯 말하고서 다리를 
길게 뻗었다. 그가 다리를 뻗는 것을 바라보며 나는 눈을 가늘게 떴다.

"웬만하면 규민이 눈에 띠지 말아줬으면 한다."

"내가 왜 그놈 때문에 숨어서 다녀야 하는데?!"

천소혁의 말투는 너무 차가워서 나는 조금 당황한 상태로 말을 내뱉었다.

"그래야 서로 편하니까."

"잘난 척 말아요, 선배. 편할지는 몰라도 난 그게 안돼. 내가 뭘 잘못해서 쥐새끼처럼 
숨어 다녀야 하는데? 학교 전세 냈어요, 선배랑 도규민, 둘이서? 웃기지도 않아."

그의 지독히도 이기적인 말을 듣는 나의 뇌리에서 서서히 붉은 등이 점멸하고 있었다. 
나는 머리끝까지 치솟아 오른 혈압을 느꼈다. 내가 고혈압으로 넘어가면 그 이유는 
분명 도규민일 거라고 생각했는데 아니었구나, 천소혁이었군. 젠장.. 
둘이서 나를 아예 갈아 마시지 못해서 난리법석을 떠는구먼.

"귀아프니 소리지르지마."

"소리 안 지르게 생겼어!!!"

빼액 소리지르는 나를 보며 천소혁은 살짝 미소를 지었다.

하지만 이제는 나도 알아버렸다.
미친 것처럼 소리치는 나를 응시하는 그의 눈동자는 비록 웃고 있다해도 더할 나위 없이 싸
늘하다. 그리고 내가 아까부터 멍하다, 느긋하다, 고 생각했던 웃음, 말, 그 모든 것도 나를 
향한 적의로 가득 차 있었다는 것을 지금에서야 깨달아 버렸다.

침착하고 예의바른 척 하고 있었지만 천소혁은 이런 사람이었다.


나도 웃었다. 긴장된 입매를 힘껏 끌어올려 웃었다.

"난 안 피해."

어느새 그를 향한 말은 존대가 사라져 있었다. 나는 씨익 다시 한번 웃어주고서 말을 이었다.

"피하고 싶으면 당신이 피해. 이제 도규민보다 당신이 더 싫어. 녀석은 최소한 나를 무기물 
취급하지는 않아. 나도 녀석이 내가 정말 좋아서 따라다닌다고 생각하지는 않지만...."

착각인가, '내가 정말 좋아서 따라다닌다고 생각하지는 않지만..'하고 말을 흐리는데 무표정
으로 일관되었던 녀석의 표정이 묘하게 변해버린 것은.

.......어쨌든 상관없겠지.

나는 아까 까지 내가 앉아있던 의자의 등받침 위에 살짝 손을 올렸다.

"당신을 그 녀석이 피하는 이유는 최소한 알게 됐어."

그 말을 하자마자 상처 입은 짐승의 눈으로, 서있는 나를 올려다보는 그를 기분 좋게 내려
다 봐주면서 의자에 놓은 두 손에 꽉 힘을 주었다.

"잘 봐. 지금부터 더 재미있게 해줄 테니."

화사하게 웃어주고 난 뒤 나는 크게 두 손을 들어올렸다. 그리고 냅다 천소혁의 면상으로 
의자를 힘껏 던져주었다.

주위에서 숨을 삼키는 소리가 크게 들려온다.

콰앙!!!!!!!!!!!!!

그는 피하지도 않고 한 손만을 들어 던져진 의자를 막아냈다. 걷히는 팔 안으로 드러난 그
의 눈빛이 시리도록 따갑다.

"노려보지 마. 나도 결정했으니까 너도 진심으로 해줘. 시시하게 부하 같은 거 보내지 말고 
직접 부딪쳐 봐. 선배 같은 거 나 안 무서우니까."

턱을 치켜들고 말한 나는 말을 마치고서 거침없이 그에게서 등을 돌렸다.









...솔직히 말하자면,


이십 세 발자국 째에 잠시 몸을 돌려서 가운데 손가락을 힘차게 펴 보여 주었다.-_-v




9.



거친 걸음걸이로 걸어 나의 교실이 있는 후관 3층으로 막 들어섰을 때였다. 화강암으로 네
모지게 깎아진, 반듯한 모양의 계단을 밟고 복도로 올라서 모퉁이를 돌려는 순간 부스럭, 
하고 무언가 움직이는 소리가 들렸다. 나는 한숨을 내쉬고는, 고개만 살짝 돌려 소리가 들
려온 곳을 보았다. 

".....숨지 말고 나와."

내가 낮게 말하자 하얀 페인트가 칠해진 벽에 숨어서 있던 누군가가 움찔 몸을 떤다. 
정확히는, 칠칠맞은 탓에 채 숨기지 못한, 녀석의 어깨가 흠칫 경련을 일으킨다.

"안 나오면 줄창나게 맞고 under the sea 되는 줄 알아라."

방금 전 천소혁과의 일로 아직도 신경이 날카로워져 있었다. 그래서 나도 모르게, 죄도 없
는 저 어깨의 주인공에게 으르렁거리며 협박 질을 해 버렸다-_-:

넘겨듣기에는 지나치게 살벌한 투로 말한 그 협박 때문인지 벽 뒤의 그 녀석의 몸이 바르르 
떨림을 더하는 것 같다.

자식, 사내새끼가 떨기는.

그런 모습을 가라앉은 눈으로 계속 지켜보고 있으려니 어설프게 몸을 숨긴 누군가가 곧 빼
꼼히 모습을 드러낸다. 고개를 살짝 돌린 채 쑥스러운 얼굴로 웃으며 서 있는, 마른 체구의 
소년이었다. 객관적으로 봤을 때 남자라는 것이 안타까울 정도로 예쁜 얼굴. 바로 공주님 
도규민이었다.

"규헌아, 언제 알았어?"

"건물에 들어서자마자. 내가 건물로 들어오자마자 후닥닥 달아나 버린 새끼가 너지?"

'미행을 하려면 제대로 좀 해라, 응?' 한심하다는 듯이 그가 눈을 흘기며 속삭이자 녀석의 
얼굴이 확 붉어진다. 후후후훗, 그래 부끄럽지?(...징한 놈-_-:) 

그러나 이놈의 대답은 또다시 나의 생각과는 빗나가 버린다.

"우와아.. 나한테 속삭인다는 건 유혹 맞지?"

.................................................................................................

..................

..............이 새끼 누가 좀 안 잡아가?

"그런데 너 어디까지냐?"

"뭐?"

녀석의 앞으로 뚜벅뚜벅 걸어가며 스쳐지나가듯 말했다. 나로서는 그냥 말 그대로 '지나가
는' 말로 물었을 뿐이었다. 그런데 내가 그 말을 뱉는 순간, 공주의 얼굴이 시퍼래졌다. 

그 파래진 안색을 보고 나도 덩달아 굳어버리고 말았다. 

설마, 이 녀석 ...매점까지 따라와서 내가 천소혁과 했던 이야기까지 다 들은 건 아니겠지? 

아니라는 것을 알면서도, 그 턱하니 트인 공간에서 이 녀석이 있었다면 나나 다른 사람이 
알아보지 못했을 리가 없단 것을 알면서도 신경이 쓰인다. 

혹시라도 공주가 들었다면.. 끔찍하다.

물론 보는 눈이 많았던 만큼 내일쯤이면 내가 저지른 짓에 대해 전부 알게 될 테지만 그건 
직접 듣는 것과 차이가 있을 것이 분명하니 그다지 걱정이 되지 않는다. 
....하지만 직접 녀석이 들었다면 이야기는 달라진다.

"너, ...나 끝까지 따라온 건 아니겠지?"

눈동자를 굴리며 조심스레 물어보았다.

그런 내 눈동자를 빤히 들여다보던 녀석이 낮은 한숨을 쉬더니 천천히 고개를 내저었다. 

"끝까지 따라가지 못했어. 네가 불려가고 바로 가려고 했지만 반장이 막았었거든. 한참 잡
혀 있다가 틈이 나서 열심히 뛰어갔는데..."

거기까지 말하고 '그런데...'하고 말을 늘이며, 공주는 나를 돌아보며 웃었다.

"니가 건물로 들어오잖아. 깜짝 놀라서 도망갔지. 여기부터는 규헌이도 알지?"

녀석의 물음에 나는 그래, 하고 건성으로 고개를 까닥거려 주었다.

다행이다, 다행이야. 못 들었다니 다행이다.

나는 안도의 숨을 내쉬며 긴장했던 근육에 천천히 힘을 뺐다. 몸에 힘이 빠지고 나니 이상
하게 기분이 좋아져서 나는 배시시 웃어버렸다. 그런 나를 보고 잠시 영문모를 표정을 짓고 
있던 녀석도 내 웃음을 보고는 웃어버렸다. 아, 예쁘다^^;;

"교실로 들어가자. 수업 안 끝났으니까."

한결 가벼워진 기분으로 보폭을 넓게 잡아 걸어갔다. 그런 내 뒤에서 
'시간 남는데, 데이트나 하지..'하고 중얼거리는 녀석은 무시하기로 했다. 



....그러다가 문득, 이런 생각이 들었다. '나는 어떻게 해야 하나'하고.
내가 그렇게 난리법석을 떨고 갔으니, 천소혁도 조치를 취할 것 같은데.

그러므로, 내가 지금보다 피곤해질 거란 사실은 당근이고 말밥이며 빠다가 아닐 수 없다.(....?)

물론 무력행사쯤이야 해우 놈만 좀 협력을 해준다면 큰 걱정거리는 되지 않겠지만.. 이 시
간 이후 나에게 쏟아질 그 업그레이드할 시선들과 배고픈 사내새끼들의 먹거리가 되어줄, 
나와 천소혁, 그리고 공주의 소문들을 생각해 보면 진저리가 쳐진다. 


그리고, 나는 이제 공주에게 어떻게 대해야 하는가, 그것이 머리를 아프게 한다.

천소혁의 앞에서는 당당하게 '재미있게 해줄 테다!'라고 해 버렸지만... 곤란하다. 곤란해. 
천소혁을 갈구는 최고의 방법이 이 공주임에는 틀림이 없지만, ..뭐랄까. 나를 위해서 남을 
이용한다는 것 좋아하지 않으니까.. 그리고 그렇다고 무작정 '나한테 오지마!!'라고 하는 것
도 이제는 불가능하게 되어버렸다. 

천소혁은 도규민, 너한테는 독이다.

그것을 나도 알아 버렸으니까..




어떻게 해야 할지 방과후에 해우 놈에게 뭔가 먹이기라도 하고 상담을 해 봐야겠다.
..비록 가벼운 지갑이지만.



가벼운...........




..........지갑.




"................................................"





......오늘 해우 놈에게 뭔가 먹이고 난 뒤 규영이 방을 좀 뒤져야 쓰겠다는 생각이 든다.











....................그런데 오늘,



나랑 천소혁, 그리고 나를 쫓아온 공주님,
게다가 나와 천소혁을 구경하던 놈들까지 많이 있었으니까.



도대체 수업 빼먹은 놈이 몇 명이야? 










[공주님의 레이디]- 아홉 번째 이야기에 대한 도규민의 시점.


오늘 나는 기분이 좋았다.

비록 내가 좋아하는 아이 옆에서 쫓겨나 다른 자리에 앉아있긴 했지만 그래도 좋았다.
자리에서 쫓겨났던 처음에는 나를 쫓아내고 내가 좋아하는 아이와 쑥덕대고 있는 반장 녀석
을 째려봐 주기에 바빴지만 그것도 잠시. 반장 녀석과 그 아이는 친구니까, 그리고 어제 있
었던 일에 대해 말할 것이 있을 것 같다는 생각에 나는 너그러운 마음을 먹기로 했다.

아, 어제 일...

나는 '어제'라는 그 한마디에 헤벌쭉 입이 벌어져 버렸다. 주체가 안될 만큼의 행복감이 밀
려온다. 몸을 비비비 꼬고 있으려니 옆에 앉은 놈(반장의 원래 짝)이 이상한 눈초리로 바라
보는 것이 느껴진다. 뭐, 하지만 상관없다. 

아아, 좋아라. 

어제 난 정말로 꿈길을 걷는 듯한 기분이었다. 내가 좋아하는 아이의 집에 가보기도 했고 
그 아이가 직접 나를 치료해 주기도 했고 그 아이의 누나에게 도와주겠다는 말도 들었고(물
론 그 허락을 듣기 위해 누나의 해괴망측한 음식을 극찬하며 전부 먹어치워야 하는 고충이 
있긴 했지만 말이다.)...... 헤에, 그리고, 그리고...


그 아이의 입에 두 번이나 입을 맞춰 보았다.

조금은 얄팍한 듯한 느낌을 주는 그 입술은 따뜻했다. 손을 대면 물이 들 듯한 예쁜 분홍색
의 입술, 그리고 나의 이성을 단번에 날려버린 그 감미롭고 뜨거운 입안, 그리고 그리고 
작고 야들야들한 작은 혀가... 


...에에에, 좋아라...-/////-


어제의 기억이 방금 전의 일처럼 생생하게 떠오른다.
그렇게 혼자 핑크빛 세상에 잠겨서 부비적 부비적 거리고 있었다. 다들 이상하게 쳐다보고 
있는 것을 느끼기는 하지만 나만 행복하면 되지, 뭐. 상관없어. 



그런데 거기서,


..거기서 감히.


"최규헌, 짱한테서 호출이다!!!"


하고 고함을 지르는 놈이 있었으니.


아, 씨-(심의삼제)할 시키!!!!!!!!!!! 
언놈의 시키가 버르장머리도 없이 이 어르신의 핑크 모드를 깨는 거야!! 

그리고 머시야?

어디서, 내가 좋아하고 사랑하고 예뻐하는 그 애의 이름을 함부로 부르는 거야? 우리 그 애
가 니네 강아지야? 니네 고양이야? 니네 바퀴벌레야? 어디서 함부로 떽떽- 어디서 함부로 
부르냐고, 그 이름을!!!

후레자식 같으니.(...뜻이 틀려-_-:) 
그러고도 니네 모친(母親)께서는 널 낳고 미역국을 드셨니?
솔직히 말해봐, 콩나물 국 드셨다지?


속으로 팍팍 열을 내며 후레자식의 목소리가 들려온 진원을 찾아 고개를 획 돌린 순간,

드르륵, 하고 의자가 끌리는 소리와 함께

"....가죠."

하고 대답하는 목소리.

저 목소리는 아무리 생각해봐도 내가 좋아하고 사랑하고 예뻐하는 그 애의 미성(美聲)인 듯 한데.

그런 생각에 고개를 갸웃하고 있었다.

그렇게 내가 잠시 짧은 고민을 하고 있는데,

행동도 빠른 우리 이쁜 그 애는 그 사이를 참지 못하고 휭하니 그 후레자식을 따라 나가 버렸다.

"으와아악, 규헌아아!!!!!!!!"

뒤늦게 자리를 박차고 일어나 소리질러 버렸다.

"소 잃고 외양간 고치기, 
박람회 뒤,
버스 지나간 뒤 손들기,
사후 약방문.
영어로 비슷한 속담은 Behind the fair, Mend the barn after the horse is stolen......."

망연자실한 내가 다리에 풀려 주르륵 주저앉아 버리자 그때, 누군가가 내 귀에 여러 가지를 
속삭여 준다. 

불난 데에 누가 신나게 부채질을 하는 거야?

눈에 불을 붙이고 소리가 들린 곳으로 고개를 돌려보았다.

..그랬더니, 그랬더니,


또 임해우 놈이야?!!!!

너 언제 내 옆으로 왔어?!!!!

"너 무슨 짓이야?"

이놈의 괴력을 익히 알고 있는 터라 부르르 떨리는 주먹을 힘들게 잠재우고 대신 날선 목소
리로 쏘아 붙였더니,

"수능 특강. 여러 가지 속담과 연관되는 영어 단어는 외워두는 편이 좋다잖아."

...이라고 능청스럽게 대답하는 이놈 좀 봐라?

녀석을 보고 있으려니 혈압이 올라 넘어가실 것 같다.

"너, 너어 너..............!!!!!!!!!!!!!!!!!"

"더듬지 말고 말해. 누가 겁이라도 줬니? 우리 예쁜 공주님을 누가? 내가 때려줄게, 울지 
말고 말해 봐라. 뚝 그쳐, 뚝."

누가 운다는 거야!!!!!!!!!!!!!

분명 내 얼굴 시뻘겋게 달아 올랐을 거다. 
하지만 어떡해, 이놈 얼굴만 보고 있음 화가 나는데!!

얼마나 녀석을 노려보며 씩씩대고 있었을까, 점점 눈이 아파 오려 하는데
그때 문득 말없이 싱글거리고만 있던 반장 놈이 입을 여는 것이 보인다.

"근데, 규헌이 안 따라가 봐도 되냐?"

..................................................................

.................................................................................................................
.......................

..........................................................................뭐?..................................
.......................................................


.................................................................................................................
........................

.................................................................................................................
..........................................................



아차차차, 우리 예쁜 그 애를 잊고 있었잖아!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!


우우우, 다른 사람도 아니고 짱에게... 그러니까 소혁이에게 불려간 거니까,

여리고 약한 그 애는 분명 소혁이 앞에서 어쩔 줄 몰라할 것이 틀림없다.


지금쯤 울먹거리고 있을지도!!!!!



...아아, 물론 우는 것도 예쁘겠지만..-////-

음음, 그 모습에 소혁이가 반하면 곤란하지. 

소혁이가 라이벌이 되면 나도 좀 곤란하단 말야. 그렇다고 포기할 나는 아니지만.



"씨, 반장 너 때문이잖아!"

하고 냅다 소리질러 버리고는 그대로 몸을 돌려 전력질주 했다. 

아직 그렇게 많은 시간이 지나지는 않았을 테니까 잘하면 그 애를 찾을 수도 있을 거다.
소혁이가 가는 곳이라곤 뻔하고... 흠흠, 그러니까 오늘 금요일이었지?


...금요일.



...아아, 매점이군.


결론은 내린 나는 단번에 계단은 세 개씩 밟고 내려가 매점으로 직행했다.



매점으로 도착한 내가 발견한 것은 바로 내가 좋아하는 예쁜 그 애와 소혁이.

...어라, 근데.. 분위기가?




왠지 모를 긴장감이 감도는 매점 안에서 나는 무언가 있다는 것을 느끼고서 본능적으로 
교복 재킷을 벗어 얼굴을 칭칭 감고 벽 뒤에 숨어서 버렸다.






(규민군의 이야기는 계속됩니다-_-:)



10.



다섯 시가 되자 오늘의 학교내 일과를 마치는 것을 알리는 종이 쳤다. 

종이 치자마자 계획대로 나는 해우 놈을 끌고 교문을 나섰다.(사족이지만 '나도 같이 하교
해, 응응?'하고 애교를 부려대는 공주 놈은 당연히 버리고 왔다.) 

그리고, 아깝지만.. 아까워 미치겠지만.. 내 수중의 돈을 탈탈 털어 녀석에게 먹이-_-를 제공
해 주었다. 장소는 도심 중심가 거리의 먹자골목, 배고픈 학생들의 패스트푸드 놋데리아(가
명). 녀석은 묘하게 느끼한 소스가 일품인 새비버거(가명) 세트. 그리고 나는 사이다 한잔
-_-

..........참고로 돈을 지불한 지금 내 지갑 안에는 버스 승차권 세 장과 백원 짜리 두 개, 그리
고 오십원 짜리 한 개와 십원 짜리 일곱 개가 들어있다. 

...오백원 짜리 한 개만 있었어도 이렇게 서럽지는 않을 것을.

마음이 쓸쓸하고 에이는 듯 아파 왔지만 어차피 이렇게 돈을 쓴 거 목적한 바는 이루자 싶
은 생각에 프렌치 프라이(가명) 스틱을 케첩에 비비며 히히덕 거리고 있는 해우에게 최대한 
담담한 어조로 천소혁과 있었던 일에 대해 말해주었다.

"...미쳤군."

나의 장황한 말을 듣고 난 해우 녀석이 씁쓸하게 웃으며 한 말이다.

나는 그런 그에게 햇살처럼 곱게 웃어 보이며 이를 곱게 으드득 갈았다.

"그런 말하려면 내놔."

나는 여전히 곱게 웃음 지으며 잽싸게 손을 놀려 해우 녀석의 손에 쥐어져 있던 새비버거
(가명)를 낚아채었다. 순식간에 손안의 식량을 빼앗겨버린 해우는 자신의 손과 나의 얼굴을 
번갈아 바라보며 망연자실한 얼굴을 했고 나는 승리자의 미소로 그런 그를 내려다보았다.

"내 햄거버어~(울먹거린다-_-:)"

"내가 가지고 있는 건 햄버거가 아냐. 쫀득한 새우 살(.....)이 튜브처럼 둥글게 빚어지고 
암팡지게 모아져 그 위에 튀김옷을 입히고 그것을 노릇노릇하게 두 번 튀겨내 각종 야채와 
함께 빵 위에 놓여 하나의 작품을 이룬, 놋데리아(가명)의 새비버거(가명)지."

내 손위에서 조물딱거려 지고 저글링을 당하는 등의 희롱을 받고 있는 새비버거(가명)이 안
쓰러운지 해우가 그 큰 눈에 눈물을 그렁그렁하며 손을 뻗는다. 그의 필사적인 손길을 나는 
여러 가지 수단을 이용해 방해하며 실실 얍샵한 웃음을 흘렸다. 

재미있었다.(....치졸해.)


하지만

...그런 우리를 놋데리아(가명) 매장 안의 다른 사람들은,

'미친놈-_-!'이라는 눈으로 보고 있었다.


"그럼 제대로 대답해 줄 거지?"

나는 사람들의 그런 뜨거운 눈길에 민망스런 기분이 되어 험험, 헛기침을 하며 말했다. 나의 
말에 해우가 냉큼 고개를 끄덕거리며 반응해 온다. 오냐, 착하다, 아가. 나는 그의 보들보들
한 머리를 슬슬 쓰다듬어 주고는 그에게 불쑥 손을 내밀었다. 그리고 손을 내민 지 2초가 
채 지나지 않았을 때 내 손위의 새비버거(가명)는 임해우의 손안으로 다시 들어가게 되었다.

왠지 필사적인 태도로 새비버거(가명)를 소중하게 끌어안고 있는 해우는 나를 조금 한심한 
눈으로 바라보고 내 소유의 사이다 컵에 꽂혀있는 빨대로 입을 가져갔다. 

여기서 잠깐, 놋데리아(가명) 새비버거(가명) 사이다에서 여러분 느끼는 바가 있는가?
그렇다, 나 최규헌은 맥도르날드(가명) 불매운동에 참여하고 있는 것이다. 
우리 애국자가 되자.(불끈)


...아니, 관점이 조금 빗나갔는데.

어쨌든 나는 사이다로 마른 목을 축인 다음 다시 해우에게로 고개를 들렸다. 아까에 비해 
이제는 조금 안정이 된 듯 약간의 여유가 묻어 나오는 표정을 하고 있는 해우가 내가 고개
를 돌리자 살짝 이마를 찌푸린다.

"받아먹은 거 있으니 대답은 해야겠는데."

"옳다."

내가 당연하다는 듯한 얼굴을 하고 고개를 끄덕거리자 해우는 어깨를 늘어뜨리고 힘없이 말
한다.


"그런데...아무리 생각해도 네가 미친놈이란 생각밖엔 안 들어."

"네가 정녕 배가 고프지 않는가 보지?"

번쩍 눈을 빛내며 묻자 녀석이 '그건 안되지 안돼.'하고 후다다닥 새비버거(가명)를 자신의 
가방 속에 쑤셔 넣는다. ...저 정도면 집착이다.

나는 스으윽 하고 녀석에게로 몸을 밀어 올해로 친구가 된지 13년을 맞는 단짝의 볼을 잡아 
바깥쪽으로 당기며, 매정하게 말했다. 

"내가 왜 미쳤다는 건지 사백 열 아홉 가지만 댄다면 들어주겠어."

"아아, 그엄 '네옴은 워래 이사해.'하고 사백 열 아홉 번만 말함 되는 거야?(아아, 그럼, '네놈
은 원래 이상해.'하고 사백 열 아홉 번만 말하면 되는 거야?)"

"............................."

녀석의 말에 맥이 빠져버려서 손가락에 조금 힘을 풀었다. 그랬더니 녀석이 냉큼 그 틈을 
발견하고 뱀처럼 스르륵 빠져 나온다. ...........뱀, 어울린다.

"그런데 규헌아, 왜 하필이면 사백 열 아홉 번?"

"내 생일이잖아. 4월 19일."

"..................................................."

왜인지 고깝다는 눈초리로 나를 흘겨보는 녀석의 눈은 뭐랄까, '티꺼운 놈-_-'이라고 말하는 
듯 했다. 그런 녀석의 눈을 매장을 둘러보는 척하며 슬쩍 피한 나는 속으로 '뭐 그런 걸로 
저렇게까지 째려보나'하고 투덜거렸다.

솔직히, 저 녀석이 저런 눈으로 바라보면 내가 무슨 몹쓸 짓이라고 한 것 같아 눈을 둘 데
가 없이 민망해진다.(...몹쓸 짓....)

그래서, 나는 화제를 돌리기로 했다.

"그런데 내가 왜 미친놈이라는 거야? 그거나 좀 듣자."

내가 자신에게 맞추며 눈을 맞추며 고개를 갸웃하자 녀석이 아아-하고 짧은 감탄사를 뱉으
며 콜라 안의 빨대를 휘저었다. 그런 녀석을 따라 나도 사이다 안의 빨대를 움직이고 있으
려니까 그제야 머뭇거리는 듯한 투로 녀석의 대답이 들려온다.

"천하의 천소혁에게 싸움을 거는 녀석이 어디 있나 싶어서."

"...뭐야, 난 너만 좀 도와주면 별로 어려울 거 없다고 생각했는데? 뭔가 있어?"

"............야, 세상에 관심을 가지고 좀 살아라."

녀석이 쏙 쏘아붙이며 케첩을 찍은 프렌치 프라이(가명) 스틱 하나를 내 입에 물려주었다. 
나는 입안으로 들어오는 그것을 이빨로 콱 찍어 오물거리며 녀석을 의아한 눈으로 쳐다보았다.

"이 일대 고등학교 연합 소속이잖냐, 천소혁."

가벼운 어투로 중얼거리며 연신 프렌치 프라이(가명)를 먹어치우고 있는 녀석의 콜라 잔에 
슥 손을 가져다대며 나는 대답했다.

"연합이라는 거 폭력조직?"

콜라 잔을 움켜쥔 내 손을 찰싹 때려주며 녀석이 말을 이었다.

"아, 규영이한테 들었나보군. 맞았어."

"하지만 그게 왜?"

내가 고개를 끄덕이며 말하자 해우의 눈이 울적하게 가라앉았다.

".....네놈과 친구라는 게 난 싫어."

침울하게 말하며 테이블위로 고개를 처박는 그에게 나는 타이르듯 말했다. 

"우리 만남은 우연이 아니야. 그것은 우리의 바램이었어. 후회하지 말아, 후회하지 말아. 
아, 바보 같은 눈물 흘리지 말...."(..노사연씨, 만남-_-:)

"닥쳐, 어디서 옛날 노랠!!!"

"....우리 누님 취향."

한마디하고서 나는 빨대로 남은 사이다를 모조로 빨아들여 목 아래로 넘겼다. 그리고 곧 잔 
안에 얼음밖에 안 남은 것을 확인하고 입술에 맺힌 사이다 방울을 천천히 혀로 핥아먹었다. 

그런 나에게 해우는 '휴지로 닦지, 그렇게 아까웠냐, 독한 놈아!!'하고 독설(...어디가.)을 
퍼부어 댔지만 나는 상관하지 않았다.

"어쨌든 말야.."

먼저 입을 연 해우는 그 말을 한 뒤 말을 잇지 못하고 꾸물거리기만 했다.  

해우가 꾸물거리는 사이 나는 태연하게 주문대로 가 사이다를 리필 받아오고 휴지를 세장 
더 뽑아오는 등 여러 가지 행동을 하고 있었다. 그러자 해우는 점점 불타오르는 암흑의 오라를

(...나는 판타지 소설을 너무 많이 본 게야-_-:) 온몸에 두르고 나를 노려보았다. 그런 
그를 보고 방긋 웃어주는 나의 목을 틀어잡고 흔들며 해우가 입을 열었다.

"좀 들어! 들으라고!!"

"...놔주면 더 잘 들을 자신이 있는데."

"어, 그래-_-"

엉거주춤한 포즈로 해우가 목을 놓자 나는 욱신거려오는 목덜미를 가볍게 안마하며 그에게 
시선을 고정시켰다. 자신의 손자국이 난 내 목덜미를 지긋이 바라보던 그도 내가 눈을 돌림
에 따라 나와 눈을 맞췄다.

"연합이란 거 말야, 네 말대로 폭력조직이야. 지역 고등학교마다 그런 거 있잖아, 세력다툼
같은 거. 그런 거 방지하기 위한 건데.. 그 안에서도 우열이 있다 이거야."

"...그러니까 거기 천소혁이 있는 거랑 무슨 상관인데."

"...그 중에서도 천소혁은 단연 톱이거든."

"야, 잘난 놈이네. 그런데 그게 왜?"

멀뚱한 눈으로 심드렁하게 내가 내뱉자 해우의 얼굴에 천천히 불이 오른다. 그 불은 눈에서 
이마로, 그리고 입술로, 목덜미로 세력을 확장시켜가더니 결국은 해우의 얼굴전체를 휘감아 
버린다. 그는 새빨갛게 달아오른 얼굴로 내게 콜라 잔을 팍 던지면서 소리질렀다.

"이 미친 새끼야, 그렇게도 상황파악이 안되냐? 천소혁한테 싸움을 건 너는 이 지역 전체 
고등학교 서클에 싸움을 건 거다, 알겠냐?"

"설마 치사하게 다른 사람 손을 빌릴까, 천소혁이? 그렇게되면 체면이 깎이는 거 아닌가?"

날아오는 콜라 잔을 가볍게 허공에서 캐치하며 내가 대답했다. 

..음, 역시 콜라는 다 먹었군, 하기사 임해우가 먹을걸 버릴 리는 없으니.

..등등의 실없는 생각을 하면서 녀석의 얼굴을 올려다보니, ..아, 꽤 화난 거 같다.

"천소혁에게 도규민이 어떤 존잰 줄이나 아냐? 그 막무가내 돌진형이 몇 년 동안 애지중지 
쥐면 꺼질까 불면 날아갈까 키워왔다는 소문이 자자한 도규민에 관계된 일인데 그놈이 체면 
가리겠어?"

"헤, 그 싸가지가 그랬단 말야?"

"그래, 그러니까 도규민 별명이 공주님이지, 공. 주. 님.!!!"

날카로운 어투로 한자 한자 딱딱 끊어서 말하는 품새가 꽤나 심각해 보인다.

"아아, 그래서 공주로군.."

"이 세상만사가 무신경한 놈 같으니.. 너랑 친구 그만 할래~"

"...나한테 받아먹은 게 그 동안 얼만데 발을 빼?"

"씨발, 그걸 아니까 내가 이러고 있는 거지."

..임해우란 놈은 먹을 것에 얽힌 의리는 지키는 놈이다.

"공주녀석 별로 좋아하지도 않으면서 왜 그런 말을 천소혁에게 해서는 일을 복잡하게 만들어, 왜!!"

"나한테 그 따위로 말을 하는데 어떻게 그냥 굽히고 나가. 거기서 굽혔으면 나 억울하고 분
해서 울어. 원통해서 이불에 코쳐박고 엉엉엉 울었을 거야. 나 그런 거 싫어. 세상만사가 자
기 뜻대로 된다고 착각하고 사는 놈들 싫어. 일반인의 무서움을 모르는 놈이야, 그런 놈들이 

자라서 우리 나라 말아먹고 강한 나라에 아부하는 정치가가 되고 뇌물수수, 공금 횡령하는 
사장님들이 되고 착한 사람들 등쳐먹는 건달이 되는 거지."

"......네놈의 사상은 언제나 심오해."

'미치기 직전'이라고 써놓은 얼굴을 하고 해우 놈이 망연자실하게 중얼거린다. 그런 녀석에
게 나는 살짝 웃어 보이며 손을 내밀었다.

"도와줄 거지?"

그렇게 말하는 나의 얼굴을 멍하니 바라보던 해우가 내밀어진 내 손을 매몰차게 쳐내며 중얼거렸다.

"그래, 어쩌겠어. 이미 받아먹었는데. 젠장, 내 신세는..."

"천소혁이 가신들까지 동원해서 치고 나오면 나도 규영이나 누님한테 부탁해볼게, 너무 걱정하지마."

"...그래, 그래. 그래, 그래.."


....생각보다 일이 커진 것 같긴 하지만 괜찮겠지?







[공주님의 레이디]- 아홉 번째 이야기에 대한 도규민의 시점.


확실히 분위기가 이상하다.

소음이 끊일 날이 없다는 전설의 매점이 이렇게 조용한 것은 소혁이가 있으니 그렇다고 치
지만 이건 뭔가.. 조금 다르다. 휙 주위를 돌아보니 매점에 꽉 차게 들어앉은 녀석들의 얼굴
위로 읽은 수 있는 표정은 호기심, 약간의 불안, 묘한 흥분.

그리고 그들의 눈이 한결같이 향하고 있는 곳은 .....
그들의 시선이 닿는 곳에 소혁이와 내가 좋아하는 그 애가 있다.

어딜 봐, 우리 그 애는 쳐다보지 말란 말야! 소혁이한테로 눈 돌려!!

차마 드러내 놓고 으르렁거리지는 못하고 속으로 부글부글 끓고 있다가 걱정을 한바가지 담
고서 내가 좋아하는 아이에게로 눈을 돌렸다.

그 순간

"어째서 내가 원흉이라는 거예요?"

하고 빽 소리를 지르는 그 애.

아아, 고함소리도 예쁘다아~ㅇㅁㅇ(...팔불출-_-:)

눈을 깜빡 깜빡하고 조심스레 내가 좋아하는 아이의 얼굴을 들여다보니 아니나 다를까 빨갛게 
달아올라 있는 것이 그렇게 예쁠 수가 없었다. 어유, 어유, 뭘 해도 이쁘다니까>_<////

그런데, 누가 우리 그 애를 이렇게 화나게 한 거야? 소혁이 너냐-_-+?

"네가 규민이 눈에 띠지 않았다면 이런 일은 없었을 테니까."

차갑게 깔리는 소혁이의 목소리가 그 애의 말에 대답한다. 
이상하다-_-? 소혁이 목소리가 이렇게 날카로웠던가..

내가 이런 고민으로 고개를 갸웃하고 있는데 이번에는 그 애의 목소리가 커다랗게 울린다. 
그런데 이번에는 뭔가 심각하다. 고함소리가 발작을 하는 것처럼 퉁기는 소리다.

역시 소혁이 니가 우리 그 애를 화나게 하는 거구나, 나빴어 너!!!

"우스운 소리. 선배 가신들이 공주를 패고 있어서 도와줬을 뿐이야. 맞게 내버려뒀어야 했단 거야?"

...........-_-음? 이건 무슨 소리?

아아, 나랑 처음 사랑을 느낀 그때 얘기하고 있는 거구나? 규헌이도 참 쑥스럽게 그런 걸
>////<
너랑 가까워질 수 있는 계기를 제공한 날이라 마냥 좋긴 하지만 그래도 난 부끄러웠단 말야. 
나도 너한테 멋진 모습부터 보여주고 싶었는데 그런 무기력한 모습을 보여서 말야.

"웬만하면 규민이 눈에 띠지 말아줬으면 한다."

..........아니 그런데 이건 무슨 소리-_-?

천소혁, 미쳤어어!!!!!!!! 도와주지는 못할 망정 니가 어디서 훼방이야!!!
너도 콩나물 국 먹고 자랐지, 임마!!!!!!!!

아, 넘어갈 거 같애..
어머니, 어머니, 으으으 혈압이야, 혈압...........

"내가 왜 그놈 때문에 숨어서 다녀야 하는데?!"

조금 당황한 듯한 투로 그 애가 반문한다.

그 애의 목소리를 듣고서야 나는 조금 혈압이 낮춰지는 것 같다. 그래, 니가 날 왜 피해 다녀. 
우리는 필연이고 운명이고 숙명이라니까 왜 피해 다녀?

숙명...이라는 단어에 기분이 좋아져서 에헤헤, 웃으며 벽에 몸을 비비적대는데 
또다시 들려오는 소혁이의 말.

"그래야 서로 편하니까."

..씨-(심의삭제.)할 새끼, 뭐가 편하단 말야. 
우리 그 애는 너무 잘나서 숨는 것도 잘한단 말야. 그거 찾아내려면 내가 얼마나 등골이 
빠지는데 편하데? 천소혁, 니가 나 대신 우리 그 애 찾아줄 것도 아니면서 어디서 왈가왈부야? 

아이고, 속이야... 속이야....

"잘난 척 말아요, 선배. 편할지는 몰라도 난 그게 안돼. 내가 뭘 잘못해서 쥐새끼처럼 숨어 
다녀야 하는데? 학교 전세 냈어요, 선배랑 도규민, 둘이서? 웃기지도 않아."

전세를 원한다면 내줄 수도 있어, 규헌아>_<
너를 위해서라면 내가 뭘 못하겠어?

"귀아프니 소리지르지마."

"소리 안 지르게 생겼어!!!"

빼액 소리지르는 그 애를 훔쳐보며 나는 배시시 웃었다. 귀 안 아파. 아프기는, 
네가 하는 거라면 다 좋아, 다.

...........그런데 뭐지 이거.

왠지 하얗게 식은 얼굴로 소혁이를 바라보던 그 애가 입매를 위로 끌어올린다. ...그리고 소혁이도 웃는다.

잠깐만, 왜 마주보고 웃어?

미쳐, 내가 미쳐!!! 그러니까 소혁이랑 만나지 말랬잖아?!!!!!!
소혁이랑 눈맞으면 최규헌!! 너도 죽고 나도 죽어!!! 알어? 소혁이는 말할 것도 없고!!!

"난 안 피해."

어느새 존대가 사라진 말로 그 애가 말한다.

..뭐야, 이제 존댓말도 안 할 정도로 가까워 진 거야? 
너무하잖아아아~~~~~~~~~~!!!!!!!!!!!!!

내가 얼굴에 뒤집어 쓴 탓에 눈 위로 흘러내린 재킷 소매를 물어뜯으며 절규하고 있는 동안 
그 애의 말은 계속되고 있었다.

"피하고 싶으면 당신이 피해. 이제 도규민보다 당신이 더 싫어. 녀석은 최소한 나를 무기물 
취급하지는 않아. 나도 녀석이 내가 정말 좋아서 따라다닌다고 생각하지는 않지만...."

...그렇게 있다가,

그 한마디에, 나는 그 한마디에 정신이 나가버릴 것만 같은 감각을 느꼈다.

첫 번째로 나보다 소혁이가 싫다고 그 애는 그렇게 말했다.

좋았다. 
규헌이가 나를 별로 좋아하지 않는다는 사실 알고 있었으니까.
소혁이에게 규헌이가 마음이 없다는 그것만 확인한 걸로 나는 족했다.

그런데 두 번째에서-
뭐야, 아직도 몰랐던 거야? 내가 너 좋아한다고 그렇게 말했는데 아직도 안 믿었던 거야?

뭔가-, 충격적이었다.

멍청해진 내 눈으로 그 애가 자신의 옆에 있는 의자의 등받침 위에 살짝 손을 올리는 장면이 비춰진다.

"당신을 그 녀석이 피하는 이유는 최소한 알게 됐어."

소혁이를 피하는 게 아냐, 규헌아.
네가 좋아서, 네가 마냥 좋아서, 네가 오해할만한 그런 거 모두 피하고 있는 거야.

규헌아.

"잘 봐. 지금부터 더 재미있게 해줄 테니."

화사하게 웃은 그 애가 두 손을 크게 들어올린다. 그리고 냅다 소혁이의 얼굴로 의자를 힘껏 던지고 있다.

주위에서 숨을 삼키는 소리가 크게 들려온다.
그리고 나도, 커다랗게 숨을 삼켰다.

콰앙!!!!!!!!!!!!!

커다란 소리가 울리고...

소혁이는 역시나 날아오는 의자를 피하지도 않고 한 손만을 들어 던져진 의자를 막아냈다. 
걷히는 팔 안으로 드러난 그의 눈빛이 시리도록 따갑다.

나로서는 처음 보는- 소혁이의 서늘한 눈빛. 
오슬오슬 몸이 떨린다.

"노려보지 마. 나도 결정했으니까 너도 진심으로 해줘. 시시하게 부하 같은 거 보내지 말고 
직접 부딪쳐 봐. 선배 같은 거 나 안 무서우니까."

나는 이렇게 무서운데, 그렇게 떨리는데,
그 애는 당당하게 고개를 치켜들고 그렇게 말했다.

햇빛을 받아 반짝반짝 빛을 내는 갈색 머리카락이, 가늘고 길게 쌍꺼풀이 진 강하고 검은 눈이, ....................

강하고, 당당하고, 도도하다.


그래서, 내가 너를 좋아해.

이렇게 곧은 너를 사랑해.


나는 나도 모르게 히죽 웃어버렸다. 뒤돌아 후관 건물 쪽으로 걸어가기 시작하는 그보다 
앞에 들어가 있어야 겠다는 생각에 냅다 등을 돌려 전력 질주하면서 나는 생각했다.


좋아하지 않아도 상관없어. 좋아하게 만들 테니.
믿어주지 않아도 상관없어. 믿어버리게 만들 테니.

그가 소혁이에게 도전해 주어서 나는 행복하다. 나를 이용해 주겠다고 말해줘서 행복하다.


미안, 나는 그런 너를 이용해서라도 너를 내 손안의 것으로 만들 거야.




*****************************************************************************
