<PRE>번  호 : 855 / 1090       등록일 : 2000년 10월 12일 22:06 
등록자 : ROOF07           조  회 : 1097 건          
제  목 : [잠삼/개로] 언젠가 그대 발앞에 던져진 꽃 1-10                
                          </PRE>

<PRE>번 호 : 12680 / 30099 등록일 : 2000년 02월 18일 00:50 
등록자 : 개로시작 조 회 : 381 건 
제 목 : [소설] 언젠가 그대 발 앞에 던져진 꽃 <1> 
</PRE>





<언젠가 그대 발 앞에 던져진 꽃>

내가 울기 시작한 것은 

나의 발 앞에 
아름다운 꽃 한송이가 떨어지던 
바로 그 날부터였습니다. 


-글로리아 J. 에반즈의
'담(The Wall)' 가운데...



-1-


푸르스름하게 어둠이 섞인 새벽이었다. 고요하게 얼어붙어 
있는 공기를 조금씩 깨트리는 새 울음소리. 지은 지 제법 
오래돼 보이는 이층 양옥집들이 담을 나란히 두고 서 있는 
한적한 주택가에 흐릿한 새벽안개를 타고 드문드문 불빛이 
새어 나오고 있었다. 
골목 가장 안 쪽에, 붉은 벽돌로 둘레를 친 화단이 있는 
아담한 집에서 초록색 칠이 된 대문을 열고 한 남자가 조심
스럽게 걸어나왔다. 담 너머까지 드리운 가지에 어린 싹이 
여린 연둣빛으로도 채 여물지 못 한 이른 봄, 차가운 새벽
이었는데도 그는 스웨터 위에 헐렁한 남방을 걸치고만 있었
다. 한 쪽 어깨에 대충 둘러맨 가방을 추스리며 골목으로 
발걸음을 시작한 그는 버릇인듯 고개를 깊이 숙였다.어느 
집엔가의 개 한마리가 민감하게 기척을 느끼고 서너 번을 
짖더니 곧 풀이 죽은 듯이 앓는 소리로 낑낑거렸다. 

"형! 승호형!"

구불한 골목길 첫 모퉁이를 막 돌아설 때 대문을 밀치고 슬리
퍼를 달각거리며 뛰어나오는 소리가 들렸다. 승호는 몸을 돌려
반팔 티에 트레이닝 바지를 걸친 잠잘 때 모습 그대로 뛰어나
온 현민을 보고 쓴웃음을 지었다. 현민은 하얀 입김을 내뱉으
며 달려와선 승호의 팔을 붙잡고 숨을 돌렸다. 

"하아.... 혀엉. 어휴.... 뭐가 그렇게 급하다고. 
가면 간다고 말을 해야지, 그냥 가는 게 어딨어. 잠결에 
형 없는 거 보고 놀라서 튀어나왔잖아."

현민은 가볍게 승호를 흘기며 말했다. 승호는 서글서글하게 
눈가를 접고 작은 소리로 웃었다. 

"너 깨우기 싫어서 일부러 조용히 나온건데."

"됐어. 일년만에 와서 겨우 얼굴 봤는데 인사도 
안 하고 가는 게 어딨냐. 아버지한테 말씀이나 
드리고 가는 거야?"

"어머니한테 어제 말씀드렸어. 새벽에 올라간다고."

승호는 현민이 야무진 눈길을 피하려다가 발그스레하게 추위를 
타서 소름이 돋아있는 동생의 팔을 보고 눈썹을 찡그렸다. 

"들어가, 추워...."
"추워봤자 봄인데 뭐. 나 감기 걸리면 형이 책임지고 간호해"

한마디마다 퉁퉁 부어있는 동생의 서운한 마음이 미안해서 
승호는 온기가 넉넉한 자신의 손으로 동생의 팔을 쓸어내렸
다. 승호의 손길에 마음이 누그러진 현민은 가볍게 한숨을 
내쉬고는 형의 팔에다 제 팔을 팔장끼우고 바짝 몸을 붙였다.

"가. 큰길까지 데려다 줄게."
"됐어, 너 들어가."
"그럼 같이 들어가든지."

퉁명스럽게 말하면서도 현민은 먼저 승호를 끌어당겼다. 승호
는 끌려가는 것처럼 몇 걸음을 가다가 이내 현민의 팔을 더 
가까이 붙잡았다. 두 사람은 잠깐 곁눈질로 눈을 마주치고 
똑같이 피시시 웃어버렸다. 



"형 이렇게 가서 아버지 많이 서운해 하실거야."

어슴푸레 밝아진 큰 길로 나와 횡단보도 앞에 서서 현민이 
조심스럽게 말을 꺼냈다. 승호는 별다른 대꾸없이 발끝으로 
딱딱한 땅바닥을 톡톡 내리칠 뿐이었다. 묵묵히 고개를 숙이고 
있는 그의 옆모습을 슬그머니 바라보는 현민은 그의 동그란 
코끝이 왠지 모르게 우울하게 느껴져 소리없이 한숨을 흘렸다. 

"형 나가지내면서 아버지 많이 적적해 
하시는 것 같아. 엄마도 예전보다 아버지 
눈치 더 살피는 것 같고...."

혼잣말 하듯이 조용히 말하는 현민은 갑자기 입을 다물어
버렸다. 승호는 그의 어색함을 단박에 알아차리고 씁쓸하게 
웃었다. 그리고 동생의 어깨에 다정하게 팔을 두르고 가만히 
끌어당겼다. 비틀거리듯 끌려온 현민은 승호에게 반쯤 기댄 
모습이 되었다. 한숨인지 웃음인지 모를 흐릿한 소리를 흘리며 
승호는 현민의 어깨를 잡은 손에 힘을 주었다. 

"미안. 형이 되가지고 맨날 너만 못 살게 군다. 
어머니한테도 죄송하고."

"형. 난 그런 게 아니라..... 엄마 때문이 
아니라.... 형... 알지? 나 형이랑 아버지 정말....."


목이 매이는지 말을 다 잇지 못하고 이번에는 현민이 깊숙하게 
고개를 숙였다.
골목 어귀의 자그마한 가게에서 셔터 올리는 소리가 요란스런
소음을 퍼뜨렸다. 부스스한 모습으로 지갑을 품에 안듯이 한 
중년여자가 무단횡단으로 길을 건너 와 가게 주인과 악숙한 
인사를 나누었다. 그 모습을 보고 있다가 승호는 멋적은 
얼굴로 현민을 보며 얼굴에 배인듯한 나긋한 웃음을 웃었다. 


"너무 신경쓰지마. 이제 형이 알아서 할게."

"치... 알아서 한다는 게 이거야?"

"여기 있어도 네 잔소리 무서워서 어디 맘 편하게 
있을 수나 있겠냐. 치는 내가 치다, 임마."


승호는 현민이 샐쭉한 표정으로 웃으면서 자신을 밀어내자 
과장스럽게 휘청거렸다. 그새 빨개진 현민의 코 끝이 못내 
가슴에 박히는 것 같았지만 모르는 척하고 웃음으로 감춰
버렸다. 얼굴 한 구석에 씁쓸함이 남아 어색하게 뭉뚱그러져 
있는 채로 한 걸음을 뒤로 물러섰다. 

"그만 들어가. 형 갈게."
"으응.... 가서 연락하고. 역에서 뭐라도 챙겨먹어."
"그래."

동생의 몸에서 떨어져 나온 팔은 그새 따듯한 온기를 잃을새라 
얼른 주머니를 파고 들었다. 

"희준형한테도 안부 전해주고."
"참, 희준이가 너 보고 싶다고 언제 한번 놀러오래. 
자기가 책임진다고."
"하하... 알았어. 애인까지 데리고 갈거라고 전해줘."


두 사람의 얼굴에 똑같이 유쾌한 웃음이 번졌다. 서로 먼저 
가라는 말을 몇번이나 주고 받은 후에 신호등 불빛이 파란 
색으로 바뀌자 현민이 승호를 떠밀다시피 해서야 긴 인사가 
끝났다. 아쉬운 듯 쭈빗거리며 몸을 돌린 승호는 길을 다 
건너서 다시 현민을 돌아보고 손을 흔들었다.
고개를 숙이고 걷는 승호가 길 모퉁이를 돌아 완전히 보이지 
않게되자 현민은 그제서야 팔에서부터 온 몸에까지 한기를 
느끼고 몸을 감싸듯이 팔을 얽어 바쁘게 쓸어내리며 골목길로
뛰어들어갔다. 




승호가 아파트로 돌아왔을때 어둠은 이미 깊을대로 깊어져 
있었다. 역에서 곧장 아르바이트를 하는 카페로 달려가 하루
를 빠진 시간까지 다 채우고 돌아오는 길이었다. 역에 도착
하자마자 한번 하고 카페에서 나오기 직전에 또 전화를 했었
지만 희준은 받지 않았다. 아마 어느 술자리엔가에 불려나가 
시달리고 있을거라고 마음편하게 생각하기로 했다. 사방팔방
으로 발 넓고 마음 좋은 문희준은 한가하게 집에서 전화를 
받을 만한 시간이 없었으니까.

엘레베이터에서부터 열쇠를 챙겨들은 승호는 몸이 아래로 
내려앉는 것같은 피곤을 느끼고 집에 들어가자마자 침대에 
쓰러질 생각부터 했다. 일년동안 길이 들은 열쇠는 무리없이 
매끈하게 돌아갔고 승호는 한숨을 길게 내쉬고 안으로 몸을 
미끄러뜨렸다. 센서로 밝혀진 현관에서 신발을 벗고 거실로 
올라가려는 순간 승호는 그 자리에서 우뚝 멈춰서버리고 
말았다. 역한 술냄새가 한꺼번에 확 끼쳐들었고 한순간 환하게
드러난 거실 풍경은 정말 가관이었다. 승호가 황당한 신음을
내뱉는 순간 모든 것은 다시 재빠르게 어둠에 먹혀버렸다. 


==============================

For my 야옹이 ^^*

따당하는 야옹이, 너의 땡일을 진띰으도 축하하며 ^^*

(해석;
사랑하는 야옹이, 너의 생일을 진심으로 축하하며 ^^*)

ㅡ> 혀 짧은 척! 하는 너의 애인이 보내는 매세지~~
주제에되지도않는애교떨어보고파서이런다우에-0-
추하다... - -;;


Power Of Love! ^^*








<PRE>번 호 : 12681 / 30099 등록일 : 2000년 02월 18일 00:51 
등록자 : 개로시작 조 회 : 325 건 
제 목 : [소설] 언젠가 그대 발 앞에 던져진 꽃 <2> 
</PRE>




-2-


거실 불을 밝히자마자 벽이며 바닥이며에 끈적하게 달라붙은 
술냄새가 화르르 올라오는 것 같았다. 주춤거리면서 걸음을 
옮겨야 할 만큼 빈 술병과 깨진 병조각이 난잡스럽게 거실을 
어지르고 있었고 전화기는 코드까지 뽑혀져서 나뒹굴었다. 수치
스럽게 드러난 꼴은 그것만이 아니었다. 베란다 문에 거의 드러
눕다시피 기대 앉은 희준은 시린 형광등 불빛이 유리 조각처럼 
아프게 박히는지 눈 감은 얼굴을 찡그리며 몸을 뒤척였다.


"문희준. 너.... 너 이게 뭐야.... 무슨 일 있었어?"

승호는 희준이 그의 말을 제대로 알아듣지 못할 것을 뻔히 알면서
도 당황스러운 목소리로 더듬거렸다. 일년 가까이 함께 지내오면
서 이렇게 엉망으로 흐트러진 모습은 처음이었다. 잘 하지는 못
하는 술을 하루 걸러 마셔대는 그에게 핀잔을 주기도 했지만 
그렇다고 그가 추한 주정을 부리는 것도 아니었다. 그는 딱 기분
이 좋을 만큼만 마실 줄을 알았고 그런 의외의 단호함은 고약한
술버릇도 만들지 않았다. 어쩌다가 밤을 꼬박 새우며 줄담배를 
피워대기도 했지만 대개는 얌전히 잠을 잘 뿐이었다. 그런 그가 
술병을 내던져 박살을 내면서까지 괴롭게 술에 취해 버렸다는 건
충분히 당황스러운 일이었다. 

승호는 병조각을 피해 희준에게 다가갔다. 그를 깨우기 위해 몸을 
숙이자 집에 배인 것보다 더 진한 술냄새가 풍겼다. 승호는 갑자기 
짜증이 솟으려는 것을 눌러넣으며 희준의 어깨를 흔들었다. 


"희준아.... 문희준, 일어나. 응?"
"으..음..."

"일어나. 방에 들어가자."

희준은 승호의 손길대로 맥없이 흔들리면서 앓는 소리를 냈다. 
승호는 물에 젖은 종잇장처럼 무겁게 흐물거리는 그의 몸을 안아
일으키려 했다. 하지만 축 늘어져 있는 그의 몸은 쉽게 움직이질
않았고 몇 번을 더 애를 쓰다가 승호도 지쳐서 떨어져 나갔다. 
튕겨나가듯 털썩 주저앉은 몸은 무언가에 짓눌리듯 버겁게만 
느껴졌다. 승호는 주저앉은 채로 다리를 뻗어 희준의 다리를 툭툭
건드렸다. 

"문희준. 좀 일어나봐. 방으로 들어가자고."
"음.. 승..호.....?"

희준은 눈썹을 찌푸리고는 힘겹게 눈꺼풀을 들어올렸다. 술에 
젖어 멍하게 풀린 눈동자는 한참만에 승호의 얼굴을 찾았다. 


"승...호야.... 승호 왔어.....?"

"그래... 안승호 왔다. 그러니까 좀 일어나보라고."

승호는 억지로 몸을 일으켜 다시 희준을 안았다. 무슨 청승이었
는지 눈물자국이 그대로 남아있는 뺨과 도도록 부어오른 눈꺼풀
이 거슬렸다. 

"안돼...... 기로.... 했단 말야......"

희준은 오히려 승호의 가슴을 밀어내며 중얼거렸다. 힘이라곤 
하나도 들어있지 않은 헛몸짓이었지만 승호는 그가 정말 거부하
고 있다는 것을 느꼈다. 

"뭐라고?"

알아 들을 수 없는 말을 중얼거리는 희준에게 바싹 얼굴을 갖다
대고 희준의 입모양을 살펴보았다. 희준은 한숨을 길게 내쉬며 
고개를 떨궜다. 긴 앞머리가 불규칙한 호흡을 따라 힘없이 
흔들렸다. 


"승호야....."
"어..."
".....재...원이......"

"......?"

"재원이....말야..... 후우.... 여기...온대....나...만나러...."

낯선 이름을 듣고 잠시 머뭇거리다가 승호는 그 자리에 눌러앉아
버렸다. 희준은 두 손으로 얼굴을 감싸고 깊게 숨을 들이마셨다.
어쩌면 애써 울음을 삼켜 넘기는 소리 같기도 했다. 

"누구 온다면서 이러고 있으면 어떻게 해."

승호는 퉁명스럽게 대꾸하며 소파에 편하게 기대 앉아서 담배를 
꺼내 물었다. 그가 잠들때까지 주정이나 받아줘야 겠다는 생각
이었다. 소리없이 부옇게 피어오르는 연기 사이로 흐느낌 같은 
희준의 목소리가 흘러나왔다. 

"안 돼.... 여기 오면.... 오지 마.... 오지 말라고 해....."

주정은 주정이다.... 라고 생각하면서 승호는 씁쓸하게 웃었다. 
술주정 뿐 아니라 술주정을 할 만큼 술에 취한다는 것 자체를 
싫어하기도 했지만 희준이라면 봐 줄 수 있었다. 그에게 처음 
있는 일인데다 혼자 중얼거리는말에 적당히 맞장구를 쳐주면 
그만인 일이었다. 간간이 흘러나오는 흐느낌이 신경쓰이기도 
했지만 주정일 뿐인 말에 귀를 기울이고 싶지는 않았기에
무심히 넘기려고 담배에만 열중했다. 제일 가까이에 있는 술병을
끌고와 재떨이를 삼고.


"처음에.. 너 들어올 때 말야... 나 기절하는 줄 
알았다.....정말... 그애가 온 줄 알았거든... 
나 만나러..... 미국에서 여기까지..."

"......"

"그 애.... 아무 것도 모르거든.....? 
혼자선 시내버스도 제대로 못 타던 앤데..."

"......"

"승호야...."

"....응?"

"문 ..열지 마.... 누가 오든.... 나 정말 겁이 나거든....
정말..... 자신 없다......"

승호는 마지막 연기를 뿜으며 꽁초를 술병에 던져 넣었다. 


주정일 뿐인데.... 건성으로 넘기려고 해도 울음에 가득 젖은 
목소리가 가슴에 걸려 맴돌았다. 주정이라지만 이렇게 심각한 
희준의 모습은 처음이었고 평소에는 의심이 생길만큼 밝기만 
하던 녀석이 완전히 지쳐있는 모습이 마음을 무겁게 가라앉혔다.

잠이 든 듯 한동안 말이 없는 희준을 방으로 옮기려 몸을 일으킬 
때였다. 일년동안 몇 번 들어보지 못한 서먹한 초인종 소리가 
찢어질 듯이 날카롭게 울렸다. 깊이 잠들지 못 한 희준은 소스라치
듯 눈을 뜨고는 숨을 깊이 들이마신 채 굳어버렸다. 의아하게 
현관으로 고개를 돌린 승호가 일어서자 갑자기 희준이 손을 뻗어 
승호의 팔을 거칠게 나꿔챘다. 


"안 돼!! 열지 마!!"

휘청, 흔들린 승호는 놀란 얼굴로 희준을 내려다 보았다. 겁에 
질린 아이마냥 눈을 크게 뜨고 입술을 깨물고 있는 모습에서 
술기운이라고는 전혀 찾아볼 수가 없었다. 희준은 불안하게 흔들
리는 눈동자로 승호를 바라보며 고개를 저었다. 아주 천천히. 

그 사이 성급한 간격으로 초인종이 두어 번 더 울렸고 거친 손길
로 다급하게 문을 두드리기도 했다. 문 하나를 가로질러 둔탁하게
들려오는 누군가의 목소리가 희준이라는 이름을 거듭하고 있었다.
승호가 몸을 움찔거리자 희준이 다시 그를 잡아당겼다. 그는 거의
애원하다시피 울상을 짓고 있었다. 하지만 승호는 막연한 예감으
로 천천히 희준의 손을 떨어뜨렸다. 

"승호야!!"

더없이 또렷해진 목소리로 희준이 다급하게 그를 불렀다. 승호는 
냉정한 눈빛으로 그를 보며 말했다. 

"어쨌든 너 찾는 사람이야. 언제까지 저렇게 둘 수는 없잖아."


승호가 몸을 돌린 순간 희준은 안돼.....라는 신음 섞인 소리를 
흘리며 체념하듯이 깊게 눈을 감아버렸다. 


==============================

For my 야옹이 ^^*

생일기념으로 올리는 건데 내용이 칙칙할 
것 같아 미안하구나...- -;;
하지만 너의 생일만큼은 밝은 마음으로 
축하하고 있어~~!! ^^*
믿어줘.... ㅡ.ㅜ 나 음침하지 않아. 혹시 
누가 그런 말 하더라도 저얼~~~대!! 믿지 
말아져.... 난 빛의 자식이야!! -0-


Power Of Love! ^^*







<PRE>번 호 : 12682 / 30099 등록일 : 2000년 02월 18일 00:52 
등록자 : 개로시작 조 회 : 308 건 
제 목 : [소설] 언젠가 그대 발 앞에 던져진 꽃 <3> 
</PRE>



-3-


추운 겨울이었다. 너무 새카맣게 맑아서 푸르게 얼어붙어 
있는 것만 같은 밤하늘에는 하얀 별들이 유난히 도드라져 
보였다. 커다랗게 소리를 지르면 쩡-, 하고 깨어질 것 같
은 그 밤하늘 속으로 하얀 입김이 두 자리에서 초조하게 
피어오르고 있었다. 어둠을 흐려놓는 입김만큼이나 추위에 
질린 새하얀 두 얼굴은 어두운 속 어딘가를 조바심치며 응
시하고 있었다. 

"안 추워?"

턱을 덜덜 떨면서 큰 눈을 또렷하게 뜨고 희준이 물었다. 그
큰 눈에 가득 담긴 걱정을 응시하며 그를 마주 보는 소년이 
긴 눈꼬리를 다정하게 늘어뜨리며 고개를 저었다. 


"왜 이렇게 차가 안 다니지?"

희준은 주머니에서 손을 빼고 마주 보고 선 소년의 주머니속
을 더듬어 그의 차갑게 식은 마른 손을 꼭 움켜잡았다. 파랗
게 질려가는 작은 입술이 흐뭇한 모양으로 길어졌다. 


"무섭지 않아? 너 처음으로 집 떠나는 건데."

시커멓게 잠긴 도로 끝을 서성이던 눈길은, 살얼음이 덮인 
잡초가 무성한 길가에 몸을 웅크리고 앉은 서로에게 옮겨져 
있었다. 

"아니... 전혀."

희준의 걱정스런 목소리와 달리 짧으면서도 구김없이 말한 
소년은 야무지게 고개까지 저어보였다. 희준의 눈이 순간 
서러운 빛을 담으며 힘겹게 웃었다. 


"나 원망하지 않을거지? 힘들어도.... 너, 견딜 수 있는거지?"


눈물을 머금은 목소리가 하얀 입김을 무겁게 적셔내렸다. 그
소리없는 흐느낌을 알아챌 리 없는 소년의 의심없는 눈동자
는 흔들림없이 그를 향해 웃고 있었고 추위에 지친 몸을 아
늑하다는 듯 그 품안으로 옮겨 깊이 파묻었다. 어둠은 새벽
으로 흘러가고 있었고 빛이 스미지 않은 그 어둠에 그대로 
파묻혀 있는 억울한 이별은 조금씩 꿈틀거리며 가까워지고 
있었다.




누구인지도 묻지 않았다. 그렇게 하지 않아도 눈 앞에 서 있
는 소년같은 남자가 누구인지 알 것 같았다. 휘청하게 마르
고 키가 큰 그는 위태로워 보일만큼 창백했고 눈빛은 아슬
아슬하기만 했다. 언뜻 보았을 때 그의 모습은 냉정하리만치 
흐트러짐이 없었고 서늘한 눈매와 윤기없이 메마른 검은 
눈동자는 눈물의 흔적조차 찾을 수 없이 무감동했다. 

하지만 승호가 불안한 것은 바로 그 눈빛이었다. 너무도 
건조하고 아무 것도 담기지 않아서 살짝만 건드려도 바싹 
마른 나뭇잎처럼 바스라질 것만 같았다. 

처음 보는 그에게서 복잡한 감상을 떠올리는 자신이 새삼스
러워서 멋적게 눈길을 돌리자 그 옆에 단정하게 서 있는 한 
남자와 눈이 마주쳤다. 분명 익숙한 얼굴이 아닌데도 그 남자
의 차분한 인상은 조금이나마 당황했던 자신의 마음을 지긋하
게 가라앉히는 듯 했다. 


"여기.... 희준이 형....."

승호가 눈길을 돌린 사이 그 눈매만큼이나 서늘한 목소리로 
그가 물었다. 다시 돌아본 그의 표정은 상당히 도전적이기도
했다. 승호가 대답하기도 전에 거실 안 쪽에서 흐느낌이 터져
나왔다. 순간 그의 검은 눈동자가 차갑게 빛났다. 그는 입술
한쪽을 깨물고 차가운 긴장이 묻은 딱딱한 움직임으로 승호
의 곁을 지나쳤다.

그를 뒤쫓아 가려는 승호를 남자가 뒤에서 붙잡았다. 승호가
그에게 잡힌 손목을 흠칫 잡아빼며 돌어보자 그는 난처한 표
정으로 입술을 지그시 깨물었다. 거의 표정이 없었지만 승호
는 그의 차분한 얼굴을 충분히 읽어내릴 수 있었고 그가 아직 
놓지 않고 있는 손목에 가만히 힘을 뺐다. 




희준에게 천천히 다가가는 발걸음이 휘청거렸다. 빈 술병이 
묵직하게 발길에 채여 나가도 아무 느낌도 없는 듯 시선은 
오로지 한 곳을 향해 있었다. 흐느끼는 소리는 불규칙하게 
잦아들었다가 되살아오르며 잠잠한 침묵을 어지럽혔다. 


"나야."


아무 표정없이 희준을 내려다 보며 짧게 흘리듯이 말하는 
목소리는 섬뜩할 정도로 조용했다. 입술 사이에 엉겨 있던 
흐느낌들이 마구 튕겨져 나왔다. 

"나, 재원이라고."


물줄기가 갈래를 타고 흩어지는 것처럼 울음소리는 거칠게 
떨렸다. 무릎 사이로 파고든 고개와 초라하게 웅크려진 어깨. 
쉴새없이 쏟아낸 울음에 술냄새마저 씻겨나가고 없었다. 


"이렇게 숨어 있으면 못 찾을 것 같았어? 
그래서... 나만 혼자 버려두고 도망쳤던 거야.....?"

"......"

"나... 그곳으로 끌려가면서도.... 아무 것도 
믿지 않았어. 형이 나를 떠났다는 것부터.... 믿을 수
가 없었어. 내가 살아있다는 것 조차도."

"재....재원아....."

울음의 한조각으로 터져나온 부름에 재원의 눈가가 경련을 
일으키듯 떨렸다. 

"재....원아......."

멀리 있는 사람을 부르는 것처럼 허공으로 아련하게 흩어지는 소리. 

"재원아......"

몇 번이고 울음소리에 섞여서 흐르는 자신의 이름이 자신을 
향해서가 아니라 다른 이곳... 혹은 저곳으로 퍼져나가 듯 
아득했다.

아주 천천히 얼굴을 드는 희준은 눈물에 모든 것이 녹아내린
마냥 창백한 시선을 더듬거리며 재원과 눈을 마주쳤다. 숨찬
소리를 내며 힘들어 하는 희준을 바라보는 화선지 위에 잘 
마른 담묵 같은 눈동자가 조금씩 흔들렸다. 재원은 느리게 
무릎을 꿇고 앉았다. 사막의 모래성이 바람에 날려 사그라드는
가슴 아픈 모양으로. 희준은 여전히 주인을 찾지 못하고 허둥
거리는 이름을 되뇌이고만 있었다. 재원은 희준에게 무릎 걸
음으로 다가가 앉고는 그의 얼굴을 향해 손을 내밀었다. 차
가운 바람을 묻히고 들어온 그의 손이 얼굴에 닿는 순간 
희준은 고문인듯 질끈 눈을 감았다. 


"난... 어떻게 되든 상관없었어. 차라리 그 길위에서 
얼어죽었더라도 지금보다는 덜 억울했을거야. 내가 
끌려가는 걸 가만히 보고만 있던 형을.... 
마음대로 원망하지도 못했어.... 알아.....?"


희준의 손이 자신의 얼굴을 더듬어 내리는 재원의 손으로 
헤매갔다. 눈물이 무게를 이룬 속눈썹을 겨우 들어올리고 
무언가를 찾아가는 간절한....

"형.... 나는.... 형보다 강해질 수도 있었어....."


기어이 기형으로 뭉그러지고 마는 말을 삼키며 재원은 입술
을 꼭 깨물었다. 희준은 천천히 몸을 일으키면서 재원에게 더 
가까이 다가갔다. 젖은 얼굴을 더듬는 손을 쥔 그의 손이 부
스스 날리는 낙엽처럼 하염없이 떨렸다. 그는 재원의 손을 
끌어내리고 자신의 손을 들어 재원의 얼굴에 가져갔다. 

"미안해....미안하다, 재원아......"


미안하다.... 그렇게 널 보내면서도 후회하지 않으리라 자신
할 수 있었던 나는 언젠가 다시 만날 수 있으리라는 오만한 
믿음때문이었다. 죽음만큼 깊었을 너의 아픔을 모른 척하고. 
하지만... 네가 건너간 바다만큼 끝없어진 마음을 채운 건 
날카로운 비명으로 너의 이름을 소리치는 바람뿐이었다. 


힘있게 그의 야윈 등을 끌어안는 희준의 몸은 그 자체로 
거대한 울음, 아니면 서러움이었고 거센 물결에 치이듯 희준
에게 안긴 재원은 그대로 파도가 부서지는 소리였다. 이름을
불러볼 수도 없이 미친듯이 쏟아지는 눈물은 먹먹한 바닷물
처럼 어둠에 맞닿고 있었다.



=============================


For my 야옹이^^*

무늬만애인것도아니면걍애인인척하는사기성농후한개로의꼬랑쥐의한계-0-
마이뷰티풀앤드큐트러버야옹어퍼스트로피에쓰벌쓰데이스폐샬판타스틱픽션!-0-


Power Of Love! ^^*












<PRE>번 호 : 12683 / 30099 등록일 : 2000년 02월 18일 00:53 
등록자 : 개로시작 조 회 : 303 건 
제 목 : [소설] 언젠가 그대 발 앞에 던져진 꽃 <4> 
</PRE>




-4- 


승호는 따뜻한 캔커피를 골라들고 카운터에 가서 담배 한 갑
을 더 샀다. 편의점 안 쪽에는 작은 카페처럼 아늑하게 꾸며
놓은 테이블이 서너 개 있었는데 한 자리만을 빼놓고는 모두 
비어있었다. 승호는 캔커피 하나를 그의 앞에 놓고 그의 맞은
편 자리에 가서 앉아서는 익숙한 손놀림으로 담배갑을 뜯었다.


"피우시겠어요?"

캔을 따지않고 두 손에 감싸 쥔 그에게 담배를 내밀었다. 하지
만 그는 얼른 손을 저어보면서 미안한 얼굴로 웃었다. 


"아뇨. 저 천식이 있어서요."

"아....그래요?"


승호는 라이터를 켜려던 손을 멈칫하고는 담배갑을 테이블 위
에 내려놓았다. 


"안 그러셔도 되는데요. 전 괜찮으니까 편하게 하세요."

"아....네...."


승호는 아쉬운 듯 매만지던 담배갑을 흘끗 보며 멋적게 웃었다.


"그럼 실례 좀 하겠습니다. 워낙에 골초가 되나서요."


승호는 라이터와 담배갑을 한손에 모아들고는 옆자리로 옮겨 
앉았다. 그리고 능숙한 동작으로 담배에 불을 붙이고 재빨리 
한 모금을 빨았다가 천천히 연기를 내뱉었다. 첫모금을 짧게 
들이마시는 것은 그의 버릇인 듯 했고 조심스럽게 연기를 풀어
내는 것은 상대를 위한 배려였다. 그의 얼굴에 맞대고 담배연
기를 뿜지 않으려 부러 자리를 옮긴 것처럼. 


"우혁....씨라고 했죠?"
"네, 장우혁이요."


우혁은 빠른 시간 동안 자신을 위한 배려가 계산된 승호의 행
동에 조금 민망스러워 속웃음을 지으면서 자세를 고쳐 앉으며
얼른 대답했다. 승호가 담배 연기를 마시는 동안 잠깐 침묵이 
흘렀고 카운터의 아르바이트 학생이 잡지를 들척이는 소리가 
그나마 어색함을 덜어주었다. 


"기억나요."
"....네?"

"희준이 저희 집으로 이사오던 날 같이 왔었죠?"
"아... 네."

우혁은 긴장이 풀린 듯 굳어있던 어깨를 조금 늘어뜨리며 웃었
다. 쌍꺼풀 없는 눈이 고운 곡선으로 가늘어지면서 볼우물이 
깊게 패이는 모습이 무표정 할 때의 느낌과 전혀 달랐다. 


"그 때 인사 못 드렸었죠? 경황이 없어서. 
희준이 어디 사는지만 보고 가려고 했거든요."

"네...."


독특한 음색이라고 승호는 생각했다. 불필요한 울림없이 깔끔
한 미성인 듯 하면서 허스키함이 묻어나기도 했던 것이다. 그
의 차분하면서도 날카로운 인상과 잘 어울리는 것 같았다. 


"오늘 많이 당황하셨죠?"

"....아뇨, 뭐....."


승호는 느슨하게 소파에 기대었던 등을 곧게 세워 앉았다. 
우혁은 캔을 감싸고 있던 손을 풀고 제 손끼리 깍지를 끼웠다. 
군살 없는 손가락과 단정하게 다듬은 손톱을 보며 승호는 커피를 
반 정도 비워냈다. 고개를 약간 숙이고 있는 우혁의 날씬한 
콧등에 머리카락 끝이 닿아 있었고 그의 진한 금발은 그가 입
고 있는 검은 코트때문인지 한층 더 어두워 보였다. 정확한 초
점없이 지그시 눈을 내리깔고 있던 우혁은 잠시 시간을 두었다
가 다시 입을 열었다. 


"재원이...미국에서 온 거예요. 볼티모어에서."

"네...."

"....희준이 만나러요."

"......"


승호는 천천히 커피를 마시면서 우혁의 묘한 어조를 어떻게 
받아들여야 할 지를 생각했다. 누구나 그렇겠지만 그 자신은 
유난스러울만치 다른사람들의 삶에 대해 이질감을 느끼고 있
었고 그냥 바라보는 것 조차도 피곤한 일이었다. 더구나 그 
깊은 곳을 알게 되어버린다는 건 정말 반갑지 않았다. 자신과
는 전혀 상관도 없는 일에 얼떨결에 뒤섞여버린 상황이 마음
에 들지 않았지만 그럼에도 마주 앉아있는 그의 목소리에 귀
를 기울이게 되는 자신이 낯설기만 했다. 

우혁은 할 말이 많은 듯 조심스럽게 입술을 달싹이고 있었다. 
건조하고 쉽게 트는 자신의 입술과는 달리 보기좋은 윤기를 
머금은 입술이 움직이는 모양을 보면서 승호는 길게 타버린 
담뱃재를 털어냈다. 엄지 손가락으로 필터가 있는 께를 톡톡 
쳐서 재를 떨어뜨리는 모양이 어딘지모르게 초조한 기색이었다. 


"줄곧 볼티모어에서 이모님 댁에 있다가 이번에 
보스턴으로 진학하면서 기숙사로 옮기는 핑계로 잠깐 
빠져나온 거라는데, 저도 처음에 놀랐어요. 그렇게 
불쑥 나타나선 희준일 만나야한다고 저를 조르는데...
재원이 예전하고는 많이 달랐거든요. 오늘 아침에 
희준이한테 전화했을 때 솔직히 많이 걱정했어요. 
재원이가 변한만큼 희준이도 달라졌을지 모른다고 
생각했거든요. ...죄송합니다, 이런 얘기...하지만 
이해해주었으면 해서요, 희준이하고 재원이...."


우혁은 조심스러우면서도 빤한 시선으로 승호를 바라보았고 
승호는 눈 앞을 가로막는듯 새까만 눈동자와 마주친 한순간 
재빨리 마른 입술을 축였다. 그가 말을 하는 중에도 거듭 망설
이듯 신중하고 느리게 벌어졌다 다물어지는, 윤곽선이 또렷한
그의 입술만을 향했던 자신의 시선이 의심받고 들켜버린 것만 
같아 얼굴이 절로 달아올랐다. 


당황스러운 기분을 감추려 승호는 새 담배를 뽑아물었고 우혁
은 이런저런 표정없이 담배연기를 내뿜기만 하는 그의 무뚝뚝
한 옆모습을 보다가 창 밖으로 시선을 돌렸다. 

사실 승호는 아무 생각도 없었다. 하지만 그는 창 밖을 바라보
는 우혁의 씁쓸한 시선을 흘깃거리면서 허둥거리게 되는 마음
을 억지로 밟아눌렀다. 


"어쨌든...오늘은 집에 들어가기 곤란한 거겠죠?"


우혁의 눈길이 천천히 승호에게 돌아왔다. 승호는 어색하게나마
아무렇지 않은 척 웃어보였다. 잠시 무언가를 헤매듯 멍해 있던 
우혁의 눈동자가, 편안해 보이는 그의 웃음에 제 빛을 찾고 
슬며시 웃음을 지었다. 



==================================끝이 아닙니다. - -;;

For my 야옹이^^*


야옹아~~ 딸랑 네 편이지만 그래도 기쁘게 읽어주길.. ^^*
오늘 이후로는 또 기약할 수가 없구나. -0-
오늘 오후까지 오편 붙잡고 버벅대었단다. -0-
하지만 너의 생일을 정말정말 축하해~~ ^^* 알지? *_*

그리고 이 소설을 읽어주시는 다른 모든 분들께도 감사드려요.. 
우훗... 수줍습니다. ^////^






Power Of Love! ^^*
<PRE>번 호 : 18329 / 30099 등록일 : 2000년 04월 22일 11:21 
등록자 : 개로시작 조 회 : 317 건 
제 목 : [소설] 언젠가 그대 발 앞에 던져진 꽃-5 
</PRE>


-5-


두 사람이 들어간 곳은 그리 깨끗하지는 않은 평범한 동네 여관이었다. 편
의점에서 나와서도 어떻게 해야할지 망설이던 것은 우혁이었고 그가 난처
해하는 것을 눈치챈 승호가 먼저 발길을 옮겨 찾아온 곳이었다. 새벽이 훨
씬 지난 시각에 찾아온 남자 둘을 보고 잠시 고개를 갸웃거리던 주인여자
는 우혁이 먼저 샤워를 하러 들어간 사이에 문 사이에 고개를 빠꼼히 들이
밀며 필요한게 있으면 부르라는 말을 하고는 또 고개를 갸웃거리며 나갔
다. 승호는 주인여자의 호기심 가득한 눈빛에 왠지 어색한 기분이 되어선 
달아오르려는 얼굴을 차가운 손등으로 식히며 담배를 빼들었다. 


알맞게 따뜻한 방이 약간 덥게 느껴져 창문을 열고 밖으로 한숨과 함께 담
배연기를 내뱉었다. 거의 보이지 않는 불빛에 이제야 밤이 많이 깊어있음
을 느끼고 또 그제서야 현민에게 전화를 하지 못했다는 생각을 했다. 쉽게 
전화를 끊으려 하지 않을 현민이와 가게에서 통화를 하기엔 눈치가 보였고 
늦더라도 집에서 전화를 하려했는데 생각지도 못한 일이 생겨버린 것이다. 
승호는 내일 아침에 일찍 전화를 해 줘야겠다고 생각했다. 하루종일 시달
렸던 몸이, 긴장이 풀린 지금에서야 피곤을 느끼고 꼼짝도 하기 싫을만큼 
무거웠다. 


담배 한 대를 착실하게 태운 다음에야 우혁이 나왔다. 오래 된 나무문이 
신경을 거스르며 열리는 소리를 내고 후끈하는 열기와 거기에 묻혀나오
는 은은한 비누향에 문득 고개를 돌렸다. 우혁은 젖은 머리를 살짝 흔들
며 허리에 감은 수건을 살피고 있었다. 그러다 승호와 눈이 마주치자 쑥
스러운 듯 고개를 돌리며 침대 곁으로 엉거주춤 다가갔다. 승호는 더운 
습기를 머금은 하얀 김을 묻히고 있는 것처럼 희게 드러난 우혁의 몸을 
따라 시선을 움직이다가 한순간 얼굴을 붉히며 고개를 돌렸다. 담배연기
가 스르르 빠져나간 창문을 닫고 텁텁해진 목 때문에 헛기침을 했다. 침
을 뱉고 싶은 걸 참으며 마른 수건 한장을 들고 욕실로 향했다. 침대 끝
에 걸터앉아 있는 우혁을 지나칠 때는 마치 자기가 옷을 벗고 있는 것처
럼 쑥스러워서 얼른 지나쳐버렸다. 희준이는 커녕 현민이하고도 함께 목
욕탕에 가본 적이 한번도 없는 승호로서는 우혁의 모습이 어색하기만 했
다. 


"먼저 자고 있어요, 피곤할텐데."


승호는 욕실에 들어가기 전에 괜히 한마디를 했다. 그러지 않으면 정말 그 
호기심 가득한 주인여자의 눈빛이 기대하는 분위기가 되어버릴 것만 같았
다. 우혁은 빙빙 떠돌고 있던 시선을 승호의 뒷모습에 고정시키고 그가 들
어갈 때까지 그대로 있었다. 우혁이 방금 나온 욕실은 따뜻한 수증기가 부
옇게 차올라 있었다. 딱딱하고 오래 써도 쉬이 닳지 않는 비누는 보기보다 
향기가 제법 좋았다. 샤워기를 틀자 물줄기가 시원스럽게 쏟아졌다. 그 사
이로 갑자기 어수선한 말소리들이 들렸다. 우혁이 TV를 켠 모양이었다.


그는 지금 어떻게 하고 있을까......


리모콘은 TV앞에 있는 테이블 위에 있었다. 그럼, 소파에? 아니면 침대에 
누워서......?

승호는 얼굴에 열이 오르는 것만 같았다. 어깨부터 온 몸에 부딪치는 물줄
기에 그대로 녹아버릴 것 같은 피곤함. 우혁의 하얗게 드러난 몸이 보이는 
것만 같았다. 역시 피곤한건가......? 승호는 고개를 세차게 흔들며 샤워기 
밑으로 고개를 숙여 버렸다. 


승호가 오랫동안 샤워를 하고 나왔을 때 TV소리는 여전했지만 우혁은 소
파에 몸을 파묻다시피한 채 잠이 들어 있었다. 승호가 샤워를 하는 동안 
갈아입었는지 약간은 후줄근하게 주름이 진 얇은 티와 트렁크를 걸치고, 
젖은 머리카락은 마르지도 않은 채 이리저리 헝클어져 있었다. 승호는 잠
깐 멍해져버렸다. 아직도 욕실의 백열등 불빛이 노랗게 눈 앞을 둥둥 떠다
니고 있는 것 같았다. 


"우혁씨......일어나 봐요."


승호는 아직 뭔가가 정리가 안 된 것 같은 이상한 기분을 느끼면서도 우혁
의 어깨를 흔들어 보았다. 소파의 등받이에 기댄 머리와 그 바람에 길게 드
러나버린 말끔한 목선, 숨소리에 맞추듯이 나른하게 그리고 천천히 떨리는 
속눈썹으로 시선을 옮겨갔다. 조심스럽게. 


"우혁씨, 일어나요, 침대에서......"


한번 더 어깨를 흔들자 말갛게 비워져 있는 검은 눈동자가 드러났다. 얼마
쯤 헤매다가 승호를 찾은 눈동자는 무슨 기억을 떠올리는 모양으로 가만히 
있다가 작은 탄성을 흘리는 입술처럼 동공이 벌어졌다. 이렇게 가까이에서 
다른 사람의 동공까지 우두커니 바라보고 있다니. 승호는 새삼스럽게 우혁
의 눈동자 깊이를 들여다 보려다가 우뚝 시선을 멈추고 말았다. 분명 놀라
고 있는 표정. 어쩌면 두려워하고 있는 건지도 모르는. 

"어......저기......"

승호는 입술을 더듬거리다 말고 고개를 돌려버렸다. 우혁은 승호가 먼저 침
대로 휘적휘적 가는 것을 멍한 눈으로 바라보았다. 


"침대에서 자요, 거기서 그러지 말고."


승호는 시트를 걷어내고 그 밑으로 쑥 들어갔다. 그리고 최대한 벽쪽으로 
몸을 가까이 붙였다. 얼마 안 있어, 불을 끈 우혁이 느리게 그의 옆에 눕는 
것이 느껴졌다. 그 사이에 서늘하게 식어버린 피부에서 비누향기가 배어나
오고 있었다. 


뭐야......


승호는 자기도 모르게 몸을 움추리다 쓴웃음을 짓고 말았다. 이제 자신의 
몸에도 배어버린 별 것 아닌 싸구려 비누향기에 이렇게 민감할 필요가 없
었다. 매일처럼 자기 방을 놔두고 허리에 다리를 감아오며 귀찮게 매달려
오는 희준의 악취미에도 이미 익숙할 만큼 익숙했다. 그런데......


"자요......?"

"......"

"승호씨, 자요......?"


우혁은 승호를 향하느라 뒤척이던 몸짓을 멈추고 가늘게 숨을 내쉬었다. 
승호는 순간 숨을 깊게 들이마셨다. 그건 거의 반사적인 반응이었다. 승
호는 숨소리를 고르게 내려고 애를 쓰며 우혁의 잠들지 못하는 한숨같은 
숨소리를 무심히 넘겨들어야 했다. 


================================================================

생각지도 못 한 독촉에 놀라서 허겁지겁 썼습니다. -_-;;

원래대로면 3월 말에 올려야 하는 건데 이제야 올립니다. 

독촉해 주신 라리양, 고마워요. ^^*




<PRE>번 호 : 18330 / 30099 등록일 : 2000년 04월 22일 11:22 
등록자 : 개로시작 조 회 : 280 건 
제 목 : [소설] 언젠가 그대 발 앞에 던져진 꽃-6 
</PRE>


-6-



새벽으로 치달아가는 시간이 두려운 것만은 아니었다. 두려움 이상의 무
엇으로 그들은 간절하게 서로를 끌어안고 있어야 했다. 가끔씩 젖어서 훌
쩍이는 소리가 나는 숨소리를 억지로 감추려고 하는 것조차 그들은 하지 
않았다. 그런 배려가 오히려 서로를 낯설게 느끼게 할 뿐이란 걸 알고 있
기 때문이었다. 다만 그런 젖은 숨소리가 들리면 서로의 등을 두르고 있는 
팔에 잔뜩 힘을 주고 더 단단하게 조이고는 했다. 그러나 이미 한 번 젖어
든 어깨는 쉬이 마르지를 못하고 무겁게 녹아버릴 것만같이 축축하게 늘어
지고 있었다. 


"혀엉......"


어린아이가 엄마를 부르는 것처럼 맹목적인 목소리가 흘러나오지 희준
은 재원의 뒷머리를 자기의 목덜미로 바싹 끌어당겼다. 잠시도 쉬지 못
하고 울음을 쏟아부었던 입술은 열이 올라서 뜨거웠다. 후끈하고 달아
오르는 목덜미를 반사적으로 웅크리며 희준은 고개를 끄덕였다. 


"아니.....대답해 줘. 고개만 끄덕이지 말고......목소리로......"


무언가에 취한 사람처럼 웅얼거리는 말에 희준은 숨을 들이키며 엷게 웃
었다. 


"그래......"


우스울만큼 쉬어버린 목소리로 대답하자 재원은 그의 목덜미에 얼굴을 
파묻은 채로 작게 웃었다. 하지만 그 사이로 새어나오는 숨결은 아직 
덥고 축축하기만 했다. 


"아니야...... 이런 목소리는 생각해 본 적이 없어. 내가 기억하던 건......"


재원은 고개를 옆으로 돌려 창 밖으로 멍한 시선을 내보내며 희준의 등을 
감쌌던 팔을 힘없이 떨어뜨렸다. 뼈가 도드라진 마른 손이 바닥에 부딪치
는 소리가 꽤나 딱딱했다. 재원은 천장을 향해 무방비로 손바닥을 벌려놓
았다. 아무 것도 담기지 않은 비어있는 손.


"난......언제나 웃음소리만을 생각했지. 나한테 형 목소리는 웃음소리같기
만 했어. 한번도 울어본 적이 없는 것 같아. 그래서...... 많이 괴로웠어. 나
도 울지는 않았었지만......그래서 이제는 끝인가 보다 했던거지."


"재원아, 우린...... 쉽지 않았어."


희준은 멀어져가는 듯한 재원의 목소리를 조금은 다급하게 붙잡고 말했다. 
재원은 그의 말을 알아듣기는 한건지 그저 작은 웃음을 흘리기만 했다. 


"그래. 쉽진 않았지. 형, 내가 상당히 집요하다는 거 알아......?"

"......"

"몰랐는데......그렇더라고. 오기가 생기는 거야. 무작정으로 바다를 건너
오게 할 만큼."

"......"


"형......이게 사랑일까......?"

"......"


"갑자기......무서워진다......기어이 여기까지 온 내가......뭘 바라고 온 
건지 벌써 희미해졌어. 난......놓치고 싶지 않았을 뿐인데. 그게......
두려워져......"


희준은 가느다란 목소리가 불안정한 억양으로 흔들리는 걸 더 듣지 못 
하고 그의 어깨를 끌어올렸다. 바다 밑 깊은 곳에서 침체되어 100년도 
넘게 유령선의 전설을 간직하고 있던 배처럼 무겁게 가라앉은.


희준은 재원의 팔을 구겨버릴 것처럼 세게 움켜잡아 그의 몸이 흔들리
지 않게 하고는 초점없는 재원의 시선을 간신히 자신의 눈과 마주닿게 
했다. 


"재원아."


"지금 형이 무슨 생각하고 있을까, 생각하면......후회되기도 해."


"너 그게 무슨 말이야?"

희준은 조금은 높아진 목소리로 재원을 흔들었다. 


"형..... 난 다시 돌아가야 해. 예전만큼 자신을 가질 수가 없어. 그건 
형도 마찬가지겠지. 내가......너무 늦게 깨달았다는 걸 알아버린 것 
같아."


"......"

"......"


"그래. 네 말대로야. 네가 늦게 깨달았던 것 뿐이야. 하지만 너, 그거 
알아? 나도 후회하고 있어!"


희준은 훨씬 격해진 목소리로 소리쳤다. 하지만 의아해하는 재원의 시선
을 오래 마주하는 사이에 그 감정은 금새 누그러져 버렸다. 희준은 잘못
을 한 아이처럼 고개를 숙였다. 하지만 재원의 팔을 잡은 손에는 한층 힘
이 들어가 있었다. 


"오기로 버틴 건 나도 나찬가지야......내가 너에게 더 잔인했던 것뿐이지.
그래서 후회했어. 너만큼 용기도 없던 주제에. 언젠가는 만날 수 있을 거
라고 무책임한 생각만 하고 살았지만......너무 두려웠어."


"......"


"재원아......만일 이곳에 올 때 마음이 지금 나의 마음같은 거였다면, 우린
......절대로 헤어질 수 없을거야. 너도 나처럼 후회할 거고, 네가 돌아오지 
못할 뿐이라면 내가 너를 찾아갈테니까."


"......"

"재원아......우린......"


희준은 말을 마치지 못했다. 재원의 차가운 손끝이 그의 입술에 닿아 움직
이기 시작했다. 재원은 자신이 쓸어내리는 입술을 멀리 있는 것을 보듯 멍
하게 바라보다가 희준과 눈을 마주쳤다. 희준은 불안한 흔들림을 감추지 
못했다. 이것이 면죄부가 될 수 있다면. 희준은 거의 간원하는 마음이 되어 
재원의 손끝을 느꼈다. 


"끝까지 와 버린 것 같아......"


"......"


"그리고 또 원점이겠지......"



그건......다짐이었을까, 아니면 후회였을까......

희준은 자신의 입속으로 사라져버린 재원의 한숨같은 말을 되올리며 눈을
감았다. 수줍음이 사라졌을 뿐 예전과 다름없는 재원의 입술이 느껴졌다. 
놓치고 싶지 않다. 희준은 새삼스레 떠오른 생각으로 재원의 등을 꽉 조였
다. 

아침이 오기 전에는......

희준은 그 어느 때보다도 간절해졌다. 무언가를 확인하려는 듯 꼼꼼하게 
입 안을 훑어내리는 재원을 느끼며 신음하는 순간, 모든 것이 무너져 내
리는 소리가 들렸다. 그것은 환희에 찬 비명인 것 같았고 가까워져 오는 
아침에도 절망할 수 없는 노래인 것 같기도 했다. 

아침을 손끝에 드리운 채 새벽빛은, 최초의 순간처럼 순결한 두 나신을 
푸르게 적시고 있었다. 




================================================================= 



<PRE>번 호 : 18331 / 30099 등록일 : 2000년 04월 22일 11:23 
등록자 : 개로시작 조 회 : 269 건 
제 목 : [소설] 언젠가 그대 발 앞에 던져진 꽃-7 
</PRE>


-7-



"레모네이드 하나, 커피 둘."


승호는 건성으로 중얼거리고는 카운터 위로 쓰러지듯 엎드려버렸다. 주방으로 
들어가려던 지형이 한숨을 길게 내쉬는 그를 흘끗 바라보며 피식 웃었다. 


"애인도 없는 놈이 왜 아침부터 하루종일 빌빌대냐? 무슨 일 있었어?"


"......"


"어이, 안승호."

"아......몰라, 말 시키지마. 피곤해 죽겠어. 어제 한잠도 못 잤단 말야."

"아, 그러게 애인없는 놈이 잠 설친 이유가 뭐냐니까아?"

두 사람이 겨우 붙어설 수 있을만한 좁은 주방으로 들어가며 지형은 승호의 말꼬리
를 쉽게 놓아주지 않는다. 그리 크지 않은 카페에 두 사람의 일상적인 크기의 목소
리가 뻔뻔하게 울리자 창문가에 앉아 있던 여자손님 셋이 소리죽여 웃고 말았다. 


승호는 그 여자들을 흘끔 보고는 지형을 노려보았지만 그것도 지치는 모양으로 다
시 엎드리고 말았다. 지형은 가스레인지 위에 물을 올려놓고는 승호의 뒤통수를 
보고 고개를 갸웃거렸다. 팔은 게으르게 뻗어버리고 그 사이에 얼굴을 푹 파묻은데
다 마른 등을 카운터 위에 바싹 붙이고 늘어져 있는 모습이 심상치 않아 보였다. 
조금만 피곤해도 쉬이 입술이 갈라지고 얼굴이 푸석푸석하게 들뜨는 주제에 그래도
서글서글하게 잘만 웃고 다니던 녀석이었는데.


"뭐냐, 안승호. 너 정말 애인 생긴 거 아냐?"

"저게 끝까지!"

승호는 갑자기 얼굴이 확 달아올라선 몸을 일으켰다. 그러다가 곧 쉽게 빨개지지 
않는 목덜미까지 달아오르는 것을 느끼고 목을 감싸며 다시 주저앉았다. 지형은 
눈을 동그랗게 떠올렸다가 능청스럽게 싱글거리며 눈꼬리를 풀고 웃었다. 


"이 자식 진짜 뭐 있는 거 아니야......? 반응이 수상해~"


승호는 얼굴을 파묻은 채 고개를 설레설레 저었다. 밤새 제대로 붙이고 있지 못
했던 눈이 뻑뻑하게 아파왔다. 몇번 힘주어 눈을 깜빡이기도 했지만 한번 감고 
뜰 때마다 물기 없는 눈동자위에 민감해진 속살이 닿는 느낌이 쓰라리기만 했다. 


제기랄.

승호는 어제밤의 불면을 떠올리고 말았다. 동시에 그 당황스럽기만 한 이유를 
부정하면서. 어쩌면 그건 이렇게 심각하게 고민할 만한 것이 아닌 지도 몰랐다. 
그게 뭐가 어쨌다는 건가. 아무리 희준이의 스킨쉽에 이골이 났어도 가끔은 그 녀
석의 정도 없는 손길에 당황하고 민망했던 적이 아예 없던 것도 아닌데, 그 낯선 
남자에게는 오히려 그런 느낌이 당연한 것이 아닌가......

"안승호, 이거 갖고 나가."


지형이 어깨를 툭 치며 쟁반을 내밀었다. 승호는 잠에서 깨듯이 눈을 뜨고는 한숨
을 쉬며 쟁반을 받아들었다. 


"가다가 쏟지 말고, 임마."


지형이 등을 두들겨주었지만 승호는 전혀 반응할 기분이 아니었다. 그는 건들건들
하게 걸음을 옮겨 테이블까지 갔다. 


......하지만 정작 자신이 당황했던 것은 그와 몸이 닿아서가 아니었다. 처음부터 
그와 닿지 않으려고 일부러 몸을 벽에 바짝 붙이며 애를 쓰게 한, 추스리기 애매하
게 뭐한 감정때문이었다. 그건 닿기도 전이었고, 그리고......


쟁반을 들지 않은 한 쪽 팔을 있는대로 늘어뜨려서 제멋대로 흔들거리게 놔두는 
승호의 모습을 보면서 지형은 어쩔 수 없다는 표정으로 고개를 저으며 웃었다. 하
지만 그 웃음이 입끝에서 떨어지기도 전에 와장창, 하는 요란스런 소음이 그 입모
양을 그대로 굳어버리게 했다. 


"승호야......!"


"죄송합니다......"


승호는 놀라서 요란스럽게 소리를 지른 여자가 얼룩진 옷을 털어내는 것을 보다가 
느리게 몸을 숙이고 깨진 잔을 치우기 시작했다. 지형이 와서 다시 사과를 하고는
새로 커피를 내리러 가려다 승호를 내려다 보았다. 그는 깨진 조각 하나를 들고 가
만히 눈을 내리깔고 있었다. 


......미친 놈. 왜......


어제의 기억이 생생하게 떠올라 그는 감정에 서투른 아이처럼 어쩔 줄을 모르고 
당황스러워하기만 했다. 


눈 앞에서 오래동안 달싹거리던 입술을 가볍게 스치지 못하고 망막 위에 그대로 
담아두었던 것이 문제였다. 불이 꺼진 방에서 가느다란 숨소리 하나만을 가지고
고스란히 떠올릴 수 있을만큼. 그래서 애매하기만 한 그 감정을 그대로 무너뜨려
버리고 부끄러운 짓을 하고 만 것이다. 


차가운 사기의 감촉이 남은 손끝을 입술 위로 가져갔다. 그 부끄러움이 여전히 남
은 듯 화끈거리며 확인을 하려는 차가운 손끝을 놀리는 것만 같았다. 어제를 기억
하지 못 하는 건 잠이 든 채 무방비로 욕심의 칼 끝에 닿은 그의 입술뿐일 듯 했다.


==========================================================================

아...... 모르시는 분들이 있다면...... 예전에 이런 소설이 올라왔었더랬져, 아마. -_-a


<PRE>번 호 : 18332 / 30099 등록일 : 2000년 04월 22일 11:25 
등록자 : 개로시작 조 회 : 269 건 
제 목 : [소설] 언젠가 그대 발 앞에 던져진 꽃-8 
</PRE>



-8-



"한번은 맹세가 필요한 일인 것 같아. 믿지 못해서가 아니라, 믿음이 
사라지지 않게 하기 위해서."


재원은 야무지게 입술을 닫고는 희준의 눈을 또렷하게 정면으로 응
시했다. 희준은 거의 아무 표정이 없이 담담하고 건조한 재원의 눈빛
을 진지하게 바라보았다. 애써 감추고 있을 뿐 그 무표정함 너머에는 
희준만은 들여다 볼 수 있는 약간의 초조함과 조바심이 있었다.


"뭐라고 맹세할 수 있어?"

재원은 틈을 두지 않고 희준을 재촉했다. 희준은 재원이 마치 아이처
럼 보채고 있다고 생각했다. 그만큼 그동안 그가 얼마나 간절했을지를
알 것도 같았다.



"뭐라고 맹세하길 바라는데?"
"믿을만한 맹세."


재원의 눈동자는 그의 새하얀 얼굴이 유난히 두드러져 보이는 어둠
만큼이나 검고 무거웠다. 아직 쌀쌀하기만한 강바람에 마른 어깨를 
웅크린 채로 희준에게서 기대었던 몸을 일으켰다. 희준은 그를 안고 
있던 팔이 저절로 떨어져 나오는 것을 보고 있다가 정말로 재원의 눈
동자가 굳은 흙처럼 건조하게 말라 있는 것을 보며 쓴웃음을 지었다.



"너, 너무 많이 커버렸어. 내가 따라가지 못할만큼."

"......"

"그리고......많이 잔인해."

재원의 눈동자가 차갑게 빛났지만 그건 예전과 달라진 그의 웃음의 
표현이었다. 희준은 오늘 아침 사이에 그것을 알아채고 말았다. 약간
은 서글퍼진 마음으로. 그의 마음이 닫혀있는 것이 아니란 것을 알아
차릴 사람은 이제 드물어질 것이었다. 그건 그동안에 재원이 홀로 있
으면서도 자신의 마음이 변하지 않도록 모질게 닫아걸어버린 이유였다. 

"내가 무슨 맹세를 하든 넌 만족하지 않을거야. 가까이에 없는 이상 
믿기도 쉽지 않겠지. 그래도 네가 가장 믿을만한 맹세라면......"


희준은 잠시 눈을 감았다가 슬며시 떠올렸다. 긴장하고 있는지 재원
의 호흡이 불안하게 떨렸다. 


"같은 실수를 두 번 하진 않아. 그건 네가 바라는 만큼 내가 바라는 
것이기도 하니까 꼭 믿어야 해. 절대로 반복하지 않을테니까."


재원이 희준의 옷자락을 움켜잡는 힘이 느껴졌다. 희준은 재원이 자
신의 목덜미 사이로 깊게 얼굴을 파묻는 것을 보다가 다시 눈을 감았다. 


"우혁이형, 혼자 있을텐데......"

희준은 생각지도 못 한 말에 눈을 떴다가 피식 웃어버렸다. 추위 때
문인지 쑥스러움 때문인지 재원의 하얗던 귓볼이 발갛게 물들어있었다. 


"내가 잘못 안 건가? 아직 쑥스러움은 많이 타는 것 같은데......?"


희준의 짖궂은 말투에 재원은 작은 소리로 웃으면서 그의 배에 주먹을
날렸다. 



아파트 입구에 주차되어 있던 희준의 차가 보이지 않았다. 승호는 걸
음을 계속 옮기면서도 희준이 어디를 갔나 생각하다가 그의 손님들을 
생각하고는 혼자 고개를 끄덕였다. 그 두사람은 돌아간 걸까? 

그와 함께 아침에 집으로 들어왔을 때 희준이와 그 소년은 희준의 방에
서 잠을 자고 있었고 우혁을, 더 자라고 억지로 자신의 방에 떠다밀어
넣은 승호가 카페에 나갈 때 까지 잠을 깨지 않아서 말 한마디 못 하고
나왔었다. 


그 아무 걱정 없이 사는 것 같던 희준에게 무슨 심각한 사연이 있었던 
건지 궁금하기도 했었고 한 번 지나치더라도 쉽게 잊을 것 같지 않은 
그 소년에게도 호기심이 일었던 것도 사실이다. 하지만 지금은 그런 아
쉬움보다는 차라리 잘 됐다는 생각이 들었다. 솔직히 아무 것도 모르는
그와 태연한 척 하면서 얼굴을 부딪칠 자신도 없었다. 오늘 아침, 여관
에서 나와 집으로 돌아오면서도 내내 굳은 얼굴로 혼자 심각한 척을 다
하던 자신을 그가 얼마나 어려워 했는지 느낄 수 있을 정도로 차갑게 
굴어댔었는데 더이상은......


승호는 현관문 앞에서 열쇠를 꺼내다말고 손을 멈추고 말았다. 두꺼운
철제현관문을 사이에 두고 무슨 소린가가 흘러나오고 있었다. 누군가 
집에 있는 듯한 낯선 인기척. 승호는 고개를 갸웃하면서 천천히 문을 
열었다. 반가움을 느낄 여유도 없는데 집안의 형광등 불빛과 TV소리가
마치 그를 반기듯이 쏟아져나왔다. 그리고 신발을 벗는 그를 어정쩡하
게 멈추게 하는 목소리까지. 


"지금 오는 거야?"


희준이는 귀찮다고 잘 신지도 않는 슬리퍼를 끌고오는 소리에 승호는 
소리없이 입술끝만 깨물며 씁쓸하게 웃었다. 

미치겠네......


"어...... 승호씨 왔어요......?"


그는 희준이가 꺼내주었을 니트티와 면바지를 입고 손에는 리모콘을 
들고 있는 편안하고 평범한 모습이었다. 희준이라면 씨익 웃고 지나쳐
서 저녁밥 투정이나 할 만한 정말 평범한 모습이었다. 그가 희준이라면. 


승호는 입속의 연한 살을 질겅거리며 가지런히 놓여있는 슬리퍼를 꿰
어신었다. 우혁의 발에는 당연한 것처럼 보이는 슬리퍼가 정작 그것을
샀었던 자신에게는 새것처럼 어색하고 딱딱하게 느껴졌다. 


=============================================================



-_-;;소설입니다-_-;; 

<PRE>번 호 : 18333 / 30099 등록일 : 2000년 04월 22일 11:26 
등록자 : 개로시작 조 회 : 263 건 
제 목 : [소설] 언젠가 그대 발 앞에 던져진 꽃-9 
</PRE>


-9-

"저녁은 먹었어요?"

"......?"


승호는 방문 앞까지 따라와서 묻는 우혁을 약간 생뚱한 얼굴로 돌아
보았다. 우혁은 멋적은 듯이 시선을 맞추지는 못하면서도 방 문 앞에
서 서성거리고 있었다. 


"희준이는 재원이 데리고 나갔어요. 아마 좀 늦을 거예요."

"......네......"


승호는 차가운 바람냄새가 묻어있는 쟈켓을 벗으며 건성으로 대답했
다. 우혁은 승호의 시큰둥한 반응에 망설이며 다시 입술을 달싹였다. 



"아까 오후에 전화왔었는데요, 승호씨 찾던데."
"......?"



승호가 옷을 벗다말고 돌아보자 우혁은 어깨를 으쓱하며 말했다.



"현민이라던가......? 동생이요."
"아아.....고마워요."



승호는 아차 싶었으면서도 태연한 척 대꾸해줬다. 오늘도 또 연락하
는 것을 잊고 있었다. 집에 다녀간 다음에 잘 도착했느니 하는 연락
을 한번도 해 주지 못한 것이다. 승호는 안에 받쳐입었던 반팔티만 
걸친 채 거실로 나갔다. 우혁은 그를 따라나와 TV볼륨을 줄이고 소
파에 앉았다. 



"여보세요......어, 현민이니? 형-."



우혁은 너무 줄여버린 TV소리를 들으려 몸을 앞으로 숙이다가 놀란 
얼굴로 승호를바라보았다. 승호는 우혁의 동그래진 시선은 신경쓰지
도 못 하고 전화통화에 열중하고 있었다. 우혁은 그의 곱게 휘어진 
눈꼬리를 보며 슬며시 웃었다. 어제부터 그를 보고 있지만 한번도 없
던 표정이었다. 그리고 저 다정한 말투라니. 동생에게 말하는 그의 
목소리는 따뜻하고 많이 부드러웠다. 



"어, 미안. 정신이 없었다. 어? 으응......손님. 희준이 친구. 으응......"



승호는 희준이 친구라는 말을 하며 우혁을 살짝 돌아보았다가 눈이 
마주치자 얼른 전화기로 시선을 박았다. 우혁은 전화줄을 베베 꼬고 
있는 승호의 무료해 하는 손을 보다가도 그가 얘기에 열중해 있을 쯤
에는 다시 그의 얼굴을 바라보곤 했다. 



그는 정말 낯선 표정을 많이 하고 있었다. 그제서야 그의 얼굴을 이
루고 있는 곡선들이 차근차근히 보이고 있었다. 이성적인 눈빛때문
에 먼저 알아차리지 못했던 외쌍꺼풀이며 동그랗게 선한 모양을 그
리는 눈매와 장난스러워 보이기까지 한 코끝, 도톰하게 내밀어진 입
술까지. 심지어 그의 얼굴선마저 각진 곳 하나 없이 부드러운 곡선
을 그리고 있었다. 



자신의 얼굴과는 많이 다른 모습. 저렇게 부드러운 인상으로 어떻게 
그런 서늘하고 차가운 인상을 줄 수 있는 건지. 우혁은 어제보다 더 
낯선 사람처럼만 보이는 승호의 무뚝뚝한 태도에 조금 주눅이 들었
던터라 그의 새로운 모습이 신기하기만 했다. 



-뭐? 아니야아...... 그 자식이 얼마나 여우고 이쁜 짓도 잘하는데. 
푸하하하하......그 자식이 또 딴에 낯선 사람한테 체면차린답시고 
무게잡고 있던 모양인데. 아니야, 승호 그렇게 무뚝뚝한 놈 절대 
아니야. 처음에만 낯을 가려서 그렇지, 곧 친해질 걸.



오늘 희준이 느리적거리며 일어나 재원만 데리고 나간다며 승호와 
집에 있으라고 했을 때 잠깐 우는 소리를 했더니 희준은 우혁을 잡
아흔들면서 요란하게도 웃어제꼈었다. 그가 말한 승호의 평소 모습
이 이런 모습이란 건가. 우혁은 자기도 모르게 입 끝에 작은 웃음을 
달고 그를 지켜보고 있었다.


"나중에 꼭 와. 여자친구도 데리고. 그러엄, 하하하하하......
어......그래......"



승호는 몇번 째인지 모르게 커다란 소리로 웃음을 터뜨렸고 우혁은 
그때마다 다른 사람을 보는 것 같았다. 그는 끝까지 웃음을 짓다가 
전화를 끊었고 전화를 끊자마자는 곧장 담배를 꺼내 물었다. 전화기 
앞에서 한모금을 빨리 들이마신 승호는 그제서야 우혁이 있었다는 
것을 깨닫고 눈썹을 움찔하더니 곧 방으로 들어가 버렸다. 


우혁은 말을 걸 새도 없이 방으로 들어가버린 그가 문을 닫는 소리가 
꼭 방해하지 말라는 소리로 들렸다. 우혁은 TV소리를 키우지도 않고 
멀뚱히 생각에 잠겼다. 






새벽이었지만 아직 캄캄하기만 했다. 희준이 녀석이 들어온 길에 군
것질 거리를 잔뜩 사와서 강제로 먹이다시피 한 것이 갈증을 낸 모양
이다. 딴에는 재원이나 우혁이를 소개한답시고 자리를 벌였지만 승
호는 거의 아무 말 없이 희준의 농담질에 웃기만 했을 뿐이고 희준은 
애완동물이 오늘은 말을 안 듣는다고 서운한 척 하면서도 결국은 분
위기를 혼자 이끌어 갔다. 



재원도 퍽이나 낯을 가리는 편이었고 우혁은 승호에게 말을 걸 엄두
를 못 내고 있는 것 같았다. 승호는 이제는 그에게 미안함을 느끼기
는 커녕 아예 대놓고 뻔뻔하게 굴고 있었다. 그는......어쨌든 사실을 
모르고 있는 것이다. 그래도 마음을 놓을 수는 없었다. 또 언제 그 
미친 것 같은 감정이 튀어나올지도 모르는 일이니까. 



승호는 소파에서 자느라 뻐근하게 굳어있는 몸을 펴고 일어났다. 얇
은 이불 하나만 달랑 걸치고 있었더니 콧물이 나오려고 했다. 승호는 
코를 훌쩍이면서 부엌으로 갔다. 냉랭하게 식어있는 공기가 금새 소
름을 돋워냈다. 냉장고에서 물을 꺼내 따르는데 낯선 소리가 들리는 
듯 했다. 승호는 물을 따르다말고 희미하게 소리가 흘러나오는 쪽으
로 귀를 기울였다. 아마도 희준의 방인 듯했다. 대수롭지 않게 넘기며 
물을 마시는데 느닷없이 끊어질 듯한 신음소리가 또렷하게 들렸다. 
승호는 순간 바짝 긴장을 했고 희준의 방 쪽으로 급하게 다가갔다. 


"무슨 일이야......?"



물컵을 손에 든 채로 문을 열려는데 또 한 번 신음소리가 터지듯이 
나왔다. 방금 전 보다 훨씬 또렷한 소리였고 승호는 더욱 당황해서는 
입을 틀어막았다. 그는 무언가를 생각할 겨를도 없이 얼른 돌아서서 
맞은 편에 있는 자신의 방으로 뛰어들어갔다. 


"......"


승호는 잠시 시간을 두고 있다가 방문에 귀를 대고 소리에 귀를 기울
였지만 문이 굳게 닫힌 방에서 저쪽의 소리를 듣기는 힘들었다. 승호
는 자신의 기척을 들키지 않았기를 바라면서 한숨을 내쉬었다. 하지
만 서서히 얼굴이 달아오르며 화끈거리기 시작했다. 거의 본능적으로 
알아차린 그 소리가 얼떨결에 방으로 들어온 승호의 심기를 불편하게 
했다. 방은 어두웠다. 커다랗게 나 있는 창문도 어둠을 고스란히 받아
들이고 있었다. 달빛 따위는 느껴지지도 않았고 거의 원시적인 어둠만
이 가득 차 있었다. 



아무 의식도 없다고 생각했지만 승호의 눈은 저절로 창문 아래의 침
대로 옮아갔고 역시 어둠에 반쯤을 잠식당해 푸르게 변해있는 얼굴
이 고요하게 눈을 감고 있는 것을 보았다. 승호이 머릿속을 채우기 시
작한 것은 어제의 일로 지나버린 주책스러운 감정 하나였고 그 뒤를 
따라온 건 갑자기 커다랗게 들리기 시작한 희준 혹은 그의 어린 연인
의 고르지 못한, 원시적인 숨소리였다. 흐느낌같기도 했던두 사람의 
신음소리. 



승호는 눈을 질끈 감아버렸다. 지금이라도 방문을 박차고 나갈 수 있
기를 바랐다. 하지만 그는 용기가 없어져버린건지 아니면 이성이 사
라져버린건지 이미 눈 앞에 둔 얼굴을 향해 자신의 얼굴을 옮기고 있
을뿐이었다. 



뭐가 잘못된 것인지는 생각할 수도 없었다. 그런 생각을 하기에 그는 
이미 너무 감정에 취해버렸고 모든 이성적인 판단력을 잃고 흐늘거리
고 있었다. 이 방으로 뛰어든 건 비단 그 당황스러운 소리때문이었는
지 아니면 자신도 모르게 감춰져 있던, 채우지 못한 욕구때문이었는
지. 지금이라도...... 승호는 갈등만으로도 버거웠다. 그렇지만 그의 
몸은 판단하기도 전에 이미 두 번째의 타락을 향해 떨어지고 있었다.



그건 도무지 벗어날 수 없는 거대하고 깊은 늪과도 같은 것이었다. 
이미 빠져들었고 헤어나오리라는 기대는 무너지기 시작한. 



===========================================================




<PRE>번 호 : 18334 / 30099 등록일 : 2000년 04월 22일 11:27 
등록자 : 개로시작 조 회 : 264 건 
제 목 : [소설] 언젠가 그대 발 앞에 던져진 꽃-10 
</PRE>



-10- 



밤이었지만 공항은 낮처럼 밝고 분주했다. 차갑게 식어가는 바깥의 
어둠과는 다르게, 공항을 매우고 있는 사람들보다 훨씬 많아 보이는 
불빛이 환하고 눈부셨다. 각국어로 흘러나오는 안내방송과 사람들의 
웅성거림이 희준을 더욱 초조하게 했다. 그는 소매를 걷어올려 시계
를 들여다 보고 대형 디지털 시계를 확인하기도 하고 가끔은 비행기 
이륙시간을 알리는 전광판을 보고 깜짝 놀라기도 했다. 



발 옆에 그리 크지 않은 수트케이스를 놓고 가만히 서 있던 재원은 
그런 희준에게 가까이 다가가서 그의 어깨를 붙잡고 슬며시 힘을 주
었다. 희준은 그가 바로 옆에 와서 희미하게 웃음을 띄고 있는 것을 
보고 억지로 입술를 길게 끌어올렸다. 하지만 곧 그는 입술을 잘근
잘근 깨물며 초조함을 쉽게 드러내 버렸다. 재원은 그 사이에 푸르
스름하게 수염이 돋아나 까칠하고 피로해 보이는 희준의 얼굴을 들
여다 보고는 그의 턱에 손을 대고 천천히 쓸어내렸다. 



"어디 앉아 있을까? 많이 피곤해 보여."



재원이 조그맣게 말하자 희준은 눈썹을 치켜올리며 놀란 표정을 하
더니 고개를 가로저었다. 



"됐어. 피곤하기는."

"나야 비행기 타서 자도 되지만 형은 또 집까지 운전하고 가야하잖아."

"......아니야. 됐어. 안 피곤해."



어른스럽게 걱정을 해 주는 재원에게 미안해져서 희준은 어색하게나
마 웃음을 띄우며 말했다. 아침까지만 해도 커다란 눈에 꽉 채운 생기
로움은 사라지고 없고 큰 눈만큼이나 무거워 보이는 그림자를 눈밑에 
드리우고 있는 희준이 못내 안쓰러운 재원은 희준의 어깨를 다시 한 
번 힘주어 잡았다가 저만치로 떨어졌다. 


"어디 가?"



희준이 얼른 물어보자 재원은 걸음을 멈추지 않고 그를 돌아보곤 '화
장실' 이라고 입모양을 만들어보였다. 희준은 그가 고개를 돌리자마
자 힘없이 어깨를늘어뜨렸다. 곁에서 특별히 시선 돌리는 곳 없이 서
성거리고 있던 우혁이 희준에게 와서 팔을 툭 건드렸다. 희준은 잠깐 
고개를 돌렸다가 심드렁하게 시선을 돌렸다. 아무리 우혁이라지만 그
에게 지금 심정을 들키고 싶지는 않았다. 



"문희준."
"......"

"먼저 철이 든 건 네가 아니라 재원이야. 왜...... 눈 앞에 두고서도 
알아보지를 못 해......?"



약간은 책망하는 듯한 말투에 희준은 의아하게 우혁을 돌아보았다. 
우혁은 더는 말하지 않고 방금 재원이 사라진 곳을 턱으로 가리켰다. 
희준은 잠시 멍하게 우혁을 보고 있다가 눈을 크게 뜨며 입술을 깨물
었다. 그리고 우혁을 밀어내다시피 해서 재원이 방금 지났던 곳으로 
달려갔다. 우혁은 희준의 뒷모습을 얼마간 따라가다가 이내 한숨을 
쉬며 두 손으로 얼굴을 감쌌다. 




변기에 바짝 붙어서 볼 일을 보던 한 남자는 계속 화장실 구석 쪽을 
힐끔거리며 고개를 갸웃거렸다. 그러다 물을 내리고 바지를 추스리
며 나오는 다른 남자와 눈이 마주쳤고 아는 사이도 아닌 두 사람은 
화장실 맨 구석에서 흘러나오는 흐느낌같은 소리에 서로 고개를 갸
웃해보였다. 세면대에서 손을 씻으며 두 남자는 거울 속으로 서로를 
쳐다보며 허허 웃을 뿐이었다. 고개를 설레설레 저으며. 


두 남자는 손을 털며 나가다 급하게 뛰어들어오는 남자와 부딪칠 뻔 
했다. 불쾌하게 얼굴을 찡그리는 두 사람은 안중에도 없이 희준은 화
장실을 둘러보다가 희미하게 귓가에 닿는 흐느낌에 귀를 기울였다. 
그리고 천천히 맨 구석으로 걸음을 옮겼다. 


"재원아......"


희준은 거의 들리지 않는 목소리로 그의 이름을 중얼거렸다. 가까운 
인기척에 놀란 것인지 그의 목소리를 알아들은 건지 흐느끼는 소리는 
한순간에 거짓말처럼 뚝 멈추고 말았다. 


"재원아......"


희준은 조금 더 크게 그의 이름을 불렀고 멈추었던 울음은 툭, 끊어
지는 실처럼 가늘게 터져나왔다. 희준은 어금니를 악무느라 딱딱하게 
경직된 얼굴로 눈을 질끈 감았다가 떴다. 그 사이 그의 속눈썹은 한층 
더 검은 색으로 젖어 들어있었다. 


"네가......"


쉬이 갈라져서 나오는 목소리를 추스리려 희준은 입을 굳게 다물었
다가 잠시 사이를 두고 다시 입을 열었다. 


"재원이 너......많이 달라졌다고 생각했어......네 말대로 많이......
많이 강해졌다고. 그래서 생각을 못 했어. 네가......"



희준은 두서없어지는 말을 어떻게 할 줄을 모르고 괜한 아랫입술만 
세게 깨물어댔다. 옆에서 볼 일을 보고 나오던 남자는 담배를 비스듬
히 물던 입을 신경질적으로 실룩거리며 희준을 노려보고 나가버렸다. 


"재원아, 나와......숨어서 울지 마......나도 차라리 모르면 좋겠지만."


덜컥- 잠금쇠가 풀리는 소리가 두 사람만 남은 화장실에 필요없이 
크게 울렸다. 희준은 굴러나오려는 눈물을 도로 집어넣으려는 듯 턱
을 약간 치켜들고 슬며시 열리는 문을 노려보았다. 


"형......"

문이 열리고 재원은 쓰러지듯이 희준에게 기대왔다. 꺽꺽대며 애써 
안으로 울음을 삼키느라 꽉 잠겨 있던 목에서 생소하게 갈라져버린 
목소리로 그의 이름을 부르며. 


"형......"



재원은 희준의 어깨에 얼굴을 파묻고 더운 눈물을 그대로 쏟아내었
다. 희준은 재원의 힘없이 늘어진 팔을 힘껏 붙잡았다가 곧 그의 등
을 온통 끌어안아버렸다. 



"고백 하나 할까......"



희준은 울음을 삼키며 웃음을 띄웠다. 재원의 흔들리는 몸의 느낌을 
그대로 받아들이면서도 그는 웃으려 했다.



"내가......너보다 어른인 척 하려하지 않았다면 나도 여기서 너처럼 
울어버렸겠지. 하지만 네가 있어서 울 수가 없었어. 너무 잘 견디는 
네 앞에서 도저히......네가 없을 땐 내가 얼마나 어린애처럼 울어댔
었는지......넌 모를거야."

"......"

"억지로 버티려고 하지마, 재원아......숨어서 울지마. 그렇다고해서 
네가 달라지는 것도, 내가 변하지 않는 것도 아니야......"



재원은 힘겹게 얼굴을 들어보였다. 희준은 눈물로 얼룩이 진 얼굴로 
웃고 있었고 재원은 그런 그를 서러운 눈빛으로 바라보았다. 흐리게 
번져있는 눈동자를 얇은 눈꺼풀 아래로 검추며 재원은 희준의 입술
에 자신의 입술을 가져갔다. 희준은 짧게 스쳐가려는 그의 입술을 붙
잡고 놓지 않았다. 희준의 몸짓에 재원은 다시 울음을 터뜨렸다. 희
준은 그의 울음소리를 깊이 삼킬 것처럼 그를 바짝 끌어안았다. 



울먹이는 소리가 허한 벽에 부딪쳐 울리고 있는 화장실로 발을 들여
놓으려던 남자는 한 몸처럼 끌어안고 있는 두 사람을 보고서는 기겁
을 하고 다시 나가버렸다.



팽팽하게 당겨진 검은 천같은 밤하늘을 날카롭게 찢어놓으며 비행기
가 이륙하는 소리가 멀리서인 듯 아득하게 들렸다. 


==============================================================









<PRE>번  호 : 856 / 1090       등록일 : 2000년 10월 12일 22:07 
등록자 : ROOF07           조  회 : 589 건           
제  목 : [잠삼/개로] 언젠가 그대 발앞에 던져진 꽃 11-20               
                          </PRE>

<PRE>번 호 : 18335 / 30099 등록일 : 2000년 04월 22일 11:31 
등록자 : 개로시작 조 회 : 260 건 
제 목 : [소설] 언젠가 그대 발 앞에 던져진 꽃-11 
</PRE>




-11-


진저리가 나는 더위였다. 숨을 내쉬는 것도 훈련을 받는 것 마냥 
괴롭고 익숙하지가 않았다. 더위는 더위만이 아니기 때문에 힘들
었다. 차라리 더위 뿐이라면 견디겠지만 북태평양의 짠바람을 머
금고 있는 듯한 숨막히는 습기는 정말 견디기 힘들었다. 

승호는 인내심이 사라진 얼굴로 손부채질을 하면서 한 손에 들고 
있는 하얀 봉지를 추스렸다. 재료를 사 갖고 오는 길에, 가게에서 
겨우 식혀 놓았던 열 많은 몸이 다시금 땀에 시큰하게 절어가고 
있었다. 

더위에 짜증이 돋우면서 담배 생각이 간절했지만 몸을 움직일 때
마다 끈적이며 서로 달라붙는 살갗이 피곤해서 그것도 그만두고 
말았다. 가게 문을 열자마자 에어콘을 틀어놓고 여유있게 담배를 
피우는 것이 나았다. 


승호는 붉은 벽돌로 지은 일편적인 주택들이 늘어서 있는 골목으
로 들어섰다. 대학가 주위라 주위에는 새로 생기는 상점들이 많았
고 승호가 일하는 카페도 적당한 자리를 놓쳐 주택가에 들어서긴 
했지만 제법 오래 한자리를 고수한 턱에 단골이며 텃세를 부릴 줄 
아는 학생 손님들이 많았다. 이곳에서 아르바이트만 반 년 정도를 
하고 있는 승호에게도 곧잘 인사를 해 오는 학생들이 있을 정도였
다. 승호는 골목에서 또 그런 학생들 몇 명을 만나고 가게 문을 열 
때쯤에는 더위에 지쳤던 기분을 어느 정도 회복할 수 있었다. 

후끈, 하고 반갑지 않은 열기가 밀쳐오는 것에 눈썹을 찌푸릴 사이
도 없이 문 옆, 작은 선반 위에 놓아둔 전화가 요란스럽게 울어댔다. 
낑낑거리며 축 늘어진 봉지를 근처의 자리에 던져두고 승호는 전화
부터 받았다. 아마 오늘부터 해수욕장으로 휴가를 떠나는 지형이의 
미안해하는 안부전화이거나 방학 중이라도 학점에 짤 없다는 강의
를 들으러 아침부터 부산을 떨던 희준이 녀석이 또 무언가를 잊고 
갔으니 좀 챙겨두라는 전화 그 정도일 것이었다.


"네, 카페 바비노입니다."

-어, 나야!

대뜸 큰소리로 반가운 척을 하는 사람은 희준이었다. 승호는 그럼 
그렇지, 하는 마음으로 싱겁게 웃음을 흘렸다. 


"왜?"


-어, 있잖아, 나 지금 시간이 없거든? 그 7.5통 교수가 갑자기 강의 
시간을 바꾸는 바람에 말야. 그래서 말인데......


유난히 다리가 길고 거기에 딱 달라붙는 바지를 고집하는 괴짜 교수 
얘기를 하던 희준이의 목소리가 잠시 멀어졌다. 곁에서 누가 말을 건 
모양인지 뭐라고 대꾸하는 소리가 흐릿하게 들렸다. 승호는 봉지를 
아무렇게나 던져놓았던 테이블 위에 봉지에서 레몬 하나가 굴러나온 
것을 무심하게 바라보았다. 에어컨 트는 것을 잊은 탓에-그럴 겨를도 
없었지만- 거리에서 달고 들어온 땀방울이 기어이 무게를 못이기고 
그의 둥근 턱을 굴러 툭-, 떨어지고 말았다. 


-여보세요? 승호야!

"어, 말해."

-그래서 말인데, 너 지금 괜찮으면 내 짐 하나만 맡아주라. 

"뭐?"

-하하......지금 거기로 굴려보낼테니까 나 갈때까지 간수 좀 하고 
있어 달라고. 수업 끝나자마자 곧장 튀어갈게.

"무슨......"

-포장 예쁘게 한 놈이니까 재미있게 놀아주고 있어. 
그럼 난 끊는다~~!


희준은 승호를 멍하게 만들어 놓고 먼저 전화를 끊어버렸다. 승호는 
눈을 깜박거리다가 희준이란 녀석은 언제나 두서가 분명하거나 그다
지 상냥한 설명을 하지 못 하는 놈이라는 것을 새삼 떠올리며 가볍게 
한숨을 쉴 뿐이었다. 무언가 가볍지 만은 않은 기분으로 승호는 사온 
재료를 주방으로 들고가 정리를 하기 시작했다. 



무료함에 질려서 틀어놓은 클래식은 들고 있는 책을 향한 집중력이 
떨어지자 갑자기 끈적한 더위를 불러일으키는 것 같았다. 사실은 음
악이 아니라 문득 바라본 창 밖의 흐늘어지는 모습들이 기운없이 지
쳐보여서인지도 모른다. 승호는 에어컨 온도를 더 높이려고 일어섰
다. 찢어질 듯이 맑기만 한 하늘은 더위만을 여과없이 쏟아부으며 여
느 때보다 더 푸른 기운을 내뿜고 있었다. 


쿠르르르릉----


CD를 갈아끼우려고 카운터로 갔던 승호는 느닷없이 들려온 소리에 
어깨를 움찔했다가 반사적으로 창 밖으로 고개를 돌렸다. 하늘은 어
두워지는 기색도 없이 금새 굵은 빗방울을 떨어뜨리고 있었다. 갑자
기 쏟아지는 소나기에 꺄악, 소리를 지르며 두꺼운 전공서적으로 머
리를 가리고 뛰기 시작하는 여학생들은 놀라면서도 즐거워 보였다. 


승호는 그녀들의 모습을 웃음 띈 얼굴로 바라보다가도 곧 그녀들의 
머리를 가려주기 위해 물기에 퉁퉁 불어가는 책을 떠올리고는 그런 
생각을 해버리는 자신이 우스워서 씁쓸하게 입술 끝을 비죽, 흐뜨렸
다. 


소나기라지만 그리 쉽게 그칠 기세는 아니었다. 승호는 입구 옆에 
놓아두었던 생기 잃은 듯 커다란 잎을 축 늘어뜨린 화분을 보고 다
시 창 밖을 바라보았다. 굵직한 빗방울은 투명한 유리창을 기세좋게 
두드려 대고 있었다. 


승호는 제법 무거운 화분을 들고 낑낑거리며 문 밖으로 들고나갔다. 
잠시라도 생기로운 빗물을 흠뻑 마시게 해주고 싶었다. 나뭇잎을 때
리는 빗방울은 그 잠깐 사이에 승호의 수그린 뒷목으로도 어김없이 
쏟아졌다. 흠칫하지만 기분 나쁘지 않은 느낌에 놀라 목을 움추리며 
고개를 든 순간이었다. 시원스럽게 뒷덜미를 치고 달아난 빗방울을 
따라가던 시선은 엉뚱하게도 맞은 편 작은 슈퍼 앞에서 멈추고 말았
다. 주황과 하얀 줄무늬의 좁은 차양 아래, 언젠가의 기억을 휘젓는 
얼굴이 있었다. 


=============================================================




음...... 이 소설의 제목은 제가 소설 1편 앞에 인용했던 "글로리아 j.에반즈"의 
"담(The wall)" 이라는 소설의 본문에서 인용한 것입니다. 


사실 친구가 저한테 읽고 개과천선하라고 준 종교서적입니다. -_-;;


뭐, 그다지 효과가 있는 것 같지는 않지만......-_-a




<PRE>번 호 : 18336 / 30099 등록일 : 2000년 04월 22일 11:32 
등록자 : 개로시작 조 회 : 255 건 
제 목 : [소설] 언젠가 그대 발 앞에 던져진 꽃-12 
</PRE>




-12-



승호는 화분을 들었던 팔이 묵직하게 아려오는 것을 느끼며 눈을 
찌푸렸다. 확실하지 않은 기억으로 헤매이는 동안 그 남자는 승호
와 마주 친 시선을 피하지 못하고 승호에게 붙들린 마냥 머뭇거리
고만 있었다. 승호의 눈은 어이없이 크게 떠지고 천천히 깜박이며 
더위를 지나왔으면서도 전혀 변하지 않은 하얀 얼굴을 바라보았다.
그는......아주 천천히 한숨을 내쉬고는 곧 이쪽으로 걸음을 옮겼고 
승호는 그가 움직이자마자 자기도 모르게 얼른 빗속으로 달려나갔
다. 


"여기서서 뭐하는 거예요? 들어오잖고!"


승호는 우혁이 뭐라 말할 새도 없이 이미 반쯤 푹 젖어버린 그의 손
목을 거칠게 끌어당겼다. 그리고 마치 화가 난 사람처럼 우혁을 끌
고 카페로 들어왔다. 몇 걸음 사이를 단박에 질러온 두 사람은 입구
에 들어온 그 자세 그대로 서로를 가만히 바라보기만 했다. 조금은 
가빠진 숨을 정리하며. 


승호와 우혁은 의식하지도 못 한채 서로를 골똘히 바라보고 있다가 
에어컨의 냉기에, 젖은 듯 만 듯 빗방울을 묻히고 들어온 몸이 몸서
리를 치자 그제서야 얼굴을 붉히며 꼭 잡고 있는 손을 놓았다. 


떨쳐버리듯이 손을 떼어버린 것은 승호가 먼저였다. 그리고 먼저 얼
굴이 달아올라 고개를 숙여버린 것도 승호였다. 


"어, 어떻게 왔어요......?"


승호는 말을 꺼내면서 동시에 희준의 말을 떠올리며 대답을 듣고 있
었다. 예쁘게 포장했다는 그 짐이란 게......


"......희준인 아까 전화했었는데요."

"......"


우혁은 오히려 입술을 지그시 깨물어 아랫입술을 슬그머니 감추어버
렸다. 대답이 없는 우혁을 힐끔 바라본 승호는 카운터 뒤로 가서 주방
으로 들어가더니 작은 수건 한장을 들고 나왔다. 


"닦아요. 왜 안들어 오고 밖에서 비 맞고 있었어요?"

조금은 퉁명스럽게 나가버린 말에 우혁은 고개를 숙이며 가만히 수
건으로 얼굴을 닦았다. 그의 남색 반팔 티는 얼룩처럼 검은 빗자국을 
그리고 있었다. 승호는 그가 젖은 팔이며 머리카락에서 물기를 지워
나가는 사이에 따뜻한 코코아라도 만들기 위해 다시 주방으로 들어
갔다. 


"앉아 있어요. 에어컨 옆에는 가지 말구요."


승호는 또 퉁명하게 내뱉듯이 말을 했다. 우혁은 주방을 들여다보려
다가 승호가 갑자기 얼굴을 내미는 바람에 흠칫 놀라고 말았다. 승호
는 우혁의 놀란 얼굴을 시큰둥하게 힐끔보고는 에어컨을 턱으로 가리
키며 말했다. 


"추우면 에어컨 꺼요. 감기 걸릴 지도 모르니까."


우혁이 어색하게 움직여 에어컨을 끈 사이 승호는 그새 주방으로 쏙 
들어가 버리고 말았다. 우혁은 돌아서다가 어느 테이블엔가 책 한권
이 단정하게 접혀진 채 놓여있는 것을 보고는 그 자리에 앉았다. 갈
색의 하드커버로 된 작은 소설책이었다. 우혁은 호기심에 책을 펴들
었고 무심히 몇 줄을 읽어내렸다. 꽤나 예전에 나왔던지 타이프로 쳐
진 글씨는 언뜻 보기에도 까다로운 느낌을 주었다. 우혁은 책장을 몇
장 넘겨보고는 다시 놓여있던 상태대로 내려놓았다. 비를 많이 맞은 
것도 아닌데 더위에 있다가 에어컨이 줄곧 틀어져 있던 곳에 들어오
자 식어있던 몸이 으슬으슬 떨려왔다. 

끈적이며 달라붙는 옷을 몸에서 떼어내며 그는 천천히 카페를 둘러보
았다. 바깥에서 볼 때와는 다르게 꽤 넓어보였다. 등나무로 짠 의자와 
타원형의 테이블이 좁은 공간을 아기자기하게 꾸미고 있었고 가운데의 
빈 공간에는 첼로가 비스듬히 놓여 있어 가볍지만은 않은 분위기를 만
들었다. 조용한 피아노 곡이 자연스럽게 어울릴 듯한 아늑하고 고급스
러운 분위기. 꼭 승호가 일부러 만들어 놓은 것처럼 그의 분위기와 잘 
어울린다고 생각했다. 


우혁은 자기도 모르게 입술을 움직여 작은 웃음을 만들었다. 그가 만든 
코코아의 달콤한 냄새가 벌써부터 그를 나른하게 만들고 있었다. 승호
는 하얀 김이 모락모락 피어오르는 코코아 잔을 우혁의 앞에 내밀고 그
의 맞은 편에 앉았다. 

"고마워요."

우혁은 웃음을 보이며 말했다. 승호는 코코아잔을 손에 꼭 감싸쥐는 그의 
손을 보며 책을 집어들었다. 


"희준인 만나고 온 거예요?"

"......네, 그런데 수업일정이 바뀌었다고......"

"아까 희준이한테 전화와서 기다리고 있는데 오지 않고 있어서 
무슨 일인가 했어요."

"......그냥......잠깐 어디 좀 들렀다 오느라구요."

"......"

"뭘 좀 보고 있었거든요......"


우혁은 굳이 하지 않아도 될 말까지 덧붙이며 말했다. 승호는 별로 
관심없다는 무표정한 얼굴로 고개만 끄덕거렸다. 


"그런데, 무슨 일로 온 거예요? 그 때 이후로는 처음이잖아요?"


승호는 억지로 말을 이어가기 위한 말을 하는 것처럼 억지스러운 말
투로 물었다. 우혁은 그의 그런 말투를 알아듣지 못 하는 건지 대답
이 없이 그를 무안하게 만들어버렸다. 


"......재원이가 희준이한테 소포를 보냈어요. 그걸...... 
전해달라고 해서......"

한참 후에야 겨우 대답한 우혁은 승호의 눈을 제대로 보고 있지 않
았고 승호는 그가 얼버무리듯 어색하게 말끝을 흐리는 것을 모르는 
척 들어야 했다. 


더위는 그의 하얀 얼굴을 달라지게 하지는 못 했지만 봄이 지나고 
여름을 지나는 시간은 분명 우혁에게 다른 무언가를 던져주었음이 
분명했다. 



===========================================================



<PRE>번 호 : 18337 / 30099 등록일 : 2000년 04월 22일 11:33 
등록자 : 개로시작 조 회 : 254 건 
제 목 : [소설] 언젠가 그대 발 앞에 던져진 꽃-13 
</PRE>




-13- 



"가끔은......그런 생각도 해......아예 처음부터 없던 일이었다면......
얼마나 좋을까......처음으로 돌아갈 수 없다면 차라리 그 시간 전부
를 기억에서 뭉텅 잘라버려도 좋겠다고......"

보조등만 켜 둔 거실에 제법 서늘해진 바람이 베란다 창문으로 들어
와 여름밤의 끈적임이나 술 치한 목소리의 나른함을 낮게 가라앉히고
있는 밤이었다. 
밖에서 이미 한차례 거나하게 취해서 들어와 놓고도 희준은 냉장고를 
뒤져 집에 있는 맥주를 온통 끄집어내고 그것까지 거의 다 비워나가
고 있었다. 승호는 피곤하다고 먼저 방으로 들어가 버렸고 우혁만 혼
자 희준의 넋두리같은 주정을 조용히 들어주고 있었다. 


"장우혁......"


"......응......"


"너......그거 알아, 임마......? 나 나중엔 너까지 원망했었다, 
정말로......"


우혁은 손에 든 술잔을 천천히 돌리다 한모금 마시고 희준의 말에 피
식 웃었다. 나른하게 눈을 감고 있는 희준은 그의 웃음은 듣지 못하고
계속 말을 이었다. 


"정말이야......왜 하필 그 날 너희 집에 데려갔는지......너도 몇년만에
처음 본다는 그애가 왜 그날 거기 있었냐고......"

"......"


"고민도 하지 않았었어. 그냥 무작정 끌리는 대로 움직였지......
보이지도 않는 길을 말야......"


희준은 우혁이 그의 집으로 소포로 보냈던 카메라를 만지작거리던 손
을 힘없이 툭 떨구고 말았다. 그의 널부러진 손 아래에는 이국적인 캠
퍼스의 교정과 하얀 기숙사 건물이 보이는 배경 위로 재원의 모습이 
찍혀있는 사진이 몇 장 겹쳐 있었다. 기숙사 방에서 파란 색의 눈을 
하고 있는 친구와 어깨동무를 하고 웃고 있는 모습도 있었고 식당에
서 밥을 먹으며 장난스럽게 V자 모양을 그리고 있는 모습도 보였다. 


"그래도......"

잠이 든 것 같은 희준을 일으켜 주려고 몸을 일으키던 우혁은 가느다
랗게 새어나온 희준의 목소리에 잠깐 움찔했다. 희준은 한숨을 길게 
내쉬었다가 거의 알아들을 수 없는 소리로 웅얼거렸다. 


"지금은 네가 많이 고마워......너도 빨리......좋은 사람 만났으면 
좋겠어......너도 외롭지 않게......"

우혁은 조금 기다렸다가 웃음을 지우지 못한 얼굴을 하고 희준을 
안아일으켰다. 그의 손에 달라붙었던 사진이 조그만 편지지와 함께 
달랑거리다 떨어졌다. 



......형, 잘 지내고 있지......? 도망가지 못하게 묻는거야. 잘 지낸다
는 말만 듣고 싶어. 
......난 아주 잘 지내고 있어. 보여? 내 친구들이야. 내 옆에서 괴상하
게 얼굴 찌푸리고 있는 놈이 맥이라는 녀석인데 한번은 예전에 찍은 
형 사진을 보여줬더니 당장 소개시켜 달라는 거야. 뭐, 호기심을 자극
하는 얼굴이라나? 하하......
......형. 그동안 아르바이트 해서 모은 돈으로 카메라를 샀어. 오랜만
에 사진이나 찍어서 보내달라고. 아침에 일어나서 부스스한 모습이나
저녁에 자기 전에 잠옷 입고 있는 모습이나......아무 거나 다......
......형......많이 보고 싶어......



희준을 방에 누이고 우혁은 다시 거실로 나왔다. 그의 넋두리를 듣고 
나니 왠지 담배를 피우고 싶다는 생각을 했지만 이내 고개를 저으며
답답해진 마음을 털어버리려 했다. 
희준의 얘기를 들으면서 홀짝홀짝 마시던 술이 제법 됐었는지 머리가
어지러운 것 같기도 했다. 조금은 비틀거리는 걸음으로 휘청이는 몸
을 움직여가며 어지럽게 술병이 널려진 거실을 대충 치워냈다. 몸을 
숙이고 있자니 술냄새가 다시 되올라오는 것 같았다. 울렁거리는 속
을 가라앉히려고 소파에 등을 기대고 앉아 고개를 젖히고 눈을 감았
다. 


-너도......빨리 좋은 사람 만났으면 좋겠어......


우혁은 지끈거리는 이마를 손으로 누르면서도 피식 웃음을 지었다. 
좋은 사람이라니......어떤......


내가 사랑할 수 있고 내가 사랑받을 수 있는 사람......? 


우혁은 상념으로 흘러가는 술기운을 떨쳐내려고 머리를 흔들고 일어
섰다. 시원하게 바람에 머리를 식히고 싶었다. 베란다로 나가려고 휘
청이는 걸음을 옮겼다. 


-너도......외롭지 않게......


우혁은 순간 멍하게 걸음을 멈추고 말았다. 자신의 앞에는 시원한 초
여름 밤의 바람이 아니라 갈색의 단단해보이는, 닫힌 문 하나가 있었
다. 


......아니...... 아무 것도 모르겠어......아무 것도. 내가 왜......
여기까지 오고 만 것인지. 그건......어이없는 기억으로 끝내도 
되지 않았을까......난......뭐를 알고 싶은 거지......


도대체 뭐를......


===============================================================



<PRE>번 호 : 18338 / 30099 등록일 : 2000년 04월 22일 11:40 
등록자 : 개로시작 조 회 : 277 건 
제 목 : [소설] 언젠가 그대 발 앞에 던져진 꽃-14 
</PRE>




-14-



하필 쉬는 날이었다. 하필. 아침부터 사진을 찍는다고 부산을 떨어대던 
희준이 녀석마저 전화 한통화를 받더니 난감하게 눈동자를 굴리면서 금
방 올게, 하고 나간 지도 벌써 반나절이 지나 있었다. 


무심한 얼굴로 TV를 바라보고 있으면서도 희준의 옷을 헐렁하게 걸쳐 입
고 있는 우혁이 물을 마실 양으로 일어나기라도 할라치면 소리없는 그의 
몸짓까지 빠짐없이 신경이 쓰였다. 친구가 없는 친구의 집에서 조심스럽게 
움직이는 우혁의 태도가 승호를 더욱 경직시켰고 단순하기만한 더위는 마
음대로 TV채널을 돌릴 수 없다는 조그만 것에까지 신경질을 돋구었다. 


선풍기 하나로 끈적이는 땀을 달래기도 쉽지 않은 오후였다. 공기에 녹아
붙어버린 듯 끈끈하게 가라앉아 있던 침묵을 조용함을 깨뜨리고 전화벨이 
울렸다. 갑자기 불어온 시워한 바람이듯 두 사람은 문득 눈빛을 빛냈다. 
승호는 소파에서 얼른 일어나 전화를 받았다. 전화를 건 사람이 누구인지 
이이 짐작해 버린 그의 목소리는 급하면서 경쾌했다. 


"여보세요......어? 현민아......?"



바닥에 앉아 소파 팔걸이에 놓인 리모콘으로 TV볼륨을 줄이던 우혁이 
호기심 섞인 눈으로 승호를 바라보았다. 



"어......정말? 언제 온 건데?" 



금새 반가움이 묻어나오는 목소리에 우혁은 의아했던 이름의 주인이 
누구인지를 기억해 냈다. 그리고 그때처럼 그의 눈꼬리는 부드럽게 아
래로 휘어지고 있었다. 꼭 웃는 표정이 아닌데도 너무도 자연스럽게.
우혁은 자기도 모르게 승호의 얼굴을 빤히 쳐다보고 있었다. 



"......그래. 어디로 갈까? 내가 그 쪽으로 갈게. 응......알았어. 
조금만 기다려-"



우혁이 고개를 갸웃거리는 사이에 승호는 웃는 얼굴로 전화를 끊었다. 
그리고 후다닥 방으로 뛰어 들어갔다. 급하게 옷장문을 열어젖히는 소리
며 옷을 갈아입느라 부스럭거리는 소리까지 급한 몸짓을 그대로 보여주고
있는 것만 같았다. 


잠깐 사이에 모든 준비를 마친 승호는 들어갈 때처럼 허겁지겁 방에서 뛰어
나오더니 곧장 현관으로 갔다. 마치 우혁의 존재는 까맣게 잊고 있는 것 같
았다. 우혁은 서두르는 승호를 보며서 느릿하게 일어섰다. 문을 여느라 몸을 
돌리던 승호의 눈에 그제서야 우혁이 모습이 들어온 모양이었다. 그는 머뭇
거리며 난감한 표정을 지었다. 선반 위에서 집어들었던 열쇠는 그의 손에서 
삐죽이 고개만 내밀고 있었다. 



"저기......지금 동생이 왔다고 해서 나가봐야 할 것 같은데......"


"네......"


"혼자 있어도 괜찮겠어요? 희준이한테 연락이라도 해 보면......"


"전 괜찮아요. 나가봐요. 희준이 곧 오겠죠, 뭐."



승호의 미안해 하는 얼굴에 도리어 쑥스러워진 우혁은 정말 아무렇지 않
은 얼굴로 어깨를 으쓱해 보였다. 승호는 무슨 말인가를 하려다가 망설이
더니 결국엔 입을 다물어 버렸다. 그는 열쇠를 손 안에 꼭 잡고 우혁에겐 
눈짓만 해 보이고는 문을 나섰다. 





그가 나가자 우혁은 어깨를 들썩이며 한숨을 길게 내쉬었다. 집에 혼자 남
겨져 시무룩해진 아이처럼, 엘리베이터 문이 열리는 소리가 들릴 때까지 그
는 가만히 서 있기만 했다. 



어느 새인가 귀를 기울이고 있던, 초조하게 바닥을 두드리던 승호의 구두 소
리가 들리지 않게 되자 그는 몸을 돌려 소파에 털썩 앉아버렸다. 그의 옆자리
엔 승호가 방금 전까지 앉아 있느라고 둥글게 패인 흔적이 있었다. 뭔가 막연
해진 느낌에 우혁은 등받이에 등을 깊이 파묻고는 눈을 감았다. 아주 잠깐은 
가죽 소파의 서늘함이 기분 좋을 정도였지만 이내 서걱거리는 느낌이 사라지
고 금새 땀이 차오른 피부에 달라붙었다. 



잠을 자는 것처럼 눈을 뜨지 않고 있는 우혁에게 얼마 안 있어 현관문이 길게 
끌리며 열리는 소리가 들렸다. 우혁이 놀라서 눈을 떴을 때 열린 문 사이에는 
승호가 멋적은 얼굴을 하고 서 있었다. 



우혁이 일어서서 현관으로 나가자 그는 우혁을 잠깐 보고는 곧 시선을 돌리고 
입술을 달싹였다. 중얼중얼 하는 모습이 꼭 수줍은 말이라도 하려는 조그만 
사내아이 같았다. 



"저기......그냥 같이 나가지 않을래요? 집에 혼자 있으려면 좀......"


"......"



"희준이 자식도 한번 나가면 자정까지 안 들어오기 일쑤고. 뭐, 오늘은 
우혁씨 있으니까 그래도 일찍은 오겠지만 그래도 혼자 있는 것 보다는......"



우혁은 고개를 숙이고 소리없이 웃음을 흘리고 있었다. 별 거 아닌 말을 
하면서도 승호는 귀까지 발그레하게 달아올라 있었다. 



어쩌면 많이 망설이는 사람. 차갑고 무심하다기 보다는 쑥스러움이 많아서......



"그럼, 조금만 기다려 줄래요? 금방 옷 갈아 입고 나올게요."



우혁은 고개를 숙인 채 몸을 돌리고 방으로 들어갔다. 여전히 얼굴에는 소리
없는 웃음이 가득했다. 



======================================================================


허거거......아직도 읽고 계셨습니까? 고맙습니다. _-_;;


써둔 거 이제 다 뱉었습니다. 밑천 없습니다. ^^;; (-_-;;)








<PRE>번 호 : 18423 / 30099 등록일 : 2000년 04월 23일 13:31 
등록자 : 개로시작 조 회 : 234 건 
제 목 : [소설] 언젠가 그대 발 앞에 던져진 꽃-15 
</PRE>




-15-



승호는 약간은 취한 듯 했다. 그리 밝지 않은 조명 아래로 그의 발그레한 
얼굴빛은 쉽게 알아볼 수 있을 정도였다.
우혁은 어느 정도는 낯설음까지 느끼며 승호의 취한 모습을 바라보았다. 
그는 실실거리며 계속 현민의 머리를 쓰다듬고 있었고 현민이 곱게 눈가
를 접으며 웃어 보일 때는 술 한모금씩을 더 가볍게 비워내고 있었다. 애
교있게 형의 말을 받아넘기는 동생과 만난 것이 무척이나 즐거운 모양이
었다. 



"그래, 언제 한번 데리고 오라니까......형이 동생 여자친구 얼굴도 
모른대서야 그게 말이나 되냐......? 그래야 희준이 자식도 너한테 
완전히 미련을 버리지. 그 놈은 눈으로 확인하기 전에는 못 미더워
하는 고약한 놈이거든......후후후후후후......"



비틀거리는 발음으로 주절거리다가 승호는 자리에서 일어섰다. 휘청거
리는 몸을 불안하게 바라보다 현민이 그의 팔을 붙잡으며 따라 일어섰
다. 하지만 승호는 현민의 손길을 단호하게 막아냈다. 그리고 취기가 도
는 얼굴에 짐짓 엄한 표정을 떠올리며 일부러 또박또박 힘주어서 말을 
했다. 



"한현민. 형 술 취한 사람 취급하는 거 안 좋아하는 거 알지? 그냥 가만히 
앉아 있어."



현민은 우혁을 돌아보고 어깨를 으쓱해 보이며 다시 자리에 앉았다. 승호
는 현민이 어깨를 톡톡 두드려 주고 화장실로 갔다. 현민의 시선은 그가 
화장실 문을 열고 제대로 들어갈 때까지 좇아갔다. 


"형이 조금 취했나 봐요."


멋적어 하는 현민에게 우혁은 일부러 아무렇지 않은 말투로 말했다. 현민
은 익숙하다는 표정으로 웃어보였다. 어두운 조명 아래서도 그의 눈빛은 
세심하게 빛나 보였고 가늘어진 입술은 처음 보아도 호감을 갖게 하기에 
충분했다. 낯가림 없이 친근하게 웃음을 짓는 것도 그런 외모도 그의 형과
는 많이 달랐다. 



"형 취하면 더 고집이 세져요. 뭐든지 혼자 하지 않으면 안 되고. 뭐, 평소 
성격 그대로 나오는 거죠. 후후......"


"그래도 많이 웃는 것 같던데요......동생이랑 술 마시는 거 기분 좋은가 
봐요. 평소엔 웃는 모습 많이 못 봤었는데."



우혁의 말에 현민이 눈을 살짝 치켜떴다가 이내 아래로 푹 숙였다. 그리고 
거의 들리지 않을 만큼 한숨을 내쉬었다. 


"희준형은 우리 형이 웃는 거 보면 기분이 좋대요. 일년동안을 같이 
있으면서도 제대로 웃는 모습을 많이 못 본 것 같다고......웃어도
웃는 것 같지가 않대요......"

"......"


"아......저기......"



현민은 말을 하다말고 우혁의 진지한 표정에 당황했는지 입을 다물어 버
렸다. 그리고 곧 혼자 작은 소리로 웃었다. 


"형, 우리 형하고 가까워요?"

"네......?"


"아니요. 만일 그렇다면 좀 의외라서요. 우리 형은 심각한 사람 별로 안 
좋아하거든요. 시끄러운 사람이 좋대요, 희준 형처럼."


"아......"


"자기가 심각하니까 주위 사람까지 심각하면 너무 우울해 진다고 
싫대요. 되게 못 됐죠? 그래서 내가 구박 많이 해요......"


우혁은 말이 없이 웃어보이기만 했다. 그제서야 한나절 전쯤에 잊고 있었
던 승호의 딱딱한 얼굴이 떠올랐다. 우혁은 반쯤 지워진 술잔을 빙빙 돌리
며 아무 곳에나 시선을 떨궈 놓고 있었다. 



"그래도 형은 진짜 마음에 들었나 보다......나하고 만날 때 다른 사람 
데리고 오는 일 없었거든요. 희준 형 빼고는......어, 승호형--!!"



느닷없이 무언가 부딪치는 소리가 요란스럽게 울렸다. 현민은, 우혁이 그
의 말에 의아해 할 틈도 없이 튕기듯 일어나서는 화장실에서 나오다가 앞
으로 고꾸라져 버린 승호에게 재빨리 다가갔다. 우혁도 반사적으로 몸을 
일으켰지만 더는 움직이지를 않고 현민이 승호를 부축해 일으키는 것을 보
고만 있었다. 
부옇게 먼지가 끼여있는 것 같은 탁하고 어두운 아래에서 승호의 마른 몸
이 흐느적거리듯 흔들리고 있었다. 




* * * 



택시 안에 있으라고 해도 기어이 역 안까지 따라들어온 승호는 현민의 품에 
안기다시피 하고 있었다. 줄을 서 있는 사람들이나 지나는 사람들이 흘긋거
리기도 했지만 현민은 신경 쓰지 않고 승호의 몸이 미끄러지지 않게 꽉 껴안
고 있었다. 승호는 무언가 알아듣지 못 할 말을 중얼거리고 있었고 현민은 
대충 대꾸하면서 우혁이 창구 쪽에서 서둘러 걸어오는 것을 보았다. 


"다행히 자리가 있네요. 지금 가요. 시간 다 됐어요."

"아, 고마워요, 형."



현민은 우혁이 건네는 표를 받아들고 승호를 달래듯이 흔들었다. 


"형, 나 지금 가야 돼."

"응......? 벌써......?"



승호는 눈이 부신 듯 감고 있던 눈을 깜박거리며 현민을 보았다. 취기
가 풀리고 대신 잠이 쏟아지는지 눈빛이 흐리게 풀려 있었다. 


"현민아, 그냥 여기서 자고 내일 가지......형 취해서......"


"아니야. 형, 우리 형 좀 잘 부탁해요. 저 들어가볼게요."


현민은 승호를 우혁의 가슴 쪽으로 조심스럽게 떼어냈다. 승호는 현민의
옷깃을 붙잡더니 그를 세게 껴안았다. 


"형이 미안해......이렇게 보내서. 그래도 오늘 동생 얼굴 봐서 
너무 기분 좋다......"


안내 방송이 나오자 사람들이 웅설거리며 움직이기 시작했다. 현민은 승호
의 몸을 떼고 다시 우혁에게 밀었다. 그는 들어갈 때 우혁을 돌아보고 웃음
을 지었지만 우혁은 왠지 그 웃음이 씁쓸한 것 같다고 느꼈다. 손을 흔들어 
주는 승호도 아까와는 다르게 많이 조용했다. 



현민이 보이지 않을 때까지 서 있는 승호를 이끌고 우혁은 밖으로 나왔다. 어
둠 속에서 끈적한 더위가 훅-내뿜는 한숨처럼 달겨들었다. 승호는 거의 잠이 
들다시피 해서 굳이 우혁을 밀어내려 하지 않았다. 서늘하게 식어있던 피부가 
서로 엉키듯이 달라붙는 것을 느끼고는 난감해 하며 서둘러 택시를 잡았다. 에
어컨이 세게 틀어져 있는 차 안에 승호에겐 오히려 부담스러웠는지 그는 자꾸 
몸을 웅크리며 우혁에게 가까이 안겨왔다. 우혁은 가슴 께로 얼굴을 파묻는 승
호를 어떻게 해야 할 지 몰라서 그의 머리카락이 닿는 턱을 치켜들기도 하고 
몸을 비스듬히 돌려 앉아 그를 누울 수 있게 하기도 했다. 


"우혁씨......우리 동생 봤죠......? 나랑은 많이 달라요, 그쵸......?"



승호는 눈을 감은 채로 혼잣말처럼 중얼거렸다. 우혁은 창 밖을 바라보던 시선
을 거두고 승호의 얼굴을 내려다 보았다. 술냄새 배인 숨결을 새근새근 내보내
며 승호는 말라 있는 입술을 움직였다. 




"예쁘죠......? 정말......처음 봤을 때부터......너무 예뻐서 
미워할 수가 없었어......"


"......"



네온사인이 재빠르게 그의 얼굴을 훑고 지나갔다. 그래서였을까. 우혁은 그의 
눈 밑에 스민 투명한 빛을 그저 무심히 넘기려 했다. 우혁의 가슴으로 얼굴을 
깊이 묻으며 내쉬는 젖은 숨결도 모르는 척 할 수 밖에 없었다. 의문으로 가득
차기 시작한 가슴 속에는 한밤에도 식지 않는 더위가 들끓고 있었다. 




=======================================================================


아. 막 나간다. 진짜 억지다. 보시는 분들 죄송합니다. -_-;;
불면증에 시달리다가 미치겠어서 막 쓴건데...... 역시 허접합니다. -0-



<PRE>번 호 : 19787 / 30099 등록일 : 2000년 05월 11일 16:38 
등록자 : 개로시작 조 회 : 248 건 
제 목 : [소설] 언젠가 그대 발 앞에 던져진 꽃-16 
</PRE>









-16- 









"후우......"




더운 공기 속으로 뜨거운 입김이 한숨으로 흘러나왔다. 더위 때
문에 지쳐 쉽게 잠들지 못 하고 뒤척이던 희준은 바로 옆에서 느
껴지는 더운 숨결에 눈을 뜨고 말았다. 더위에 늘어져 파르란 어
둠도 눅눅하게 젖어 있는 것 같기만 했고 옆에 누워 있는 우혁의 
눈도 무엇엔가에 지쳐 보였다. 





"너도 잠이 안 와?"

"......안 자고 있었어?"





희준의 말에 우혁이 고개를 돌리며 되물었다. 그는 이미 어둠에 
눈이 익숙해졌는지 희준의 눈을 똑바로 바라보고 있었다. 희준은
우혁처럼 한숨을 길게 내쉬더니 몸을 일으켜 앉아 침대 머리맡을 
더듬거렸다. 




"더워서 잠도 안 온다. 이러다 정말 살 빠지는 거 아닌가 몰라."

"하하......"




희준은 담배 불을 붙이고는 창문 쪽으로 옮겨 등받이가 기다란 의
자에 앉았다. 얇은 티셔츠가 자꾸 살에 엉키듯 달라붙는 것을 떼어
내며 짜증스럽게 눈썹을 구겼다. 




"돈 모아서 에어컨부터 장만해야지, 정말 더위에 눌려서 죽겠다."

"그래도 문희준 도련님이 이 정도 견디고 있는 것도 기특하기만 하다."




쓰게 내뱉은 말에 우혁이 놀리듯 말하자 희준은 일부러 담배 연기
를 우혁 쪽으로 내뿜으며 웃었다. 





"애정 결핍이거나 반대로 너무 귀하게 자란 사람들이 천식을 앓기 
쉽다지. 넌 완벽하게 후자 쪽 아니야?"


"......집에 연락은 하고 있는 거야? 부모님......"





"장우혁, 나 우리 집에서 죄인인 거 알지? 호모짓한 주제에 당당
하게 내 발로 기어나온 놈이야. 더 말하지 마라."


"......우리 중에 가장 강한 사람은 재원인 것 같아."


"내 연인이잖냐. 후후후후......"





희준은 창 밖을 바라보며 싱겁게 웃었다. 우혁은 입을 다물고, 어
둠에 싸인 희준의 그림자 같은 모습 주위에 퍼지는 담배 연기를 
바라보기만 했다. 그러는 동안 희준의 담배 연기는 점점 흐려지고
있었다. 





"재원이 보고 싶지......?"


"하하......장우혁, 오늘 왜 이래? 늦더위 먹었냐? 아님, 술 취한 놈 
업고 오더니 아직도 정신 없는 거냐?"





희준이 아무렇게나 내뱉은 말에 우혁은 그만 얼굴을 굳히고 말았다. 
갑자기 등에 가까이 느껴지던 낯설은 체온과 귓가에 알 수 없는 말
들을 중얼거리던 술냄새 섞인 숨결이 떠올랐다. 희준은 그 사이에 
담배 하나를 더 꺼내물고 어둠에 섞여버릴 듯한 얼굴로 무언가를 생
각하는 듯 했다. 





"그 사람도 골초랬는데......"

"뭐?"



"......어, 아니야. 아무 것도."

"......?"




우혁은 몸을 돌려 희준에게 등을 보이고 누웠다. 희준은 고개를 
갸웃거리다가 이내 흥미를 잃은 듯이 담배에 열중했다. 창 밖으
로 드문드문 불이 밝혀진 소박한 야경이 천천히 숨을 몰아쉬며 
더위를 견디고 있는 듯 보였다. 





"희준아."

"어......"




"너......재원이하고 키스......해 봤지......?"

"푸훗......진짜 미치겠네. 장우혁, 왜 이러냐......"




"얘기해 봐."

"아, 몰라, 임마."




"......사랑 없이도......그럴 수 있나......?"





희준은 다 태운 담배를 비벼끄다 말고 우혁의 등을 바라보았다. 
자신의 티를 헐렁하게 걸치고 있는, 조용해 보이기만 하는 마른 
등이 어울리지 않을 것 같은 말을 계속하고 있었다. 





"아무 것도 아닌 데 그럴 수 있을까......"

"뭐, 그거야, 욕구불만 해소지. 흠흠. 키스같은 거 함부로 하는 
거 아니란다, 아이야. 후후후......"




희준은 다시 침대로 들어와 우혁의 옆에 누우면서 요란스럽게 그
의 목을 끌어안았다. 마른 몸이 가볍게 희준이 끄는 대로 그의 가
슴에 등을 바짝 기대게 되었다. 희준은 그의 목덜미에 장난스럽게
입김을 후후 불었다. 




"장우혁, 너 사랑받고 싶은 거지? 자식, 진작 말을 하지. 이미 임자 
있는 몸이긴 하지만 너라면 재원이도 이해를......"


"아무 것도 아니면서 왜 그러는 건데......?"


"......?"





"미치겠어......아무리 생각해 봐도 난......"


"야......너 취했어?"





희준은 우혁을 끌어안고 있던 가슴을 떼고 반쯤 몸을 일으켜 우
혁을 내려다 보았다. 우혁은 손으로 눈을 가리고 입술을 깨물고 
있었다. 울고 있는 것은 아니었다. 다만 그는 비겁하게나마 용기
가 필요한 듯 보였다. 




"겁이 나서 물어보지도 못 하겠어......"

"......아, 씨발. 장우혁, 헛소리 말고 잠이나 자. 아니면 내가 곱게 
때려눕혀 줄까?"





희준은 장난 반, 진심 반이 섞여서 묘한 어투로 말했다. 우혁을 
바라보는 그의 얼굴은 의문과 함부로 물어 봐서는 안 될 것 같은 
갈등으로 뒤섞여 있었다. 희준은 더이상 아무 말이 없는 우혁의
뒤통수를 불안한 얼굴로 바라보며 천천히 몸을 일으켰다. 그의 
잠들지 않은 기척을 느끼기라도 한 듯 우혁은 잠꼬대처럼 흘려
보내는 듯한 목소리로 중얼거렸다. 




"괜히 왔어......나만 미쳐버린 것 같아......"




희준은 다시 머리맡을 더듬거렸다. 하지만 빈 갑만이 힘조절을 
놓친 손 안에서 우그러질 뿐이었다. 후끈한 열기 속에서 한순간 
소름이 돋는 한기가 온 몸을 훑으며 올라왔다. 그것은 본능처럼 
깨닫게 되는 막연한 불안감이었다. 




________________________________________________________


어느 새 여기까지 온 건지...훌쩍...지나간 느낌이다. 

어째 실수 한 것 같은 게... -_-a



포기하려고 했던 마음을 억지로 접는 것은... 
그래도 소설이라고 읽어 주시고 기다려 주시는 분들, 내 친구..

그리고 지금 보고 있을 지 모르겠지만...
이 소설을 시작하는 이유였던 아이. (요즘 머하고 사니...ㅡ.ㅜ)
그 애가 이 세상에 처음이었던 날에 이 소설이 시작했기 때문에...
그런 이유는 쉽게 저버려서는 안될 것 같다...

지금 막 컴터 케이스 위에 놓아두었던 액자가 넘어졌다. 
잔뜩 오래된 그 액자는 종종 그런다. 
그 속, 내가 너무 좋아하는 다섯 명의 머리는 온통 붉은 색이다... 
(잉크 탓인가...? -_-?)



어느 순간부터. 진지해지는 것이 두려워졌다.


음. 언제나 그렇지만 읽어주시는 분들, 고맙습니다. ^^*












<PRE>번 호 : 19788 / 30099 등록일 : 2000년 05월 11일 16:38 
등록자 : 개로시작 조 회 : 234 건 
제 목 : [소설] 언젠가 그대 발 앞에 던져진 꽃-17 
</PRE>








-17-








바람이 몹시 불었다. 맑은 것 없이 잔뜩 찌푸렸던 하늘에서 무거운 
소리가 나더니 곧 거세게 빗줄기가 쏟아지기 시작했다. 신호를 기
다리고 있던 희준은 눈살을 찌푸리며 와이퍼를 작동시켰다. 집에서 
나온 지 10분도 안 되서 마주치는 비가 반가울 리 없었다. 





"아, 참나. 소나기도 아닌 것 같은데 왠 비야. 장마도 지났구만."





희준이 투박하게 내뱉는 말에 옆자리에 앉아 있던 우혁이 창 밖으로
시선을 돌린다. 시야가 부옇게 흐려질 만큼 비가 억세게 퍼붓고 있었
다. 놀라서 뛰어가는 사람들의 바쁜 걸음이 눈 앞에 있다가 금새 어
디론가 사라지고 있었다. 




"야, 너 이래서 제대로 집에 가겠냐? 이 정도면 여기만 비 오는 것도 
아닌 것 같은데."


"어차피 기차타고 가는 건데, 뭐."





우혁은 대충 대답하고는 등받이에 나른하게 기대었다. 가죽이 뒤틀리
는 소리는 안에까지 스민 듯한 비냄새까지 더해 어딘지 짜증스럽다. 
점심 시간인데다 비까지 내려 길이 꽉 막히자 희준은 CD를 뒤적이다 
밀어넣고는 핸들 위에 놓은 손가락으로 박자를 맞추며 흥얼거렸다. 그 
여유로운 모습에 우혁은 무표정하게 가라앉아 있던 얼굴에 웃음을 띄
우고 말았다. 





"하여튼. 여전해, 문희준."



"응? 뭐가?"






눈을 크게 뜨고 물어오는 그의 시선을 모르는 척 하며 우혁은 다시 
창 밖으로 고개를 돌렸다. 거리는 어느 새 한산해져 있었다. 급하게 
화분을 들여다 놓는 어느 꽃 집의 주인 남자. 





아마도 이맘 때 쯤이었을 것이다. 방학이었고 세 사람은 오랜 만에 
의기투합해서 짧은 머리에 모자를 눌러쓰고 무작정 배낭을 매고 기
차에 올랐었다. 땀으로 후줄근해 진 채로 무진장같은 고속도로 위를 
걸으며 어느 순간 최소한의 차비가 들어있는 지갑이 사라진 것을 알
았을 때에도 이 녀석만은 한가하게 노래를 흥얼거리고 있었다. 다리
에 쥐가 나 쌓였던 신경질을 토해내는 재원을 달래며 그를 업은 채
끝내는 걸어서 집으로 돌아온 녀석이었다. 그리고 그 무덤덤하던 재
원의 눈빛에 낯선 생기가 돌았던 것은 아마 그 후부터였을 것이다. 





그건......바라보기만 했던 자신이 먼저 알아차린 빛이었다. 애써 모른 
척 했다는 희준도 끝내는 거부할 수 없을 만큼 눈에 띄고 흔하게 볼 수 
없는 것이기도 했다. 그건 소리내어야 하는 억지스러움도 아니었다. 한
순간 아-하는 탄성과 함께 알아차릴 수 있는 솔직한 것이었다. 하지만.





"후우......"



"갑자기 왜 뜬금없이 한숨이야?......아, 그나저나 승호 이 자식 올 때 
사진 안 찾아 오는 거 아닌가......? 그 자식 가끔 깜박하는 버릇이 있
어서 말이지......"





희준은 지나가는 말로 대수롭지 않게 말을 했다. 하지만 창 밖을 바라
보던 우혁의 시선은 한순간 딱딱하게 굳어버리고 말았고 허벅지 위에 
늘어뜨려 놓았던 손에는 저도 모르게 힘이 들어가 있었다. 





"너 역에 떨궈 놓고 사진 찾으러 가야겠다. 승호 이 자식 아무래도 
불안하단 말야. 아, 오랜만에 승호 일하는 카페나 가 볼까? 가서 
지형이한테 애교 부려서 따뜻한 거나 얻어 먹어야 겠다. 후후."




"......"











역에 도착해서 대합실까지 온다는 희준이를 말리고 우혁은 혼자 사
람들이 북적거리는 곳에 덜렁 서 있었다. 미리 예약해 두었던 표는 
비가 주는 눅눅함까지 더해서 힘없이 흐느적거리고 있었다. 표를 사
러 창구에 길게 줄을 늘어선 사람들과 가방을 끌면서 주위를 두리번 
거리는 움직임들, 두런거림이, 비가 오며 가라앉힌 공기를 타고 더 
크게 술렁이는 산만한 소리. 그 분주함들. 
하지만 우혁은 사람들 속에 끼여서 멍한 시선을 물방울이 점점이 박
혀 있는 얼룩진 바닥 위에 떨어뜨려 놓고 있었다. 




안내 방송이 흘러나오자 사람들은 가방을 추스리며 표를 꺼내 들었
다. 서서히 줄이 줄어들기 시작했다. 전광판에 빨갛게 표시되어 있
는 시간을 확인하고 몇 명이 급하게 줄 끝으로 달려온다. 표를 들고 
있는 손이 한순간 멈칫한다. 의아하게 바라보는 중년 남자가 단정하
게 모자를 쓰고 있는 모습이 가까워 보이자 왠지 마음이 다급해 진다.






"......?"





그 중년 남자의 황당해 하는 얼굴을 뒤로 하고, 사람들의 수근거림
을 모르는 척 흘려 버리고 우혁은 대합실을 뛰쳐 나와버렸다. 
여전히 거세게 아스팔트 위로 내달리는 빗줄기가 단숨에 우혁의 머
리와 어깨를 파먹어 버렸다. 비를 피하는 사람들이 흘깃거리며 그를 
쳐다 보았지만 그는 빗속에서 급하게 걸음을 옮겨 차도로 내려섰다. 
어둠이 겹쳐 한층 흐려진 시야로 마침 불을 깜박이며 다가오는 택시
가 들어왔다. 그는 얼른 손을 뻗어 흠뻑 젖은 몸으로 겨우 택시를 잡
아 탔다. 





"어유, 많이 젖으셨네요."


"......대학 앞이요. 카페 바비노......"



"......?"





말끝을 흐리며 피곤한 듯이 두 손으로 얼굴을 가리는 그를 보며 택시 
기사는 고개를 갸웃거렸다. 빨간 불로 '0' 하나만 불이 들어와 있던 
자리에 금새 기본 요금 네 자리가 떠오르는 것을 보고 보고 우혁은 눈
을 감아 버렸다. 





......들리지 않는 말을 듣기 위해서였다. 절대 아무 것도 알아 차릴 
수 없는 건조한 눈빛 하나만으로는 아무 것도 할 수가 없을 것만 같
았다. 바라는 건......바라는 건......





까맣게 감아버린 망막 위로 떠오르는 메마른 눈빛은 거세기만 한 
빗소리마저 멀리 떨어뜨려 버리고 말았다. 







==========================================================

일단 두 편입니다. 괜찮으신지요? -_-;;

마음이 급해 손가락만 정신없이 움직입니다. 

아직도 읽어주셔서 고맙습니다. -_-*


흠. 아, 그리고 준휘야. (또는 소영아. -0-)
아마 for your soul은 남아있지 않을 것이다. 
그 때 아이디로 썼던 건 다 없어졌던데? 푸히히. -_-*
연습장은 남아 있어. -_-v 그 노란 트위티......

갑자기......그때가 그리워져. ㅡ.ㅜ 




<PRE>번 호 : 20431 / 30099 등록일 : 2000년 05월 22일 15:47 
등록자 : 개로시작 조 회 : 244 건 
제 목 : [소설] 언젠가 그대 발 앞에 던져진 꽃-18 
</PRE>




-18- 




문은 굳게 닫혀 있었다. 차가운 비냄새를 묻히고 무작정 달려온 
그를 그다지 반기지 않는 듯. 

술병이 났다며 엄살을 피워대기에 일찍 집에 돌려 보냈다고, 사람 
좋은 웃음을 지으며 말해주던 카페 주인도 끝내는 의아해하고 의
심하는 눈빛을 감추지 못했었다. 우혁은 그와 이어진 모든 것들에
게는 전혀 낯설은 존재일 뿐이었다. 허둥거리는 발걸음이나 망설
이는 기분 같은 것 따위는 감히 쏟아부을 곳이 없었다. 그와 직접 
부딪쳐 파열된 틈으로 들어가지 않고서는 도저히. 그럼에도 여기
까지 되돌아와서 선뜻 나서지 못 하고 맴도는 걸음만 하고 있는 
자신의 모습이 우습기도 했다. 

옷깃에 간신히 매달려 있던 빗방울이 무겁게 떨어져 내리는 소리
조차도, 습기에 가라앉은 텅 빈 복도에서는 유난스러웠다. 머리카
락에 가려진 이마와 얼굴은 그의 난감한 마음만큼이나 창백했고 
입술은 차츰 보라빛으로 질려가고 있었다. 망설이며 굳게 닫힌 문,
차갑게 식은 철제 손잡이로 손을 가져가지만 몇 번이나 미끄러지
기만 할 뿐이었다. 

아침에 그는 또 얼마나 무덤덤했는가. 어제 무리한 속이 끝내 탈
이 났는지 얼굴을 잔뜩 찌푸리면서도 핀잔하는 희준에게 끝까
지 말대꾸를 하다가 인사조차 건성으로 넘겨버린 그였다. 눈길도 
한번 제대로 마주친 적이 없었다. 그런 그인데. 무슨 말을......

우혁은 우습다고 생각하면서도 심호흡을 크게 해야 했다. 겨우 손
에 잡은 손잡이를 돌리자 싱거울만큼 쉽게 돌아가 문 틈이 삐걱 벌
어졌다. 문을 열자마자 벽에 닿는 듯한 막막함과 후끈하게 덮쳐오
는 눅눅한 습기가 한순간 숨을 답답하게 가로막았다. 시멘트의 찬 
기운에 도도록 솟았던 소름이 힘없이 가라앉았다. 천천히, 소리가 
나지 않게 조심스러운 발걸음으로 조용하기만한 집 안으로 들어갔
다. 


휘젓듯 둘러보지도 않고 우혁은 곧장 그의 방문 쪽으로 눈길을 돌
렸다. 암갈색의 무거워 보이는 문이 또 한 겹 굳게 닫혀 있었다. 
몸에서 뚝뚝 떨어지는 물방울이 바닥에 투명한 얼룩을 그리며 커다
랗게 번져 가고 우혁은 조심스럽게 문 앞으로 다가갔다. 닫힌 문 
너머에서는 희미하게 신음소리가 흘러나오고 있었다. 

"......"

우혁이 멈춰서서 미처 몸을 비키기도 전에 그 소리는 새삼스런 인
기척을 내며 성큼 가까워 졌다. 말버릇마냥 대충 흘러나오는 목소
리.

"우으. 속 쓰려......미치겠네......"

벌컥 문이 열렸다. 그리고 거의 동시에 색을 흐리며 크게 벌어지는 
갈색의 동공과 거칠게 메마른 입술. 배를 쓰다듬던 손길이 황당하
게 떨어지며 부스스한 머리카락이 갸웃했다. 

"어, 우, 우혁......씨......?"
"......"
"우혁씨. 어, 어떻게 지금......왜 안 가고......"

한 손에서는 회색의 담배재가 떨어지고 있었다. 바닥에 떨어져 부
스러지는 담배재를 흘긋 내려다 보는 시선의 끝에 집요하게 느껴
지는 의아한 눈길과 젖은 몸으로 다가오는 손길.

"어디서 이렇게 젖어서는......우혁씨......?"

흠칫 놀라 손길을 뿌리치듯 막아버린 우혁은 결국 그와 눈길을 마
주치고 말았다. 그 와중에도 눈썹을 찌푸리며 담배 연기를 한모금 
들이마시던 승호는 자신도 모르게 그만 우혁의 얼굴에 대고 연기
를 뿜어내고 말았다. 순간, 우혁은 입술 한 쪽을 질끈 깨물고는 승
호의 담배 쥔 손을 잡아채 버렸다. 그새 타들어간 담배재가 툭, 부
러지듯이 떨어져 나갔다. 

"뭐예요? 왜.....?"
"......언제까지 이러고 있어야 해요? 내가 왜요?!!"
"......?"

느닷없이 튀어나온 화 묻은 목소리와 억세게 잡힌 손목에 가해
지는 힘에 놀란 승호는 아무 말도 못 하고 우혁을 빤히 바라보기
만 했다. 아무 것도 모르겠다는 그의 눈빛에 우혁은 사납게 그를 
노려보았다. 

"왜 나만 이렇게 미칠 것 같은데! 시작한 건 당신이잖아!"
"지금 도대체 무슨 말을 하는 거야?!!"

거칠게 뿌리쳐보지만 우혁은 오히려 더 거세게 옭죄며 아예 그를 
벽으로 밀어부쳤다. 읏, 하는 신음을 내며 눈을 찡그려 감았을 때 
아찔한 냉기가 막무가내로 부딪쳐 왔다. 

"......!"

눈을 뜰 수 없을만큼 놀라 승호는 거의 불가항력이 되어버렸다. 
달려들 듯이 밀어부치는 몸과 건조한 온기를 앗아가는 차가운 입
술에 모든 움직임이 경직되어 차마 반응조차 할 수 없었다. 어쩔 
줄을 모르고 당황한 손에서 바닥으로 추락한 담배는 불빛이 사그
러지는 것도 없이 잠잠히 꺼져갔다. 

오히려 그 잠잠함이 의외였는지 우혁이 잠시 주춤거리는 틈을 타 
몸을 비틀며 간신히 그의 힘에서 벗어났다. 마치 거짓말처럼, 그
에게 밀려난 한순간부터 우혁은 고개를 숙인 채, 떨어져 나간 입
술을 수치스러운 색으로 후회하고 있었다. 승호의 어이없는 시선
을 고스란히 받아내는 우혁의 뺨을 그의 손길이 따갑게 내리쳤다. 
날카로운 소리와 함께 우혁의 턱이 세게 돌아갔다.승호는 심하게 
떨리는 손을 다른 손으로 끌어내리며 붉은 손자국이 패인 우혁의 
뺨을 멍하게 바라보았다. 

"......무, 무슨 짓이야......미쳤어......?"
"......"
"......나가, 당장. 여기서......"

엉망으로 흐트러진 호흡을 겨우 이어나가며 이를 악물고 내뱉는 
말에 우혁이 비스듬히 돌아간 얼굴을 천천히 들어올리며 승호의 
떨리는 눈을 마주 보았다. 화선지에 번지는 먹물처럼 흐려진 눈
동자에 승호는 그만 입을 다물어 버리고 말았다. 우혁은 굳은 채
로 흔들리는 혼란스러운 눈빛으로 한참 그를 바라보다가 고개를 
저어 보였다. 그가 체념하듯이 눈을 감은 순간 발갛게 부어오른 
뺨에 투명한 얼룩이 길게 미끄러졌다. 
늦은 오후의 고요함 속에 비 내리는 소리만이 이질적인 소음을 내
며 이르게 어두워지는 하늘을 부추기고 그 속으로 소리없는 흐느
낌이 흔적없이 섞여 들어갔다. 

=============================================================

<PRE>번 호 : 20432 / 30099 등록일 : 2000년 05월 22일 15:50 
등록자 : 개로시작 조 회 : 227 건 
제 목 : [소설] 언젠가 그대 발 앞에 던져진 꽃-19 
</PRE>



-19-





불도 켜지 않은 거실로 어둠은 쉽게도 파고 들어와 모든 것을 그
림자처럼 어둡게 덮어버렸다. 조용히 흐르는 물소리처럼 비소리
가 잦아 들었고 다만 소름돋는 냉기가 파릇하게 돋아나 있었다. 
소파 곁에 웅크리고 있는 마른 그림자가 하나. 그리고 벽에 기대
어 널부러지듯 흐트러져 있는 또 하나. 불규칙한 한숨소리와 흐
릿하게 피어오르는 담배 연기가 고르지 못하게 섞이며 어둠에 파
먹힌 서로의 존재를 겨우 인식하게 할 뿐 다른 것은 아무 것도 없
었다. 

한 점 같은 붉은 불빛이 꺼지고 연기가 수그러들 때 무언가를 부
스럭거리는 소리가 잠시 침묵을 방해했다가 곧 길고 날씬하게 그
림자가 일어섰다. 그는 어둠에도 익숙한 듯이 주방으로 갔다. 잠
깐 열린 냉장고 안에서 새어나온 빛에 부석하고 경직된 얼굴이 드
러나보였다. 그의 기척에 고개를 돌렸던 우혁은 이내 다시 고개를 
푹 숙여 무릎 사이로 얼굴을 파묻었다. 가까이 다가오는 발걸음 소
리에 흠칫 어깨를 웅크리지만 승호는 그의 팔을 툭툭 건드리더니 
그의 손에 차가운 맥주캔 하나를 쥐어 주었다. 

"......"

그 옆에 주저앉은 승호는 어울리지 않는 경쾌한 소리로 맥주캔을 
따고는 성급하게 몇 모금을 들이켰다. 크게 움직임을 그리는 목
울대를 바라보는 눈빛은 하염없이 가라앉아 있었고 눈물이 말라
버려 뻑뻑하게 죄어오는지 눈을 깜박이는 것도 힘들어 보였다. 
단숨에 비워버리려는지 쉬지 않고 계속 들이키다가 갑자기 술냄
새가 역하게 올라왔는지 승호는 얼굴을 찡그리며 뱉어내듯 캔을 
입에서 떼내었다. 우혁은 이미 익숙해진 어둠에서 그의 미간이 좁
게 일그러지는 것을 보았다. 그리고 초조하게 입술을 질겅이다가 
신경질적으로 튕겨내는 것도.

"그만하고 이제 돌아가요."
"......"

바닥에 소리나게 맥주캔을 내려놓고 승호는 우혁을 바라보지도 
않으면서 단호한 목소리로 말했다. 우혁이 맥주 몇 모금 들이키
는 사이에 승호는 손바닥으로 이마를 짓누르듯이 꾹꾹 눌러댔다.

"뭐 바라고 이러는 건 아닐 거 아냐. 서로 더 미안해지기 전에 
그만하자구요, 제발."
"......"

아무 대꾸가 없는 우혁을 원망스러운 눈빛으로 노려보더니 승호
는 정말 질렸다는 듯이 일어섰다. 하지만 우혁의 손이 그의 팔목
을 휘어 감아 끌어당겼다. 휘청거린 승호는 그의 바로 뜬 눈과 시
선을 마주치자마자 버럭 소리를 질렀다. 

"뭘 어쩌라구. 나보고 뭘 어떻게 하라는 거야?"
"......"

"아, 진짜 미치겠네."
"......"


승호는 우혁을 밀어내듯이 거칠게 팔을 뿌리쳤다. 의외로 우혁은 
힘없이 밀리며 손을 떨어뜨렸다. 승호는 바닥에 놓았던 캔을 들어 
물을 마시듯 벌컥벌컥 들이켰다. 하지만 이미 거의 비워버렸던 맥
주는 그의 갈증을 더이상 풀어내지 못했고 승호는 아무렇게나 바
닥으로 캔을 내팽개쳤다. 

"어떡할까요? 응? 어떻게 했으면 좋겠어. 미안하다고 했잖아요, 
그건 정말 실수였다고. 왜 지금 와서 이러는 건데. 왜 그 때 알
고 있으면서 가만히 있었던 건데."

"......"

"으우......"


말을 하다 말고 갑자기 승호는 입을 틀어막고는 배를 움켜잡았다. 
무리를 한 속이 기어이 맥주 한캔을 그냥 넘기지 못 하고 역겹게 
되솟고 만 모양이었다. 우혁이 놀라서 벌떡 일어났지만 승호는 손
을 저어보이며 화장실로 달려갔다. 
승호는 변기를 붙잡고 먹은 것 없이 빈 속을 게워내기만 했다. 목
구멍을 자극하며 쓴 위액이 올라왔고 기침을 내뱉을 때마다 그의 
등이 힘없이 흔들렸다. 

"......"

쏟아지는 기침을 어쩌지 못 하고 무릎을 꿇고 있는 승호는 등에 
와 닿는 낯선 느낌에 멈칫 몸을 굳혔다. 따뜻하게 열을 내며 등을 
쓸어내리는 손길에 변기를 잡은 승호의 손에서 힘이 빠져 나갔다. 
여러 번이나 그 움직임이 반복되었을 때 승호는 그만 축축한 타일 
바닥에 주저앉고 말았다. 

"아씨......손 떼, 이거......"

팔을 휘저어 뿌리치는 시늉을 하지만 그 몸짓엔 전혀 힘이 들어가 
있질 않았다. 등을 쓸어내리던 침착한 손길이 서서히 척추 있는 곳
을 따라 미끄러지더니 그의 허리께에 가서 멈추었다. 승호의 몸이 
흠칫 떨듯이 민감하게 반응했지만 우혁은 아랑곳 않고 아예 그의 
등에 자신의 얼굴을 갔다대었다. 

"미안해요......내가 어리석은 거 알아. 하지만......견딜 수가 없었
어......그 동안 나......승호씨, 난......"

밀려나오듯 깊은 한숨과 소리없는 울음때문만이 아니었다. 얇은 
티 하나 사이로 파고드는 뜨거운 체온은 승호가 놀랄만한 것이었
다. 그는 아, 하는 탄성을 감추지도 못 하고 몸을 돌려 그의 어깨
를 감싸 쥐었다. 비에 젖었던 몸은 아직도 채 마르지 않았고 축축
하게 물기 머금은 옷이 파랗게 질린 피부에 착 감겨 있었다. 까슬
하게 소름이 돋아 있는 피부를 쓸어내리는 승호는 당황해서 손길
을 더듬었다. 

"아.....여, 열 있어요, 우혁씨. 아파요? 응? 아프냐구."
"오지 말 걸 그랬어요......핑계 삼아서라도......오는 게 아니었어......"
"우혁씨 어디 아프냐니까-. 일어나요. 침대로 가."
"끝까지 모른 척 할 수도 있었는데......나......"


우혁이 헛소리처럼 중얼거리는 말을 무시하고 승호는 그의 겨드
랑이 밑으로 손을 넣어 그를 일으켰다. 끌리듯 일어난 우혁은 승
호의 어깨를 잡은 손에 힘을 주었다. 그 때 현관문 밖에서 엘리베
이터 멈추는 소리가 들렸고 곧 익숙한 발소리가 가까이 다가온 것
을 느꼈다. 움찔하며 승호가 밀어낼 틈도 없이 우혁은 그에게 젖
은 몸을 기대왔다. 

"아, 잠깐. 지금......"
"안승호, 술병 나셨다며? 나 오후에 카페 갔다가......"

현관으로 들어서며 거실 불을 밝힌 희준은 말끝을 흐리고 그 자리
에 잠시 멍하게 서 있었다. 환한 불빛에 눈썹을 찡그리며 눈을 뜬 
우혁은 희준을 보려 고개를 돌리다가 승호의 품에 스르르 쓰러졌
다. 

"우, 우혁-!"

승호가 그의 몸을 추스리느라 급하게 허리를 숙일 때도 희준은 아
무 말도 못 하고 두 사람을 바라보기만 했다. 


-아니, 내가 가서 전해 줄게. 아니야, 내가 갈게. 너 본 지도 오래 
됐고......내가 갈게, 희준아......

==========================================================
억지. 오기. 객기. 발악. 폭주. 날림.
......후회. 


뭐라 드릴 말씀이 없군요. 죄송합니다. ㅡ.ㅜ 




<PRE>번 호 : 20907 / 30099 등록일 : 2000년 05월 29일 09:45 
등록자 : 개로시작 조 회 : 245 건 
제 목 : [소설] 언젠가 그대 발 앞에 던져진 꽃-20 
</PRE>





-20-










의심은 쉽게 해서는 안 되는 것이었다. 반복되는 의심은 진실이 아
닌 것조차 그럴듯한 것으로 덧씌워 지고 갈 수록 뚜렷한 형태로 머
리 속에 혹은, 마음 속에 세뇌되듯 심어지는 것이다. 하지만, 정직
하게 그 뿐이었을까. 은근한 소망이었을 수도......결국엔......자
기합리화를 위한 의심과 불면의 나날이었을 수도......? 정말은 그
런 것인지도 몰랐다. 




"우혁......장우혁."




조금은 짜증스럽게 내치는 뾰족한 말투에 우혁은 새삼 눈을 크게 
뜨고 승현을 바라보았다. 승현은 그의 어리둥절한 표정을 보고 피
식 웃어 넘기고 만다. 




"왜......?"


"언제까지 식은 커피 앞에 놓고 앉아만 있을래? 내키지 않는 거 알
지만 그래도 좀 도와줘. 학점 거저 먹겠다는 심보는 아니겠지?"




장난스럽게 흘겨보는 승현을 보며 우혁은 고개를 갸웃거릴 뿐이다. 
손님이 제법 북적이는 점심때의 학교 앞 카페. 일찌감치 와서 창가
의 자리에 자리를 잡고 앉아 어지럽게 자료며 잡다한 책을 벌려 놓
은 테이블이 조금은 산만스러워 고개를 돌리고 말았다. 승현이 더
는 말없이 우혁 쪽으로 밀어준, 갈피를 해 놓은 책을 끌어당기는 시
늉만을 하고. 




"......"




어느 새 버릇이 되었는지 무심코 바라보곤 하는 사람 중에 또 유난
히 시선을 끄는 이가 시야에 들어왔다. 단정하게 커팅된 머리에 약
간 동그랗게 밖으로 내밀어진 귓볼. 부드러워 보일만큼 적당히 그
을린 피부색. 마주 앉은 사람을 보고 싱그럽게 웃는 치열이 고르고 
표정은 다정하고 부드러웠다. 아, 그 사람도 웃는다면 아마도......




"장우혁."


"......어? 아, 미안."




우혁은 승현의 날선 목소리에 그만 머쓱해져서 곧장 책을 들여다 
보는 척 했다. 승현은 우혁을 잠시 바라보고 있다가 천으로 된 소
파의 긴 등받이에 털썩 등을 기대었다. 




"여기요. 저는 홍차 하나하고, 저 쪽은 커피 좀 리필해 주세요. 아. 
토스트도 좀 더 갖다주시겠어요?"




단숨에 말을 마친 승현은 담배를 빼물었다. 우혁은 그녀의 의중을 
알아채고는 천천히 책을 내려놓으며 미안한 얼굴로 겨우 웃어보였
다. 그동안 제대로 손 보지 않은 금발은 많이 바랜 색으로 길어져
서 그의 목덜미를 건드리고 있었다. 그 바랜 빛이 그의 조용한 웃
음을 힘없어 보이게 하는 것도 같았다. 




"좀 쉬고 하자. 너 오늘은 영 컨디션이 아닌 것 같다."


"......"


"어휴. 과톱 한번 울궈먹기가 이렇게 힘이 들어서 원. 하긴. 장우혁 
요즘 상태 보면 내가 니 자리 파먹는 것도 기대해 볼 문제다. 안 그
래?"




우혁은 리필된 커피를 마시며 창 밖을 내려다 보았다. 무르익은 봄
을 즐기며 캠퍼스를 빠져나가는 한 무리의 학생들의 웃음소리가 그
들의 화사한 옷색깔 만큼이나 환하게 들린다. 아직 새내기인가. 두
리번 거리는 고개짓에는 확신없는 호기심이 가득하다. 우혁의 시선
을 좇아 그이들을 보고 있던 승현은 또 아까처럼 피식 웃고 만다. 




"나 이런 말은 하기 싫은데 말야......요즘 떠도는 소문이 정말일지
도 모르겠다는 생각이 든다?"


"......?"


"장우혁 바람났다고. 봄바람. 후후후후후."


"뭐야......"




마주 보이는 승현의 투명한 찻잔에는 투명하게 붉은 차빛깔이 곱
게 찰랑거리고 있었다. 햇빛을 받아 반짝거리는 찻잔을 동그랗게 
만지작거리는 하얗고 마른 손가락은 왠지 이질적이다. 익숙하지가 
않다. 




"이건 진짜 만약인데 말야. 장우혁......너 혹시 누구 짝사랑하니?"


"하. 뭐?"




어이없게 웃지만 마주보는 승현의 표정은 제법 진지하고 심각했다. 
설마, 하며 고개를 설레설레 저어보이지만 승현이 오히려 고개를 
저으며 부정했다. 




"아니야. 뭔가 있긴 있어. 너 요즘 확실히 달라졌다니까. 그것도 
이상한 쪽으로. 너처럼 평소에 완벽한 스탠다드가 달라지면 더 단
순하게 드러나기 마련이거든. 특히 눈빛이."


"......"


"너 요즘 분위기 되게 미묘해. 그거 알아? 모르면 알아두라고. 괜히 
여자들 모성애 자극시켜지 말고. 요즘 여자들 무섭다, 너."


"......"




아무렇지 않게 웃지만 얼른 고개를 눈길을 돌려 그녀의 시선과 맞
부딪치는 것을 피했다. 시원스럽게 정면을 마주보는 승현의 또렷
한 눈빛을 좋아하기는 하지만 지금은 왠지 부담스러웠다. 창 밖으
로 다시 눈길을 돌리는데 입구에 매달린 종이 경쾌하게 울리더니 
아까 그 한무리의 학생들이 요란스럽게 들어오고 있었다. 결국은 
이 곳으로 결정을 한 모양이었다. 가운데에 넓은 자리에 자리를 잡
고 앉더니 저마다 가방을 뒤적이기 시작했다. 승현은 그들을 잠깐 
보다가 찻잔을 내려놓으며 두꺼운 논문자료를 집어 들었다. 




"어휴. 우리라도 얼른 끝내고 자리 비워주자. 배도 고프고. 늦으면 
너 나한테 저녁 사."


"하하. 그냥 빨리 끝내자." 




서둘러 마지막 한모금을 비우고 책을 집어 들었다. 언뜻 시선이 닿
은 곳에 아까 스쳤던 그 사람이 보인다. 여전히 싱글거리며 낯설게 
웃고 있는 사람. 낯설다지만 사실은 반갑다. 담배를 무는 입모양에
는 조금 우울하다. 그 날에도. 그 늦은 밤에도. 아찔한 현기증처럼 
다가왔던 담배냄새가 아직도 선명하다. 그 목덜미, 긴장한 채 바싹 
말라있던 작은 입술과 떨리는 손가락 끝에도 그것은 향기처럼 배여 
있었다. 눈 감은 채 숨이 막힐 것만 같았다. 이미 오래 전에 지난. 
지난......




"1차 세계 대전은 미증유의 파괴와 고통을 가져다 주었고 이제까지 
믿어왔던 이성적 질서에 대한 믿음을......"




갑자기 이마를 찌푸리고 소리내어 읽어가는 우혁을 보는 승현의 눈
가에 희미하게 웃음이 접혔다. 무언가 한 겹 덮힌 것 같은 우혁은 분
명 겨울을 그저 삭막하게 지나온 것만은 아닌 듯 했다. 파고 들고 싶
을 만큼 그의 눈빛은 많이 깊어져 있었다. 






==============================================================

(아. 이건 자기수양이야. ㅡ.ㅜ 
끝을 보고마는 이넘의 디러운 성질. -_-++++)


읽어주시는 분들께 언제나 감사드리고 있습니다. 존경을 더불어. -_-*
행복하세요. ^^*









<PRE>번  호 : 857 / 1090       등록일 : 2000년 10월 12일 22:08 
등록자 : ROOF07           조  회 : 561 건           
제  목 : [잠삼/개로] 언젠가 그대 발앞에 던져진 꽃 21-30               
                          </PRE>

<PRE>번 호 : 20908 / 30099 등록일 : 2000년 05월 29일 09:46 
등록자 : 개로시작 조 회 : 233 건 
제 목 : [소설] 언젠가 그대 발 앞에 던져진 꽃-21 
</PRE>






-21-








완전히 지친 듯이 소파 위에 아무렇게나 누워 있던 승호는 문이 
여닫히는 소리에 눈을 떴다가 두 눈 가득히 의문을 담고 다가오
는 희준을 힐끔 바라보고는 이내 무심하게 다시 감아버렸다. 희
준은 승호가 누운 자리 아래에 털썩 주저 앉으며 담배를 뽑아 물
었다. 의식을 잃고 늘어진 몸과 한참 씨름을 한 그의 등에는 빗
물처럼 축축한 땀이 솟아나와 얇은 면티가 찰싹 달라붙어 있었다. 



"......우혁......씨는......?"




승호는 팔을 올려 얼굴을 가린 채로 무심한 척 물어보았다. 희준
은 그를 돌아보지도 않고 담배갑을 뒤적여 한 개비를 더 꺼내고
는 그에게 내밀며 말했다. 




"계속 끙끙거리다가 겨우 잠들었어. 어제도 잠 못 자고 피곤했을
텐데 비 흠뻑 맞고 아주 쓰러지셨지, 뭐."


"......열은......?"


"......?"




누운 그대로 담배를 물고 연기를 피워올리는 승호는 자신을 빤
하게 바라보는 희준의 시선에 헛기침을 했다. 




"대충 내렸어. 자고 일어나면 괜찮을 거야. 원래 감기 잘 걸리고 잘 
낫는 놈이니까. 저게 곱게만 자라서 그런지 면역력이 좀 딸리거든."




무심하게 내뱉는 그의 말투가 평소처럼 가볍지만은 않았다. 산만
하게 빛을 퍼뜨리는 형광등 불빛 아래라서인지 겨우 맥주캔 두 개
만 뒹굴고 있는 거실이 꽤 어질러진 것처럼 느껴졌다. 제멋대로 나
뒹굴어져 바닥에 누런 얼룩까지 번지게 한 맥주캔 하나가 유난히 
눈에 거슬려 희준은 눈썹을 찡그리기도 했다. 




"무슨......일이냐......?"


"......뭐가."




시큰둥하게 대꾸하는 승호를 흘기듯 바라보며 희준은 그의 얼굴
로 담배 연기를 뿜어냈다. 일부러 심술 궂은 표정을 지으며 찡그
린 눈썹께를 손가락 끝으로 톡톡 치는 시늉을 했다. 




"내 기억으론 분명 오늘 오후에 우혁이 자식 역까지 바래다 준 것 
같은데 왜 술병 나서 집에서 뒹굴고 있는 네 놈이랑 같이 있는 거
냐고. 비까지 맞고 골골대면서. 그리고 내가 알기로는 저런 성질 
더러운 짓 할 놈은 안승호 너 뿐인데."


"......"




희준이 턱으로 가리킨 곳에는 아까 승호가 내던진 맥주캔 하나가 
헤벌어진 입술처럼 흉하게 누런 액체를 흘리며 뒹굴고 있었다. 승
호는 모르는 척 눈을 감았지만 시선을 돌리는 사이에 또 속이 뒤
집히고 있었다. 아직도 아주 조금 시선을 움직이기만 해도 속이 울
렁거렸고 침샘이 불쾌하게 자극되었다. 




"우혁이 절대로 쉽게 발길 옮기는 녀석 아니야. 말이 많은 녀석도 
아니고. 그런데."


"......"




희준의 말을 듣는 듯 마는 듯 승호는 무겁게 몸을 움직여 일어났다. 
터덜거리며 주방으로 가 냉장고를 열고 물을 병째로 들이켰다. 나
른하고 피곤하게 뒤로 약간 젖힌 뒤통수의 움직임은 그의 시선이 
희준의 방 그 쪽으로 향해 있는 것을 짐작하게 했다. 




"우혁이 자식 여기 와서 이상한 소리 지껄이는 거......혹시 너 
때문이야? 나 모르게 둘 사이에 무슨 일 있었던 거야?"


"......"




성급하던 목울대의 움직임이 멈추고 입가에 흘러내린 물기를 훔쳐
내는 몸짓이 어색했다. 새 담배를 물고 라이터를 찾아든 희준은 불
을 붙이려다 말고 담배를 도로 빼내었다. 말없이 가만 서 있는 승호
의 어깨가 빳빳하게 굳어 보였다. 




"너......"


"왜, 우혁씨가 뭐라고 해?"


"......"




승호는 희준을 돌아보고 아무 표정 없는 얼굴로 그저 평범한 말투
로 물었다. 희준은 눈썹을 살짝 찡그리며 고개를 갸웃했다. 입술 
한 쪽이 저도 모르게 비죽 올라가는 것을 숨기려 입술을 지긋이 깨
물었다. 




"아니야. 무슨......우혁씨하고 잘 알지도 못 하는데."


"너......"


"아, 나 잠깐 약국 좀 갔다올게. 시간마다 쏠려서 죽을 맛이다, 아주.
어제 진짜 무리했어. 현민이 그 자식 술 되게 세졌더라. 나만 취한 
것 같아."


"안승호."




이름을 부르며 따라 일어서는 희준을 무시하고 승호는 대충 신발
을 꿰어 신고는 얼른 현관을 열고 나섰다. 먼지가 잔뜩 달라붙어 
불빛까지 흐릿하게 새어나오는 백열 전구가 불안하게 깜박거리고 
아직 그치지 않은 비는, 훨씬 약해진 빗발로 바람에 날리며 아파
트 복도 위로 우수수 떨어지고 있었다. 


엘리베이터가 올라오고도 멍하게 서 있기만 했다. 스르륵 문이 닫
힐 때에야 얼른 올라타서는 그대로 벽에 몸을 묻다시피 했다. 버
튼도 누르지 않고 바닥으로 먼저 주저앉아 버리며 두 손으로 얼굴
을 감쌌다. 얼굴을 가린 손가락 사이로 축축한 한숨이 흘러나왔다. 
문이 닫히고 서늘한 정적만이 내려 앉아 시간을 붙들고 있는 것처
럼 모든 사고는 제자리걸음만을 계속했다. 재촉하는 마음이란 또.
습기 배인 피부에 소름이 돋으며 한기가 돌았다. 엘리베이터는 움
직이지도 않았다. 





=============================================================





<PRE>번 호 : 20909 / 30099 등록일 : 2000년 05월 29일 09:47 
등록자 : 개로시작 조 회 : 238 건 
제 목 : [소설] 언젠가 그대 발 앞에 던져진 꽃-22 
</PRE>





-22-










의심하며 집요하게 따라붙는 희준의 시선이 부담스러워 견디지 못 
하고 나와 버렸다. 무슨 일이냐고 물어오는 희준의 말투는 예리하
기도 했고 또 삐딱하기도 했다. 필요 이상으로 눈치가 빠른 그 녀석
앞에서 서투르게 거짓말을 하는 것도 쉬운 일은 아니었고 사실 대
로말을 한다면 아마 그 녀석은 이 상황을 코메디로 몰아갈 지도 몰
랐다. 당황한 표정으로 웃어넘기거나 더 산만하게 움직일 손짓 따
위를 써 가면서. 아니 차라리 그게 더 나았을까.




비죽하게 새어나오는 웃음을 추스리지도 않고 그대로 약해진 빗발 
속으로 나섰다. 먼지가 가득 낀 것 같은 희부연 조명이 밝혀져 있는 
공중전화 박스가 보였다. 




안에서 문을 닫자 금새 하얗게 김이 서리고 빗방울이 유리에 와 부
딪치는 소리는 한 겹 너머 멀리서인듯 들려왔다. 베란다 옆으로 올
려다 보이는 희준의 방 창문은 새까맣게 어둠에 파먹혀 있었다. 신
호음을 들으며 눈을 감았다. 연상작용처럼 떠오르는 모습을 억지로 
떨쳐내려 감은 눈에 힘을 주기도 한다. 구원처럼, 따뜻한 저음으로 
들려올 목소리. 그리고 금새 아이의 것처럼 가볍게 튕겨오를. 




-여보세요.


"......"




-여보세요......?


"......어, 어머니, 저예요. 승호.




엉겁결에 찌푸리고 만 눈이 유리창에 비췄다. 승호는 쓴웃음을 짓
고 있는 얼굴을 손가락으로 길게 미끄러뜨린다. 차가운 표면에 묻
었던 물기가 그의 손가락을 따라 매끄럽게 떨어진다. 




-승호......? 어, 그래. 잘 지내지?


"예......"





-잠깐, 현민이 요 앞에 심부름 갔거든? 좀 있다가......


"어머니."


-......으응?





자기도 모르게 튀어나간 부름에 당황해버렸다. 서두르며 현민을
찾는 그녀의 목소리가 어쩌면 많이 미안했는지도. 동글게 말려 
있는 전화줄을 어린아이의 버릇처럼 늘려대며 머뭇, 입을 열었다.




"......잘 지내시는 거죠? 어디 아프시거나......"


-아니야. 아프기는. 우린 잘 지내. 그저 아버지가......


"......"





-아버지가 많이 궁금해 하신다......


"......예......"


-아. 현민이 들어왔구나. 현민아......




잠깐 감이 멀어진 사이 짧게 한숨을 쉬었다. 아직 그 방의 창문
에는 불빛이 들어오지 않았다. 빗물은 느려지는 만큼 더 무겁게 
떨어졌다. 싸아하면서도 텁텁한, 젖은 흙냄새같은 비냄새가 새
삼스럽다. 무언가. 정리되지 않은 두 가지 것들의 공유함은. 




-형!

"......현민아."




-왠 일이야? 먼저 전활 다 하고. 놀라운데?


"훗......잘 지내지?"


-그럼. 그거 궁금해서 전화한 거야?




짖궂은 목소리가 전에 보았을 때 보다 훨씬 더 밝다. 예상하지 
못 한 통화가 마냥 즐겁기도 했을 테지만.




-엄마랑 통화하고 있었어?


"응. 어머니가 받으시더라."


-으응. 




보지 않아도 고개를 끄덕거리고 있을 동생의 모습이 훤하게 보
이는 것 같았다. 또 어머니와 마주 보면서 웃고 있을 지도 모른
다. 아버지. 그 분은 일찌감치 저녁을 드신 후에 또 골목을 돌며 
늦은 산책을 즐기고 계실까. 아니면 거실에서 TV나 석간 신문
을 보시면서 무심한 척, 현민의 목소리에 귀를 기울이고 계실까. 
혹 현민의 들뜬 목소리를 들으신다 해도 수화기를 건네 달라 하
실 애틋함은 없으신 분. 검은 잉크로 된 활자가 애정이며 또 도
피이기도 하신 분. 




승호는 갑자기 눈꺼풀이 무겁게 짓눌리는 것 같은 피곤함에 차
가운 유리에 몸을 기대고 눈을 감았다. 



-참. 승호형. 혀엉. 얼마 전에 옆 집에 강아지 네 마리......




아무리 눈을 감아도 계속 그 방의 창문은 눈 앞에 남아 맴돌았다. 
언제까지고 새로운 기척없이 죽은 듯 잠들어 있는, 그것도 자신
이 먼저 도망해서 여기까지 피해온 어두운 창문이 원망스럽다. 
어째서 이 어두운 데서도 불빛 하나 끌어안고 있지도 못해......




-젖 떼면 우리 집에 한 마리 가져올 거야. 전에 약속했거든. 한번 
보러 와. 형, 강아지 너무 귀여워. 눈 감고 어미 젖 찾느라 바닥을 
기는데 있지......형?

"응......"




아무 것도 할 수 없어......겨우 또 도망이나 치는 거야......신중하
거나 성실할 것도 아니면서 온통 드러내 놓기만 했어. 무작정 덤
벼드는 그 단순한 솔직함이라니. 
......하. 솔직하다...... 진심......



......진......심이라고......?




-아무튼 형. 나중에 꼭 보러 와. 다 크기 전에. 곧 젖 뗀댔어.


"안 돼......"


-어......?


"......."




있어야 할 곳에 그대로 있어, 제발. 억지 부리지 말아. 움직이지 말
라고. 그게......얼마나 두려운 건지. 알잖아......욕심 내지 말아. 



-아참. 나 얼마 전에 화분 하나를 사는데 말이야......



얘는, 형 피곤할텐데. 어머니가 뭐라 핀잔을 주는 소리가 들리기도 
한다. 하지만 현민은 아랑곳 않고 또 다른 얘기를 전해주는 데 열심
이다. 그의 가벼운 목소리조차 귀속으로 들어오지를 못 하고 주위에
서 맴돌기만 한다. 




-형. 그런데 그 꽃집 주인이 뭐라는 지 알아? 자기는 꽃향기보다는 
그 꽃을 처음 묻었던 땅의 흙냄새를 맡곤 했다는 거야. 그래서 나
중에 그 냄새를 그대로 옮길 수 있었으면 하고. 그게 꽃을 사랑하
는 방법이라고 생각한대. 멋있지 않아? 형, 내가 사 온 화분, 정말 
흙냄새가 다른 것 보다 진한 것 같다니까. 정말로-




처음부터 손을 대지 말았어야지. 비겁할 뿐이라면.
단지. 책임......그 뿐이야, 이제는. 



현민의 목소리가 그저 멀어져 가는 것만 느끼고는 천천히 수화기
를 내려놓았다. 힘없이 풀어진 눈빛은, 이제 더는 날아와 부딪히
지 않는 빗방울처럼, 사라진 듯 아무 것도 없었다.





===========================================================
이렇게 지루하게 이어지는 이유요......? 
그냥.
하루하루 일기를 써 나가듯 천천히 쓰고 싶은 글이기 때문이지요. 
애초에 글을 시작하는 마음도 그랬구요. 뭐, 그런 거지요. 
......

다 핑계다. 쓰읍. -_-++ 

걍 잠삼은 MB*, 이 소설은 전원일기려니....하고 부담없이 봐 주세요. 
하하하핫. ^^;;;;; 
......

-_-++



<PRE>번 호 : 21016 / 30099 등록일 : 2000년 05월 31일 09:23 
등록자 : 개로시작 조 회 : 254 건 
제 목 : [소설] 언젠가 그대 발 앞에 던져진 꽃-23 
</PRE>




-23- 




또렷하지 않은 의식 가운데서도 열로 달뜬 얼굴을 조심스레 가르
는 서늘한 감촉을 느꼈다. 고르지 못 한 숨을 내뱉으며 약간 벌어
져 있는 입술까지 닿았을 때 천천히 눈을 떠 보았다. 희미한 열로 
짓눌린 듯 무거운 눈꺼풀을 억지로 깜박거리며 어둠 속에 파묻혀 
있는 모습을 좇아 눈동자를 움직였다. 


안쓰러운 미소가 믿을 수 없어 손을 뻗으려 하자 서늘한 손바닥이 
이마를 거쳐 땀으로 젖은 머리카락을 쓸어올리고 그새 무표정해진 
얼굴이 가까이 다가왔다. 꿈결처럼 이마를 가볍게 스치는 다정한 
움직임. 놀라 눈을 감지도 못하고 멈춰버렸지만 그의 입술은 해쓱
해진 얼굴선을 따라 천천히 내려왔다. 


"승......"


신음처럼 흘린 목소리에 잠시 멈칫하더니 그에게 눈을 맞춰온다. 
하지만 표정을 읽을 수 없이 단단한 껍질에 싸인 듯 무덤덤하기만 
하다. 우혁은 거의 절망하듯이 눈을 감아버리고 그의 어깨를 밀어
내지만 시늉에 불과했다. 


"뭐하는 거야......"


화묻은 목소리에도 힘이 없었다. 오히려 흐느낌같은 절망이 스며 
나오는 듯 했다. 신경질적으로 떨리는 속눈썹 아래, 애써 혼란스
러움을 감추려는 눈동자가 또렷하게 그를 노려보았다. 억지로 떨
림을 참으려 이를 악물고 있는 그는 많이 힘이 드는지 이마에 새
로운 땀이 맺히고 있었다. 승호는, 얼굴을 찌푸리고 손으로 어깨
를 밀어대는 우혁을 가만히 내려보다가 그의 손을 잡아 내렸다. 
그의 입술은 아주 느리게 움직여 낮고 무거운 목소리를 흘렸다. 


"......내가 어떻게 하면 되겠어......?"

"......"

"왜냐고 물었었죠. 난 그냥 실수라고. 그런데......그게 아닌 것도 
같아. 정말은......아마 욕심때문이었겠지."


승호는 말끝에 비틀어지는 입술 끝을 깨물며 말을 멈췄다. 그 사이
에 우혁의 손에서는 억지스런 힘이 빠져나가 늘어져 있기만 했다. 
그의 가슴위에 엎드리다시피한 승호는 불편한지 몸을 뒤척였고 침
대가 삐걱거리는 소리가 귀에 거슬릴만큼 날카로웠다. 소리가 들린 
쪽으로 얼굴을 돌리는 그의 턱을 잡아 움직이지 못 하게 하고 그의 
눈을 마주 보았다. 비단 소리에 놀라서 고개를 돌린 것만은 아닌 듯 
그의 눈에는 부풀어오른 것처럼 눈물이 솟아올라있었다. 승호는 무
언가가 울컥 치밀어오르는 것을 참으며 입을 열었다. 조금 전보다도 
훨씬 더 낮아진 목소리였다. 


"나는 어떻든지 상관없어. 어차피 욕심낸 건 내 쪽이니까. 우혁씬, 
자신 있어요? 이제와서 그런 말 내뱉은 거 책임질 수 있겠냐고."


비아냥거리는 말투에 우혁의 눈동자가 파랗게 곤두서자 승호는 재
빨리 입을 열었다. 아주 잠깐 흔들린 눈빛은 어쩌면 많이 서글퍼 보
이기도 했다. 


"시작한다면......아마 우린 끔찍할거야. 어떻게 될까......
나는 끝까지 견딜 자신도 없어. 아무 것도 없으니까. 그래도 
괜찮아......?"


목울대를 크게 움직여 흐느낌을 삼키며 목에 팔을 둘러온다. 이를 
악물고 있는 얼굴에는 아직 열이 가라앉지 않아 금새 뜨거운 기운
이 귓가에 스치고 열꽃이 피어오른 팔은 점점 더 힘있게 조여왔다. 
승호는 한숨이 터져나올 뻔한 입술을 그의 머리카락에 묻으며 눈
을 질끈 감아버렸다. 목구멍을 치고 올라오는 건 한숨만이 아니었
다. 어이없는 웃음까지 절망적으로 튀어나올 것만 같았다. 


하지만 차츰 어둠 속에서 허둥거리며 드러나는 하얀 맨살이 맞닿아
오고 열에 들떠 있는 몸에 저절로 숨이 가빠왔다. 아무렇게나 내던
진 옷가지가 바닥에 떨어지는 소리. 창 밖의 흐린 하늘에는 달빛조
차 없었다. 장님처럼 더듬어 내려가는 성급한 손놀림과 움찔거리며 
낯선 것에 달아나는 작은 움직임. 


"아......"

몸살에 시달렸던 온몸의 신경이 까슬하게 솟은 비늘을 쓸어내리듯 
아프게 되살아나 지친 신음을 흘리게 했다. 하얗게 마른 입술에 닿
는 느낌은 기억처럼 익숙하지가 않다. 입 밖에도 낼 수 없이 온통 
의심 뿐이었던. 그리고 입술을 벌리자 빠르게 섞여들어오는.

"으음......"



쉽게 반응해버리는 신음에 손길은 더 빠르고 거칠어졌다. 땀이 스
미는 몸을 거침없이 쓸어내리면서도 승호는 서둘러 입술을 떼고 
말았다. 


비겁해, 안승호. 결국은 이거야......? 하하......뭐가......
도대체 뭐가 진심이라는 거야. 그런 게 어울리기나 해......? 
제기랄......!


"-----!!!"


비참해진 마음에 잔인하게 짓누르자 놀란 몸이 비명을 내지르며 
튕겨올랐다. 어깨에 얼굴을 파묻으며 다만 모르는 척 외면하고 
말았다. 시작된다면 처음부터 이런 비명일 뿐이리라했기에 지금
까지 없는 것인 듯 모르는 척 지나온 시간이 무너지고 있었다. 애
써 다잡아온 무언가가 고작 신음으로 내뱉어져 흘러나갈 뿐이다. 



쾅쾅쾅쾅-----!!!


"야, 뭐야! 무슨 일이야?"


문 밖에서 서성거리던 조심스런 기척이 벌떡 일어서며 소리쳤다. 
입술을 깨물고 신음까지 악다무는 사이로 당장이라도 뛰어들어올 
것만 같이. 하지만 이미 문은 굳게 잠겨 있었다. 

"장우혁! 안승호! 너희 무슨 일이야? 문 열어!!"

"하아하아......"

"이 미친 새끼들! 뭐하는 거야! 당장 문 안 열어---!!"

거칠게 문 흔들리는 소리. 몸을 뒤틀어대며 삐걱거리는 문을 부숴
뜨릴 기세로 두들겨대지만 그는 어차피 밖에 있었다. 흔들리는 신
음 소리는 사그러들지도 않았다. 


"하아악......!!"


마지막 신음을 내뱉었을 때, 문 밖에서도 울부짖듯 짧은 비명 소리
가 터져 나왔다. 피가 튀어오를 것같은 섬뜩함에 온몸에 소름이 돋
는 것을 느끼면서 두 몸이 떨어져나갔다. 울음인지 웃음인지 모를 
소리가 침대시트 사이에서 흉하게 구겨지며 흘러나왔다. 

===========================================================

<PRE>번 호 : 21017 / 30099 등록일 : 2000년 05월 31일 09:28 
등록자 : 개로시작 조 회 : 251 건 
제 목 : [소설] 언젠가 그대 발 앞에 던져진 꽃-24 
</PRE>



-24-





퍽-------!!!!

둔탁하게 부딪치는 소리가 아찔하리만큼 커다랗게 울렸지만 승호
는 꼼짝도 하지 않고 그 자리에 그대로 서 있을 뿐이다. 주저앉아 
있는 자리에서 아무 거나 되는 대로 집어들어 막무가내로 희준이 
내던진 것은 두꺼운 잡지였다. 모서리가 날카롭게 스치고 간 곳에 
가늘게 핏줄기가 새어나왔다. 

"이 미친 새끼-!!"

승호에게 달려들어 멱살을 붙잡은 희준은 숨을 몰아쉬며 그를 노려
보았다. 크게 부릅뜬 눈은 밤을 새운 피곤함으로 뻑뻑하게 말라 보
였고 발갛게 핏발이 서 있었다. 까칠한 얼굴을 마주보던 승호는 고
개를 숙여 그의 사나운 눈빛을 피했다. 문을 열고 나오자마자 느닷
없이 날아든 잡지에 얻어맞은 뺨이 얼얼하게 굳었지만 내색도 할 수 
없었다. 


"안승호, 뭐야. 어제 무슨 일 있었던 거야?"

"......네가 아는 대로야. 더 묻지마. 나 피곤해."

"내가 알고 있는 게 뭔데. 어젯밤 문 걸어잠그고 무슨 짓거리들을 
한 거야! 너희 대체 뭐냐고! 나 모르게 무슨 작당들이야!!"



"흥분하지마, 문희준."

"지금 흥분 안 하게 생겼어? 서로 말도 잘 안 하던 놈들이 갑자기 
왜 이러는 거냐고. 한 놈은 집에도 안 가고 있고!"

"조용히 해. 우혁씨 아직 자고 있어."

"야, 안승호! 너 진짜 미쳤어? 네가 지금......"



희준은 말을 하다말고 신음을 내뱉으며 승호의 멱살을 내팽개쳤다.
곤두서 있는 신경 때문에 두통이 일었는지 이마를 쥐고 잠시 말이 
없었다. 승호는 희준을 밀치고 거실을 휘둘러보고는 바닥에서 담배
갑을 주워들었다. 물을 마시고 싶었는데.

며칠 흐렸던 탓인가. 아침 햇빛이 너무 환해서 오히려 어색하다. 언
제 비가 그친 건지 빗물이 맺혀있는 흔적은 그새 말라서 거의 없어
지고 아스팔트 가장자리만 겨우 젖어 있는 것이 보인다. 오늘은 매
우 더울 것 같다. 벌써 후끈한 열기가 끼치는 것 같았다.



"그만 둬라, 안승호. 더이상 아무 것도 하지 마......응? 이건 정말 
미친 짓이야. 몰라서 그래? 그만 둬. 응?" 

잠간 사이에 아무 쉬어버린 목소리에 승호는 조금 놀라서 희준을 돌
아보았다. 희준은 아까 앉았던 자리에 다시 주저앉아 버리고는 머리
를 감싸쥐고 있었다. 승호는 자기도 모르는 사이에 머뭇거리고 있었
다. 희준이 고개를 들어 대답을 재촉하듯 발개진 눈으로 바라보자 그
제야 입을 열었다. 


"그만 둘만큼 시작한 것도 없어. 뭐라고 하지마."

긴......한숨 소리.

"......안승호. 너희 둘 지금 장난하는 거지......? 나 놀리려고 어제
부터 짠 거 아니야? 응?"

"......"

"야, 말 좀 해봐. 응? 너희 장난이지? 응?"

"......"

"야, 나 모르게 친해진 것 까지는 좋은데 말야......"

아무 표정없이 받는 시선을 고스란히 되돌리면서 태연하게 담배
연기를 내뿜는 승호를 보는 희준의 표정이 점점 일그러져 갔다. 


"씨발, 안승호! 대답해! 그렇다고 대답하란 말야!!"
"개새꺄, 넌 그럼 장난으로 섹스해?"

담배를 바닥에 내던지며 버럭 소리를 질러버린 승호에게 놀란 희
준의 눈동자가 빠르게 굳어갔다. 비명은 차마 튀어나오지도 못 하
고 어디론가 사라져버렸다. 희준이 멍청하게 입만 벌리고 있는 사
이에 승호는 냉장고를 뒤적거리다가 무슨 말인가 투덜거리며 문을 
세게 닫아버렸다. 그가 자기 방에 들어갔다가 모자를 푹 눌러 쓰고 
나올 때까지 희준은 넋이 나간 마냥 굳어 있었다. 그를 힐긋 보고 
그냥 나가려던 승호는 문을 열고 망설였다. 희준의 멍한 시선과 마
주쳤지만 결국에는 아무 말도 못 하고 그대로 나가고 말았다.

희준은 손이 아프도록 벽 모서리를 꽉 잡고 일어나서 자신의 방 문 
앞에 섰다. 힘이 풀리는 다리를 겨우 견디고 서지만 꼭 닫혀 있는 
문이 너무 막막하기만 했다. 안승호는, 방에서 나오면서 꼼꼼하게 
문을 닫는 버릇따위 갖고 있지 않았었다. 암갈색의 커다란 문 앞에
서 희준은 신음하며 얼굴을 감싸쥐었다. 

안 돼......장우혁, 안 돼......
넌 알잖아......나, 재원이. 우리 곁에서 너는 보고 있었잖아......
안 돼......
안 돼, 우혁아.......








"재원아."

-응? 

"재원아......"

-하하. 왜 그래, 아까부터. 형 진짜 무슨 일 있는 거 아니야?

"......아니야."

희준은 좀처럼 눈물이 나오질 않아 쓰라릴 정도로 뻑뻑하게 마른 
눈을 감고 벽에 기대앉아 있었다. 두 사람이 나가는 소리를 방 안
에서 듣고 난 후부터 내내 눈을 감고 있었는데도 어제 밤을 비워버
린 잠은 쉬이 오지를 않았다. 무슨 먹먹한 마음으로 다짜고짜 전
화를 걸었는지. 아무 할 말 없이 그의 이름만 계속 빙빙 맴돌았다. 


"재원아."

-후후......으응?


"내가 언제 너한테 고백했었지? 맨 처음에 말야......"

-......형, 기억 안 나? 우리 그런 거 없었어.



"......"

-형 자전거 타다 교통 사고 나서 나 매일 병문안 갔잖아, 왜. 그때 
형 수술하고 깼을 때 나 엄청 울던 거 기억나? 우리 그때부터 좀 야
릇하게 변한 것 같아. 우리 첫키스......병원이었어.


그 녀석은......그 마음도 모른다고 한다. 사랑인지, 아니면......
경악하는 나에게 실망했을까......우리를 이해해 준 녀석인데. 
안 된다고 소리치는 나에게 많이 화 났을까......


"그때......너한테 아무 말도 안 했었나?"

-우리 둘 다 시치미 뗐어. 시작도 엉겁결에 하고는. 형, 그러고보니까
우리 거의 그런 식이지 않아? 하하......


재원아......사실 나는. 
많이 두려웠다. 아니, 지금도 여전히. 
우리를 보면서도 눈이 먼 것 같은 그 녀석들......
우리......행복한 건가......
갑자기 너무 두려워진다......


"재원아......"

-응?



"......사랑해......"

-......



오늘...... 
많이......아주 많이 이 말이 하고 싶었어......

==========================================================
긴 하루였죠..? -_-;;









<PRE>번 호 : 21635 / 30099 등록일 : 2000년 06월 07일 18:10 
등록자 : 개로시작 조 회 : 211 건 
제 목 : [승호] 언젠가 그대 발 앞에 던져진 꽃-25 
</PRE>



-25-






어느 새 그들 자신조차 의식할 수 없을 만큼 그것은 자연스러운 일
이 되어 있었다. 땀이 저절로 스며 나올만큼 더운 날씨에도 바짝 붙
어서서 팔짱을 끼는 연인처럼은 아니더라도 그들은 어깨를 나란히 
하고 걸었고 다정하게 뺨을 맞대면서는 아니어도 가끔씩 투명한 유
리 진열장 안을 함께 들여다 보기도 했다. 지나치며 흘깃거리는 시
선들이 느껴지면 어느 한 쪽의 걸음이 자연스레 빨라지고는 했다. 


더위에 일그러진 얼굴을 손부채질로 달래가며 빠르게 스치는 사람
들과 부딪치면서, 우혁은 잠깐 사이에 저만큼 멀리 걸어가고 있는 
승호를 뒤따라 갔다. 헐렁한 티셔츠에 윤곽이 가려져 있는 마른 몸
은 사람들 사이에서 쉽게 사라졌다가 문득 나타나고는 해서 한순
간 놀라 고개를 두리번 거리는 우혁을 여러 번 긴장하게 했다. 우
혁이 잠깐 한 여자와 부딪칠 뻔한 것을 피하느라 시선을 놓친 사이
에 승호의 뒷모습은 또 어디론가 사라져 버렸다. 얼른 뒤따라 가보
지만 쉽게 눈에 띄지 않는다. 너무......흐릿했다. 


우혁은 입술을 깨물며 고개를 두리번 거렸다. 멀리 있지 않을텐데.
휘휘 둘러보는 눈길에 겨우 그의 모습이 잡혔다. 두 평이나 겨우 
될까 말까한 아담한 악세사리 가게 진열장을 들여다 보고 있었다. 
우혁은 숨을 매쉬면서 웃음을 흘리고는 그에게 다가가 같이 몸을 
구부려 진열장을 들여다 보았다. 


"뭐 마음에 드는 거 있어?"


우혁의 목소리에 놀라 고개를 돌리고 잠깐 눈을 마주친다. 하지만 
이내 고개를 저으며 눈길을 돌려버린다. 


"아니. 그냥......"

"생일, 언제야?"


천천히 진열장을 훑어보는 승호의 눈길을 좇아가며 물었지만 승호
의 시선은 순간 한 곳에 딱 멈추고는 곧 한숨이다. 유리벽에 닿은 
손가락 끝이 구부러졌다. 


"......지났어."


묵묵하게 대답한 승호는, 눈을 동그랗게 뜨며 다른 말을 물어보려 
입술을 달싹이는 우혁을 모르는 척 하고 허리를 펴고 주위를 둘러
보았다. 더위 때문인지 약간 찌푸려진 미간에는 짜증이 묻어 있는 
것 같기도 하다. 


"어디 좀 들어가 있을까. 나는 좀 더운데."

"아, 그래......"


우혁이 그의 곁으로 한걸음을 옮기는 사이 그는 훌쩍 혼자서 걸어
가기 시작했다. 조금은 무안해진 우혁이 머뭇거리는 것을 유리벽
안의 가게 점원이 무심한 눈길로 바라보았다. 무료해 보이는 그녀
의 붉게 칠한 입술이 묘한 모양으로 일그러졌다. 








그는 커피를 상당히 자주 마신다. 입가에서 커피향이 가시기도 전
에 한잔을 더 마시고 또 마시고 그러는 식이었다. 메뉴는 보지도 
않고 냉커피를 주문한 그에게 간섭하고 싶지만 창 밖으로 눈길을 
두고 더위에 많이 지친 듯 급하게 물을 마시는 그에게 말을 꺼내기
가 망설여 진다. 물을 넘기는 목울대의 움직임이 쉽게 눈에서 떨어
지지가 않는다. 라운드넥 위로 다 드러난 목선은 보기 좋은 모양으
로 시원스럽게 뻗어 있었다. 


"이 달 말에 시간 있어?"


승호가 물컵을 내려놓을 때 우혁은 얼른 시선을 떼며 말했다. 눈길
이 마주치기도 전에 승호는 주머니를 뒤적이는 시늉을 하며 담배갑
을 꺼내지만 정작 담배를 빼들지는 않고 초조한 사람처럼 담배갑을 
톡톡 건드릴 뿐이었다. 


"우리 과에서 이번에 시화전 하거든. 원래 봄학기에 하는 건데 
2학기로 미뤄졌어."

"아......"

"개강하고 바로 시작하는 거라서 며칠 전부터 정신이 없어. 나도 
하나 내야 하는데 임원이라 다른 준비하는 게 더 바빠서 손도 못 
대고 있어."

"그럼 나 잘못 온 거 아닌가. 바쁜데 방해하면......"


시큰둥한 그의 말에 입으로 스트로를 가져가던 우혁이 당황해서는
손을 저었다. 


"아니야. 오늘하고 내일은 일단 일정없어서 괜찮아. 승호 너 오늘 
여기서 자고 갈 거지?"

"글쎄, 희준이한테 말도 못 하고 온 거라."

"희준이한테는 내가 나중에 전화할게. 자고 가."

"......"

"승호야, 과일화채 좋아해? 어머니 오늘 나가시면서 그거 많이 
해두셨거든. 어머니 오실 때까지 그것만 먹어야 될 거야. 나중에 
집에 가서......"


무언가 또 말을 많이 늘어놓는 우혁을 보다가 승호는 슬그머니 
눈을 감았다. 평소보다 많이 들떠 있는 목소리가 걸린다. 조금은
미안하기까지 하다. 처음 만났을 때와 아주 많이 달라진 모습들.
그때 조바심치며 허둥거리던 건 오히려......


"후우......"


한숨인지 웃음인지 모르게 흘러나간 소리에 우혁이 말을 끊고 바
라본다. 승호는 그의 눈동자를 오늘 만나고 나서 거의 처음으로 마
주보았다. 뭐가 달라진 걸까. 그의 눈동자는 변함없이 그때쳄?그때처럼 너
무나 까맣고 그 또렷한 입술 윤곽도 그대로인돛黴탔?향해 
쉬지 않고 움직이는 바쁜 달싹거림 그 뿐인데. 여전히 묘하게 자극
적인 것은 확실했다. 그건. 어느 한순간 갑작스럽게 치고오르는 울
컥함 같은 것이 아니라 가만히 지켜보다가 참을 수 없어지는 그런 
것이었다. 달라진 것이 아니라 다만 견디기 힘들 뿐이었다. 


"일어나자. 곧장 집으로 들어갈 거지?"

"아......"


제대로 목을 축이지도 못한 채 우혁은 승호를 따라 일어섰다. 어딘
가 딱딱하게 굳어 보이기도 하지만......그것보다 오늘은 돌아가지 
않을 지도 모른다. 우혁은 카페를 나서는 승호의 뒤에서 그의 손을 
끌어당겨 잡았다. 뜨겁게 땀이 차 있지만 한번 꽉 잡았다가 놓아주
었다. 승호가 멈춰 있는 사이에 우혁은 그와 어깨를 나란히 하고 
있었다. 승호는 고개를 살짝 비틀며 씁쓸한 웃음을 감추었다. 더 참
을 수 없는 건 그가. 그때와는 너무도 달라져 버렸다는 것이다. 겨
울은 성큼 여름으로 뛰어와 버린 것 같았다. 너무도 갑자기.


============================================================
안승호군의 생일을 축하합니다. ^^*
그리고 안승호군을 아끼시는 모든 분들, 내 친구넘들. 
기쁜 날 맞으신 거 진심으로 축하드립니다. ^^*
그러니...
앞으로 무슨 일이 일어나도 돌은 던지지 마십시오. -0-
생축소설퍼레이드는 7번 스트레이트로 이어집니다. 
불만 없으시죠? -_-v
새벽에 올렸다가 순서 잘못 되어서 다시 올립니다. -_-;;;


<PRE>번 호 : 21636 / 30099 등록일 : 2000년 06월 07일 18:11 
등록자 : 개로시작 조 회 : 205 건 
제 목 : [승호] 언젠가 그대 발 앞에 던져진 꽃-26 
</PRE>




-26-








집 안에 아무도 없다는 것을 알자마자 거실에서부터 서둘렀다. 부
엌에서 음료수를 꺼내오는 손을 붙잡고 소파에 부딪치면서 나무 
계단을 올라갔다. 들리지도 않는 삐걱임이 귀에 거슬리는 것 같았
고 마주 안고 걸어가는 두 몸은 균형을 못 잡고 뒤뚱거렸다. 


"으음......"


처음 와 보는 그의 방에 발을 내딛은 순간 승호는 신음을 뱉으며 눈
을 감아버렸고 푹신거리며 무게를 받아 꺼지는 침대 위에 짓눌리듯 
누우며 허둥거렸다. 얇은 옷 사이를 파고드는 손길과 더 깊이 헤집
는 입술은 하나같이 성급하고 거칠었다. 채 닫히지도 않은 오후는 
길게 이어질 듯 뜨거운 호흡을 내뱉고 있었다. 





"후우......"


담배 연기를 길게 내뿜는 소리에 우혁은 배개에 파묻혀 있던 얼굴
을 들고 얕게 잠이 묻어 있는 눈을 깜박거렸다. 
열어놓은 창문을 넘어들어오는 바람은 붉게 지는 햇빛을 묻히고 
들어와 길게 드리워진 하얀 커튼을 물들여 놓았다. 연갈색의 등에 
내려앉은 노을빛을 쓸어내리려는 것처럼 우혁의 손등이 길게 미끄
러졌다. 그다지 놀라지 않고 돌아보는 승호의 얼굴 곁에는 하얀 연
기가 흐트러져 있었다. 나른하게 깜박거리는 눈을 바라보는 얼굴
은 조금은 웃었던 것도 같다. 


"가족 사진......?"


흐린 연기가 답답해 이마를 살짝 찡그리며 몸을 일으키는데 승호
가 벽에 걸린 커다란 액자를 가리키며 물었다. 우혁은 구겨진 시
트로 대충 몸을 가리며 고개를 끄덕였다. 


"형제만 있어?"

"응. 왼 쪽이 큰 형이고 오른 쪽이 작은 형."

"어머니......?"

"응."


가운데에 몸을 구부리고 서 있는 우혁이 얼굴을 거의 맞대고 있는 
중년 여인은 진홍색 한복을 곱게 차려입고 있었고 얼굴에는 온화
해 보이는 웃음이 배여 있었다. 세월의 연륜은 있으되 먼지처럼 
찌든 고생의 흔적은 보이지 않는 그 얼굴은 우혁의 얼굴과 상당히 
닮아 있었다. 새삼스럽게 바라보는 승호의 눈빛을 알아챈 우혁은 
싱긋 웃으면서 어깨를 으쓱했다. 


"어머니하고 나 많이 닮았지? 두 형은 다 아버지를 닮았는데 
나만 어머니 닮았어."

"......"


"사실 어머니가 나 가질 때 태몽이 딸 낳는 꿈이었다는데 태어나
서 보니까 또 남자라고 실망하셨대. 하하. 뭔가 바뀐 거 같지?"

"......딸 대신이었나 보네."


승호는 놀리는 건지 비꼬는 건지 알아듣지 못하게 애매하게 말을 
했다. 담배재를 털으려고 했지만 집에서는 아무렇게나 뒹굴어다니
는 그 재떨이가 없었다. 승호가 눈썹을 찡그리는 것을 보고 우혁이 
얼른 휴지를 건네 주었다. 승호는 아예 담배를 끄고 휴지에 말았
다. 귀찮아 하는 몸짓에 짜증이 묻어 있다. 


"안방에 재떨이 있을텐데 갖다 줄까?"

"됐어."


바닥에 떨어진 옷을 주워입느라 몸을 일으키자 우혁이 팔을 끌어
당겼다. 


"내 옷으로 갈아입어. 다 구겨진 걸."

"됐어. 그냥 입고 갈래."

"간다고?"

"......"


놀라서 묻는 우혁을 보지도 않고 고개를 숙인 채 바지를 꿰어 입었
다. 그 표정은 일부러인 것처럼 어색하게 굳어보였다. 우혁은 입을
일자로 굳게 다물고 있는 표정에 다소 높게 올라갔던 목소리를 추
스렸다. 


"왜? 희준이한테는......"

"그냥 갈래. 번거로운 것도 싫고."


팔을 붙잡은 손에 힘을 주는 우혁을 슬쩍 밀어내며 방을 나섰다. 우
혁은 그제야 옷을 대충 챙겨 입고 따라나섰다. 


"승호야."

"나오지 마."

"갑자기 왜 간다고 그래."

"......"

"승호야!"


승호는 현관 앞에서 멈추더니 몸을 돌리고 우혁을 바라보았다. 우혁
이 바짝 다가와서 의아한 눈길로 빤히 바라보았다. 왜, 하고 물어오
는 입술이 많이 조용하다. 승호는 한동안 그 입술을 내려다보고 나서
입을 열었다. 조용히 벌어지면 아마 그 온화한 웃음을 많이 닮아 있
을 것이었다. 


"장우혁. 너하고 나......참 많이 다른 것 같아......"

"무슨......"

"갈게. 아파트에 전화하지 마. 나 곧 집에 내려갈 거 같으니까. 전화
해도 없을 거야."

"......"


승호는 혼자 손을 흔들어보이고는 휘적휘적 커다란 대문을 나섰다. 
우혁은 멍하게 서서 승호의 뒷모습이 사라져 보이지 않을 때까지 
그렇게 있었다. 노을이 짙어지는 사이로 저녁 어두운 한 자락이 내
려서기 시작했다. 그제야 무거운 짐을 지듯, 마르고 좁은 등에 노
을이 묻어나던 것이 떠올랐다. 어느 골목인가로 그 뒷모습은 사라
지고 그림자만 길게 남은 것 같다. 아마 오래동안은 그 잡히지 않
는 그림자만을 바라봐야 할 것 같았다.


==========================================================



<PRE>번 호 : 22260 / 30099 등록일 : 2000년 06월 15일 01:04 
등록자 : 개로시작 조 회 : 236 건 
제 목 : [소설] 언젠가 그대 발 앞에 던져진 꽃-27 
</PRE>



-27-









"형! 승호형!!"


새삼 놀라며 감았던 눈을 뜬다. 책을 읽다 저도 모르게 설핏한 잠
에 빠져들어서도 꿈을 꾸는가 했지만 꿈이 아니었다. 열린 창문
으로 튕겨올라오는 목소리 곁에는 겨우 낑낑거리는 정도의 강아
지 소리도 있었다. 몸을 일으켜 책상에 기대어 창 밖으로 몸을 길
게 뺐다. 내려다 본 마당에는 현민이 강아지를 안고 서서 창문을 
올려다 보고 있었다. 

"형, 내려와 봐! 얘들, 손 주니까 어민줄 알고 계속 파고들어. 
우유 접시에 코 빠진 거 보여?"

귀여워서 어쩔 줄을 몰라하는 현민의 목소리에 승호는 피시시 
웃어버리고는 몸을 돌려 방을 나갔다. 
가슴에 접시를 대고 강아지를 안고 우유를 먹이는 현민의 곁에 
선 승호는 몸을 구부리고 강아지를 내려다 보았다. 승호의 기척
에 현민이 웃으며 고개를 들었다. 워낙에 정이 많은 아이의 그 
눈에 손바닥만한 강아지가 또 얼마나 귀엽게 비추고 있을지. 
온통 하얗고 귀만 까맣게 덮인 인형같은 모습에 완전히 빠져 
있는 듯, 평소에도 유난스레 또렷하고 맑게 반짝이던 눈빛이 더 
다정하게 흔들리고 있었다. 

"작은 젖병 하나 사면 좋겠다. 접시로 먹이려니까 얘도 힘들고
나도 옷 다 젖고......후후, 또 코 빠졌다. 기침하는 거 들려?"

"하하......"

만져 봐, 하며 현민이 보고만 있는 승호의 손을 끌어다 강아지의 
머리 위에 올려 놓았다. 채 자라지도 않은 짧은 털이 부드럽고 또
너무 가볍게 쓸리는 느낌에 승호는 손을 움추리고 말았지만 이내 
다시 머리털을 쓰다듬으며 강아지와 눈을 맞추기도 했다. 또록또
록한 그 까만 눈동자라니. 가슴에 무언가가 스미는 느낌에 승호
는 어색하게 웃으며 몇 번 쓰다듬지 않은 손을 천천히 떼었다. 


무언가 기대를 가지고 또렷하게 집중을 하는 까맣고 진지한 눈동
자. 기껏 도망을 치듯 멀리 와 버렸어도 저런 작은 것 하나에까지 
휘둘려 버리는 마음......

"가끔은 옆 집에 데리고 가서 다른 녀석들이랑도 놀게 해 줘야 돼. 
동물도 외로움 타면 죽을 수도 있대잖아. 처음에 이 녀석 데리고
오는데 어미란 놈이 우울해하면서 집 밖에 나오지도 않고 그랬대. 
형, 동물이래도......어. 아버지."

"......오셨어요."


낡은 대문도 삐걱이는 소리없이 들어온 아버지를 보고 현민이 반
색을 하며 일어섰다. 승호는 슬몃 고개를 돌리고는 겨우 목을 까닥
하고는 눈길을 돌렸다. 뭐라 대꾸할 틈도 없이 고개를 돌려버린 
아들의 뒷모습을 씁쓸하게 바라보며 어색하게 고개를 끄덕였다. 

"어어......그래."

"아버지, 들어가요. 내가 강아지 안고 들어가면 엄마 또 뭐라고 
하신단 말야."


현민은 아버지의 품에 강아지를 떠넘기고는 얼른 그의 등을 떠
미는 시늉을 했다. 한순간 비틀거리면서도 작은 소리로 흘리는 
웃음에는 기분 좋은 아늑함이 배여 있었다. 현민은 애매한 곳에 
시선을 두고 서 있는 승호를 돌아보고는 조그맣게 입을 움직여 
그를 불렀다.

"......응"

현민의 눈짓에 승호는 주머니 속을 짓찢던 손으로 뒷머리를 헝클어 
뜨리며 집 안으로 따라들어갔다. 작은 담 하나만 사이에 두고 있는 
옆 집에서 이른 저녁을 준비하는 냄새와 개를 묶어 놓은 줄이 마당에 
끌리는 소리가 났다. 





저녁을 함께 먹으며 둘러앉은 식탁은 조용하기만 했다. 가끔씩 현민
이 어머니의 눈치를 보다가 식탁 밑으로 슬쩍 잘게 찢은 고기를 슬
쩍 던져주는 것을 보는 승호도 소리를 죽여 쿡쿡거릴 뿐이었다. 자
라지도 않은 이빨로 고기를 뜯지도 못하는 것이 신경질이 났는지 
식탁 밑에 웅크리고 있던 강아지가 새소리 같은 울음을 짧게 짖었다. 


"현민아, 너 또."


어머니가 짐짓 무서운 표정을 짓지만 현민은 어깨를 으쓱하기만 할 
뿐 능청스러운 얼굴로 계속 밥만 먹었고 승호는 어머니와 눈을 마주 
치며 소리없이 웃었다. 그 모습을 보고 있던 아버지는 작게 헛기침을 
하며 할 말을 찾다가 시간을 놓친 것을 머쓱하게 깨달아야 했다. 


"최선생 어머니가 곧 팔순이시라는군. 뭐 알맞은 걸로 하나 
준비 해 봐요."

"벌써 그렇게 되셨대요? 어떤 걸로 준비를 해야하지......? 
그나저나 장수하시네요. 지병도 없이. 우리 어머니도 
그러시면 얼마나......"

"엄마, TV켜도 돼요? 지금 재미있는 거 할 텐데."


"조만간 또 병원에 가셔야 한다니까 동생네 가서 좀 도와드리고."

"네."

"엄마아......"

"얘는 꼭 형만 오면 이렇게 애처럼 보채더라......소리 작게 해 놓고 봐."


현민이 승호에게 싱긋 웃어보이며 얼른 TV를 켜고 채널을 돌리느라
잠시 그 자리에 앉아 있었다. 현민을 보다가 다시 식탁으로 눈을 돌
리는 승호와 아버지의 시선이 잠깐 마주쳤다가 서로 어색하게 헤매
고는 서두르듯이 떨어졌다. 거의 젓가락을 쓰지 않고 밥만 먹어대는 
승호의 숟가락에 얼른 반찬을 집어 주는 손길에 놀라 눈을 드니 어
머니가 눈을 마주치며 웃어보였다. 눈가에 가늘게 진 주름에는 온
화한 성품이 배여 있는 것 같이 부드러워 보였지만 반찬을 챙겨주는 
손은 마디마다 굳은 살이 배겨 있는 것처럼 투박하고 거칠어 보이기
도 했다. 넉넉하지만은 않은 선생이란 직업을 가진 남편 곁에서 하나 
부족함 없이 아이들을 돌보기 위해 살림을 꾸려온 억척스러움......

승호는 느려지는 손길을 일부러 빠르게 움직였다. 어색하게 눈을 내
리깔고 마는 승호에게 아쉬운 눈길을 주면서 그녀는 또 나즉하게 얘
기를 꺼낸다. 


"어머니 이번에 입원하실 때 뭐 하나 해드려야겠어요. 하루 종일 
적적해 하시는 거 보니까 마음이 영 그렇더라구요."

"어머니가 안에서 또 뭘 하신다고."

"그래도......"


"......사진 같은 거 하나 찍어서 벽에 걸어두세요. 가족 사진 같은 
거......어차피 우리 가족끼리도 찍은 거 없는데."

"......"


현민이 채널을 맞추고 와서는 다시 자리에 앉으려다가 멈칫하고 
말았다. 승호가 눈치채지 못하게 얼른 자리에 앉아서도 힐끔거리는 
것까지는 어쩌지를 못 했다. 승호는 자기도 모르게 내뱉어진 말
에 시선이 모이자 얼굴을 붉히고는 고개를 숙여버렸다. 


"어, 그, 그것도 좋겠네. 우리 이번 기회에 정말 사진 하나 찍는 
건 어때요? 아직까지 이렇다할 사진 없었잖아요......"

"응? 어. 그래......그럼 승호 가기 전에 찍어야 겠구만."

"아빠, 난 양복 같은 것도 없는데? 그런 거 이왕이면 폼나게......"

"또. 현민이 계속 형 앞에서 어리광 부릴래?"


현민은 어머니의 핀잔에 그저 웃으며 또 슬쩍 식탁 밑으로 연한 
고기를 찢어서 던져 주었다. 


"바닥에 기름 배이는 거 네가 치워라."
"헤헤......"


승호와 얼핏 마주친 눈은 그 곱고 선한 모양으로 가늘게 휘어져 
있었다. 언제 말을 했느냐는 듯 또 밥만 먹고 있는 승호의 숟가
락질하는 팔을 제 팔꿈치로 툭 건드려 보지만 승호는 겨우 눈길
만 흘긋 돌리기만 했다. 붉은 기가 스치듯 지나간 얼굴에 현민은 
TV보는 것도 잊고 쿡쿡 웃기만 했다. 또 실없이 웃는다고 잔소리
를 하는 말에 뭐라 대꾸를 하는 것을 흘려들으며 승호는 보이지 
않게 고개를 저으며 한숨을 쉴 뿐이었다. 
은은한 백열등의 빛과 거실에서 들리는 TV소리가 평범한 저녁 
시간을 메꾸고 있었다. 

==========================================================
본의 아니게-_-? 일찍 돌아와서 죄송합니다. 흠. 
통까님. 약속드린 "꽃다발" 드립니다. 흐흐. -_-*
aspasia언냐님. 모종의 --를 거쳐 "꽃" 던져드립니다. ^^;
carbon05님에게는 "언젠가"를. ^^;
준휘야, 옛다. "그대 발 앞" -_-;;;;
나름대로 조합하면 제목이 나오기는 한다. -0-
아이디가 왠지 따뜻한 ROOF07님, 
두더쥐 ** -_-;;이라고 해 주신 나토니안님. (곧 나옵니다. 곧.)
추천과 감상 고맙습니다. 정말 몸둘 바를 모르겠군요. -////-

읽어주시는 분들에게 언제나 감사드리고 있습니다. 
원하시는만큼 향기가 있었으면 좋겠습니다. 
웁. -_-;;;;






<PRE>번 호 : 22261 / 30099 등록일 : 2000년 06월 15일 01:05 
등록자 : 개로시작 조 회 : 208 건 
제 목 : [소설] 언젠가 그대 발 앞에 던져진 꽃-28 
</PRE>



-28-










안 그런 척 하고 있어도 눈에 띄게 초조해 하는 모습이 두드
러져 보이는 것은 어쩔 수 없었다. 그건 평소 희준답지 않은 
모습이기 때문이기도 하지만 그의 마음을 이제 더 가까이 느
낄 수 있기 때문이기도 했다. 우혁은 차 창 곁은 지나치는 사
람들을 보다가 무심한 척 입을 열고 물어보았다. 


"올 때 다 됐지?"


우혁이 먼저 말길을 터놓기 전까지는 그 떠들썩한 희준은 전
혀 입을 열지 않을 것 같았다. 우혁의 웃음 섞인 목소리에 희
준은 조금은 놀란 얼굴로 돌아보고는 허둥지둥 손목시계를 
보았다. 그 간단한 몸짓에도 반팔 아래 드러난 팔을 이리저리 
헤매고 있다. 

"응. 거의......"

"이모부 요즘 바쁘시니까 오래 붙잡고 계시지도 못 할 거야.
더 빨리 올 수도 있어"


우혁이 일부러 덧붙이는 말에 희준은 태연한 척 피식 웃어보
였다. 그러면서도 옆에 앉아 있는 우혁의 어깨를 힘있게 잡았
다 놓으며 쑥스러운 말을 대신한다. 

"나가 있을까?"

핸들을 손가락으로 톡톡 두들기는 희준의 손버릇을 보며 묻
지만 희준은 잔잔히 들리는 음악소리를 더 키우기만 하고는 
고개를 저어 보였다. 오히려 사이드 미러를 흘긋 보며 작게 
비춰오는 승호의 모습을 보며 투덜거리듯 말했다. 


"저 자식도 저거 병이야. 네가 뭐라고 좀 해 봐. 어떻게 된 
놈이 집에 나올 때 사온 담배를 그새 또 사오냐?"

"......그걸 내가 어떻게 뭐라고 해. 원래 그런 걸."


희준의 시선을 따라 뒷창으로 이곳으로 걸어오고 있는 승호
를 돌아본 우혁이 중얼거렸다. 승호는 한 쪽 팔에는 비닐 봉
투를 걸쳐 놓고 한 손으로는 담배갑을 뜯으면서 걸어오고 있
었다. 손목에 대고 툭툭 치는 몸짓이나 조금 삐져나온 것을 
금새 입으로 빼어무는 모양이나 하나같이 자기 몸을 만지는 
것처럼 익숙해 보였다. 

금새 다가온 승호가 문을 열자 희준은 거울로 그를 노려보며 
툭 말을 내던졌다. 


"임마, 밖에서 피우고 들어와. 냄새 배기게 하지 말고."

"아, 뭐야. 안 그래도 그럴 생각이었어. 음료수나 마시라고 
기껏 생각해서 사왔더니만."


승호는 비닐 봉투를 희준에게 홱 던져두고는 실실거리며 문
을 닫았다. 마지막으로 담배연기를 차 안에 휘익 내뿜어 버리
고는. 희준이 발끈해서 뭐라고 하기도 전에 우혁이 비닐 봉
투를 뒤지더니 음료수 캔 하나를 들고 차 문을 열었다. 

"어이구. 열녀 났다, 장우혁. 친구나 좀 챙겨보지."

자꾸 말꼬리를 비트는 희준을 심술 나고 투정부리는 아이처럼
바라보고 우혁은 승호에게 다가갔다. 희준이 저러는 건 아마 
기다린다는 것, 그 동안 흐르는 시간이 만만치 않게 옭죄이는 
느낌이기 때문일 거라고 마음 좋게 생각하기로 했다. 어쨌든 
오늘은 희준이에게는 아주 중요한 날이기 때문에.


희준은 우혁이 완전히 몸을 돌리고 승호에게 다가갔을 때 슬쩍 
몸을 비틀어 뒤 쪽을 바라보았다. 승호에게 다가간 우혁이 음
료수를 건네주며 가볍게 승호의 허리에 손을 얹는 것이 보였고 
고개를 돌려 우혁을 바라보는 승호가 이내 그 손을 풀어내는 것
도 보였다. 선글라스를 끼고도 늦여름의 햇빛때문인지 얼굴을 
찌푸리고는 한 손에는 담배를 또 한 손에는 음료수를 들고 있
는 모습하며 그 옆에서 어쩔 줄을 모르다 더운 날씨에 손을 주
머니에 찔러넣는 모습이나. 


"미친 놈들. 쯧."


가죽시트가 뒤틀리는 소리를 내도록 몸을 젖혔다가 곧 핸들
에 얼굴을 파묻어버렸다. 초조함은 괜히 엉뚱한 곳으로 달려
가 짜증을 내고 있었다. 서로 마주 잡지 못 하는 두 손이 엇갈
려 헤매는 것도 보기에 염증이 났다. 비록 힘들었지만, 자신
은 너무 자연스럽고 다정하게 이루어갔던 것들을 무언가 앞
에서 걸리적 거리고 있는 마냥 더듬거리고 있는 모습이 못내 
아쉽고 못마땅했다. 

이제는 끈적거리지도 않는 따가운 햇빛만이 내리쬐며 속속이 
공기 속의 먼지를 내보이고 그 가운데 사람들이 북적이는, 오
래 되고 시큼한 냄새가 날 것 같은 터미널. 반쯤만 내놓은 눈
으로 희준은 그 복잡한 광경들을 빠르게 훑어보고 있었다. 
다방 레지가, 안그래도 부옇게 차오르는 시야를 방해하며 시
끄러운 엔진 소리를 내며 스쿠터를 몰고 지나간다. 먼지 낀 
듯 부옇고 흐린 풍경들. 


- 내가 이긴 거야, 형. 거봐. 내가 형보다 강해질 수 있다고 
했지?


공항으로 마중나가고 싶다는 그의 말에 전화기 너머로 하하, 
흘려버린 웃음 소리가 떠오른다. 그때 자신이 얼마나 들떠서 
조급한 꿈을 꾸고 있었는지도. 그때 수화기를 꼬옥 붙잡고 있
던 것처럼 지금도 손바닥에는 축축하게 땀이 스며 있었다. 

- 왜? 와서 우리 아버지한테 프로포즈하려고? 하하-

많이 여유로운 느낌. 그새 더 많이 자란 걸까......

희준은 눈을 질끔 감았다가 뜨고는 몸을 일으켰다. 그때 창문
을 툭툭 두드리는 소리가 났다. 무심하게 고개를 돌리고 바라
보았을 때, 마치 어제도 마주친 이웃의 한 사람처럼 웃고 서 
있는 그가 보였다. 


"......ㅈ, 재원아......!"


입 밖으로 차마 나오지도 못하는 말을 중얼거리며 희준은 멍
하게 입을 벌리고만 있었다. 몸을 숙여 창문으로 희준을 내려
다 보는 재원의 얼굴에는 그리 감동적이거나 격한 감정의 울
림은 없었고 다만 평범하고 일상적인 웃음이 감돌고 있었다. 
희준은 버릇처럼 창문을 내리려다 말고 문을 벌컥 열어 젖혔
지만 재원은 차 앞으로 돌아와 조수석 쪽으로 와서 문을 열었
다. 희준이 여전히 멍한 얼굴로 바라만 보고 있는 동안 냉큼 
안으로 들어와 긴 몸을 아무렇게나 쑤셔넣었다. 


"형!"

"아......그래......재원아......"

"후훗......형 왜 그래?"


무슨 꿈을 꾸었는데 그래......?


마치 악몽에서 깨어난 그에게 다정하고 세심하게 물어오는, 어느 
평범한 날 낮잠에서 깨어난 후의 그런 것처럼......소스라쳐 일어
나면 차가운 땀을 흘리는 얼굴을 진지한 손길로 닦아주며 마른 
온기를 겹쳐오는. 

악몽이었어......?


응......하지만 너는 지금 내 앞에 와 있다고. 옆에 있다고. 
꿈은......이제 끝난 거지......
우리......헤어져 있던 악몽은......


"재원아......"

"후후. 그래, 나 왔어. 이제 알아보는 거야?"

"......으응......"


너는 돌아온 것이 아니라 언제나 내 옆에......꿈을 깨면......

이제는 억지처럼 보이는 웃음을 숨기려는 것처럼 물기 어린 
얼굴을 하고 크게 다가 오는 손이 얼굴을 감싸쥐었다. 이제야 
실감할 수 있는 온기가 겨우 한 겹 너머에서 느껴지고 있었다. 

"나 왔어......"

젖어, 잦아드는 목소리로 중얼거리는 입술이 사랑스런 한
마디를 듣기도 전에 꿈을 꾸는 입술을 깨우려 다가왔다. 
두 사람의 움직임에 비죽거리며 움직이는 가죽시트의 소리
는 소음도 되지 못한 채 숨을 죽이고, 저 쪽에서 다가오던 
두 사람 역시 숨을 죽이고, 놀라서 마주 잡은 손을 끌어당겨 
어디론가 걸음을 옮겨 버렸다. 
북적이는 터미널의 입구에, 사람들의 무심한 시선조차 닿지
않는 차 안에서 두 사람의 몸은 오래도록 맞닿아 있었다. 햇
빛을 반사해 내며 차 안의 그림자를 투명하게 숨겨버리는 
긴 오후도 이제는 저물어 가고 있었다.

========================================================
약속을 지키기 위해 시작한 지 세 시간 가량 지났다. 
역시. 하면 되는 것일까. -_-a
이 글을 이렇게 써보기는 처음인 것 같다. 늘 헤매고 
가슴 두드리고 싶게 안 풀리는 글이었는데. 헤헤. ^^




<PRE>번 호 : 22262 / 30099 등록일 : 2000년 06월 15일 01:05 
등록자 : 개로시작 조 회 : 207 건 
제 목 : [소설] 언젠가 그대 발 앞에 던져진 꽃-29 
</PRE>




-29- 









새벽이 넘은 시각에도 호프집 안에는 수런거리는 소리와 잔 
부딪치는 소리가 한낮의 산만함처럼이나 생생하게 살아 있었
다. 차라리 어둡다고 할 만한 조명 아래에 그들 역시 머리를 
맞대고 앉아 있었고 그대로 밤은 쉽게 지나갈 것 같았다. 

여전히 담배 연기를 혼자 뿜어내고 있는 승호는 맥주잔을 비
우다 말고 마주 앉은 희준의 흥분한 입담에 웃음을 내뱉기가 
일쑤였고 그러면서도 그와 죽이 맞을 때마다 한잔씩을 거뜬
하게 비워내곤 해서 가장 먼저 취기가 올라 있는 사람도 그였
다. 


"......처음에 너 이사온답시고 왔을 때 외제차 하나 몰고 
안에 옷가방 몇 개 달랑 있는 거 보고 얼마나 황당하던지.
솔직히 마음에 안 드는 녀석이다 했었지."

"후훗. 그때 네 표정 기억 나. 안승호 너 싫은 거 절대로 
못 숨기는 녀석이잖아. 그때 내가 미칠 듯이 우울하지만 
않았어도......"

"우울? 흠......하긴......실없이 웃고만 있는게 어딘가 정상이 
아니다 했지, 오히려. 하하하......"

"후후후후......"

"형, 천천히 마셔."

"응? 아- 알았어. 형 술 천천히 마실게......"


희준이 들어올리는 술잔을 잡고 내려놓는 시늉을 하는 재원에게 
희준은 별것 아닌 대답도 귓속말로 속삭이며 고개를 끄덕였다. 
재원은 술냄새가 확 끼쳐오는 그의 숨결에 얼굴을 찡그렸지만 
웃음까지 완전히 감추지는 못했다. 희준은 담배를 하나 꺼내 물
었고 승호가 테이블 위에서 손을 더듬거리다가 옆에서 우혁이 건
네준 라이터로 불을 붙여 주었다. 


"문희준, 내가 너 심상치 않은 놈이라고 느낀 게 언젠줄 알어? 
흠......그때가 언제쯤이더라......하여튼 나 집에 간다고 해 놓고 
도중에 마음 바뀌어서 돌아왔는데 너 혼자 청승맞게 울고 있던 
때였어. 깨워서 이 소리 저 소리 듣기 싫은데 집에 들어서자마자 
귀신 울음소리 같은 게 들려서 얼마나 놀랐는지......너, 임마......
그때 진짜 서럽게 울었었어......그게 다 들렸다니까......"

"야, 너 취했냐?"


희준은 대꾸없이 술잔을 비우는 승호를 풀린 눈을 억지로 치켜 
뜨며 살펴 보았다. 우혁이 그의 옆에서 아직 가득 채워져 있는 
술잔을 만지작거리며 우물쭈물하는 것이 느껴졌다. 그의 손길
이 이미 여러 번 승호의 술잔 곁으로 왔다가 쭈삣거리며 이내 
물러나곤 했다는 것도 알고 있었다. 


"우혁아, 저 자식 좀 추스려봐. 아니다. 어차피 취해서 뭐같이 
되도 네가 챙겨야 되는 거니까 알아서 해. 후후......"


우혁이란 이름이 갑자기 생소하게 귓속을 파고 들었는지 승호가 
눈을 크게 뜨며 우혁을 돌아보았다. 우혁은 술에 절어서 발갛게 
충혈된 그의 눈을 잠깐 마주치고는 입술을 질근질근 깨물기만 
했다. 


"참참참......우혁. 장우혁. 우리 사진 찍었다......가족 사진......"

"응?"


기울어지는 승호의 몸을 받아 안으며 우혁은 그의 입가에 귀를 
바짝 대고 되물었다. 승호가 뭐라고 더 중얼거렸지만 우혁은 
알아 들을 수 없었고 난처한 표정으로 희준을 돌아보았다. 하지
만 희준은 재원과 무슨 대수롭지 않은 귓속말을 하느라고 우혁
이나 승호에게 신경을 쓸만하지 않았고 희준 대신 운전을 하기 
위해 전혀 술을 입에 대지 않은 재원도 그의 목소리에만 푹 빠
져 있었다. 두 사람의 밀착되어 있는 어깨와 서로의 팔로 휘어
감은 허리를 보며 우혁은 승호를 일으켜 안았다. 


"장우혀-ㄱ 나 화장 나 화장실......"


승호는 당연한 것처럼 말을 하고는 우혁의 몸에 쓰러지듯 기대
었다. 우혁은 그를 끌어안다시피 하고는 이미 두 사람을 아예 
잊은 모양인 희준과 재원을 지나쳐 테이블을 돌아 나왔다. 구
석진 곳이고 조명이 어두워 잘 보이지 않는다고 하지만 그들이 
지나칠 때 살짝 입술을 마주대는 두 사람의 웃음 띤 얼굴에 
괜히 주위를 둘러보며 얼굴이 화끈거리는 것을 숨기느라 고개
를 숙이고 걸었다.


술에 취해 제대로 가누지 못 하는 마른 몸은 뼈를 닿아오며 우혁
의 팔이며 어깨를 무겁고 아프게 짓눌렀다?壤퓻?와서 
팔을 떼어놓으려 하자 돌아서는 우혁을 뒤에서 세게 감싸 안았다. 

"......!"

당황하고 놀라 아무 소리도 내지 못 하고 있는데 승호가 그를 
돌려 세우고는 나른하게 풀려 있는 시선으로 바라보았다. 그리고
그가 미처 어쩔 겨를 없이 술냄새 가득 배인 입술을 급하게 부딪
쳐 왔다. 놀라 숨을 들이키면서도 전혀 거부하지 않고 그의 입술
에 순하게 반응을 하지만 거칠게 밀어붙일 것 같던 입술이 황망
하게 떨어져 나가며 승호는 뚜껑이 내려진 변기 위에 주저앉고 
말았다. 


"승호......!"


놀란 여운이 가시지 않은 입술로 그를 부르며 부축하려 했지만 
승호는 그의 팔을 뿌리치며 고개를 저었다. 

"나가......토할 것 같아......"

"......등 두들겨 줄까?"

"아니- 나가라고."

"......"


밀어내는 차가운 말투는 술에 취했어도 또렷하기만 했다. 우혁
은 더 말을 하려는 입술을 짓이기듯 깨물고는 널부러진 승호를 
두고 나왔다. 


"우리......"

"......"

"......닮을 수도 있을까......? 응......?"


쉬고 가라앉아버린 목소리를 뒤로 하고 화장실 문을 닫았다. 밖
의 입구에서 들어오는 바람은 늦여름의 밤이라고 제법 선선해
서 어지럽게 헝클어진 것 같은 머리를 식힐 만 했다. 승호가 나
올 때까지 바람이라도 쐴까, 하며 올라가는 계단을 밟았지만 
곧 그 위에서 어두운 그림자가 벽에 기대 있는 것을 보고 멈추
었다. 술에 취한 사람인가 했지만 그림자는 한 사람처럼 겹쳐 
있는 둘이었다. 벽에 밀어붙일 듯 다른 그림자를 짓누르고 있
는 모습이 많이 익숙하다. 서로의 허리에 감은 팔과 음영에 가
려 보이지 않지만 틈없이 맞대고 있는 얼굴. 마치 하나처럼.


- 우리......닮을 수도 있을까......응......?


걸음을 돌리는데 왜 갑자기 방금 전 자신의 등을 치고 가슴까지 
꿰뚫었던 힘없는 목소리가 떠올라 휘청이게 하는지. 왜 그가 
중얼거리는 우리, 라는 말에 자신 혹은 그가 느껴지지 않는 것
인지. 무언가 한 뭉텅이가 횅 하니 비어 있어, 늦여름 습기 사라
진 마른 바람이 그대로 뚫고 스쳐가는지. 


뭐가 그렇게 힘들어......


조금은 원망하는 마음이 되어 우혁은 벽에 기댄 채 눈을 감았다. 
여름, 느닷없는 소나기 소리가 들리는 것 같았고 감은 눈 위로 
투명한 유리벽 건너에서 책을 읽고 있는 그의 단정한 모습이 아
른거리고 있었다. 생기롭게 화분을 나르는 살아있는 몸짓과 엉겁
결에 와 닿아 놀라버린 눈빛. 


돌아가 버릴걸......
네가 직접 만들어 준 그 코코아 한 잔을 다 마신 후에는,
나는 그저 무심히 스치는 사람처럼 돌아가 버려 너, 살아 
있는 모습 그대로 바라보기만 할 걸, 승호야......


자신에게도 배여 있는 술냄새가 낯설은 체온을 담고 있어 서럽
기만 했다. 가쁜 숨소리가 들려 오는 계단 위의 그림자를 모른 
척 하고 우혁은 겨우 발길을 돌려 안으로 들어가 버렸다. 기익-
낡은 소리를 내며 여닫히는 문 틈으로 사라지는 모습은 누구에
게도 보이지 않았다. 

========================================================
마음 놓고 띵가거리며 다시 자리에 앉은지 한 시간. 
지금은 2시 5분. 슬슬 배가 고프다. -_-;;
생각없이 써제끼느라 벌써 예정보다 두 편이 늘어났다. 
절제가 안 돼~ 꾸억. -_-;;





<PRE>번 호 : 22263 / 30099 등록일 : 2000년 06월 15일 01:06 
등록자 : 개로시작 조 회 : 207 건 
제 목 : [소설] 언젠가 그대 발 앞에 던져진 꽃-30 
</PRE>



-30-










"으음......"


까슬한 얼굴을 쓸어내리며 눈을 뜬 재원은 마른 한숨을 내쉬며 
몸을 일으켰다. 딸려 일어나는 얇은 시트가 옆에 엎드려서 자고 
있는 희준의 하얀 등을 훤하게 드러내고 말았다. 몇 번 눈을 깜
박이던 재원은 서서히 눈빛이 제자리를 잡을 때쯤 희준의 얼굴
을 내려다 보고는 보일 듯 말듯 작은 웃음을 입가에 떠올리고는 
하얀 등에 살짝 입술을 대었다가 떨어졌다. 조금 열어놓은 창문 
틈으로 아침의 선선한 바람이 불어 들어오고 있었다. 


갈증을 느끼고 일어나서 희준의 몸 위에 시트를 꼼꼼히 덮어주고 
방을 나왔다. 아직 아무도 깨지 않은 듯 조용하기만 한 집 안에 
기척이 새지 않도록 조심하면서 부엌으로 가지만 거실 소파에 뭉
뚱그러져 있는 몸 하나를 보고는 눈을 찡그렸다. 


"......형......?"

"......"


설핏 잠이 들어 있었던 건지 푸석해 보이는 금발에 가렸던 눈을 
들고 재원을 바라보는 눈빛이 약간은 멍하게 풀려 있다. 재원은 
소파 곁으로 와서 의아하게 그를 내려다 보았다. 


"형, 여기서 뭐해?"

"어, 재원아. 벌써 일어났어? 안 피곤해?"


우혁은 몸에 두르고 있던 얇은 카디건을 내려 놓고 소파에 파묻
었던 몸을 일으켰다. 태연하게 말하지만 고개를 숙인 채 어눌하
게 흘러나오는 목소리가 거슬리게 쉬어 있는 것을 느끼고 재원
은 눈살을 찌푸렸다. 


"뭐야. 형 여기서 잔 거야?"


구깃한 셔츠의 등과 발갛게 충혈되어 있는 하얀 자위를 내려다 
보고 말하자 우혁은 바짝 다가선 그의 어깨를 슬그머니 밀어내
었다. 


"잠깐 나온 거야. 조금 답답해서......"

"......"

"더 자. 안 피곤해?"

"어? 으응......나 물 좀 마시려고."


고개를 끄덕이며 어깨를 쓸어내리더니 우혁은 카디건을 들고 
승호의 방으로 갔다. 조심스럽게 문을 열고 들어가는 뒷모습이 
좁은 문 틈으로 들어가느라 작게 웅크러 들었다. 








이른 저녁을 먹은 후, 우혁과 재원은 낮에 재원이 희준과 나가서 
사 온 열대어를 어항에 넣기 위해 작고 둥그스름한 어항을 꾸미
고 있었고 희준과 승호는 재원에게 쫓겨나다시피 해서 베란다에 
나가 창문을 열어놓고 담배를 피우고 있었다. 



"재원이가 나더러 외박하지 말고 쟤네들 밥 잘 챙겨 먹이래. 
완전 족쇄다, 족쇄."

"하하......"


싫지 않은 표정으로 투덜거리는 희준은 재원과 우혁을 보면
서 실실거리고 웃었다. 가끔은 몇 마디 참견을 하다가 재원
에게 핀잔을 듣기도 하면서. 


"재원이는 이제 한국에서 뭐할거래?"

"뭐든. 난 더 공부시키고 싶어. 나 때문에 타락해서 그렇지 
그쪽으로 머리 좋은 놈이니까. 저 녀석만 견디면 사실 미국
에서 계속 공부해도 괜찮긴 한데."

"누가 뭘 견뎌? 제일 못 견디는 건 너 아니야?"

"하......"



욕실에서 몇 시간 전에 받아 두었던 물을 어항에 넣으러 간 사
이에 두 사람은 나즉히 이야기를 하고 있었고 우혁은 걸레를 
들고 나오면서 진지한 얼굴로 무언가 조용히 얘기하는 두 사람
을 보고 고개를 갸웃거렸다. 무슨 얘기였는지 두 사람은 소리
를 죽여 웃고 있었다. 서로의 얼굴에 맞닿는 담배 연기가 아무
렇지도 않은 듯. 


걸레를 내려놓고 바지에 젖은 손을 대충 문질러 닦은 우혁은 
잠시 망설이다가 머리를 흔들며 어질러진 거실 바닥을 치우기 
시작했다. 물기를 흠씬 머금은 걸레를 들고 다시 욕실로 가자 
바지를 걷고 젖은 종아리를 드러낸 재원이 바닥의 물기를 닦
다 말고 돌아 보았다. 


"밖에 분위기 좋은 것 같던데 갑끼리 뭉치지 그래? 여기 
내가 치울게."

"담배 연기 밖에 없어."

"하하......"


어설픈 솜씨로 걸레를 짜 바구니에 던져 넣고는 우혁은 문 
앞에 놓아둔 어항 앞에 몸을 웅크리고 엎드렸다. 투명하게 
닦인 어한 속에서 금새 적응을 하고 유유히 돌아다니는 열
대어를 유심히 바라보았다. 거울을 닦으면서 우혁을 돌아
본 재원은 가느다란 웃음을 달고서 흘리듯이 말했다.


"형, 행복해?"

"......어?"

"그냥......좋으냐고. 사랑하는 거."

"......아아......"


워낙 대수롭지 않게 말하는 태연한 말투에 우혁은 오히려 더 
쑥스러워서 말끝을 얼버무렸다. 글쎄. 솔직히 딱 떨어지게 대
답할 수 없었던 건지도. 우혁은 잠시 곰곰하게 생각을 하지만 
재원에게 그런 고민을 들키고 싶지는 않아 아무 표정없는 얼
굴로 어항 속을 들여다 볼 뿐이었다. 
낮게 엎드린 우혁의 곁에 잠깐 와서 쭈그리고 앉은 재원이 어
항을 톡톡 건드리자 열대어가 갑자기 어수선하게 동선을 바꿔
가며 물 속을 헤매었다. 


"나 미국에 있는 동안 말야......"

"......"


"얘네들 키우면서 견디고 있었다......물 속에서도 가라앉지 
않는다는 걸 눈으로 늘 확인하고 싶었어. 안 그랬으면 아마 
침몰해 버렸을 거야."

"......"


"형 나 이제 겨우 물 밖으로 뛰쳐나온 기분이야. 숨을 쉴 수 
있을 것 같아......난 그렇더라......나는."

"......"



우혁이 차마 눈을 마주치지 못 하고 어항에만 열중해 있는 것
을 보며 재원은 가볍게 한숨을 쉬며 몸을 일으켰다. 


"그냥......형 조금은 힘들어 보이네......"

"......"


재원의 하얀 종아리가 눈 앞에서 스치다가 지나갔다. 그가 거실
로 나가자 희준이 섹시하다느니 어쩌니 하면서 바지를 더 걷어
보라고 시덥지 않은 농담을 하자 재원이 뭐라고 쏘아부치는 소
리가 들렸다. 재원이 건드려 일으켰던 파동은 이제 완전히 가라
앉아 있었다. 우혁은 손을 내밀어 어항에 가져갔다가 물방울이 
맺힌 차가움에 흠칫 하며 손을 떼어 버렸다. 물 밖, 투명한 어항
저 쪽의 세계에는 아무 관심도 없는지 아니, 아예 보이지도 않
는 건지 열대어는 그저 단순한 직선만을 그리며 물 속을 맴돌았
다. 

=========================================================
음. 이번 편은 aspasia언냐님의 메일 가운데 한통이 좋은 
힌트가 되었습니다. 얍삽하게 써 먹습니다. -0-
언냐, 고마워요. 메에님의 새끼 열대어 잘 크고 있겠죠? ^^





<PRE>번  호 : 858 / 1090       등록일 : 2000년 10월 12일 22:09 
등록자 : ROOF07           조  회 : 564 건           
제  목 : [잠삼/개로] 언젠가 그대 발앞에 던져진 꽃 31-40               
                          </PRE>

<PRE>번 호 : 22264 / 30099 등록일 : 2000년 06월 15일 01:06 
등록자 : 개로시작 조 회 : 224 건 
제 목 : [소설] 언젠가 그대 발 앞에 던져진 꽃-31 
</PRE>



-31-










이제 내리는 비는 가을의 시작을 알리는 것이었다. 하루가 다르
게 차가워진 아침과 저녁의 냉기어린 공기와 어느 새 훌쩍 높아
져 버린 하늘은 또 힘겹게 한 계절이 지나갔음을 알려 주었다. 
비가 내리는 밤하늘조차도 가을다운 청량함을 입고 있었고 어느 
허름한 여관방에서 흘러나오는 숨소리에 섞인 열기를 빠르게 식
혀주고 있었다. 

달아오른 숨결을 받아내던 우혁은 살짝 고개를 비틀어 어두움이 
가득찬 방 한 구석으로 눈길을 돌렸다. 무심히 방향을 바꾼 시야
로 앉은 키만한 높이의 캔버스가 벽에 기대여 있는 것이 들어왔
다. 어지간히 눈에 익은 어둠 속에서 그 하얀 물체를 알아보는 것
은 어려운 것이 아니었지만 우혁은 저도 모르게 눈을 찡그리고 
말았다. 


"하아-"


순간 내뻗은 목덜미 위로 더운 숨결이 훅 지나가며 우혁의 몸이 
마른 팔 안에 바짝 조였고, 우혁은 눈을 감아 버렸다. 깨문 입술
로 다가와 두드리는 속살이 익숙하게 느껴진다. 이 순간만큼은 
더운 가슴을 맞부딪치고 살아 있는 심장소리를 들을 수 있었다. 


- 이제 현민이 생일이거든. 직접 그려주고 싶어서......


물감을 집어들며 꼼꼼히 살펴보는 눈빛이 모처럼 생기로웠다는 
생각에 감은 눈에 힘을 주고는 더듬거리며 입술을 찾아 고개를 
돌려 버렸다. 한 달 남짓을 앞에 둔 하루를 위해 그렇게 눈빛을 
빛내는 것은 처음 보는 것이었다. 몇 년만에 사 본다는 연필의 
육각을 이리저리 돌려보며 또 한참을 동생에 대한 얘기를 늘어
놓는 표정 또한 낯설은 것이었다. 자신에게는 한번도 닿지 않았
던 것들. 



얼마 전, 재원의 학교 얘기가 나오면서 자신의 휴학 문제도 희
준에게 털어놓던 그에게 뒤늦게 알아 듣고 무슨 일이야, 했을 
때에도 그저 피식 웃으며 얼굴을 한번 쓰다듬는 손길에만 마음
이 풀려 있어 그의 다물어진 입에 대해서는 생각할 수 없었던 
것도 비죽거리며 가슴 한 구석을 두들긴다. 


"승호......"


입 속으로 중얼거린 말을 알아듣기를 바라는 마음으로 그의 목
에 휘감은 팔에 잔뜩 힘을 주었다. 힘든 호흡을 하는 입술은 평
소처럼 메말라 있지 않았다. 그것이 무슨 기대라도 되는 것인
마냥 우혁은 완전히 몰두해 있었다. 그리고 한순간 튕겨나온 한
숨같은 신음처럼, 거칠게 부딪치던 어깨가 굳으며 가슴 위에 떨
어졌다. 물감과 연필 따위가 담긴 비닐 봉투가 서걱거리는 소
리가 빗소리에 섞이는 것 같은 우울함을 떨쳐내며 우혁은 그의 
젖은 등을 천천히 쓸어내렸다. 


"......"


그 손이 미처 더운 체온을 앗아가기도 전에 승호는 그에게서 몸
을 떼고 천천히 일어나 버릇대로 담배부터 찾았다. 비가 내려 
어둠보다는 오히려 주황빛이 가득한 하늘은 좁은 방에 밀집되어 
있는 어둠을 서서히 흐려가고 그 사이에 승호가 불붙인 담배 끝
이 빨갛게 타올랐다. 빠르게 식어내린 몸에 소름이 돋아 시트를 
끌어당기는 것을 담배를 들고 있지 않은 다른 손이 도와준다. 우
혁은 가슴까지 시트를 끌어올려 덮어주는 그의 손길에 제대로 
보이지도 않을 희미한 웃음을 띄웠다. 아주 가끔씩 무심한 것처
럼 내미는 손길. 


"고마워......"

"......"


나른하게 쉬어버린 목소리로 말하자 그가 피식 웃어버린다. 웃
음을 흘리며 동시에 길게 내쉬는 연기가 차가운 회색으로 어딘
지 시원해 보이기까지 한다. 희준과 그의 얼굴 사이에서 멋대로 
뒤엉켜 있던.


"......나도 담배나 피워볼까......"

"훗. 왜, 멋있어 보여?"

"시원해 보여......"


등을 돌리고 있던 그가 돌아본다. 어색하지 않은 정도로만 시
선을 똑바로 맞추고 이내 젖은 머리를 헝클어뜨리며 웃었다. 

"단백질 냄새하고 담배 냄새 섞이면 얼마나 역겨운데. 아서라. 
너한테까지 그 냄새 맡기 싫으니까."

"......"

"천식까지 있는 놈이 무슨......"

"기억하고 있었어......?"

"......"


말없이 돌아보는 눈빛이 가라앉아 있는 것을 느낀다. 그만 머
쓱해진 우혁은 등을 돌리고 누워버렸다. 담배재가 재떨이 바
닥에 구겨지는 소리가 승호의 한숨을 넘어 들려왔다. 부스럭
거리며 얇은 셔츠를 걸쳐 입는 동안 숨소리도 내기가 어색했
다.


"장우혁......내가 너 많이 힘들게 하냐......?"

"......"

"지금까지 받는 것만 익숙해 있는사람한테 내가 너무 어렵게 
굴고 있는 거냐고."


많이 낮은 목소리. 


"아니......난 그냥......"

"......"

"네가 알고 있는 사람들하고는 달랐으면 좋겠다. 적어도......
희준이한테 하는 말 정도는 나도 듣고 싶어."

"......"


우혁은 당황스럽기도 한 마음에 나오는 대로 흘려버린 엉뚱한 
말에 입을 다물어 버리고 말았다. 얼굴이 화끈거리는 것을 느
끼고는 차갑고 푹신한 배개에 얼굴을 파묻었다. 유치하도록 속 
좁은 말이 튀어나가리라고는 자신도 몰랐었다. 
승호는 고개만 비스듬히 돌린 채 그새 시트가 흘러내려 반쯤 드 
러나 있는 하얗고 매끈한 등허리와 어둠에 가려 색이 바래 보이
는 금발을 한동안 물끄러미 바라보기만 했다. 


"......넌......"


분명......많이 다른 존재일텐데......
그런 욕심에 시작한 게 아니었나. 
왜......소리내서 말하기가 이렇게 힘이 들지......


"후후......"


자신이 흘린 웃음에 비틀거리듯 동요하는 어깨의 움직임이 
어둠 속에서도 또렷하기만 하다. 어쩔 수 없이, 이유도 모르
게 많이 비뚤어져 흐르는 마음. 진심이 아닌데도......


"장우혁, 여자나 소개시켜 줄까?"

"......!"


한순간 멈칫하고 때를 놓쳐 돌리는 얼굴이 많이 창백했다. 승
호는 그와 눈이 마주치자마자 고개를 숙이고 침대 곁에 떨어
진 바지를 주워입었다. 

"안승호......너 농담이라도......"

"......"

"안승호......!"

"미안. 나도 나 때문에 누구 힘들어 하는 건 보기 싫어서."

"......"

벌떡 일어나 앉아 목소리를 높힌 우혁을 그저 태연하고 감정
없는 눈빛으로 응시하면서 승호는 벨트를 다 채우고 느릿하
게 움직여 묵직한 비닐봉투 따위를 챙겼다. 

"먼저 간다. 미안해."

"안승호!"


날카로운 비명이 채 파고 들기도 전에 승호는 문을 닫고 어두
운 방에서 혼자 나가버렸다. 아무 소리도 들리지 않는 방 문 
밖에 서서 한참 후에야 무언가가 벽에 부딪치는 둔탁한 소리
를 듣고는 눈을 감았다. 


정말은......창백한 그의 마른 등을 쓸어내리고 싶었다. 한번
이라도 젖은 머리카락에 입을 맞추는 다정한 몸짓을 지어주
고 그의 웃음을 보고도 싶었다. 
하지만 무언가에 부딪쳐 비뚤어진 마음은 방향을 잃고 헤매
느라 아주 엉뚱한 곳에 멈춰 버리고 말았다. 더는 달려서도 
안 될 그 마음이. 아쉬운 손길에 애꿎은 비닐 봉투만 힘주어 
부여잡고는 낡은 카펫 위를 걸어갔다. 

=========================================================
약속대로 다섯 편입니다. 통까님. -_-v
이제는 저도 진짜 물 밑으로 가라앉아 버릴거예요. 우엥. ㅡ.ㅜ 




<PRE>번 호 : 22839 / 30099 등록일 : 2000년 06월 27일 15:14 
등록자 : 개로시작 조 회 : 196 건 
제 목 : [소설] 언젠가 그대 발 앞에 던져진 꽃-32 
</PRE>



-32-











사실 그 소리가 희준에게 꽤 익숙한 소리라 하더라도 잠결을 
서서히 파고들며 점차 신경질적으로 다가오는 것은 견디기 힘
들었다. 희준은 절대로 떠지지 않을 것 같은 눈을 힘겹게 떠올
리고는 또렷하지 않은 시선으로 방 안을 둘러보았다. 이제 어
둠이 내려 오는 것인지 아니면 아직 어둠이 가시지 않은 것인
지 주위는 흐린 시야만큼이나 부옇고 불분명한 어둠이 들어차 
있었다. 


귀벽을 긁는 것처럼 까탈스럽게 울리는 전화벨 소리에 희준은 
기어이 몸을 일으키고 말았다. 


"아......누구야, 씨......"


앞에 있으면 그대로 욕지기가 치밀 정도로, 잠은 깊었고, 억지로 
일으켜야 하는 몸은 있는대로 무거웠다. 제대로 발을 내딛는 건
지도 모를 멍한 의식을 끌고 거실로 나가며 자신의 방과 마주 보
고 있는, 꼭 닫혀 있는 승호의 방문을 노려보며 발을 질질 끌었다. 


"안승호 네 전화면 죽었어......여보세요."


투덜거림이 그대로 닮아나간 말투에 기가 질린 건지 겨우 울음
을 잠재운 수화기에서는 아무 소리도 없었다. 



"......여보세요......!"

- ......어......누구......?



어중띤 침묵 후에 오히려 되묻는, 흐리멍텅하고 낮게 고여 있는 
목소리라니. 희준은 잠이 무겁게 묶여 있던 눈을 크게 뜨고는, 
입술을 깨물며 곧 튀어나갈 욕지기에 탄력을 준비했다. 


"뭐야?"

- ......너, 희준이니......? 으응......

"......우......혁이......?"











"뭐야, 너 술 마셨냐?"

- 으응......? 어......조금. 아주 조금 마셨어, 희준아.


바람 새는 소리로 흘리는 웃음에 술냄새가 눅진하게 달라 붙어 
있는 것 같다. 이렇게 나른하게 흐트러진 목소리는 거의 처음이
다. 평소에 담백하리만치 조용하고 곧았던 목소리와 차분한 입
놀림이 많이 일그러져 있는 것을 느낀다. 희준은 이마살을 찌푸
리며 담배를 찾았다. 습관적으로 어차피 텅 비어있을 주머니를 
뒤적이다가 소파며 테이블 위를 둘러보았다. 


"어디야? 누구랑 마셨어?"


TV옆에서 굴러다니는 담배 하나를 물고 이제는 또 라이터를 
찾느라 눈이 분주하다. 눈을 가리는 머리카락을 쓸어올리는 
몸짓이 초조하고 어수선했다. 



- 그냥 학교 앞이야. 갑자기 생각 나서 혼자 왔지. 후후......


불을 붙이는 손을 멈추고 담배를 잡아 빼다가 곧 한 쪽 입술을 
짓깨물며 빠르게 내뱉었다. 



"......하긴 나말고 누가 너처럼 재미없는 놈하고 같이 술 
마셔 주겠냐? 쯧."

- 왜, 나 승호도 있어. 아, 아닌가......? 하하하......



그의 실없는 웃음에 희준은 그만 담배맛이 쓰다. 얼마만의 전화
인지. 그리고 술에 취한 목소리. 승호의 방문을 흘긋 돌아본다.
며칠 동안 꾹 닫혀 있기만 하던 건조한 그의 입매처럼 굳게 닫
힌 문. 입을 벌리면 새어나오는 건 하얀 담배 연기 뿐이었다. 채
우지도 못 하고 있는 그의 하얗고 서투른 캔버스처럼. 



"바꿔줘?"

- ......안 자?


"알면서 왜 전화했어? 자도 어쩔 거야, 지가. 받아야지."

- ......



말이 없는 이유가 짜증스러웠다. 성큼성큼 문 앞으로 가서 내
키는 대로 발로 문을 툭툭 걷어찼다. 


"어이, 전화받아. 우혁이야. 어이, 안승호!"

- 희준아, 놔 둬. 자는 거면......

"안승호!"



문을 벌컥 열고 들어갔지만 승호는 침대 위에 납작하게 엎드
린 채 꼼짝도 하지 않고 눈을 감고 있었다. 드러난 옆얼굴에 
수화기를 갖다 대자 눈썹을 찡그리며 잠이 묻은 신음을 냈다. 



"아, 나중에 하라고 해......"

"몰라, 네가 알아서 재워, 임마."


"문희준......"

"싸우려면 제대로 싸우든지. 하여튼 이 놈이나 저 놈이나 
맹물같기는 똑같아서."

"......"



희준이 계속 못마땅한 말투로 중얼거리다가 승호의 얼굴에서 
수화기가 떨어지든 말든 신경쓰지 않고 방을 나가버렸다. 묵직
하게 닿았던 수화기가 얼굴에서 굴러 배개 옆으로 떨어지고 희
준이 소리 나게 문을 닫고 나가자마자 승호는 마냥 감고 있던 
눈을 천천히 뜨고는 파란 색의 무선 전화기를 바라보았다. 숨
소리도 들리지 않는 수화기에서는 전화가 끊긴 무심한 신호음
도 들리지 않았다. 아무 소리 없었지만 분명 자신의 말 한마디
면 머뭇거리며 흘러나올 목소리. 옅은 신음을 한숨처럼 내쉬고
는 배개에 얼굴을 묻어버렸다. 



- ......승호......

"......"

- ......여보세요......승호야, 자......?

"......"




- 나, 조금 술 마셨다......어, 잘......있었지......? 나는......



기대하기라도 한 걸까......비명으로 기억된 목소리가 이제 완전
히 풀려 오히려 나른하게 다가오는 것이 내심 안심이 된다. 하
지만. 무언가 바뀌어야 하는 것은 아닌가. 나처럼 네가. 너처럼 
내가.


- 음, 나는......우리 시화전 다 끝났어. 보러오지......


뭐가 그리 자만할 만한 건지. 왜 너에게는.


- 우리 오래......



동전이 떨어지는 소리와 황급하게 부스럭거리는 움직임이 들렸
다. 배개에 파묻은 얼굴 옆에 놓은 손이 움찔거렸다. 부스럭거리
는 동안 말을 잇지 못하는 어리숙한 동작이 눈에 보이는 것 같다. 
그리고 얼마나 허둥거리는 지도. 그, 이렇게 간절한 이이던가.
처음, 당황한 자신을 지긋하게 눌러 가라앉히던 여유로움과 차분
한 눈빛은. 주먹쥔 손모양이 이내 잠잠하게 가라앉아 버렸다. 



- 승호야, 나 이번 주말에......



시끄럽게 경적을 울리며 새벽길을 가르는 차소리를 피하느라 
조심스러운 말이 잠시 쉬었다. 주위에서 술에 취해 왁자지껄
하게 떠들어 대는 소리들 위에 그의 목소리 하나만 고요하게 
떠올라 오히려 선명했다. 



- 우리 만날까? 이번 주말에 내가 거기로......



......허점이 되었을 지도. 그가 감당해 본 적 없을 밀쳐짐이 그
를 허둥거리게 하고, 무심함에 초조하게 발을 구르게 하는 것
일지도. 사실 나는 너에게 많이 미안한 것인지도......


- 승호야......



기어이 한마디에도 대답받지 못한 목소리가 힘없이 사그러 들
었다. 더듬거리며 움찔거리는.



- 내가 그 쪽으로 갈게. 그때......



잦아드는 목소리뿐인 수화기를 배개 밑에 구겨버리듯 밀어넣
고 말았다. 손등으로 가린 눈두덩이 화끈 달아오르고 더운 눈
물이 손등을 타고 배개 위로 흘러, 얼룩을 그리며 속으로 파
고 들어갔다. 아직도 신호음은 들리지 않았다. 


=========================================================


<PRE>번 호 : 22840 / 30099 등록일 : 2000년 06월 27일 15:19 
등록자 : 개로시작 조 회 : 191 건 
제 목 : [소설] 언젠가 그대 발 앞에 던져진 꽃-33 
</PRE>



-33- 










기대하지 않은 것은 아니었지만 사실 술에 취해 흔들리는 목소
리를 기억했기 때문에 설마설마하며 지나쳤었다. 금요일 막차
를 타고 와 있는 재원 때문에 담배를 피우러 복도에 나와 무심
히, 특별히 감정을 가질 수도 없는 주차장의 한가한 모습과 간
간이 지나는 사람들의 모습을 흘려 보내고 있을 때, 아스팔트 
위를 천천히 걸어오는 그 모습이 거짓말처럼 선명하고 크게 와 
닿아 당황스러울 정도였다. 



천천히 다가오는 듯 하지만 사실은 그 발걸음이 많이 망설이고 
머뭇거리고 있다는 것을 알 수 있었다. 어깨를 바짝 굳히고 마
냥 담배가 타들어 올라 회색재가 가느다랗게 휘어질 때까지, 그
는 실감나지 않는 그 모습을 확신하지 못했다. 
그 밤 이후로는 잠잠히 연락도 없이 지내던 그가, 말했던 대로 
고스란히 발길을 옮길 줄은 몰랐었고 솔직히 기대하는 마음이 
있으면서도 그것까지 바라지는 말아야겠다는 생각 뿐이었다. 



언제까지 이럴까, 하는 초조한 마음. 아무 내색하지 않았기 때
문에 다음 날부터 희준에게 따가운 눈초리며 한마디마다 돋혀 
있는 껄끄러움을 견뎌야 했지만, 그리고 그것이 진심이 아니라 
친구에 대한 안쓰러움과 모질게 구는 자신에 대한 서운함이라
는 것을 알기에 모르는 척 참아야 했지만 사실은 많이 망설이고 
생각하고 있었다. 자신이 거칠게 돋워 버린, 마치 마구 자라난 
잡풀마냥 어지러진 예민함과 어색함을 자신이 먼저 풀어야 하
리라는 것을. 그런 마음에 희준 몰래 여러 번 전화기 앞에 앉아 
보기도 했지만 굳이 이러면서까지, 하는 회의감에 떠밀려 나태
한 자세로 담배만 피워대기 일쑤였다. 



......많이 보고 싶었다. 
자신이 그렇게 떠나왔기에, 그리고 비명같던 목소리와 거칠게
쓸려버린 눈빛을 잔인하게 모르는 척 하고 왔기에 더욱 마음이 
쓰이고 생각나곤 했다. 고인 물 같던 얼굴에 소용돌이를 일으켜
버린 비뚤어진 제 마음이 오히려 안됐을 만큼, 내동댕이치듯 남
기고 온 그 모습이 덧난 상처같이 내내 아프기도 했다. 
끊임없이 조소와 자책이 번갈아 움직이는 요란스러운 마음 흘
러감이 오히려 더 단단히 침묵의 성을 쌓아 버렸지만 정작은 그
랬다. 



담배를 쥔 손으로 산만하게 느껴지는 머리카락을 되는 대로 쓸
어 올리다가 담배재가 툭 떨어져 복도 위에 바스라지는 것을 보
고서야 그의 모습이 어느 결에 사라지고 없다는 것을 깨달았다. 
흠칫 놀라서 얼른 집 안으로 들어갔다. 거실에 앉아 TV를 켜 놓
은 채 머리를 맞대고 무언가를 얘기하고 있는 두 사람 곁을 지
나쳐 방 안으로 들어갔다. 
잠시 멍하게 있다가 그때까지 제 손에 다 태운 담배꽁초가 들려 
있다는 것을 깨닫고 황망히 웃어버리고는, 내던지듯 책상 위에 
있는 재떨이에 버렸다. 그리고 약속에 늦기라도 한 사람처럼 황
급하게 옷장을 뒤져대기 시작했다. 제대로 닫지도 않은 문 저쪽
에서 새로운 인기척과 놀라서 제대로 반기지도 못하고 당황스
러워 하는 기척을 느낄 수도 없었다. 



"......안승호, 이리 나와 봐."

"......"

"야, 안승호."



희준이 조금은 굵고 딱딱한 목소리로 부르며 방 문을 확 열어
젖히자마자 승호는 대충 걸쳐 입은 차림을 추스리며 희준을 
지나쳐 그대로 거실로 나갔다. 


그리고 그는 거실 한 곳에서 우두커니 서 있었다. 낯선 곳에 온
것처럼 현관 가까운 곳에 서서, 급하게 나오는 승호를 보고 눈
을 천천히 깜박거렸다. 


"아......"


이미 모두 알아차리고 나온 것임에도 그는 전혀 몰랐던 것처럼 
놀라버려 작게 탄성을 내뱉고 말았다. 뒤에서 희준이 등을 툭 
때리는 말없는 손짓에 겨우 굳었던 눈빛을 풀을 수 있었다. 소
파에 올라앉은 재원이 두 사람 사이를 재미있다는 듯 바라보고 
있었고 희준이 그런 재원을 끌고 방으로 들어가려고 했지만 승
호는 희준의 팔을 잡고 고개를 저어 보이고는 자신이 성큼성큼 
걸음을 옮겼다. 그와 마주친 후 가만히 서 있던 우혁은 느닷없
이 다가온 승호의 손길에 잡혀 금방 지나온 현관으로 다시 끌
리듯 나가야 했다. 눈을 크게 뜨고 바라보지만 성급하게 나가려
하는 그의 뒷모습밖에는 볼 수 없어 그가 어떤 표정인지 알 수 
없었다. 그것이 잠깐이나마 우혁을 더 불안하게 했다.



"우리 나갔다 올게."


신발을 신다말고 구겨진 것을 겨우 발끝에 걸친 채 우혁은, 힘
이 꽉 들어간 승호의 손에 잡혀 몇 걸음을 끌려갔다. 겨우 고개
를 돌려 바라본 희준이나 재원의 황당한 표정에 순식간에 얼굴
이 달아올라 버렸지만 그 순간에도 자신의 손을 온껏 휘어잡은 
체온을 놓치지 않았다. 


내팽개치듯 엘리베이터에 우혁을 밀어넣은 승호는 엘리베이터 
문이 닫히자마자 그를 벽으로 바짝 밀어 붙이고는 당장이 아니
면 안될 것 같은 사람처럼 그의 입술을 거칠게 눌러버렸다. 숨
고를 틈도 없이 다가오는 승호에게 놀라 허둥거리던 팔이 거칠
어진 손길에 휘어잡혔다. 이내 잠잠해진 몸짓은 오히려 그의 
움직임에 쉽게 따라가며 굳었던 힘을 풀어버렸다. 천천히 가라
앉기 시작한 승호는 오래도록 그를 놓아주지 않을 것처럼 다정
하게 그의 등 뒤로 팔을 돌려 안고 우혁의 팔이 곧 승호의 목을 
감싸 안았다. 숨가쁜 호흡소리가 좁은 엘리베이터 안을 가득히 
채우고 가을을 따라 식어버린 공기를 덥게 데우고 있었다. 












"왜, 잘 된 것 같지 않아? 승호형, 우혁이형 좇아내려는 것처럼
은 안 보이던데?"

"......"


희준은 두 사람이 나가고 내내 굳은 얼굴로, 두 사람이 들어오
기만 하면, 하고 벼르고 있는 중이었다. 이미 희준이 한 얘기로 
두 사람의 일을 잘 알고 있던 재원은 이번 일에 그다지 신경쓰
지는 않았다. 어차피 앞으로도 수십 번은 더 반복될, 그리고 지
극히 자연스러운 일일 터였다. 



"너무 심각하게만 생각하지마. 좋아 보이잖아, 둘 다."

"아, 몰라. 어쨌든 마음에 안 들어."



희준은 괜한 재원에게 퉁명스레 튀어나간 말에 눈썹을 찡그렸
다. 탐탁치 않아 보이던 그의 표정이 더 일그러져 눈썹을 가볍
게 치뜨던 재원은 웃음을 숨기지 않고 그의 얼굴을 들여다 보
았다. 느닷없이 다가온 재원의 까만 눈동자에 희준은 앞이 탁
막힌 것 같은 느낌이었다. 그것 이외에는 보이지 않는.


"뭐가 그렇게 마음에 안 들어서 그래? 전혀 형 답지 않게. 그거 
애교야? 후후후......"


찡그린 눈썹을 훑는 손길에 희준은 한숨을 쉬듯 웃고 말았다. 
눈을 감고 조금은 흐트러진 마음을 정리하는 동안 재원의 손
가락은 그의 눈썹을 고르게 훑으며 돌아다녔다. 


"모르겠어. 내가 필요 이상 예민하게 구는 것도 알겠고 두 사
람 어린애들 아니라는 거 아는데......"

"......"

"뭔가......계속 걸리는 느낌이야. 그러니까......재원아, 오해
하지 마, 나는......아담이나 하와라도 된 기분이야. 그 사람
들도 그때 기분이 꼭 이랬을까......"


틈이 생긴 수도에서 새어나오는 물소리처럼 묘한 느낌으로 흘
러나온 희준의 웃음에 재원은 지긋하게 놀리던 손가락을 느리
게 움직였다. 이내 생기를 띄우고 더 장난스럽게 돌아다녀도 
쉽게 떠지지 않는 눈꺼풀을 살짝 누르며 재원이 속삭이는 말
처럼 나즉하게 입을 열었다. 



"나타난 건 나였으니 내가 하와를 하지. 하와의 유혹이 아니
었다면 아담은 에덴 동산에서 발가벗은 채 잘 살았을 거야. 
후후......"

"우리를 후회하는 게 아니야."


"알아. 마찬가지이고. 금기가 있다는 것 자체가 죄를 전제로
한 걸. 우린 어리석지도 않고 결국엔 죽을 운명도 함께일 테
니 아쉬울 것도 없어. 나도 두 사람 아슬아슬해. 하지만 우혁
이 형이 생각보다 잘 해 나가고 있잖아. 나 솔직히 놀랐거든.
승호형처럼 폐쇄적인 사람, 우혁이 형이 견딜 수 있으리라고
생각하지 못 했는데 말이야."

"보기보다 미련한 구석이 있는 놈이니까."

"하하. 형, 승호형한테 뭐 꼬인 거 있어? 우혁이 형만 불쌍해?
상당히 아까워 하는 것 같네?"



이제는 완전히 눈을 뜬 희준을 보고 조금 높아진 목소리로 
웃음을 웃자 희준은 마지못해 그를 따라 웃어버렸다. 그리
고 그의 머리를 헝클어뜨려 눈을 가려버리다가 곧 제 품안
으로 끌어당겼다. 



"안승호 어떤 놈인지 어렴풋이나마 알아서 그래. 누구한테도 
안승호라는 놈은 단어로 확실하게 정의되지 못할 걸? 친구고 
연인이고, 그놈한테는 아니야. 만일 그렇다해도 먼저 거부하
고 돌아설 놈이지. 자기 진심을 모른 척 하는 거야."

"......"


"사실은 그 놈이 더 불쌍해. 우혁이야 단순하게 좋을 뿐이겠
지만 승호 녀석 고민은 바로 거기에서 시작일 테니까. 쓸데
없이 복잡한 놈이야......"

"......결국엔 거기에 휘말려 넘어질 지도 모르지. 그럼 우혁이 
형이 일으켜 주면 되는 거야. 두 사람 관계는 그걸로 된 거 아
니야?"



희준은 말려 올라가는 입끝을 겨우 붙잡아 놓으며 재원을 빤
히 바라보았다. 일부러 눈길을 어긋나지 않게 마주 바라보는 
재원의 손을 끌어당겨 이마 위에 놓으며 희준은 우는 소리를 
했다. 


"골치 아파. 이재원 이제 내가 어떻게 감당하지? 왜 이렇게 
훌쩍 커버렸어......?"

"뭐 어때, 그래도 여전히 형하고 눈 맞출 수 있는걸......"


잠깐 다가왔다가 떨어지는 입술은 오래 버티지 못하고 다시 
손댔던 곳을 찾았다. 웃음소리가 숨죽인채 두 사람 사이에 
파묻혔다가 희준이 어눌하게 흥얼거리는 노래소리에 금새 
툭 튀어나왔다. 잠깐 떨어진 입술이 마주대고 쿡쿡, 웃음을 
지었지만 그 소리조차 곧 사라지고 다정하게 엉키는 숨소리
만 잔잔히 떠다니기 시작했다.


========================================================
음. 이건 절대로 독촉에 밀려 나온 것이 아니랍니다.
(그런 것에 나를 길들이려 하지 말아요. 메에냐-_-+
사악도 하시지. 쓰읍.)
수고해 주시는 monareza님, 흔적 남겨주신 lunarwh님, 감사합니다.
하이텔 아이디 경국지혁님, 감사합니다. 
그리고 아직까지 꾸준히 읽어주시는 모든 분들. 
언제나 감사의 말로 꼬랑쥐를.. -_-;;
말주변 없는 이 넘을 이해하시길.
아. 다음 편은 언제 나올까여.... 
스스스스스스슥----- 
소설 올리다가 짤려보기도 처음입니다. 
재미있는 개랸이예여. 호홋. -_-+++ 



<PRE>번 호 : 22934 / 30099 등록일 : 2000년 06월 29일 15:10 
등록자 : 개로시작 조 회 : 202 건 
제 목 : [소설] 언젠가 그대 발 앞에 던져진 꽃-34 
</PRE>



-34-










그는 주말 오후를 좋아하지 않았다. 사람들이 가득한 거리와 
어디로 가든지 낯선 사람과 옷깃 마주치는 분주함과 한마디씩 
내뱉는 말이 온통 공기를 탁하게 메워버리는 것들을 모두 공해
처럼 여기고 있었다. 한가하게 커피를 마실 수 없이, 사람들이 
몰리면 얼른 자리를 비워줘야 할 것 같은 조급함마저 들게 하는 
시내 한복판의 쿠션 좋은 카페, 줄까지 늘어선 사람들의 새까만 
머리들을 보면 식욕이 떨어질 것 같은 패스트 푸드점.


하지만 그는 복잡한 시내로 나와 거리를 돌아다니다가 패스트 
푸드 점에서 늦은 점심을 먹고 시내 거리가 환하게 내려다 보이
는, 전망 좋고 쿠션 좋은 카페의 창가 자리에 앉아 있었다. 하지
만 커피를 주문하자마자, 여전히 변하지 않은 한가지 버릇을 서
둘러 꺼내 놓았다. 



"지형이형 가게에 갈걸. 아르바이트 그만 두고 한번도 가본 적 
없는데. 희준이야 학교 앞이고 또 워낙에 성가신 거 모르는 놈
이니까 자주 가지만."



금방 피워낸, 이제는 많이 길들은 담배 냄새보다 그 너머에서 
움직이는 그의 입놀림이 오히려 어색하다. 웃음과 함께 담배 연
기를 내뿜는 그의 모습이 꼭 무슨 코메디의 퍼포먼스같다. 어딘
지 어색해져 버린 마음에 우혁은 가만히 고개를 숙이고는 창 밖
으로 시선을 돌려 버렸다. 


그는 이미 까맣게 잊어버린 듯 했지만 바로 몇 시간 전의 일이 
아직 생생하기만 한 우혁은 승호의 태연한 모습이 오히려 눈에 
담기 불편했다. 



엘리베이터에서 막무가내로 부딪쳐 오던 몸과 단숨에 허리께
까지 내려와 움직이던 손길. 바짝 굳어버린 자신을 느끼고 겨우 
가라앉은 듯 목덜미에 얼굴을 파묻고 얼마 동안은 숨만 고르며 
침묵하던 낯설은 몸짓. 
그를 만나기 위해 오는 길 내내, 돌아갈까, 하고 망설이며 몇 번
을 멈칫거리던 제 발길이 믿어지지 않을 만큼, 정말 그를 만나기 
위해 이곳으로 걸음을 옮긴 것이 자신이었는지 의심이 생길 만
큼, 자신보다 더 가까이 다가와 버린 그의 거침없는 움직임들. 
오히려 그가 자신을 만나기 위해 찾아와 밀어붙이는 것만 같던, 
그 갑작스럽고 착각하는 순간들.



- 나가자......


......얘기하고 싶어.



숨막히게 다가오는 그가 먼저 몸을 떼며 평범하게 중얼거리지 
않았다면 그를 밀어내고 그렇게 말하고 싶었다. 그러기 위해서 
그를 찾아왔다는 것을, 그의 일상적인 목소리를 듣는 순간에야 
깨달았다. 조금은 냉정하고 다른 때보다 더 침착하게 말하고 싶
었던 그 한마디를 다짐처럼 새겼으면서도 정작 먼저 내려간 그
를 따라나서면서 또 까맣게 잊고 말았다. 


길을 나설 때마다 저만큼씩 앞서 걸어가던 그가 기다리고 서 있
는 모습에, 담배를 빼어물고 비스듬히 돌아서서, 느릿하게 걸어
가는 자신을 바라보고 있는 눈과 잠깐 마주쳤을 때. 비록 아파트 
입구의 놀이터를 지나 큰 길로 나서면서 놓기는 했지만 그가 먼
저 내밀어 감싸쥐듯이 잡아온 손길이 이제까지 그랬듯이 옹골져 
있던 제 마음을 흐지부지하게 풀어 버리고 말았다. 


정말 많이 미안했는지, 아무 것도 걱정하지 않을 것 같던 그의 
마음에도 석연치는 않았는지, 그의 마음 씀씀이가 다른 때와는 
달랐다. 어디 갈까, 하면서 먼저 걸음을 떼놓을 때마다 첫걸음
은 꼭 손을 잡아 이끄는 것이나 자신이 시원스레 줄 수 없는 유
쾌함을 주고 싶었는지 사람들이 북적거리는 곳으로 일부러 찾
아다니는 것이나. 원래부터도 마음이 모질지 못한 탓이기도 하
지만 우혁이 완전히 마음을 풀고 오히려 신경 쓰일 정도로 많이
달랐다. 



"저녁 먹고 들어갈까?"

"......"



창 밖으로 늘어뜨렸던 눈길이 승호의 가벼운 목소리를 따라 움
직였다. 돌아본 눈길에 승호는 살짝 눈썹을 찡그리며 쓴 웃음을 
지어보였다. 



"나 일찍 들어가면 희준이한테 혼날 것 같아서. 재원이 와 있잖아."

"훗......"



뜻밖의 말에, 생소하기만한 말투에 저도 모르게 웃음 소리가 튀
어나갔다. 마음이 풀렸어도 마치 어린 아이처럼 투정부리고 싶
다는 마음에 겨우겨우 웃음 끝을 짓누르고 슬며시 고개를 돌려 
버렸다. 희미하게 말려 올라간 입술 끝을 놓치지 않은 승호는 어
느 정도 마음을 놓고 커피 한 모금을 느긋하게 마셨다. 꼭 한가
지 맛처럼 담배와 커피 맛이 입 안에서 묘하게 어울린다. 



약간 뻗어 있는 우혁의 뒷머리가, 고개를 돌린 탓에 선명하게 눈
에 띄었다. 아까부터, 눈에 띌 때마다 매번 은근히 씁쓸해 지는 
입맛에 담배 생각이 더 간절하고는 했다. 보기보다 다른 사람에
게 보이는 모습에 민감하게 깔끔을 떨곤 했던 그의 성격으로는 
그다지 만족해 할만한 모습은 아닌 것도 같았고 그 모습이 꼭 그 
날 술에 취했던 목소리하고 닮아 있는 것도 같아 보기가 편하지 
만은 않았다. 꼭 거실에서 마주친 그의 모습처럼.



아주 짧은 순간이었지만 승호는 현관 근처에서 우두커니 서 있
는 그의 모습과 마주 쳤을 때, 지난 여름을 떠올리고 말았다. 그 
날 내린 느닷없는 소나기처럼 자신에게 찾아온 그 때의 그 모습
을. 비에 흠씬 젖어 있으면서도 카페 안으로 선뜻 발길 옮기지 
못했던 마음을 이제는 알고 있지만, 그 때는 혹시 제 깊은 마음
이 튀어나갈까 싶어 다정하게 굴지 못하고, 퉁명스레 내던지듯 
했던 행동들이 어쩌면 지금하고 다른 것이 없을 지도 모른다는 
생각에 순간 아찔하기도 했다. 왜, 하는 의문을 곰곰히 생각하
기도 전에 그 때처럼 비에 젖은 듯 푹 가라앉아 보이기만 하는 
그를 당장 끌고 나오지 않을 수 없었다. 갑자기 그를 마음껏 끌
어안고만 싶은 충동같은 것에 휩싸인 채. 



얼마나 조심스러웠던가. 혼자 끌어안고 고민하던 것을 그 역시 
함께 나누고 있었다는 것을 알고서는 또 얼마나 이기적으로 기
뻐하면서도 절망하듯 괴로웠는지. 그를 향한 모든 마음들이 반
작용으로 튀어 나가는 어쩔 수 없음은 그저 변명에 지나지 않는
다는 것을 안다. 시작부터 성실하지 않았고 그건 애초에 불행한 
것으로부터의 도피를 억지스럽게 정당한 것으로 못박고 싶었던
자신의 초라한 모습이었다는 것도. 달려간 곳의 끝이란 항상 상
처 아니면 그것이 아니더라도 자신이 바라는 무언가는 아닐 것
이라는 답답한 피해의식에서 벗어나기란 쉽지 않다는 것 또한.



그로 인해 그가 아파할 것은 어느 정도 그가 각오해야 했던 것이
라는 잔인한 생각을, 이제는 자신이 더 견디기가 힘들어 졌음을 
느낀다. 무책임하고 이기적이기로 다짐했던 자신을 버티기가 힘
이 든다. 이렇게까지 깊이 빠지게 될 줄은 몰랐다고. 그것을 알
기엔 처음부터 너무 쉽게 생각한 것은 아닌지. 자신도 그렇게 살
아갈 수 있으리라는 아주 오래 묵혀온 바람에 들떠. 상처 이전에
스치듯 지나갈 수 있으리라 생각한 오만함. 그러기엔 자신을 바
라보는 그 눈빛은 너무 가식없고 진지했다. 



"자고 갈 거지?"

"......"



결국은 또 이 자리. 마주 얼굴을 대할 때마다 고민하느라 그의 
눈길에 제대로 답해주지 못했던 시간들의 반복. 입술 끝을 잘근
거리다가 고개를 끄덕거리는 작은 움직임에 안심하고 또 초조해
지는 마음이란. 어떻게 해야 하나, 너를. 갈피 잡지 못 하고 또 
하루를 넘겨버리는 나를. 



조급해 하지 말라는 말을 듣고 싶었다. 결과만을 바라보지 말라
고. 달려 가려고만 하지 말고 여기, 오래 멈춰 있어도 괜찮은 것
이라고. 차분하게 자신의 숨을 진정시키던 그 눈동자는......이제
자신을 불안해 하며 오히려 흔들리고 있었다. 


그가 먼저 떠나가지 않는 이상 자신은 언제까지고 이 자리에 있
을 수 있을 것 같다는 전혀 생소한 예감과 이제까지처럼, 흐르는 
대로 떠나가는 것을 바라보기만 하는 것이 아니라 혹은 먼저 겁
에 질려 떠나는 것이 아니라 지켜 나가고 싶다는 조용한 열망에 
욕심의 가지가 자라나고 있음을 느꼈다. 
살아가면서 제 것임에도 제대로 볼 수 없고 눈에 설기만 한 자신
의 뒤통수를 바라보기라도 하는 기분으로. 그래, 분명 나의 것이
지만 내 것 아닌 것처럼 조심스러운......



하얀 커피잔을 내려놓는 손길 또한 하얗고 티 없었다. 거친 것 
없는 매끄러운 감촉이 떠올랐다. 셔츠 깃에 반쯤 가려져 있어도, 
그의 집에서부터 묻혀 온 것처럼 아늑하고 따뜻한 내음이 묻어 
있을 것 같은 목덜미가 만지고 싶다. 손을 내밀면 한번도 밀쳐
내거나 달아나는 적 없는 성실한. 



"집으로 가지 말까......?"



카페를 나와 정한 곳 없이 걷기 시작하며 혼자말처럼 중얼거린 
승호의 말은 옆에 나란히 서 있는 우혁의 귀에 또렷하게 들렸다.
그의 얼굴 위에, 이제 조금씩 이른 시간에 내려오기 시작한 가을 
하늘의 노을에 그대로 묻혀버릴 것 같은 표정이 떠올랐다. 


이렇게 풀릴 수 있는 것이었다니. 여기까지 오는 마음길은 그렇
게 많이 꺾이고 울퉁불퉁하게 솟고 꺼져 있어 어렵기만 하더니.
승호의 눈길을 피하며 어이없이 웃어버렸다. 승호는 한순간 머
뭇거리다가 곧 우혁의 손끝을 끌어다 꽉 쥐어보더니 이내 스르
르 놓아주었다. 대신 그의 어깨 위에 제 팔 하나를 걸쳐놓으며 
몸 한쪽을 가까이 붙였다. 여전히 고개를 돌리고 있는 그의 어
깨를 은근히 힘을 준 손으로 잡아 당기자 슬쩍 눈길을 돌려 마
주 보아 온다. 어색한 듯 피시시 빠져나가버리는 웃음소리. 



조금씩이라면. 추스릴 수도 있을 것 같은데. 그때까지만......



서로 고개를 돌리고 다른 곳을 바라보면서도 한쪽 입술 끝에 
달린 웃음까지 다를 수 없는 두 사람은 웅성거리는 소리같은 
사람들의 무리 속으로 서서히 섞여 들었다. 

=========================================================
음.
승호가 과장스럽다고는 생각하지 않는다. 
그가 느끼는 것들은 픽션을 위한 작위적인 것도 아니다. 
왜 이 글이 그토록 힘들었는지 어렴풋이 깨닫게 되었다. 
아직도 많은 것이 혼란스러운 주제에 마치 아닌 것처럼 
바라보기만 하고 감히 정리하려 했던 이유였다. 
희망을 보고 싶은 욕심이 나를 시작하게 만들었는지도 
모르겠다는 생각이 든다. 
달아나고 싶었지만 이제는 그럴 수도 없음을 오히려 감사하고 싶다.
여전히 두려운 것은 변함없지만.
승호는 어쩌면 그런 모습이 가장 많이 이입된 인물인지도 모른다. 
나는 너무 좁은 세상에서 살고 있다.
...이걸로 타당성을 말하고 싶은 건가...? -_-a
앗. 생각보다 빨리 나왔지요? -_-v

<PRE>번 호 : 22935 / 30099 등록일 : 2000년 06월 29일 15:11 
등록자 : 개로시작 조 회 : 187 건 
제 목 : [소설] 언젠가 그대 발 앞에 던져진 꽃-35 
</PRE>



-35-














이제 밤은 얇은 티 하나만으로는 부족해진 듯 했다. 무언가 어깨
에 걸칠 것을 찾다 목 뒤에 둘러놓은 것이 맥주병을 들고 있는 그
의 팔이었다. 어어, 하는 소리를 내며 입에 대고 있던 병을 얼른 
다른 손에 옮겨 술이 쏟아지지 않게 하는 몸짓이 휘청거렸다. 마
른 잔디 위에 몇 방울 흔적을 남기는 것이 먼지 낀 가로등 불빛에 
도 쉽게 드러났다.


"하하......"


반쯤은 풀린 소리로 웃음을 지으며 우혁은, 손등에 떨어진 맥주
를 슥슥 닦아 내는 승호를 빤히 쳐다 보았다. 그의 시선을 느낀 
승호가 곁눈질로 노려보듯 하지만 그 표정에 사실은 아무 무게
도 없다는 것을 안다. 우혁은 그가 반응한 표정에 만족한 것처
럼 맥주 한모금을 길게 마시며 어깨에 두른 그의 팔 위에 손을 
올려 놓고는 차츰 더듬듯이 내려가 손끝까지 닿았다. 술기운 탓
인지 화끈할 정도로 달아오른 손바닥을 누르듯이 제 손으로 잡
고는 그의 팔에 기대다시피 머리를 젖혀 하늘로 눈길을 향했다. 



"아, 좋다......"

"후후......늙은이 같어, 장우혁."


"하아, 자고 싶어......"

"누워, 덮쳐 줄게."


"안승호!"

"하하......"



나른하게 풀렸던 목소리가 확 깨어나듯 높아지며 순식간에 승
호의 배로 주먹을 박아버린 우혁은 그의 팔을 떨쳐내지만 승호
는 여전히 장난기 다분한 웃음을 흘리며 태연하게 담배를 물기
만 할 뿐이었다. 



"어, 여긴 신성한 캠퍼스란 말이야......"

"으응......"



오늘은 다른 때보다 우혁이 제법 마신 것을 알고 승호는 자꾸 
잔디 위로 기울고 있는 그의 몸을 잡아 일으키며 대답했다. 
저만치에서 무언가 부서진 조각처럼 보이는 도서관 불빛이 흐
린 가로등 불빛에 덧씌워져 그들이 자리잡은 곳은 얼굴 표정이
세세하게 드러나 보일만큼 밝았다. 늦은 저녁 시간이었지만 도
서관 앞에서는 저녁 공기에 머리를 식히려는 학생들이 나와 자
판기 커피와 담배 하나씩을 물고 서 있었고 총총 교문 쪽으로 
걸음을 옮기는 학생들이 간간이 그들이 자리잡은 잔디밭 앞을
가로질러 가기도 했다. 


"기차 시간 언제랬지......?"

"10시."

"으응......"


평소라면 자신보다 더 꼼꼼하게 챙기고 있을 것까지 묻는 것
도 벌써 몇 번 째였다. 취하긴 취한 모양이라고 생각하며 그의 
얼굴을 들여다 보던 승호는 반쯤 감긴 눈꺼풀이 아슬아슬하게
떨리는 것을 보며 쿡쿡 웃었다. 



"재미없어, 장우혁. 사내 자식을 애인으로 뒀어도 이건 뭐 담배
를 할 줄 아나, 그렇다고 술이라도 제대로 하나."

"안승호, 또 거짓말......내가 네 애인이라고......?"


"아니......훗, 이게 나한테 못된 버릇만 배워가지고는."

"흐응......넌 적어도 내 애인이니까......"


"하나도 안 고마워."

"난 네 친구잖아......고마워 해......"



겨우 알아들을 수 있을 만큼만 중얼거리며 우혁은 천천히 승호
의 무릎 쪽으로 어깨를 기대왔다. 술냄새가 제법 풍기는 숨을 
크게 내쉬며 다가오는 우혁에게 제 허벅지를 내주고 승호는 이
마 위를 가린 머리카락을 걷어내듯 쓸어올렸다. 그러자 금새 얼
굴을 찡그리며 자신의 손길을 막는 우혁을 보고 기다렸다는 듯 
손을 떼고 웃음을 흘렸다. 



"네 이마 이뻐. 봐 줄만 해. 가리지 마......"

"싫어......"



눈을 감은 채로 고개를 저어보이는 모습이 놀림을 받고 어쩔 
줄 몰라하는 아이같다. 그가 고개를 젓는 바람에 그의 머리를 
배인 허벅지께가 간지럽다. 잔디를 짚고 있는 손바닥에 슬몃
힘이 들어갔다. 



"장우혁, 차라리 네가 내 동생이었으면 좋았을 걸."

"그러게......"



얼굴은 꼭 잠든 것 같이 조용하기만 하면서도 잘 움직이지도 
않은 얼굴 근육을 움찔거려가며 웃기까지 하면서 꼬박꼬박 대
꾸를 하는 모습이 제법 능청스러웠다. 승호는 눈 감고 있는 그
에게는 보이지 않을 조금은 씁씁할 표정으로 고개를 끄덕거렸
다. 



"......그림은 잘 되가?"

"글쎄......워낙에 예쁘게 생긴 애라 좀 힘드네."


"......나는 안 그려?"

"희준이도 안 그렸어, 아직."

"그래......"



그의 얼굴을 유심히 내려다 보느라 담배 연기가 그만 그의 얼굴 
위로 바로 쏟아져 내리고 말았다. 하지만 얼굴을 찡그리는지 볼 
수도 없이 우혁은 곧장 팔을 들어올려 눈 위를 덮고 말았다. 


"장우혁......"

"......"

"장우혁."

"......으응......?"


흔들리고, 흔들리고, 흔들리는......



"울지 마."

"......"


"울지 말라고."

"......그래......"


- 잠시만. 잠깐 정리해 보고 싶어서 그래. 이대로는......너무......



"힘드냐......?"

"......"



- 많이......알고는 있었지만 정말 너......많이 잔인하다......

- 힘들면 떠나도 돼. 그건 네 마음이야.



"아니......"

"......그래......"



밤하늘 속으로 끌려가 버리듯 사라지는 담배 연기 사이로 흐리
게 빛을 내는 별자리가 기형의 모양으로 언뜻언뜻 스치듯 보였
다. 느리게 깜박거리는 눈을 감고 뜰 때마다, 보이다가 보이지 
않다가. 그렇게 되어 버린 것이었다. 



- 한 발 물러서 있는 거야. 모든 것을 확신할 때까지는 그러고 싶어.

- 돌아오기는 할 거야......?



탁해진 하늘은 별자리마저 기형으로 뒤틀어 버리는지. 숨기고 
내놓지 않거나. 옮기라 함은. 신화와 전설부터 간직한 것들을 
옮기라 함은. 큰 곰 자리와 작은 곰 자리를, 전갈 자리와 양자리
를. 



- 글쎄......지금은 아무 것도 모르겠어.



애초부터 영원의 자리를 타고 난 것들. 헤매는 것들의 방향을 
잡아 주는. 절대 바뀔 수 없으리라는 믿음이 있었던 것인지도 
모른다. 다만 그의 어이없는 말 그대로 시늉을 하며, 물러서는 
그를 바라보기만 하기로 한 것은. 오히려 자연스러워져 이렇
게까지 달라진 것은, 무엇은 얻고 무엇은 잃어버린 것.



"장우혁, 일어나. 그만 가자."

"......"


"혼자 갈까?"

"......아니."



잔디와 서로 쓸리며 부스럭 거리는 옷깃에 풀물이 배여있지는 
않은지. 승호는 몸을 일으키는 우혁의 등이며 팔꿈치 있는 곳 
께를 자세히 들여다보다가 그만 입술을 깨물며 숙였던 등허리
를 펴고 눈길을 돌려버렸다. 자신이 이렇게 미련이 많은 이라고
는 생각해 본 적이 없었다. 어리석고 다만 잔인할 뿐이라 했지
여전히 저 뒷모습에마저 욕심이 뻗어가 당황해 버릴 줄은.



"내려가자."

"......"


언덕 같은 경사가 진 길을 잔디밭을 따라 먼저 걸음을 뗀 승호
에게 흐느적거리는 팔이 매달려 온다. 그 이후로 거의 심술을 
부리듯 몸을 맞대어 오곤 하는 그의 마음을 알고 있다. 이전에
는 한번도 본 적 없는, 그에게는 너무 자연스러울 수 있었을 어
리광 같은 마음을 이제야 알 수 있었다. 



- 섹스는......하지 않아......

- 희준이거나......네 동생이거나......그런 거란 말이지......



"안승호."

"응."


"다음 기차 타면 안 돼?"

"안 돼."


"흐음......"

"......안 돼."



뒤에서 목을 감싸안은 팔을 풀어 내고 어깨에 두르며 늘어지는
그의 몸을 추스려 안았다. 무겁게 늘어지던 몸이 바싹 붙어오며
뭐라고 귓속말처럼 중얼거리지만 알아 들을 수는 없었다. 흐린 
가로등이 그들의 등을 비추다 점점 멀어지고 크고 높은 교문의 
그림자가 어둠처럼 그들의 모습을 감춰 버렸다. 밤은, 듬성듬성
한 별빛은 아랑곳 않고 그저 깊어져만 갔다.

========================================================
흠. 뜬금없나요? 
그래도 이 소설은 "언젠가그대발앞에던져진꽃"이랍니다.
(아니라고 하시면 소심한 개로는 상처받습니다. -_-*)
헤헤. 6월의 성실작가개로 -_-v (라고 누군가 그러셨어요. -0-)
_-_;;;
여기까지 오긴 오는구나. 쓰읍. 




<PRE>번 호 : 23030 / 30099 등록일 : 2000년 07월 01일 08:11 
등록자 : 개로시작 조 회 : 200 건 
제 목 : [소설] 언젠가 그대 발 앞에 던져진 꽃-36 
</PRE>


-36-











"......혁아......우혁아."

"......으응......"

"일어나. 지금까지 자고 있으면 어떻게 해."



어깨에 닿는 손길은 언제나처럼 체온있는 것이었고 또 너무 몸
에 익어서 전혀 긴장감없는 것이기도 했다. 그런 따뜻한 손길에
잠을 깰 수 있다고는 생각해 본 적이 없었다. 그래서 늘 장난처
럼 웃으며 시작되는 몸다툼. 눈썹을 찡그리며 몸을 돌려 시트를 
끌어올리자 얼른 끌어내리는 손길이 탁탁, 등을 두들긴다. 



"우혁아, 얼른."

"으응....."

"얼른 일어나서 해장하고 엄마 심부름 좀 다녀와. 오늘 수업 없지?"

"응......"


배개에 파묻어버린 입술로 대충 중얼거리는 소리가 제대로 나올
리 없었고 가볍게 구겨지는 그녀의 얼굴에는 쓴웃음이 배여나왔
다. 아침잠 투정이 많은 막내였지만 요즘처럼 술에 절어서 잠에 
빠지는데야 더 어쩔 수가 없었다. 제법 어른티를 낸다고 뭐라 캐
묻는 것도 귀찮아 하는 아들을 예전처럼 엉덩이를 때려가며 깨울 
수도 없는 일이었다. 



"엄마 가양동 아줌마네 가니까 국 데워먹고, 식탁 위에 둔 거 
형수 갖다 주고 오면 돼. 알았지?"

"......"

"너 요즘 맨날 술 마시고 들어온다고 아버지 뭐라고 하신다. 안 
좋은 말 듣게 하지마. 안 그러다가 요즘 왜 그러나 모르겠네."



고개만 끄덕이는 움직임에 귀찮아하는 표정이 또렷하게 보였는
지 혼자말처럼 잦아드는 목소리가 무겁다. 곧 문이 조용하게 닫
히고 우혁은 슬그머니 눈을 뜨고 천천히 깜박거렸다. 쉽게 떨어
져 나가지 않는 잠기운이 무겁고, 둔하게 잠들었던 신경들이 깨
어나며 다 풀리지 않은 술기운까지 올라오는 것 같았다. 가끔은 
일부러 깨우러 오는 손길을 기다리느라 늑장을 부리기도 했지만 
이제는 그럴 만한 여유도 사치다. 마냥 파묻히기를 바라기도 한
다. 그 손길, 다른 이의 것일 수는 없는지. 견디기 힘들어질 수록 
덧씌워져만 가는 욕심. 아침이었다. 하지만 그는 간밤에 이미 가 
버리고 없었다. 마지막까지 잡고 놓지 않던 손을 은근히 떼어 버
리곤 하는 것을 안다. 그의 뒷모습만 가득해 돌아오는 밤길 내내
얼마나, 어서 잠들기만을 바랐는지. 


묵직한 덩치에 안 어울리게, 날카롭게 삐걱이며 닫히는 대문 소
리가, 아주 멀리서인 것처럼 들렸다. 차라리, 아직 밤이 끝나지 
않았다면. 
우혁은 다시 스르르 눈을 감아 버리고 말았다. 먼 의식 속을 건
조하게 바라보는 눈빛이 그제야 보이는 것 같았다. 












"야, 너 정말 아직도 안 자고 있었냐?"


물감색이 탁하게 풀어져 있는 물통을 들고 방에서 나오던 승호
는 거실에 불이 밝혀져 있는 것을 보고 놀라 두리번거리다 희준
을 보고 비식, 웃었다. 희준이 발갛게 뜬 눈을 돌려 승호를 보고
는 귀찮은 듯이 고개만 끄덕거렸다. 밤을 새워야 한다면서 내도
록 틀어놓았던 TV에서도 더는 눈 뜨고 있을 만한 프로가 나오지 
않을 시각이었지만 희준은 기어이 알아듣지도 못하는 바둑강좌
프로그램을 보면서 밤을 버티고 있던 모양이었다. 바둑알이 또
각 소리를 내면서 그를 아슬아슬하게 버티게 하고 있었다. 승호
는 다시 TV로 시선을 돌리는 희준의 모습에 웃음을 흘리고 화장
실로 들어가며 말했다. 


"정 못 견디겠으면 말해. 나 어차피 밤 새울 것 같으니까."

"아니야. 전화 올 시간 됐어."


"후후. 모닝콜 하겠다는 데 그걸 밤새워서 기다리는 놈이 어딨냐.
미련하기는 정말. 하하......"

"그 녀석도 분명 전화해 준다고 밤 새우고 있을 텐데 나 혼자 
어떻게 자."


"새벽반 등록한다고 했을 때부터 알아봤다. 쯧. 애초에 무리한 
약속을 하지 말든지."

"그거야 안승호식 생각이고. 쯧. 단순한 놈. 우혁이만 불쌍하지.
우혁이가 성격이 좋으니까 그나마 너같은 놈도 짝이 있다는 걸 
알아라. 그 놈 말고 누가 널 거둬가냐?"



뭐라 말하기 애매한 색으로 흐려진 물을 주욱 흘려보내고 물통
을 씻어내는 손길이 무뎌졌다. 도저히 못보겠는지 채널을 돌리
는 소리가 들리지만 마땅히 볼 만한 것은 없는 모양이었다. 바
둑알을 놓는 또각거리는 소리가, 붓을 씻느라 틀어놓은 수도물 
소리에 가려진다.


Rrrrrrr......Rrrrrrr......


"왔다!"


벌떡 몸을 일으키는 기척에 승호는 또 소리없이 혼자 웃고 만다.
영어라면 질색을 하고 피해다니다가 결국엔 재수강까지 했던 녀
석이, 재원이의 재촉에 영어 학원 새벽반을 등록했다니. 희준이 
답지 않게 그 이유를 장황스럽게 떠들지 않아도 고심하며 학원
을 알아보던 그의 모습에서 어렴풋이 짐작할 수는 있었다. 정말
인지 물었을 때, 능청스런 얼굴로 선견지명이지, 하면서 붉어지
는 얼굴을 돌리던 모습이 떠올랐다. 그래, 언젠가 먼 훗날을 위
해서.


두 사람이라면 얼마든지 그럴 만했다. 그것이 너무 자연스럽게
받아들여 졌다. 이미 강제라는 것을 경험한 그들로서는 조심스
럽게 서서히, 반복하지 않기 위해서라도, 그럴 수 있으리라 생
각 했다. 



우리는......? 안승호, 우리는......?


쏴아, 시원스럽게 쏟아지는 물살 속에서 손이 멈추고 말았다. 
문득. 그리고 문득. 하루에도 이루 셀 수 없이 흔하게 떠오르는 
그 목소리. 그것과 똑같은 눈빛. 



승호는 갑자기 마음 한자리에 유화물감같은 얼룩이 툭, 자국 지
는 것 같아 숨을 들이마시며 한곳에서 막혀버린 듯한 호흡을 골
랐다. 제발 아무 기대하지 말기를. 거짓으로라도 섬세하고 원할
만한 그런 대답 어렵다는 거 이제는 제발 깨달았기를. 차라리 
아무 말도 하지 말고 묵묵히 지켜나가기만을. 섣불리 덤비는 것
은 위험하고 무책임한 것이다. 그래, 그렇게 너에게 달려들고 말
았던 자신을 후회하듯이. 이제는 버릴 수도 없이 깊어져 버린 것 
또한 후회하듯이. 더 나아갈 수 없음에도.



"안승호."



멍하게 있다가 한순간 저도 모르게 놀라서는 하염없이 쏟아지
고 있는 물을 잠그고 화장실을 나서는데 희준이 어느 새 문 앞
까지 다가와서는 나즉하게 가라앉은 목소리로 그를 불렀다. 



"왜......"



말 끝을 흐릴 만큼 희준의 표정은 조심스러웠다. 바지에 스윽 
젖은 손을 닦는 승호에게 희준이 수화기를 내밀었다. 그 파란 
무선 전화기. 



"현민이야."



희준은 의아하게 바라보는 승호를 조용히 마주 보다가 어깨를 
으쓱해 보이고는 소파에 앉으며 TV를 껐다. 새삼스럽게 벽시
계를 들여다 보며 시간을 확인하는 승호의 모습이 어딘지 초조
해 보인다. 



"현민아, 이 시간에 왠 일로......? 현민아, 너......너, 우는 거야?"



손가락을 마주 대고 딱딱 손 끝을 마주치던 희준은, 바짝 굳어서 
올라가는, 평소와는 많이 다른 목소리를 듣고 소리없이 한숨을 
내쉬고 말았다. 승호는 희준의 옆에 자리를 잡아 앉으려다 말고 
엉거주춤 선 채로 혼자말하듯 중얼거렸다. 



"무슨 소리야......할머니가......?"



숨을 고르지 못하는 벅찬 울음소리가 수화기를 너머 희준에게
도 또렷하게 들려왔다. 뭐라 말하는 소리가 간간이 울음소리를 
타고 흘러 나오지만 이미 수화기를 잡은 손에 힘이 꽉 들어가 
버린 승호의 손가락 마디마디에 부딪혀 잘리고 부서지고 말아
서 웅웅거리는 소음같기만 하다. 



"어떻게, 아......"



꼭 그의 고질병인 편두통이 올 때처럼 신음을 내뱉던 승호는 
그 와중에도 입술을 짙게 깨물어 그 힘없는 소리를 참아내고 
있었다. 하지만 굳게 닫혀버린 눈꺼풀은 바들거리며 손가락
만큼이나 많이도 떨리고 있었다. 희준이 놀라서 그의 팔 한쪽
을 붙잡아 주지만 손에 힘을 주기도 전에 침착하게 밀어내고
는 손을 저어보였다. 그제서야 옆에 희준이 있다는 것을 자
각했는지 승호는 허리를 곧게 펴고는 제 방 쪽으로 걸어갔다. 




"아......아버지는......? 응......첫차......"



한 손에 들고 있던 붓에서 물방울이 떨어져 거실 바닥에 점점
이 떨어져 얼룩을 그리고 천천히 닫히는 문 앞에서는 그 얼룩
마저 걸음을 멈추고 길게 늘어지기만 했다. 왜일까. 순간 희준
의 눈 앞에는 우혁의 얼굴이 스치듯 지나갔고 길어진 물자국처
럼 길게 늘어지기 전에 얼른 눈을 감아버리고 말았다. 

==========================================================
for dear.
처음 시작이 그랬듯이. 언제나 너에게 던지는 꽃이란다. 
많이 힘든 이 글. 버틸 수 있었던 이유. 
그 의미가 아니었다면 진작에 주저앉았겠지. 
어떤 의미는 ed가 되고 말았지만 변한 건 없단다. 아무 것도. 



<PRE>번 호 : 23031 / 30099 등록일 : 2000년 07월 01일 08:11 
등록자 : 개로시작 조 회 : 198 건 
제 목 : [소설] 언젠가 그대 발 앞에 던져진 꽃-37 
</PRE>



-37-











가을비가 내리는 날이었고 습기 머금은 창에 닿은 어깨에는 도
도록하게 소름이 돋아 한쪽 손으로 계속 쓰다듬어야 할 만큼 서
늘하고 차가운 날이었다. 자신의 옆에는 희준이 말없는 표정으
로 신중하게, 빗물 흩어지는 사이를 살펴보며 운전을 하고 있었
지만 그의 온기조차 느껴지지 않았다. 그가 아예 집을 나와 버
린 후로, 격식을 차려야 했던 잡다한 일들이 사라지면서 한번도 
손댄 적 없던 넥타이와 양복을 갖춰입은 모습이 낯설을 만큼 차
갑고 딱딱해 보였다. 기계음에 잠식당한 듯 피곤하고 쉬어버린 
목소리로 검은 넥타이 하나를 더 챙겨 오라고 말했던 그때의 표
정이 아마 이러했을 것이었다. 



"괜찮아?"

"응? 으응......"



창 턱에 팔꿈치를 기대고 한 손으로 지끈거리는 이마를 꾹꾹 누
르는 모습이 마음 쓰였는지 손을 내밀어 이마를 짚어오며 묻는 
희준에게 얼른 고개를 끄덕여 보이며 손을 내렸다. 숨을 고르는 
척 하며 핑계김에 한숨을 섞어 숨을 흘리지만 도저히 답답증이 
가시지를 않았다. 이 마음을 어떻게 해야 하는지. 분명 이제 세
상에 없다 한 존재는 승호의 할머니라고 했고 단지 그는 위로가 
필요한 것일 뿐인데 왜 세상에 없는 존재가 꼭 그인것만 같은 
건지. 눈으로 확인하기 전까지 도무지 마음이 받아 들이지 않는 
위태로운 존재. 시간이 흐를 수록 창백하게 식어갈지 모른다는 
생각에 옆에 앉은 희준을 더 조르고 재촉하고 싶었다. 정말 애
써 참지 않는다면 당장 매달려 버릴 것 같은 손을 제 무릎 위에
서 꼭 주먹을 쥐고, 잡은 것 없이 한가득 힘을 주었다. 



"너 정말 괜찮겠어? 얼굴이 해쓱해."



대답하려 입을 열다가도 지쳐 버릴 만큼 어딘가를 계속 두들겨 
맞는 것 같은 얼얼하고 멍한 느낌에 입을 다물어 버리고 눈을 
감았다. 



"그러고 오늘 밤 새울 수 있겠어? 아, 그리고 나 오늘 밤만 새고 
내일 아침에 올 거야. 너는 어떻게 할래?"

"......"



밀어내지만 않는다면. 하루종일. 아니, 그가 견뎌야 했던 시간 
만큼을. 



"왠만하면 나하고 같이 와. 뭐, 우리까지 오래 있을 자리도 
아니고 우리 가는 것도 너 때문에 승호 겨우 설득해서 가는 
거니까. 승호도 별로 안 좋아할 거야. 그 자식 성격 알지?"

"승호만 괜찮다고 하면 나는......"


"아, 장우혁, 못 알아 들어? 승호한테 우리는 그냥 쳐들어
가는 것 밖에 안 돼. 너까지 왜 오냐고 하는데 또 할 말 있어?"

"진심이 아닐 수도 있어. 사실은 기다리고 있는 지도 모르잖아."



그를. 탓하거나 원망하는 것이 아니라는 것을 안다. 승호가 원
하는 대로 그가 편하도록 하고 싶은 마음이고, 또 그를 걱정하
는 자신의 마음까지 헤아리느라 어쩔 수 없어진 것이라는 것도. 
그런 희준에게 목소리를 마주 높일 수는 없지만 기어이 한마디
는 하고 싶었다. 우혁이 조용히 뇌까린 말에 희준은 어이없는 
것처럼 아니면 수긍하는 것처럼 묘한 웃음소리를 흘리며 머리
를 흔들었다. 



"장우혁, 너도 참 어지간하다......"

"......"

"하여튼."



희준이 잠시 입을 다물고 생각하는 듯 하다가 이내 고개를 설
레설레 젓고 말았다. 그러고 나서도 여전히 찌푸려져 있는 이
마가 입 속에 있는 말을 되씹고 있다는 것을 말하고 있었다. 
조금만 더 조용히 기다리면 더는 못 이기고 기어이 밖으로 내
뱉을 거라는 건 이미 알고 있었다. 아주 드문 경우가 아니고서
는 희준은 절대로 답답하고 마음에 안 차는 것을 견디지 못하
는 것을 잘 알고 있었다. 그가 처음부터 못마땅해 하고 있다는 
것도 이미 알고 있었다. 맨 처음, 시작할 때부터.



"모르겠다......아무튼 너희 둘 지금까지 서로 견디고 있는 것
도 신기하기만 하니까. 그렇게 아무 것도 안 맞고 닮은 것도 
없으면서......"

"......"

"그러면서 승호 자식 곧 죽어도 너 싫다는 말은 안 하지? 너는 
또 그거 하나 생각하고......"

"문희준."

"아, 답답해서 그래! 너희 둘 보고 있으면 답답해서 미치겠어."



팽팽하게 당겨진 신경줄 하나를 무심히 툭 끊어버린 것처럼 
희준은 핸들을 내리치면서 거의 소리치듯 했다. 우혁은 희준
이 버럭 내지르는 성질에 가만히 입을 다물고만 있었다. 딱
히 그에게 할 말이 없었다. 해야할 이유도 없었지만. 우혁이 
물끄러미 희준을 보기만 하다가 이내 창 밖으로 눈길을 돌리
자 희준은 한숨을 내쉬고는 누그러진 투로 입을 열었다. 


"알아, 내가 주제넘었다는 거. 그래도 내 성질로는 많이 참은 
거였어, 그 동안. 알지?"

"......알아."



우혁은 창문에서 눈을 떼지 않은 채로 중얼거리듯 대답했다.
희준은 곁눈질로 우혁의 얼굴이 비치는 창문을 흘긋거렸다.
빗줄기에 뒤엉켜 잘 보이지 않는 얼굴은 또렷한 표정없이 그
저 잠잠하기만 하다. 



"장우혁."

"......응?"

"......잘 해줘, 승호한테. 아마, 네가 받을 거 보다 줘야 할 
게 많은 놈일 거야. 그 자식 너한테 그러는 거, 다 서툴러서 
그래. 잘은 모르겠지만 내가 느끼는 걸로는 그래."



의외로 고분고분하게 흘러나오는 말에 희준을 돌아보지만 희
준은 머쓱한 표정을 감추려는지 괜히 시선을 밖으로 돌려 이
리저리 움직이기만 했다. 우혁은 희미하게 입가에 오르는 웃
음을 힘없이 퍼뜨리고는 고개를 숙였다. 무의미하게 움직이는 
손짓들. 



그 날도 이런 날이었다. 다만 눅눅함이 더 무거웠던 여름비라
는 것과 그와 반대의 곳으로 가던 길이 아니라 지금은 그를 향
해 가고 있는 길이라는 것. 결국에 그 날도 다시 되짚어 그에
게 돌아가기는 했지만.



어느 순간부터인지 그에게는 하지 못한 말들이 가슴에 깊이 숨
겨져 있을 거라는 생각과 언뜻언뜻 보이던 다정함을 그대로 믿
어 버렸던 것이 그 비오는 날을 되더듬어 오게 하고 내치는 그
를 피하지 않고 고스란히 아파했던 이유였을 지도. 그러지 않고
서는 그 어떤 믿음이 있어, 처음부터 그렇게 아파서 울고 싶기
만 했던 날들을 견딜 수 있었을까. 그리고 또 이 빗길을 지나 
그에게 가고 싶게 하는지. 가서 말하지 못 하고 손을 내저을 그
를 안고 따뜻하게 해 주고 싶게 하는지. 마침내는 맞붙을 극을 
찾아 이끌려 가는 것처럼. 어쩔 줄 모르게 상처만 가득한 가슴
에 여전히 믿음과 기대가 남아 흐르고 있었다.












잘게 찢어져 흩어지는 모양으로 부슬거리는 비는 모르는 사이
에 어깨를 적시고 머리카락을 적셔 가라앉게 하고 있었다. 삼
베와 소복을 입은 사람들이 그 약한 빗발 속을 종종걸음으로 
돌아다니고 있었고 낡아서 누렇게 된 천막 아래에 모인 사람
들은 비냄새에 섞여 더 비릿한 내를 풍기는 막걸리를 돌리며 
간간이 상복 입은 이들과 서로 머리를 조아리기도 했다. 비 
오는 날의 오후가 더 우울해 보이는 회색의 병원 건물, 사람
들이 잘 지나지 않는 후문 곁에 그 스산스러운 모습은 느리게 
움직이고 있었다. 
희준은 시동을 끈 차 안에서 와이퍼가 멈추고 난 후에 점점이 
얼룩이 커다래져 가는 창을 멍하게 바라보고만 있다가 우혁
이 먼저 급하게 문을 열고 내리는 소리에 겨우 눈길을 움직였
다. 우혁은 어딘가로 급하게 뛰어가고 있었고 부연 시야 안으
로 우혁이 등을 보이고 서 있는 승호를 끌어당기는 모습이 들
어왔다. 더는 빗줄기에 가려 보이지 않게 되어서 희준은 겨우 
차에서 내렸다. 



으혁에게 한 손이 잡힌 채 그를 돌아본 승호의 눈은 바람이 
스며 들어갈 것처럼 훵하게 비어 있었다. 흘러내린 넥타이가 
사선으로 비딱하게 돌아가 있고 검은 양복은 빌려 입은 것처
럼 어색하게 그의 몸위를 겉돌았다. 


"승호......"


대답을 바라고 부른 것은 아니었지만 승호가 아예 입을 움직
일만 하지도 않자 우혁은 그의 손목을 아프게 죄이고 말았다.
그제서야 눈썹이 움찔 흔들린 승호가 새삼 눈을 크게 뜨며 우
혁을 바라보았다. 빗물에 젖은 얼굴을 혹 어지러운 마음에 알
아 보지 못할까, 하는 조바심이라도 든 건지, 우혁은 그를 잡
지 않은 팔로 얼굴을 닦으려 했다. 하지만 그의 팔이 들려 벌
어진 품 안으로 승호의 몸이 비스듬히 기대왔다. 


우혁은 놀랄 틈도 없이 온 몸, 비에 젖어 있는 무게를 온통 내
맡겨 온 승호를 추스려 안았다. 이미 오래 전에 젖은 듯 턱 밑
으로 들어온 머리에서는 비릿한 비냄새가 나고 몸은 온통 젖
어 흐느적거리고 있었다. 



"끝났어......이제......끝난 거야......"



부슬비같은 목소리. 땅으로 잦아 들어가는. 우혁은 어느 새 
다가와 마주 서 있는 희준과 마주 친 시선을, 주저앉듯이 숙
여 버렸다. 부연 비속에서 더이상 바라볼 수 있는 것은 없었
다.

=========================================================
이번 편은 양심에 찔리는 날림입니다. 잠결이라서리. -_-;
입다물고 숨겨도 느끼실까봐 먼저 실토하는 겁니다. 
제가 보이는 것 이상을 봐 주시는 분들. 그리고 느껴주시는 분들. 
오히려 제가 고개를 갸웃거리거나 끄덕거리고는 한답니다. 오호. 
음. 그냥 편하게 전원일기 보듯 읽어주시길. 



<PRE>번 호 : 23211 / 30099 등록일 : 2000년 07월 04일 16:31 
등록자 : 개로시작 조 회 : 174 건 
제 목 : [소설] 언젠가 그대 발 앞에 던져진 꽃-38 
</PRE>


-38-










"아무 것도 듣지 못 했어......언제나 그랬지. 나에겐 그 어떤 
기회도 쉽지 않았어. 망설이고 있는 사이에 놓치고 말았어, 또."



늦은 밤. 병원의 면회 시간도 끝이 나고 서서히 집으로 돌아가는 
사람들의 어둡고 낮은 그림자. 웅크려 지고, 어딘가는 구부정하
고 음영마저 지쳐 보이는. 밤. 가슴으로 스며 들어오는 그런 목소
리. 우혁은, 당장이라도 바람이 불면, 아니 자신의 숨소리만 닿아
도 힘없이 떠밀릴 것 같은 위태로운 목소리에 숨이 가쁠 정도로 
한숨을 참고 있었다. 



끝부터 서서히 바래져 가는 잔디 위에 그가 쏟아놓은 담배재가 
얼마인지. 빈 갑을 구기며, 벌써 끝이네, 하던 그 목소리가 순간 
가슴이 철렁할 만큼, 정말 끝인 것만 같아 또 얼마나 절망할 뻔 
했는지. 비 오는 오후, 자신에게 무게 없는 몸뚱아리를 기대오며 
중얼거리던 그 말이, 아직 축축한 잔디처럼 가슴 한 곳을 불안하
게 서성이고 있었다. 그리고 그가 풀어주지 않는 이상은 또 언제
나처럼 이미 꾸역꾸역 쌓아놓은 가슴 아픔들 위에 얹어 놓아야 
할 것이었다. 우혁은, 옆에 앉아 빈 눈으로 허공을 응시하는 그
의 모습을 아슬아슬한 기분으로 바라볼 뿐이었다.



"와 보니 다 끝나 버렸어. 눈도, 입도......모든 걸 닫아 버렸어. 
한마디라도 해 주고 갈 수 있지 않아......? 난 이제껏 그것만 기
다려 왔는데. 정작은 나도 모르겠어. 무슨 말을 듣고 싶은 건지. 
다만 내 이름이라도 불렀다면......손짓이라도 했다면......울어
버렸을 지도 모르는데......아무 것도......"



잦아 들어가기 전에 얼른 숨겨버리는 말끝을 따라가 보지만 이
미 보이지 않았다. 언제나 그랬다. 그의 다물은 입술은 눈물같은 
것까지도 가릴 수 있는 것이었다. 
손을 내밀어 끄집어 내기라도 하면 좋으련만 그는 자신의 손길
조차 밀어내 버릴 것이라는 소심한 염려. 젖은 잔디 위에 달라 
붙어 있는 흙이 만져지는 게 거추장스럽다.



"악으로 살았는데 말이지......"



웃음도 있고 흐느낌도 함께 떠도는, 형태가 이지러져 쉽게 알아
들을 수 없는 목소리. 빤하게 바라보고 있던 우혁과 잠깐 눈을 
마주친 그는 곧 무거워진 속눈썹을 내리며 떨리는 턱을 간신히 
붙잡듯, 너무 참아 오히려 그 떨림이 더 선명하게 느껴지는 그런 
것으로 이를 악물고 말했다. 



"오기로라도 살고 싶었어. 어떻게든, 당신 앞에서는 무너지지 
않을 거라고. 미처......먼저, 나보다 먼저 떠날 거라는 걸 잊고 
말야. 그게......얼마나 어리석은지."



서서히 무너져 왔다. 기울어지며 쓰러져 왔다. 언제나, 그가 가
까이 다가오는 방법은 늘 이런 식이었다. 하필.



"너 모르지, 장우혁......네가 얼마나 어리석은 인간을 좋아하고 
있었는지. 내가......얼마나......"


기어이 힘을 잃고 비틀거리는 몸을 먼저 끌어당겨 안았다. 고집
스러운 그가 우혁의 손길을 밀어내려 움찔거리지만 우혁은 그를 
단단히 잡고 놓지 않았다. 그대로 자신의 품으로 끌어 안았고 승
호는 더이상 실갱이 없이 끌려오듯 그에게 기대었다. 악물어 삼
키다가 더는 참지 못하고 튕겨 나오는, 울음이며 흐느낌인, 그리
고 애써 그것이 아닌 척 하려는 억지스러운. 



젖어서 흐려지는 숨결이, 가슴께를 떠돌다 심장 있는 곳으로 파
고 들어 울림하는 몸짓을 짓는다. 한번이라도 그 몸짓이 기억에 
머무른 적 없어 어쩔 줄을 모르고 입 속의 말 한마디씩만 차곡차
곡 쌓아 가기만 하며 우혁은 그를 안은 팔에 힘을 주고 조일 뿐
이었다. 
잔디 곁을 지나는 사람들의 사그작거리는 발소리와 가을 풀벌레
들의 소리. 궁금한 듯, 깜박이며 켜졌다 꺼지곤 하는 형광등 불
빛과 여닫히는 유리문은 다가오다 돌아가 버리는 망설이는 몸짓. 
거기서 멈추기를. 차마 위로할 수도 없이 외로운 말을 떠드는 이
를 나만이 위로할 수 있기를. 더는 다가오지 말고 다만 바라봐 주
길. 그래, 혼자 감당하지 못할 그의 가슴아픈 이야기를 흘려 들어
주기를. 내 가슴 혼자 그를 받아내는 우물같은 것이 될 수 있도록. 



그의 머리카락을 만지작거리던 우혁의 느릿한 손길에 간절한 마
음 그대로 힘이 들어가자 승호는 애써 소리 죽이던 흐느낌을 고
스란히 털어놓고 말았다. 한치만큼을 더 다가온 체온에 그만 마
음이흐트러져, 가는 체에 가루가 쏟아져 걸러지는 것처럼 간간이
흐느끼는 소리를 흘리고 만다. 끄덕거리듯 움직이는 어깨를 움켜 
쥐는 우혁의 말없는 입술이 서로 짓누르다 이빨 자국을 깊게 남
겼다. 




"장우혁......"

"......"



"우혁아......"

"......"




가끔 술에 취하면, 그제서야 겨우 이름을 거듭 불러주던 사람이
었다. 이름없이 툭툭 내던지는 말이라도 꼭 자신을 향해 하는 말
이라는 걸 자연스럽게 느끼게 하던 사람. 그 무심한 말투가 어떻
게 그것을 느끼게 할 수 있었는지. 끝이 부어올라 둔하게 울리는 
비음을 섞은 목소리로 그를 부른다. 하지만 선뜻 대답할 수 없었
다. 



......왜. 



승호는 우혁의 가슴에 자신의 머리를 짓누르듯이 한껏 가까이 
다가오더니 더운 숨결로 중얼거렸다. 




"장우혁, 나......너 많이 좋아해. 그거 알아......? 
너, 정말 좋아해......"


"......"




"보고 싶었어......너밖에 아무 생각이 안 나......"

"승호......"




얼굴을 더듬으며 올라온 손길을 따라 그의 풀어진 눈이 우혁의 
얼굴을 훑었다. 뜨겁게 달아올라 있는 손가락 끝이 머뭇거리는 
입술을 만지작거리다가 천천히 자신의 입술을 마주 대어온다. 
가라앉는 속눈썹만큼이나 느리게 입술을 더듬는 움직임에 우혁
은 아무 생각도 이어나가지를 못 하고 눈을 감아 버렸다. 이제
까지 이처럼 다정했던 느낌은 없었다. 처음인 것처럼 조심스럽
게 움직이고 더 다가오는. 하지만 곧 깊은 여운만을 남기고는 
다가왔을 때처럼 그는 천천히 떨어져 나갔다. 그리고 도망을 치
듯 목덜미에 얼굴을 파묻는다. 어깨 위로 팔을 감싸오면서 이제
흐느낌을 숨기지도 않는다. 




"승호야......"

"미안해......더는 내가 못 견디겠어. 많이 좋아하는데......
미안해. 우리 이제......그만 하자......"




분명 목을 감아온 팔은 뜨겁기까지 한 온기를 품고 있었고 여느 
때처럼 쉬이 풀려나가지도 않았다. 그러면서 믿을 수 없는 말을
하는 그를, 아니 사실 아무 것도 생각할 수가 없었다. 승호의 등
을 똑같이 끌어안고 있던 우혁은 팔에 스르르 힘이 풀려 나가는 
것도 모르고 멍하게 눈만 뜨고 있을 뿐이었다. 




"우혁아, 난 정말 자신없다......너 괴롭히면서까지 내 욕심 
채우는 것도 이제 더는 못하겠어."

"너.....안승호, 너 지금......"




우혁의 팔이 밀어내는 대로 승호는 그에게서 떨어져 나가 구부
려진 어깨를 우악스럽게 잡힌 채 가만히 있었다. 우혁의 눈은 많
이도 흔들리고 있었다. 조금 전의 체온이 아직 채 가시지도 않은 
입술로 황망하게 중얼거리기도 한다. 



"안승호, 너 지금 네가 무슨 말 하는 지......"



눈을 감고 슬쩍 우혁을 밀치는 승호의 입끝에는 웃음같기도 한 
씁쓸함이 묻어 있었다. 어디서 묻힌 걸까. 한번도 우혁은 그런 
것을 내준 적이 없음에도 어쩌면 저토록 철저하게 혼자 가진 것
이 있을 수 있을까. 가슴을 밀어내는 힘없는 손길에도 우혁은 
저만치 떨어질 사람처럼 아득한 것을 보는 눈으로 승호의 숙인 
뒷목을 바라보았다. 



"알아. 그러니까 그렇게 하자. 그만해......"


"안승호!"



부들거리며 잔디를 움키던 손이 와라락 잔디를 잡아 뜯어 버리
더니 주먹 쥔 손으로 땅을 내리쳤다. 버럭, 크게 지른 소리처럼. 




"뭐하는 거야, 너. 도대체 나를 어디까지 끌고 갈 셈이야!"

"......"



분명 처음 듣는 큰 소리에 놀랐을 눈빛을 끝내 숨겨버리며 승호
는 묵묵히 고개를 숙이고만 있었다. 우혁이 거칠게 그의 멱살을 
잡고 끌어올리지만 굳게 감은 눈은 더는 바라볼 것이 없는 것처
럼 단호하기만 했다. 얼마 되지도 않아 자꾸 힘이 풀어지려는 손
을 억지로 버티며 우혁은 그의 목덜미에서 떨어지지 않으려 했
다. 겨우 안으로 삼키는 비명에 낯설 정도로 금새 쉬어버린 목소
리를 힘겹게 끄집어 낸다. 




"안승호......이유가 뭐야. 왜 항상 밀어내기만 해. 더이상 
어떻게......내가 어디까지......"


"참지 마. 장우혁, 참지 않아도 돼. 난 정말 다 끝냈어. 아무 것도 
변하지 않을 거야. 네가 무슨 말을 해도."




감정없이 건조하게 중얼거리며 나른하게 떠올린 눈빛에는 더이
상 아무 것도 변할 만한 틈이 없었다. 그는 단호했고 이미 모든 
것을 각오하고 있었던 것처럼 무덤덤했다. 우혁의 손은 그의 눈
빛을 읽을 수록 밑으로밑으로 미끄러져 내리기만 했다. 오히려 
떨림조차 없어지는, 점점 막막한 것으로 되어버리는 눈빛은 가
을의 사그러드는 마른 풀빛처럼 바래져 갔다. 소돔과 고모라의 
저주를 돌아본 것처럼, 소금기둥이 되어 굳어버린 그의 손을, 차
마 믿을 수 없어 떨어지지 않으려 하는 손을 떨구어 내고 승호는 
후들거리는 다리를 참고 일어났다. 마르지도 않은 젖은 얼굴을 
닦으며, 주저앉아 있는 우혁을 내려다 보았다. 더는 아무 말도 들
을 수 없을 것만 같아 승호는 한숨만을 내쉬고는 그대로 발길을 
돌려 버렸다. 



도망가지 마. 넌 왜 항상 멀리 도망치기만 해......



멀어지는 발소리, 젖은 잔디를 짓밟아 가는 소리를 실감하지 못
하고 멍하게 벌어진 눈으로 그저 바라보는 우혁은 뒤늦게야 중
얼거리고는 입술을 짓깨물었다. 



제발......성급하게 달려가려고만 하지 마. 
너는 꼭 달아나는 것만 같아. 

제발......가지 말라고......



빗물이 고인 웅덩이를 찰박거리는 발소리를 멈추지도 못하고 
우혁은 그 자리에 주저앉은 채 얼굴을 감싸 쥘 뿐이었다. 젖은 
잔디에 스친 옷깃이 서서히 젖어들기 시작했다. 

===========================================================
음. 후시딘은 정말 약빨이 끝내준다. +_+ (강추강추~!!)
하지만 밴드 닥터는 안 져아. -_-+ 뭐가 플러스란 말이냐. -_-+
갠히 딴소리하는 이유..
흠. -_-a









<PRE>번 호 : 23320 / 30099 등록일 : 2000년 07월 06일 13:19 
등록자 : 개로시작 조 회 : 178 건 
제 목 : [소설] 언젠가 그대 발 앞에 던져진 꽃-39 
</PRE>


-39-











"밤새 어딨다 온 거야. 승호랑 어디 갔었냐? 그 놈도 안 보이더만."



거의 며칠 만에 희준은 담배를 꺼내 물었다. 밤새 까칠하게 돋은 
수염이 푸른 연기와 어울린다. 되는대로 아무 곳에다 눈길을 던
져 두고 있던 우혁은 희준이 내뿜는 연기를 흘긋 보다가 눈을 감
아 버렸다. 희준의 차는 방금 빠져나온 병원 주차장과 반대편인 
정문 쪽으로 돌아나와 있었고 차창 밖으로는 담이 낮은 병원 안 
넓은 잔디밭과 이른 아침에도 드문드문 나와 앉아 있는 사람들 
몇몇이 보이고 있었다. 



"어제 현민이 우는 거 달래느라 어깨 빠질 뻔 했어. 자식, 엄청 
서럽게 울더라. 그렇게 마음 약하고 정이 많아서 어떻게 하나 
몰라. 지 형하고 반반씩 섞이면 좋으련만. 안 그래?"



장난 만 진담 반을 섞어 말을 흘리지만 우혁은 이렇다저렇다 대
꾸가 없었다. 횡단보도 앞에서 신호를 받고 멈춰 있는 동안 희준
은 담배를 반쯤 피우다 말고 입맛 쓴 표정을 지으며 우혁의 부석
한 얼굴을 돌아보았다. 



"훗. 장우혁 너 혹시 질투하냐? 현민이 얘기 나올 때마다 너 
은근히 얼굴 굳는 거 알아? 하긴 부러울만 하지. 승호가 좀 
많이 동생을 아껴야지. 신기하게......"

"......"



비스듬히 고개를 돌려 창 밖을 내다보는 우혁의 얼굴은 언제까
지고 시시한 대꾸라도 흘릴 만한 기색이 아니었다. 조심스럽게 
그의 얼굴을 훑어보던 희준은 한숨을 내쉬며 고개를 돌려버렸
다. 



"지겨운 놈들. 네 얼굴 보니까 또 무슨 일 있었구만."



뭐, 한동안 심각하다 말겠지, 하며 희준은 대수롭지 않게 흘려 
버릴 생각으로 라디오를 틀어놓았다. 저렇게 힘든 얼굴을 하고
도 또 제 풀에 지쳐, 전화를 하든지 제 발로 찾아 오든지 결국
엔 먼저 손을 내밀어 올 녀석이었으니. 



"할머님 장례식이라 걔도 좀 신경이 날카로웠을 거야. 아무튼 
승호......"

"라디오 좀 꺼. 시끄러워."

"......?"



주파수를 맞추던 손길이 날카롭게 내뱉는 목소리에 놀라 멈추
고 만다. 의아하게 눈을 들어 바라보자 우혁은 자신도 놀라버린
듯 입술을 깨물고 있다가 희준과 마주친 눈을 얼른 감아버렸다. 



"......피곤해. 자고 싶어서 그래."



창문 쪽으로 휘어진 목선에 닿아 있는 머리카락이 지쳐 보인다.
반쯤 돌려져 잘 보이지 않는 목울대가 끄덕끄덕 움직이는 것이
나 들리지 않을 것 같은 가느다란 소리가 악다물고 있을 입술 
안에서 아슬아슬하게 감추어져 있는 것을 느낄 수 있었다. 지금 
이름을 부른다면, 또 무슨 일이길래 이러느냐고 말을 건다면 
그가 더는 참을 수 없을 거라는 생각에 희준은 아무 말도 하지 
않았다. 그리고 거의 기척없이 라디오 전원을 꺼버렸다. 






정말 많이 지쳐 있었던지 유난히 힘들어 하는 우혁 때문에 벌써 
몇 번을 멈춰섰는지 몰랐다. 겨우 중간까지 와서 희준이, 너무 
빈 속이라 그런다며 휴게소에 들러 뭐를 사먹인 것도, 다시 출
발하자 금새 게워내 버리고 말았다. 억지로라도 잠을 청하며 눈
을 감아도 완전히 지쳐 버린 몸은 그것마저도 쉽지가 않은지 계
속 불편하게 누운 자세로 뒤척였다. 



"으음......"

"왜? 또 속이 안 좋아? 잠깐 멈출까?"



하얗게 질린 입술을 깨물며 고개를 끄덕거리자 희준은 얼른 가
로수 곁에 차를 세웠다. 국도로 들어서기 전인, 한가한 2차선 도
로에는 차가 잘 다니지 않았고, 제법 굵직한 플라타너스가 길게 
늘어서 있었다. 희준이 거의 끌어내리다시피 해서 밖으로 나온 
우혁은 나무 곁에 무릎을 구부리고 속을 게워내지만 이제는 시
큼한 위액만이 목구멍을 불쾌하게 자극하며 넘어올 뿐이었다. 



"우혁아, 괜찮아? 오늘따라 왜 이래. 평소에 차만 잘 타고 다니
던 놈이......"

"후우......"



희준은 등을 두들겨 주다가 또 천천히 쓸어내려 주고, 우혁은 
나오지도 않는 속엣것들을 억지로 게워내면서 괴롭게 신음했
다. 마른 등이 종이장처럼 풀썩거리고 나무 줄기에 기댄 손이 
창백하게 질려만 간다. 어느 결엔가 끅끅거리는 소리가 울음
소리로 변해 버렸다는 것을 알아차린 희준의 손길이 불안한 의
심으로 떨어져 나갔다. 아무 것도 닿지 않은 우혁의 등에는, 너
무나 건조해 아예 무게없는 햇살이, 머뭇거리듯 떠돌다 내려 
앉지도 못하고는 후르르, 바람결에 쓸려가 버렸다. 












터덜터덜, 어깨가 흐느적거릴 정도로 무성의하게 내딛는 발걸음
이 무거운 소리로 병원 복도를 울렸다. 맨 아래층은 햇빛 밝은 
가을 오후에도 우울한 회색 기운 뿐이었고 비소리처럼 따가운 
울음소리가 어지럽게 울리고 있었다. 
저 편에서 서성거리던 현민은 느릿하게 다가오는 승호를 보고는 
초조한 얼굴에 겨우 한숨 같은 표정을 떠올리고는 제가 먼저 다
가와 팔을 잡아 끌었다. 



"어휴, 형, 어디 갔다 오는 거야? 아버지 밤새 형 어딨냐고, 친구
두고 어디 간 거냐고 계속 찾으셨어."



아직도 버려야 할 눈물이 많이 있는지, 승호를 바라보는 눈은 
그 또렷하던 쌍꺼풀마저 흐늘어져 버릴 만큼 부어올라 있었다.
그러면서도 비라도 맞은 것처럼 후줄근하게 늘어져 있는 승호
의 얼굴에 놀라 눈을 크게 뜨고는 팔을 잡은 손에 힘을 준다. 



"형. 얼굴이 왜 그래? 어디 아파?"

"......아프긴 무슨. 아직 차 안 왔어?"


"어......? 으응......형, 그런데 얼굴이......"

"괜찮아. 아무렇지 않다니까. 너처럼 머리 아플만큼 운 것도 
아니고......"



걱정스럽게 들여다보는 동생의 눈가를 손끝으로 어루만지듯 
쓸어내리며 오히려 자신의 팔을 잡고 멍해져 있는 그의 손을 
끌어당겼다. 



"형......"

"아프지 않아. 내가 뭘......"



낯설게 느껴질만큼 오랜만에 마주친 친척들이 모여 있는 곳으
로 갔을 때 승호는 여느 때와 다르게 오래도록 자신을 엄하게 
노려보는 눈빛을 느끼고는 무심코 그 눈길을 마주 보았다. 몇 
시간만에 더 깊어진 듯 보이는 주름이 완고하게 이마위에 자리
잡고 있었고 메마른 입가는 푹 패여서 완전히 늙어 보였다. 
무언가 스멀거리듯 이상한 기분에 승호는 얼른 눈길을 돌려 버
렸다. 하지만 그의 외면하는 목덜미를 잡아채듯 쉬어서 낡게 
느껴지는 목소리가 들렸다. 



"밤새 어디 있다 지금 보이는 거냐. 어른들 챙겨 드리지는 
못 하고 오히려 걱정을 시켜?"

"아버지, 형 어디 아픈가 봐요."



현민이 아버지 곁으로 다가가 그를 누그러뜨리려 말하지만 그의 
굳은 얼굴은 쉽게 풀리지 않았다. 승호는 난감한 얼굴로 두 사람
을 번갈아보는 현민을 보다가 곧 얼굴을 돌렸다. 



"네가 아무리 내키지 않아도 이미 돌아가신 어른 앞에서까지 
그러는 거 아니다. 네가 그러면 돌아가시는 분 마음이 편하시
겠나 생각이나 해 봤니?"

"......"


"아버지."

"그만하세요, 승호도 피곤해서 그런 걸......"



경직되어 있는 몸이 양쪽에서 말리는 손길을 따라 휘청거렸다. 
흐트러져 있는 머리카락이 그새 눈에 띄도록, 윤기없는 은색으
로 빛을 잃은 듯 했다. 그대로 주저앉고 싶을만큼 온 몸이 무거
운 것을 겨우 참으며 승호는 나즈막히 중얼거렸다. 




"일이 좀 있었어요, 친구하고......"

"지금 네 할머니가 돌아가셨는데 친구일이 뭐! 네가 정말......"


"여보."

"끝까지 얼굴 한번 안 비추고 여기에도 겨우 와서는 그게 뭐하는 
짓이야. 네가 한번이라도 할머니나 다른 가족들을 생각했으면 
이러겠니? 할머니는 눈 감으시기 직전까지 네 이름 부르시면서 
우셨다. 너한테 죄인이라고 우시면서 가신 분한테. 그 분한테 네
가 얼마나 한이 됐는지 몰라 그러니?"




패인 주름이 경련을 일으키고 힘없는 은발 몇가닥이 검은 머리
카락 사이에 초라하게 뒤엉켜 흔들렸다. 눈을 감고 있던 승호는 
지친 몸을 버티느라 악물고 있던 입술을 놓치고는 간신히 소리
를 죽여 말했다. 



"그런다고 뭐가 달라지나요? 제가 그 분 돌아가시는 자리를 
지킨다고 뭐가 달라질 거라 기대하셨어요?"

"뭐야?"

"저도 후회합니다. 진작에 그 분 용서해 드리지 못한 거, 저도 
후회하고 있어요. 그러니 제발 이런 식으로 더 원망하게 하지 
마세요. 이제는 저도 그만하고 싶으니까요."

"이 건방진 놈! 네가 어디 감히 용서라는 말을 해! 네가 어디 감히!"



머리 위로 들쳐올린 손이 승호의 해쓱하게 들어간 뺨에 깊은 자
국을 남기고 떨어져 나갔다. 몸이 비틀거리며 무릎이 힘없이 꺾
이는 것을 현민이 달려와 겨우 막으면서 터져 나오는 울음을 참
느라 울먹임만 되새김질 했다. 



"형, 그만해. 아버지 신경 날카로워지셔서 그래. 형 알잖아."

"......그럴 수도 없는 건가요? 아버지 당신 어머니께는 전 
그럴 수 없는 건가요?"


"형!"

"내가 왜 지금까지 다 잃어야 했는데. 그 정도 원망도 할 수 
없는 겁니까. 당신 어머니라서? 제 할머니라서?"



붉어져 부어오른 뺨이 억지로 삼켜 넣는 무언가에 밀려 떨리듯
이 움직이고 이제껏 한번도 담아보지 않았을 것 같은 것에 끝부
터 젖어 들어간 속눈썹이 무거워 가라앉고 있었다. 거칠게 허공
을 휘저었던 주름진 손길은 서서히 힘을 잃고 늘어지고 있었다. 



"왜......나만 다 잃고 아무도 원망할 수 없는 건데요......
왜 내가 항상 먼저 물러서야 하는 건데......"

"혀엉......"



현민이 얼굴을 파묻어버린 등이 축축하게 젖어들기 시작했다. 
부어오른 뺨 위에 바닷물처럼 끈적이며 흘러내리는 것은 상처 
위에 덧뿌리는 듯한 소금기를 담고 가슴 언저리로 떨어져 내렸
다. 
느리게 영구차가 들어서자 주위에 몰려 수근거리던 사람들이 
길을 비키고 누군가 두드리는 손길에 늙은 머리카락이 떨리는 
눈빛을 감추기라도 하듯 말없이 돌아서 천천히 안으로 사라졌
다. 마주 볼 것을 잃은 눈은 비어버린 자리만을 멍하게 응시했
다. 등을 조여오는 뜨거운 체온과 그것을 그대로 담고 흘러 내
리는 눈물.



"형.......그만해. 이제 그만 잊어. 응? 제발, 형......"



뭐라 말할 수 없는 안쓰러운 눈빛에 미련을 가득 남기고 돌아
서는 흰 소복의 어머니. 한번도 제 것인 적 없던 다정한 가슴과 
그러면서 언제나 익숙하기만 했던 그 늙은 뒷덜미같은 뒷모습. 
승호는 굳어서 흐르지 않는 눈물을 얼룩으로 남긴 채, 자신의 
등에 흐느낌을 쏟아내는 현민에게 무너지지 않으려 안간힘으로 
두 다리를 버티고 서 있어야 했다. 



하얀 천을 씌운 관이 모서리를 두른 하얀 손장갑들로 천천히 밖
으로 나왔다. 조금 전 감정에 치여 손찌검하던 손은, 아주 오래 
전부터 예정되어 왔던 것처럼 엄숙하게 잠든 이의 색깔없는 표
정을 떠받치고 있었다. 하얀 국화처럼, 시들어 떨어지는 꽃잎이 
바람에 날리듯 흐드러지는 울음소리가 흘러 나왔다. 
차마 커다랗게 터질 수도 없었던 어린 울음소리. 수근거림 속에 
숨죽여야 했던 살아있는 감정들. 



"현민아, 난......인사도 하지 못했어......"



뒷모습으로 사라지기 전에 허겁지겁 도망쳐 온 길. 가슴에 담을 
수도 없이 아프게 해 버린 상처 입은 눈빛. 너를 놓아버린 손. 
길은 거꾸로 되돌아, 도망치기 시작했던 그 처음으로 돌아가고 
있었다. 

==========================================================
으음. 버벅거리는 힘든 말을 들어주셔서 감사합니다. 
머지 않아 끝나겠지요. 언젠가는 말입니다. 
음. 힘들게 읽으시는 분들이 계시다면 어떻게 위로를... -_-;
aegise님. 골 아플 때는 게보린 반쪽도 괜찮답니다. -_-*
우울한 건. -_-a
아. 재주넘어보일까요? +_+ 
디굴디굴디굴디굴디굴디굴디굴~~ (-_-)(_-_)(-_-)(_-_)(-_-)(_-_)
(어떻게든만회하고싶은개로-_-*)





<PRE>번 호 : 23643 / 30099 등록일 : 2000년 07월 10일 15:39 
등록자 : 개로시작 조 회 : 157 건 
제 목 : [소설] 언젠가 그대 발 앞에 던져진 꽃-40 
</PRE>


-40-












그 시간으로 향하는 기억은, 어린 나의 걸음으로 아주 오래 걸어
야 했던, 그 거칠은 회색의 돌담들을 따라 집으로 가는 길, 그것
이었다.




질퍽하게 쏟아부어져, 뒤틀린 형태대로 굳어버린 시멘트 길을 걷
고 있노라면 나도 모르게 그 흉하고 볼품없는 모습에 동정이라도 
하는 것인지 계속 땅만 쳐다보고 걷곤 했다. 다만 푹 수그린 나의 
무방비한 뒷목으로, 여름 햇살이라도 감히 다가오지 못 할 만큼, 
마주 보는 집 사이사이의 낮은 하늘은 무성한 나뭇잎들로 뒤덮여
있었고, 또 그 골목은 좁았다.
한봄의 아카시아향과, 여름 내내 은색으로 과장되어 보이던 짙푸
르던 감나무 잎이, 가을로 흐르며 겸손하게 늘어지는 모습과 뚝뚝 
부러지며 가지 위의 눈까지를 털어내고야 말던, 겨울같은 모습들. 
그 작은 골목 안에서 모든 계절은 지나가고 또 돌아왔다. 내가 그
곳에서 태어나고 열 두 해 만에 또 떠나갔듯이. 



그곳을 떠나며 아무 것도 아쉬울 것 없었고 서러운 그 무엇도 느낄 
수 없었지만 차마 그리웠고 발 끝에 걸리는 것은, 회색의 투박한 골
목을 옹송그린 모습으로 지켜보던 작은 채송화 몇송이와 민들레. 
아무 것도 응시하지 않는다고 믿었던 그녀의 눈이 유일하게 따뜻한 
빛으로 머물던. 갈라진 틈에서 비져나온, 투정만 같던 모습. 
자작자작한 느낌으로 피어있던, 꽃잎보다는 잎들. 이제 그 모습을 
바라봐 줄 눈길이 영영 사라졌다 생각하니 나보다 그들이 더 안타
까운 것이었을까. 나의 미련이란 그런 것이었다. 더이상은 아니었
다. 







왜 하필 그 날을 나는 기억하고 있는 건가. 하필, 이라는 쓰디쓴 
말은 왜 필요한 것일까. 




그 날 역시, 심술궂게도 뾰족하게 튀어나온 곳에 긁혀 사소한 생
채기가 생기는 것을 몇 번이나 겪었으면서도 회색의 울퉁불퉁한 
담장들을 손바닥으로 주욱 훑으며 골목 깊숙이 들어가고 있었다. 
여느 때와는 달리 숨결 없는 검은 대문처럼 조용하기만 하던 집 
안에서 무언가 낯선 기척이 울리고 있다는 것을 깨달았다. 
입을 벌리고 있는 사자 얼굴의 형상을 한 문고리를 살그머니 잡
아당겨 무거운 철제 대문을 열고 페인트가 묻어날 것 같은 그 반
질반질한 대문의 조그만 틈으로 몸을 들여놓았다. 




번거롭게 다리에 부딪히는 스케치북과 물감 따위로 더 무거운 가
방을 덜렁거리지 않으려 깨금발을 하듯이 살며시 걸어 집 안으로 
들어갔다. 윤기가 나도록 잘 닦은 마루 바닥과 몇 곳의 암갈색 방 
문이 보이는 현관으로 발을 들여 놓았을 때, 내 발 끝에 툭, 하고 
걸린 것은 아주 가느다랗고 매끈한 여자 구두 한 켤레였다. 언제
나 내가 보았던 허름하게 구김이 가고 뒷굽이 닳아져 있는 갈색
의 헝겁 구두가 아니었다. 그리고 아마도 그녀의 발은 그 구두에 
들어가기엔 터무니 없이 넓고 부어 있을 것만 같았다. 매일 저녁
이면 부엌 한 구석에 앉아 두 손으로 꾹꾹 발을 주무르곤 하던 그
녀의 모습을 알고 있었으니까. 그녀가 귀찮다는 듯 밀어 내기만 
해도 나는 언제나 그녀의 뒤꽁무니를 따라다니듯 그녀를 바라 보
았던 것이다. 




내 얼굴 크기만한 완자 무늬가 덧대어진 미닫이 문, 한번도 쉽게 
여닫을 수 없던 할머니의 방 문 안쪽에서 나즉이 혀를 차는 소리와 
틀어막은 곳을 억지로 뚫고 나오는 것처럼, 간간이 울음소리가 흘
러나오고 있었다. 곧이어 터지듯이 흘러나온 어린 아이의 울음 소
리에 놀라면서도 나는 똑똑히 볼 수 있었다. 그 새 것 같은 여자 구
두 곁에 가지런히 놓인, 앙증맞도록 작고 깨끗한 운동화 한 켤레를. 
그리고 부엌을 등지고 소파에 앉아 어깨를 늘어뜨린채 나를 바라
보는 그녀의, 죽은 눈빛을. 나의 것과 똑같다 했던 그것을. 




- 울지 마. 형아가 놀아 줄게. 이름이......뭐야......?

- 흐윽......치......현민이......안......현민......




그 예쁜 구두를 신고 낯선 여자가 떠난 뒤에 따로 남은 그 아이는 
내내 울음을 놓기만 하여 도도록 부어 있는 눈을 들고 그렇게 말
했었다. 눈물을 닦아 내는 손은 내 것보다도 너무 작아 아무 것도 
힘껏 움켜 잡을 수 없을 것만 같았고 울고 있는 눈은 정말 우는 것 
말고는 아무 것도 할 수 없을 것처럼만 보였다. 울음 소리에 섞여 
더 불분명하게 들렸던 어설픈 발음은 치려니, 라고 들렸지만 나는 
쉽게 알아 들을 수 있었다. 한현민. 그것이 그 날 내가 처음 보았
던 내 동생의 이름이었다. 




그리고 그 날 저녁은 이때까지 없었던 커다란 고함들이 쏟아졌고 
그 속에는 정작 부르는 것도 아니면서 현민이, 그애의 이름만 무
수히 쏟아져 나왔던 것 같다. 그 아이의 겁에 질린 울음소리가 새
어 나가지 않도록 내 가슴으로 울먹임을 다 받아내면서 작은 새 같
은 그 아이의 머리를 꼬옥 끌어안아 달래며 밤을 꼬박 세웠던 날이
기도 했다. 그 날 밤은 길었고 거짓말처럼 똑같은 날들이 반복되었
다. 현민이는 계속 울기만 했고 나는. 그 누구 앞에서든 점점 입을 
다물게만 되었다. 내가 말하는 건 내 예쁜 동생의 이름 뿐이었다. 







그래, 이미 나는 익숙하게 보아왔기에 정작 그 날은 아무 것도 느
낄 수 없었던 것이 꼭 이상한 것만은 아니었을 지도 모른다. 




내가 수 백번, 아니 셀 수도 없이 지나쳤던 그 골목길이 그렇게 소
란스러웠던 적은 없었다. 현민에게 새 크레파스를 사다 주기로 약
속한 날이어서 나는 다른 때보다 걸음폭을 크게 떼어놓으며 걸었고 
한 손에 새 크레파스가 들어 있는 검은 색 비닐 봉지가 스삭거리며 
흔들릴 정도로 들떠 있기도 했다. 그리고 내가 매일같이 드나들던 
그 검은 대문 앞에 모여 있는 사람들에게 가까워지면서 그 검은 봉
지 흔들리는 소리도 차츰 수그러 들었다. 




- 한이었던 게지. 안그러고서야 왜 하필 부엌에서 목을 매었겠어.
죽어서 이 집 귀신이 되겠다는 말이지, 그게. 

- 생전에 한번도 며느리로 대접받지 못하더니 결국에는 이렇게 
가는 구만. 젊은 사람이. 쯧쯧......




집으로 들어가려는 나의 몸으로 수많은 시선들이 한꺼번에 다가와 
나는 꼭 휘청거릴 것만 같았다. 누군가 쭈빗거리며 대문으로 들어
서려는 나의 어깨를 잡아 당겼고 순간 대문 안 쪽에서 혀엉-, 하고
크게 울음을 터뜨리며 나를 부르는 현민이의 목소리가 들렸다. 그 
애에게 다가가려 나를 붙잡은 억센 팔에서 벗어나려 했지만 완강하
게 나를 죄인 팔은 절대 나를 놓지 않으려 했다. 싫다고 악다구니
를 쓰려고 했지만 내 앞으로 서서히 무언가가 다가오고 있는 것을 
보고 말았다. 온통 하얗고 그 끝에는, 항상 피곤해 부어 있던 발이 
푸르게 질린 채 드러나 있는 것을. 




- 어린 것을 놔두고 어찌 그런 독한 마음을 먹었을까, 그래......




눈 앞은 텁텁하게 느껴지는 커다란 손바닥으로 가려지고 말았지만 
이미 선명하게 내 망막 위에 각인되어 버린 것. 우아하게 땅 끝에 
늘어져 끌리는 순결한 아름다움. 하지만 아름다움으로 받아들여서
는 안될 것 같은 막연한. 아주 잠깐이었지만 나는 매우 혼란스러웠
고 결국, 아무 것도 느끼지 않겠다고 마음 먹어 버렸다. 혼란에서 
벗어나......도망을 가버려......백치가 된 채로 소용돌이치는 심장
이 소리쳤다. 
그리고 나는 쓰러지기라도 했던 것일까. 그 후로 한동안 내 기억은 
아무 것도 담고 있지를 않았다. 어느 날 문득 깊은 잠에서 깨어난 
것 같은 느낌에 새삼스레 둘러본 나의 곁에는 어느 새 무거운 눈을 
담고 부러졌다가 새순을 돋운 나뭇가지와 쓸쓸하고 괴로웠던 눈길 
하나를 잃은, 담 아래 이끼 사이에 핀 채송화가 보일 뿐이었다. 그
리고......내 손을 놓지 않고 있던 동생. 잡고 있는 손길만큼 야무지
게 바라보고 있던 눈빛. 억울하게도 세상엔 포기할 수 없는 것까지 
있었다. 나는 포기할 수 있는 그런 것으로 버려졌음에도. 





그 순간을 기억한 것이 가장 큰 잘못이었다. 나에겐 사자 머리가 
달려 있는 대문보다도 더 크고 높게만 느껴졌던 미닫이 문 너머
에서는 나로서는 전혀 알지 못하는 일들이 모두 이루어 지고 있
었고 그곳은 방주인이 만들어 놓은 또 하나의 다른 세상 같았다. 
그리고 아마도 그 세상은 내가 있는 세상보다 크고 완벽했을 것
이었다. 그곳을 나와 마당으로 가서 씁쓸하게 담배를 피워 물던 
그의 움추린 어깨를 기억한다. 나의 빤한 시선을 돌아본 그의 눈
빛은 희부연 회색의 담배연기에도 쉬이 가려질 수 있을 만큼 흐
릿한 것이었다. 하지만. 그 순간 안에서 흘러나오던 흐뭇한 웃음
소리는 메말라 잠들어 있던 나의 의식 어딘가를 깨우고야 말았
다. 흐느끼는 여자의 마른 어깨를 두드리며 웃음을 흘리는 주름.
현관에 놓인 여자의 구두는 또 다른 것이면서 여전히 예쁘고 깨
끗한 것이었다. 신발장 한구석에는 채 태우지도 못한 허름한 헝
겁 구두 한켤레가 빙빙 돌고 있었는데. 




- 으아아아아앙!




내가 무슨 짓을 했는지 깨달았을 때, 화라락 불이 붙는 느낌으로
나의 뺨에 거세게 와닿는 늙은 손길을 느꼈을 때, 나는 내가 어
떻게 살아가게 될지, 그 불길한 예감을 하고 말았던 것 같다. 어
쩔 줄을 몰라하는 젊은 여자의 품에 안긴 채 울고 있는 현민의 곁
에는, 내 착한 동생의 곁에는 내가 내던져 버린 예쁜 구두 한켤레
가 뒹굴고 있었다. 그 작은 이마에 붉은 상처를 남겨 버리고. 







아마 여자의 낯선 내음이 스며들기 전에 그곳을 떠나왔던 것으로 
기억한다. 미닫이 문 너머의 세상은 다른 친척의 곳으로 옮겨 갔
고 나는 그제서야 반숨만 쉬던 숨을 한번에 놓을 수 있었다. 그리
고 좁았던 파란 색의 트럭 안에서 나에게 꼬옥 안겨 잠을 청하던 
현민이의 체온에 나는 내 것의 무언가 하나를 물처럼 남겨 두어야 
함을 느꼈다. 덧나지 않게, 울먹이며 잠든 동생의 이마 위에 입김
을 불어대던 밤들과 같은 것을 남겨 두어야 한다고. 그것으로 내
가 얼마나 또 견디고 참아야 할지 알고 있지만 모르는 척 하고 싶
었다. 다만 그것 아닌 모든 것들은, 쉽게 포기할 만한 그런 것이기
를 바랐다. 머물러도 흔적을 남기지 않는 가벼운 것. 바람결인듯 
스르르 떨어져 나가버리는 것. 모두 그것이면 족할 것이라 믿었다. 
상처가 되지 않기 위해.




그래서......느닷없이 찾아온, 어울리지 않는 욕심에 허둥거리다 
당황스러움으로 다가오는 소나기처럼 내 곁에 다가온 존재를 믿
고 싶지 않았다. 상처를 예감하는 피곤함부터 반갑지 않았다. 시
작한 것은 나였지만, 이제까지처럼 포기할 수 있을 만한 것인 줄
로 알았다. 나에게 그가, 그가 나를. 




나를 향해 끊이지 않는 눈빛은 생각하지 못 했었다. 무엇이 그렇
게 간절하게 했는지. 다만 겁에 질렸을 뿐인 나에게, 아무 것도 
모르고 그저 밀치는 대로 밀렸다가 상처 투성이로 돌아오고야 마
는 그의 마음은 이제껏 깊이 숨겨 두었던 것들을 두드리기 시작
했다. 
먼지처럼 부유하게 될 것을 알고 있으면서도 어딘가에 묻혀, 더는 
쓸어 내리는 대로 사라지고 또 공중으로 밀려 버리는 것 따위, 없
기를 바랐다. 머무르다 결국에는 그곳에 그대로 스며버리고 싶은 
욕심. 



하지만. 내가 무엇을 할 수 있을까. 급급하게 나 있을 곳만 찾기 
위해 달려왔던 내가. 두꺼운 시멘트를 뚫고 오히려 생명 있는 것,
꽃이 자랄 수 있다는 기적조차 잊고 지내온 내가. 
드디어 깨달은 것이 너무 늦지는 않았는지. 그래, 내가 바라던 것
들을, 두려워 흐트려 놓은 것은 아닌지. 




억울해, 마음 놓고 단 한번도 진심으로 안아 주지 못한 그 어깨와 
내가 외롭게 해버린 야윈 등과 그럼에도 심장이 뛰는 가슴, 마주
바라보지 못한 두 눈. 너무 다른 것을 알아버려, 너 이해할 수 있
을까, 싶어 차마 말하지 못한 채 숨겨 버리고 차가운 것으로 대신
해 버리는 내 아픈 기억들과 상처의 시작들. 성실하게 바라봐 줄 
것 같은 그 눈을 보며 말하지 못해......



아직도 그 길, 회색의 골목 가운데서 서성거리고 있는 자신을 본
다. 그 한곳에서는 울음 소리가 들리고 내 앞에는 누군가 무심히 
던져 놓은 듯 어울리지 않을 것 같은 자리에서 자라 수줍은 향기
를 피우는 꽃이 피어 있다. 하지만 아직 내게는 주저앉아 울음을 
울을 시간이 필요했다. 같은 곳을 제자리걸음하여 내 발 밑에 꽃
물이 얼룩질 지라도. 그것은 흔적으로나마 남아서 또 내 기억의 
하나가 될 것이라는 것도 지금의 내게는 희망이다. 

==============================================================
하고 싶은 말들이 너무 많았는데. 
그래서 지금까지 이러고 있었는데.
결국은 이겁니다. 
무슨 말을 보태든지 더이상은 구차해질 것만 같기도 합니다. 
앗. 그리고 제발 뒤에서 몰래 칼갈지들 말아주세여. T_T
도망가버립니다. 슥삭. 
저도 우덩이가 저 좋다고 그러면 끝까지 바짓가랑이 붙잡고 
매달리고 싶은 넘이랍니다. 꺄아. >_<
아. 투정 한마디. 
그동안의 무수한 낙서들은 다 뭐가 된 걸까. 
쳇.
-_-+
아. 또 한마디. 
바나나도 그랬지만-_-;모니터만 죽어라고 노려보다가 
냉커피 얼음 다 녹아서 맹물되는 것도 이제 지겨워 죽겠다. 
쳇쳇.
-_-+




<PRE>번  호 : 859 / 1090       등록일 : 2000년 10월 12일 22:11 
등록자 : ROOF07           조  회 : 696 건           
제  목 : [잠삼/개로] 언젠가 그대 발앞에 던져진 꽃 41-51(완)           
                          </PRE>

<PRE>번 호 : 24882 / 30099 등록일 : 2000년 07월 25일 16:14 
등록자 : 개로시작 조 회 : 146 건 
제 목 : [소설] 언젠가 그대 발 앞에 던져진 꽃-41 
</PRE>


-41-











정교수라면 평소 명강의로 유명한 교수이기도 했지만 술자리에
서 한번 붙들리면 끝이 없다는 것으로도 유명해 어지간한 술자
리에서 그의 옆자리를 반기는 학생들이나 동료 교수들은 없었다.
처음에 앉은 자리는 술잔이 제법 돌기 시작할 때쯤이면 거의 의
미가 없어지기 마련이고 그때 정교수의 옆자리는 누군가 희생
량이 되어 채워야 하는 자리였다. 



오늘 그 자리는 눈치 없이 멍하게 앉아 있기만 하던 우혁에게 돌
아오고 말았다. 그는 선배가 부르는 대로 자리를 옮겼고 그 선배
는 우혁에게 술병 하나를 달랑 건네주고는 화장실 핑계로 자리를 
뜨고 말았다. 반색을 하는 정교수는 이미 술에 취할 때의 버릇대
로 넥타이를 어깨 너머로 걸치고 셔츠 소매를 걷어버린 상태였다. 
그는 또 다른 사람들은 거의 안중에도 없이 한사람을 붙들고 즉석
에서 열강을 펼치는 버릇도 있었는데 우혁은 벌써 몇 십분 째 머
리가 어지러울 만큼 현란한 말을 듣고 있었다. 
그는 간간이 우혁의 술잔을 채워주는 것도 잊지 않았다. 우혁은 
그리 세지도 못한 주량에도 채워주는 대로 받아 마시느라 얼굴이 
발갛게 상기되어 있었다. 




"이제 신춘문예도 생각해 볼만 하지 않은가? 자네라면 충분히 
가능하리라 보는데."

"예......? 아, 저는 아직......"



"왜? 이번 시화전에서 자네 작품을 눈여겨 봤다네. 이제 제법 글
이라는 태가 나더구만. 자네 정도 나이에서는 보기 드문 능숙함
이지. 너무 겸손한 건 오히려 기회를 잃게 되는 어리석음일 수 있
네. 한번 진지하게 고려해 봐."

"네. 고맙습니다, 교수님."



"으음. 아니야. 나로서는 내 학생들 중에 그런 재능을 가진 사람
이 있다는 게 더 반갑고 기쁜 일이지. 자, 한잔 하게......"

"네......"




우혁은 잔을 들고는 먼저 시원스럽게 들이키는 교수를 난감한 표
정으로 바라 보기만 했다. 어느 새 다가온 정훈이 몰래 우혁의 손
에서 술잔을 빼들고는 가볍게 눈짓을 했다.



"우혁아, 너 밖에서 진성 선배가 찾으시던데? 뭐 하실 말씀 있나
보더라."

"어? 어......"



주춤거리기만 하는 우혁의 어깨를 두들기며 일부러 크게 말하는 
정훈의 능청에 주위에 앉은 몇몇이 소리 죽여 쿡쿡 웃었다. 정교
수는 쭈빗거리며 일어서는 우혁에게 가보라는 손짓을 하고는 옆
에 있는 다른 학생을 손짓해 불렀다. 



"자네가 내 수업을 듣던가? 아. 자네 학번이......흐음. 저 학생은 
아나? 장우혁이라고 자네 후배인데 내가 점찍어둔 학생이지. 이
번에 말이야......"



생각보다 간단히 우혁을 빼 온 정훈은 수런거리는 가운데에도 유
난스레 커다랗게 들리는 정교수의 목소리에 고개를 저으며 웃음
을 흘렸다. 밖으로 나오자 우혁은 차가운 밤공기를 한껏 들이 마
시며 먼지 낀 듯 둔하게 울리는 머리를 식혔다. 옆에서 담배를 빼
어 무는 정훈이 웃음을 감추며 혀를 차는 시늉을 했다. 



"미련하게. 적당히 끊어서 나와야지 바보야. 저 한도 끝도 없는 
얘기를."

"얘기가 끊일 기미가 보여야지 말야......"


"후후......하여튼 장우혁 요령 없기는. 그래서 연애는 어떻게 
하려고 그러냐?"

"......그러게......"



농담으로 던진 말에 의외로 의기소침하게 대답하고는 피식 웃어
버리는 우혁을 보고 정훈은 눈썹을 치켜 올리고 멋적은 얼굴을 했
다. 거의 눈을 감다시피하고 조용한 얼굴로 발끝만 바라보고 있는 
우혁의 팔을 툭 건드리고 몸을 돌렸다. 



"난 너 구해줄 의무는 끝냈으니 이만 들어갈란다. 너는?"

"어, 나는 좀......바람 좀 쐬고 들어갈게."



정훈이 지하로 내려가는 계단을 밟는 것을 보고 우혁은 몸을 돌려 
조금 떨어진 곳에 있는 공중전화 박스로 갔다. 주머니를 뒤적거리
는 손 끝에 힘이 제대로 들어가지 않는 것을 느끼고는 어이없이 
가벼운 웃음을 흘리고 천천히 집 전화번호를 눌렀다. 생각대로 전
화기 앞에서 기다리고 있었는지 어머니는 신호음이 채 두 번이 울
리기도 전에 전화를 받고 성급하게, 우혁이니, 하고 확인을 한다. 



"어, 엄마. 저예요. 우혁이......응, 지금 술자리야. 늦을 것 같아서."



서늘한 공기가 배여있는 유리에 비스듬히 몸을 기대고 나른해진 
말투로 중얼거렸다. 학교에서 나온 지 얼마나 시간이 지났는지, 
그 때보다 훨씬 짙어진 어둠이 발끝까지 내려와 있었다. 수화기 
너머의 걱정스러운 목소리를 거의 흘려 듣다시피 하며, 곁에 있는 
홀쭉한 플라타너스 만큼이나 높은 키로 서 있는 가로등에서 쏟아
지는 빛이 부담스러워 눈을 감았다. 



"응. 늦게라도 들어갈게요. 아, 그리고 엄마......"



따뜻하게, 술에 취해 더 연하게 풀려버린 귀에 들리는 다정한 목
소리가 조금 퉁명스러워도 진심이 아니라는 것을 안다. 어려서부
터 항상 온기를 채워주던 익숙함과 의식하지 않는 마음 한 곳에서
부터 자리했던, 내 것이라는 안도감과 만족감. 태어나서 한번도 
놓쳐본 적 없는 것. 당연하게 받아들인 만큼 당연하게 내어줄 수
도 있는 것. 



"으음......사랑한다고. 많이......"



한순간에 즐거워진 목소리에 묻은 웃음은, 같은 대답을 아끼는 법
이 없었다. 웃음을 달고 그대로 수화기를 내려놓으려 할 때, 다시 
이름을 부르는 목소리에, 이미 직감하듯 휘둘려 털썩 주저앉는 마
음 한 자락. 



- 아까 전화 왔었다, 재원이한테. 너 요즘 전화기도 꺼 두고 다닌
다며? 연락 좀 하란다. 

"......"




재원, 그의 연인이자 자신의 친구인 희준, 또 그의 친구이자 자신
의 연인인 승호. 혹은 과거형일지라도. 차라리 사라지지 않는 한, 
두고두고 되새기게 될 연상작용. 먼지 하나에서조차도 떠올릴 수 
있었다. 
얼마나 지났던가. 잠깐 사이에 속으로 속가락을 꼽아보던 우혁은 
그만 놀라고 만다. 예전에는 아마 불가능하리라 생각했던 시간이 
흘러 있었다. 그 후로는 단 한번도. 



그렇게나 다른 것일까. 이해의 시도조차 불가능하다고 생각한 것
일까, 그는. 한번도 자신에게 이해를 바란 적도 없었다. 아예 깊이 
감춰두고 오히려 숨기려 했을 뿐. 그러면서 왜 알아주지 못하느냐
고 원망하듯 자신을 밀어내기만 했는지. 나 혼자 귀머거리로 만들
어 버리고 시작도 없는 마지막만 들으라면 나는. 
너무 깊이 박혀버려 손을 대기만 해도 상처가 덧날까 두려워 감히 
꺼낼 엄두도 나지 않는, 한참을 버리지 못하고 묻어둔 말 한마디만.
차가워지기만 하는 가을에 더욱 굳어 겨울까지 버리지 못할까. 그
대로 얼어 끝내 꺼내지 못할 서러움이 되어 버리면 어떻게 하나. 
덧나게 될 상처보다 아직 더 두려운 것은 그것인데. 



느릿하게 올라간 눈썹 아래 눈동자는 담담하지 못한 떨림을 그대
로 창 밖으로 내보낸다. 취한 걸음을 혼자 옮기려는 고집스러운 
한 남자가 보이고 그의 연인처럼 보이는 여자가 신경질적으로 핸
드백을 뒤지더니 어디론가 전화를 한다. 그 사이에 남자는 기어이 
횡단보도 앞까지 걸어와 비틀거렸다. 



"......응. 저기......다른 말은 없고?"

- 글쎄. 좀 급한 일이 있기는 한 모양이다만.

"무슨......? 아, 아니야. 알았어요."



밀려나오는 한숨을 숨기느라 얼른 전화를 끊어 버렸다. 차가운 공
기에 금새 깨었던 머리에 또 두통이 몰리는 듯 했다. 밖으로 비죽 
몸을 내밀고 있는 카드를 곰곰히 바라보며 눈살을 찌푸렸다. 머뭇
거리는 손가락으로 카드를 똑똑 두드리다가 애매한 곳 여기저기
로 눈길을 옮겨 보지만 쉽게 마음이 정해지지가 않는다. 



말리는 여자의 손을 뿌리치고 길을 건너려던 남자는 결국 길을 건
너지도 못 하고, 옆에 있는 나무 줄기에 팔을 버티고는 속을 게워
내고 있었다. 여자의 날카로운 목소리가 좁은 길 사이를 쉽게 건
너왔다. 그러면서도, 나무라며 등을 두들기는 소리가 차츰 수그러
들며 부드러운 것으로 바뀌어 간다. 



차르륵, 카드가 밀려 들어가고 우혁은 입술로 중얼거리는 번호를 
손가락으로 차근차근 짚어갔다. 많이 늦은 시각이라는 걸, 신호음
대신 한참 후에 흘러나온 졸음 가득한 목소리를 듣고서야 새삼스
레 깨달았다. 아니, 처음부터 이렇게 돌아오리라 예감했던 것을, 
우연처럼 깨달은 것이라 생각하고 싶은 것인지도. 남자는 여자의 
어깨에 팔을 두르고 기대어 걸어가고 있었다. 취해 흔들거리는 노
래소리가 흘러나왔다. 비식, 웃음이 새어나오는 사이에 희준의 목
소리가 틈을 주지 않으려는 듯 바짝 곤두서 있는 것이 들려왔다. 




- 야, 너 뭐하는 놈이야!



잠결에도 용케 알아들었는지 머뭇거리며 발음한 이름을 듣자마자
희준은 번쩍 소리부터 내질렀다. 이미 예상하고 있던 반응이라 우
혁은 별 대꾸도 하지 않고 희준이 먼저 가라앉기를 기다렸다. 두 
사람은 이제 골목 어딘가로 사라지고 없다. 





- 승호 자식이야 그렇다쳐도 어떻게 네가 이렇게 뒤통수를 칠 수 
있는 거냐? 

"......잘 있었어?"

- 너 누구 놀려, 지금? 난 처음에 너희 둘 같이 어디로 뜬 줄 
알고 놀라서 죽는 줄 알았어. 그런데 이게 뭐야. 




퍽퍽하게 갈라져서 흘러 나오는 희준의 말처럼 그의 마음도 퍽이
나 많이 거칠어졌을 거라는 생각에 미안한 마음까지 스몄다. 처
음부터 그토록 불안해 하고 못마땅해 하더니. 결국 이렇게 되어 
버린 자신들이 그는 얼마나 우스울까. 우리가 얼마나 쉽고 단순
한, 순전히 감정적인 놈들로만 비춰졌을까. 사실은 그것이 아닌
데도. 그럼에도 아무 말로 부인할 수 없는 건 또 왜.




"잘 지내나 궁금해서 연락해 본 거야. 아무 일 없지?"
- 누가 궁금한 건데? 나야, 그 놈이야? 아, 미치겠네. 장우혁, 
너희 정말이야? 정말 끝난 거야? 


"......"
- 그럼 승호는? 승호 어디 있는지 너도 전혀 모르는 거냐?



"뭐......? 무슨 말이야......"

- 승호, 안승호! 옛날 네 애인 어디 쳐박혀 있냐고, 지금!

"......"



잠결이 사라진 목소리를 꿈이라 의심할 수는 없었다. 오히려 꿈을 
꾸고 있더라도 충분히 깨워 일으켜 세울 수 있을 만큼 희준의 목
소리는 카랑카랑하게 날이 서 있었다. 농담으로 중얼거릴 말따위 
되지 못 한다는 것은 희준이 더 잘 알고 있을 것이었다. 아직 끝나
지 않아 쩔쩔매는 마음을 확 잡아 채여 버려 간신히 지나온 어느 
곳으로 돌아가게 할 말이라는 것 쯤은. 
학교로 통하는 오르막길은 좁고 가파른 골목이나 다름 없었다. 눈 
앞에 보이는 바로 그 길은 어둠에 가려 어느 정도 이상은 볼 수도 
없었다. 그 골목으로 사라졌다. 뒷모습, 어둠에 가리고, 무심한 눈
길이 지나쳐 버린 동안 사라지고 없었다. 우혁은 잠시 말을 잃고 
낮 동안의 기억 속에서만 익숙한 그 골목길을 노려보듯 응시하기만 
했다.
===============================================================
제가. 할 말 없는 놈인 거 압니다. 
또 만회하고 싶어 몸이 근질거리긴 하지만 몸이 예전같지 않아서요.
몸과정신이함께노쇠하고있는개로ㅡ_ㅡ;
참! 인터넷에 있는 정신연령검사를 해봤는데 말이져.
캬캬. 18살이랍니다. -0-
노쇠가 아니고 퇴행인가. 쓰읍. =_=;

(아. 그리고. **님. 완결은. 예상보다는 조금 더 늦어질 것 같네요.
아. 나는 왜 그런 망언을 했던가. -_-+)



<PRE>번 호 : 25266 / 30099 등록일 : 2000년 07월 29일 10:46 
등록자 : 개로시작 조 회 : 162 건 
제 목 : [소설] 언젠가 그대 발 앞에 던져진 꽃-42 
</PRE>


-42-











가을인지, 겨울인지. 애매해져 버린 날씨는 이렇다 저렇다 할 소
식없이 쌀쌀하게 고개를 쳐들고 더 혼란할 진눈깨비를 간간이 날
리기도 했다. 그래 겨울인가, 하여 새삼 돌아보면 도로변의 플라
타너스, 흔한 은행나무잎들은, 흔들리기만 할 뿐, 아직 견디고 있
었다. 가만히 허우적거리다가 바람 불면 잔뜩 몸을 웅크려 가지 
붙잡는 시늉을 하며. 어미는 늦봄, 여름을 재촉하는 바람에 떨어
지고 혼자 크던 열매는, 지는 가을과 함께 떨어졌다. 오는 겨울에 
밀려. 



"내가 아는 건 그 정도야. 둘 다 술에 취했을 때라 말한 놈이나
듣는 놈이나 정신 없었으니까. 그리고나서 한번도 자기 얘기 한 
적 없었어. 서로 숨기는 게 많은 주제라 그게 더 편했던 거지."

"......"



전혀 소리 없이 앉아 있는 그의, 건조하게 메마른 눈밑과 두 뺨, 
흐린 색의 입술은 그 속살을 감추기 위한 종이 한장 같은 것이었
다. 배여 있구나 싶을 만큼 자연스럽게 감출 수 있는 것이 되어 버
린, 그런 것. 희준은 저만치 떨어져 있는 재떨이를 가지러 팔을 길
게 뻗었다가 닿지 않자 허리를 길게 늘이기까지 했다. 거실 이쪽 
끝에 앉아 저 쪽 끝에 있는 재떨이를 그렇게 게으른 몸짓으로 가
져 오기는 무리였다. 혀를 차며 몸을 일으키려 할 때, 우혁이 가만
히 무릎 위에 놓아 두었던 손으로 재떨이를 희준의 손 있는 곳으
로 밀어 주었다. 



담배 연기가, 노을에 서서히 스미는 어둠처럼 꼭 같은 색으로 거
실에 퍼지고 이내 쓰디쓴 담배잎 내음을 그대로 묻힌 듯, 싸아한
담배 냄새까지 흩어졌다. 연기를 따라 모양없이 흐트러지다 이내
푹 떨구고 마는, 비어버린 시선. 



"......나는......한번도 들은 적 없었어."

"알잖아. 그 자식 소심한 거."

"그래도 나는......"



우혁은 질끈 눈을 감았다. 듣지 않아도 알 수 있는 말을 굳이 되물
어 볼 이유는 없어서 희준은 그저 담배 연기만 빨아 들였다. 우혁
은 신음같은 소리를 흘리며 두통이 와 지끈거리는 이마를 서늘한
손바닥으로 짓눌렀다. 아찔함이 가라앉지 않아 두근거리듯 머리 
한 쪽을 두들겨대는 느낌. 




아무 것도 할 수 없다 느낀 건, 차가운 빗물같던 이별의 말을 듣던 
순간도 아니었고 오기와 억지로 버티어 내던, 그가 없이 비어지내
던 시간, 그 동안도 아니었다. 정작은 오늘, 희준이 무심히 열어준 
손때 묻은 방문 너머 햇빛만 덩그러니 누워 있던 빈 방. 온기가 사
라진 지 오래라 구석부터 차츰 묵어 가는 빈 냄새. 풀썩 주저앉자, 
낮잠을 자다 놀라 깨어나듯 포스스 일어서던 먼지. 
주저앉아 버린 자신의 등 뒤에 있던 희준이 조용히 문을 닫아 주
고 나간 후부터 주체할 수 없던 후회와 원망하는 마음까지. 온 몸
이 얼얼하도록 몰아 세우던 무기력함. 
아주 한참 후에야 희준이 문을 두드리고, 문에 기대었던 몸이 무
게 없이 쉽게 밀려나는 것을 느끼고서야 울음이 쏟아져 나왔었다. 
문을 열다 놀라고 만 희준이 다시 문을 닫아 버리긴 했지만 한참
을 묵혀온 울음을 막는 것도 힘겨웠다. 




터져나와 버린 아픈 감정은 하얀 눈자위에 발간 핏발로 곤두서 남
아 있었다. 빈 담배갑을 들고 머뭇거리는 희준은 이제는 완전히 그
를 보자마자 윽박지르고 싶던 마음이 사라진 상태였다. 무슨 말을 
할 수 있었을까. 자격이 없다는 건 알고 있었으면서도 우스운 자격
지심에 번번이 설익은 것처럼 시큰하게 굴기만 했던 것이 이제야 
미안해 진 건지도 모르겠다. 왜 더 보듬어 주지 못했을까. 받는 것
만 익숙해 주고 싶은데도 쩔쩔매기만 하는 친구를 위해서라도 그
를 더 재촉했어야 했던 건지도 모른다. 네가 깊이 패인 만큼 채워
줄 수 있는 이라고 말해 주었어야 했다. 그러면 이렇게 도망가지 
않았을까. 미안하면서도 선뜻 위로해 줄 수 없었다. 자신 없는 대
답을 무책임하게 내뱉을 수는 없었다. 



"이럴 걸 왜 지금까지 잠자코 있었어? 하여튼 너희는......"



마음과 다르게 또 비뚤어져 나가는 말에는 자신도 질리고 말았다. 
애꿎은 빈 갑만 힘주어 구겨버리고는 허전한 한숨을 내쉬었다. 까
끌해진 입 안을 달래고 싶었다. 




"이제 와서 뭐하려고 이 청승을 떠냐. 왜, 안승호 찾아보려고? 
다시 시작하자고 말할 수나 있어, 너? 안승호 붙잡을 수 있어?"

"......"

"아서라, 장우혁. 안승호란 놈 호락호락하지 않은 거 알지? 딴에는 
너 조금이라도 더 쉽게 포기하라고 도망친 걸 수도 있어. 그게 아
니면 붙잡을 수 있을 만큼만 도망갔을 거고. 그 자식 그런 식이잖
아, 꼬인 게."



주먹으로 웅크린 채 떨고 있는 손을 더는 보기 싫어서 눈길을 돌
려 버리고 일어섰다. 제 멋대로 자라게 놔둔 금발이 푸석했다. 거
뭇, 자라난 검은 머리카락이 비죽하게 보일 때까지 시간이 얼마
나 흐른 건지. 사실은 그만큼 변한 것이 있기는 한 걸까. 변해서 
입을 다물고 있었다는 저 나약한 입술을 믿을 수나 있는 걸까. 미
련이 있어서 무거워 보이기만 하는 표정을 잔뜩 품고서 그런 말
을 하면 어디까지 속아줘야 하는 건지. 혼자 상처 받고 아픈 듯한,
어린아이같은 표정을 고스란히 드러내 놓은 앞에서. 



"말했었지? 네가 감당할 게 더 많을 거라고. 막무가내식으로 시작
한 것부터가 너답지 않았던 거야. 어떻게든 너만 더 힘든 관계였어. 
지금까지 견딘 것도 너, 잘한 거야......"



냉장고에서 주스를 꺼내 컵을 들고 돌아보았을 때 우혁은 잠깐 사
이에 자리에서 사라지고 없었다. 거실 구석과 화장실까지를 대충
훑어보아도 보이지 않았다. 희준은 짧게 숨을 들이키며 눈썹을 치
켜 떴다가 조용히 걸음을 옮겨 승호의 방 앞으로 갔다. 문에 대고 
귀를 기울이자 안 쪽에서, 침대에 눕기라도 하는지 바스락거리며 
천이 감기는 기척이 느껴졌다. 잠시 후 기척은 소리를 죽이고 얌
전히 잠이 들었고 희준은 방문을 두드리려 했던 손을 내려 놓으며 
몸을 돌렸다. 재촉하기도 전에 어둠은 이미 깊은 곳까지 스며 들
어와 있던 모양이다. 













오래 견디기는 힘이 들었는지 우혁은 새벽이 다 지나가기도 전에
조용히 승호의 방에서 빠져 나왔다. 뜬 눈으로 밤을 새우는 동안 
침대에 기대고만 있던 등이 아파오기도 했지만 그보다 더 시린 앞
쪽 가슴만큼은 아니었다. 그동안 낡을 대로 낡아 닳고 헐어 훵하게
비어버린 가슴에 빼곡하게 들어찬 시린 바람이 감당하기 힘들었다.



희준의 방 앞에서 서성거리다가 곧 발갛게 충혈되어 있을 눈을 보
이면 또 한마디 들을 것 같아 몸을 돌리고 말았다. 그렇게 못마땅
해 하면서도 꼭 언짢은 기색을 할 때는 둘을 함께 뭉뚱그려서 몰
아 세우곤 하는 희준의 입버릇을 아는 까닭이었다. 제대로 쉬지 
못해서 뻣뻣하게 굳어버린 몸으로 현관을 나서는데 안 쪽에서 삐
걱, 문이 열리고 언제 깨어 있었는지 잠기운 하나 없는 얼굴로 나
온 희준이 그를 불러 세웠다. 잠을 깬 것이 아니라 그 역시도 잠을 
이루지 못했던 것인지 눈가나 두 뺨에 피곤한 기색이 역력했다. 



"지금 가려고?"



몇 시간을 꾹 다물고 있던 목소리는 조금 쉬어서 낯설게 들렸다. 
우혁은 대충 고개를 몇 번 끄덕이고는 말았다. 아마 지금 입을 열
면 저보다도 훨씬 형편 없는 목소리가 나올 것이었다. 희준은 꺼
칠해 보이는 머리를 헝클어뜨리면서 소파에 털썩 주저앉고는 담
배를 꺼내 물었다. 그러면서 정작은 담배를 피울 생각도 안 하는
지 라이터를 찾을 생각도 하지 않고 얼굴을 찌푸리고만 있었다. 
구겨신었던 신발을 제대로 신느라 옆에 있는 희준의 운동화를 건
드려 비식 끌리는 소리에 희준은 새삼 정신을 차린 것처럼 우혁
을 돌아보았다. 그리고 그제서야 소파에서 몸을 일으키며 담배에 
불을 붙였다. 



"잠깐 있어 봐."



그는 전화기 옆에 놓여 있는 메모지를 한장 찢어내고 무언가를 빠
르게 휘갈겨 썼다. 그리고 현관에 엉거주춤하게 서 있는 우혁에게 
먼저 성큼성큼 다가와서는 작은 종이를 내밀었다. 의아하게 바라
보는 우혁의 눈을 일부러 마주하지 않으려는지 희준은 피곤한 척 
손등으로 눈을 비벼대며 졸린 목소리로 중얼거렸다. 




"집 전화 번호하고 주소야. 거기 있을 리는 없지만 현민이는 알고 
있을 지도 모르니까 한번 가 봐."

"......"




우혁은 생경스러운 눈으로, 어른스런 글씨로 흘려 쓴 글씨를 들여
다 보았다. 그의 입에서 아주 가끔씩만 흘러 나오던 곳이었다. 아
주 어렸을 때부터 살아 이웃에 모르는 사람이 드물다고 했고 골목 
끝에 있는 집에서 조금 돌아가면 작은 공터가 있다고 했다. 그곳
에서 쥐불놀이를 했던 희미한 기억과 여자아이들이 여름에 봉숭
아 물을 들일 때 쯤에, 그곳에 동네 사람들이 함께 키워 무성하던 
호박잎을 따느라 치마가 땅 끝에 끌릴 때면 짖궂은 장난을 걸어 
울음을 터뜨리게 하기도 했다고. 둥그렀던 공터 모양처럼 둘러 앉
아 있다가도 저녁 시간이 되면 아이들은, 창문 너머로 내지르는 
잔소리를 따라 집으로 들어갔고 집에 들어가기가 싫어 우물거리
고 있으면 동생이 작은 손으로 끙끙대며 저를 끌고 가곤 했다고. 
그의 어린 동생은 종종 그렇게 속삭였다고 했다. 형, 도망가지 마. 
도망가지 마......



왜, 하고 물어보고 싶은 마음을 비칠라 치면 그는 늘 씁쓸하게 웃
으며 말끝을 접어 버리고는 했다. 머리를 헝클어 뜨리며 슬그머니 
감추려는 마음이 서운하기만 했고 손끝만 들어가게 좁기만 한 틈
이 야속하기도 해 입을 다물었지만 왜 한번도 그때마다 돌아서는 
그의 얼굴을 돌아보려 하지는 않았을까. 기다리겠다는 배려가 오
히려 그에게는 열 수 없는 문이었는지도. 



"가라. 나 피곤해서 이만 잘란다."

"희준아."



휘적, 돌아선 등이 으쓱하는 어깨를 따라 좁아졌다가 이내 방문 
너머로 들어가 버렸다. 문이나 꼭 닫고 가, 하고 큰 소리로 던지
는 말이 일부러 퉁명스러운 척 하는 것쯤은 알고 있었다. 
눈에 새겨넣듯 한참 보고 있던 종이를 반으로 접고 한번을 또 접
어 자켓 주머니에 넣었다. 이 곳에 오려고 옷장 앞에서 서 있으면
서 아직은, 하는 생각으로 걸치고 왔던 회갈색 가죽자켓이었다. 
더 늦었다면 아마도 작년 겨울처럼 그 검은 색 코트를 입고 왔어
야 했는지도 몰랐다. 아직은 이것으로 버틸 수 있을 것 같았다. 
===========================================================
오늘의 수면부족은=_= 춘천으로 가는 버스 안에서 달래리라. 
(안타깝게도 춘천으로 가는 기차가 없다. =_=;;) 
아, 정보의 바다에 꽃이 떠다닌다는 데요. 혹시 보셨나여? 
(이렇게 말하면 알아서 삭제해 주실 건가여?)
=_=;;
제 소설이 올라가는 곳은 잠수함과 하이텔의 해머보이 뿐이랍니다. 
제 글 읽어주시는 것은 감사한 일이지만 이런 식으로는 싫은데요. =_=+
아. 정말 졸립니다. 골골골 
=_= 

<PRE>번 호 : 25267 / 30099 등록일 : 2000년 07월 29일 10:47 
등록자 : 개로시작 조 회 : 155 건 
제 목 : [소설] 언젠가 그대 발 앞에 던져진 꽃-43 
</PRE>


-43-











조금은 서두르는 걸음으로 긴 골목길을 따라 걸으며 한집, 한집을 
건널 때마다 대문 옆, 오래 된 담장 마다에, 검은 색의 두꺼운 팬
으로 겨우 알아볼 수 있게만 써놓은 번지를 일일이 확인을 하고는 
했다. 입 속으로 낯선 숫자들을 중얼거리다 어느 한 곳에 다다랐을 
때, 골목은 끝이었고 집 한채가 서 있는 옆에는 좁은 사잇길이 저 
너머 공터와 이어지고 있었다.


땀이 배인 손에 내내 들고 있던 종이는 누렇게 습기를 먹고 힘없이 
흐물거리며 길었던 시간을 말하고 있었다. 그리고 틈나는 대로 주
머니에서 계속 꺼내 보곤 했던 초조한 마음도. 



우혁은 천천히 그집 앞으로 다가갔다. 초록색의 아담한 대문은 얼
마 전에 새로 칠을 한 듯 선명하고 깨끗했다. 대문 옆으로 붉은 벽
돌로 만들어진 자그마한 화단 위에는 계절을 좇아 떨어진 갈색 나
뭇잎들이 무성하게 떨어져 검은 흙에 차츰 섞여 가고 있었다. 작아
도 누군가 애정을 갖고 가꾸었다는 것이 보이는 그 화단은 아마 지
난 봄과 여름에는 제법 흡족한 모습들이었으리라. 



제 키와 고만고만한 높이의 담 너머로는 아담한 마당이 어렵지 않
게 눈에 들어왔다. 그곳에도 키가 작은 장미나무가 보기 좋을 만큼
만 옹송 모여, 서로 끌어안듯 빈 가지를 엉키고 있었고 넓지 않은 
잔디 끝 구석에는 담 너머까지 가지를 내지른 커다란 감나무가 갓
난 아기의 주먹 만한 까치밥만 매달고 있었다. 그 감나무의 가지 
꼭대기 위로는 ㅅ자모양으로 기울어진 기와 지붕 밑으로 안에 하
얀 색 커텐이 드리워져 있는 작은 창문이 나 있었다. 



우혁은 새삼스럽게 크게 숨을 들이 마셨다. 심호흡을 하듯이 몇
번 숨을 고르던 우혁은 느릿한 걸음으로 대문 바로 앞까지 다가가
서 손을 올렸다. 조그마한 검은 색 초인종이 커다랗게 시야를 메워
왔다. 더듬거리듯이 초인종 위로 옮아간 손이 조심스럽게 떨렸다. 
자기도 모르게 시선은 다시 이층 창문으로 향했고 그 안의 모습을 
바라보기라도 하듯 오래 머물렀다. 



생각보다 망설임은 길었다. 하지만 우혁은 단정하게 다물려 있던 
입술을 꼭 깨물며 움추러들었던 손을 다시 내밀었다. 조용한 오후
를 깨뜨릴 새된 초인종 소리가 벌써부터 두려웠다. 하지만 그 소리
가 울리기도 전에 맑은 미성이 탄탄하게 튀어오르며 우혁을 멈춰
세웠다. 


"누구......찾아 오셨어요?"


우혁은 허락없이 집에 들어가려고 했던 사람처럼 흠칫 놀라서 얼
른 뒤를 돌아 보았다. 비닐 봉지가 사그락 거리는 소리가, 의아하
게 머리를 긁적이는 손짓을 따라 움직였다. 우혁은, 호기심에 눈
을 살짝 올려뜨고 있는 스무 살 남짓한 남자를 알아 보고, 들리지 
않을 만큼 작은 탄성을 흘렸다. 몇 번 보지 못했어도 또렷하게 기
억에 남을 만한, 눈에 띄는 얼굴이었던 데다 그의 동생이라는 것
만으로도 여러 번을 떠올리고, 많은 이유로 부러워하느라 혼자만 
이나마 익숙해 있었기에 알아 보는 것은 어렵지 않았다. 


"여기, 안승호씨......"


고개를 갸웃거리기만 하던 그가 무언가 생각이 난 듯 눈을 더 크
게 뜨는 것을 보며 우혁은 천천히 걸음을 옮겼다. 



"한현민......맞죠......?"

"......아, 우혁이 형......?"



현민의, 낯가림 없는 호기심 어린 눈동자가 반가운 표정을 띄우더
니 성큼성큼 다가왔다. 심부름을 다녀오는 길인지 손에 들린 묵직
한 검은 비닐봉지가 그의 옷을 스치며 흔들렸다. 우혁은 아직까지
손에 들고 있던 종이를 주머니에 넣고 현민에게 손을 내밀었다. 
체온 있는 따뜻함으로 가볍게 마주 대어 오는 손길은 손 안에서 쉬
이 구겨지던 종이보다 더 안심할 수 있는 것이었다. 우혁은 잘근거
리던 입술을 이제 웃는 모습으로 펼 수 있었다.













희준에게.



희준아. 

난 지금 이름도 제대로 들어보지 못한 낯선 곳으로 가는 길에 있
어. 아직......그는 내 옆에 없다. 그를 찾아 가는 길이야. 


현민이를 만났어. 지금 가는 길도 그애가 알려준 거야. 아마 그곳
에 있을 거라고. 처음에는 말하지 않으려고 하는 걸 내가 많이 졸
랐어. 내가 너나 재원이에게도 이랬던가......? 


그애......그와는 달랐어. 훨씬 밝고, 부드럽고, 다정하더라. 그런
데 묘하게도 그런 모습이 꼭 그에게도 있을 것 같다는 생각이 들
어. 그가 애써 감췄을 뿐, 나도 모르는 사이에 믿어 버린 모습일
거야. 불안한 것이었지만, 이제까지 내가 기대왔던 것이니까. 


사실은 현민이도 알고 있는 것 같았어. 적어도 형이 힘들어 하고 
있다는 거. 그게 나 때문이라는 걸 알았을 때 많이 놀라는 눈치였
어. 당연한 거지만. 
계속 말이 없는 그애를 보면서 왠지 많이 미안하더라. 정작 그에
게는 느끼지 않았던 아니, 느끼려 하지 않았던 부담감을 그애한테
서 느꼈던 건지도. 하지만 그애는 결국 이해해 주었어. 그 웃음을, 
내가 마음대로 해석한다면 말이야. 


만나기 힘들지도 모른다고......알고 있지만. 내가 겨우 찾아온 곳
에서 그를 만나지 못했다는 것이 실망스럽기도 전에 다시 그를 찾
아 낯선 곳으로 가야 한다는 막연함. 
그래도 그애 앞에서는 웃어 보였어. 하나도 두렵지 않다고 말하고 
싶었어. 어디든지 갈 수 있다고. 지친다는 건 생각할 수도 없다고. 
그렇게 해서라도 인정을 받고 싶었다. 그런데......이미 다 알고 있
는 것처럼, 사실은 많이 두렵다는 걸 알고 있는 것처럼, 이해한다
는 듯이 웃어주는데......


솔직히 말하지만 이제야 너를 이해한다. 그동안 나는, 너와 그리
고 재원이를 받아들인 것에 지나지 않았던 거였어. 나도 지금에서
야 그걸 깨달았다. 하지만 그것 역시 내 진심이었다는 거. 그리고 
이제는 정말 이해하고 있다는 거. 돌아가면 고맙다는 말 하고 싶
다. 곁에 있는 너희 두 사람이 아니었다면 감히 엄두도 내지 못 했
을 용기에 대해서. 






낯설은 모습들을 많이 지나쳐 왔어. 기차가 멈추는 곳마다 난 신
경을 바짝 곤두세우고 있어야 해. 그렇지 않으면 내가 내려야 할 
곳을 모르고 지나칠까봐 어린 애처럼 조바심 친다. 더 늦을 수가 
없거든. 


희준아. 나는 그를 찾아가는 길이 두려운 게 아니야. 너라면 알 수 
있겠지. 그를 찾아서 만난다는 게 더 두려워. 이렇게까지 쫓아 온 
나를 오히려 그가 질려 하지는 않을까. 다시는 내가 못 찾을 곳으
로 더 멀리 도망가 버리는 것은 아닐까. 
기다릴 수 없는 내가 무섭다. 그저 집착일까봐 의심스러워. 정작
은 그게 아닌데도. 
내가 쫓아가고 있는 건 그의 발자국이 아니라 내 마음인 것 같아. 
내가 바라보고 있는 저 앞을 할씬 앞질러 가고 있어.


지금은 밤이라 아무것도 보이지 않아. 그러니 오히려 마음이 차
분하다. 낮에 이미 그가 지나쳐갔을 그 길과 거리의 풍경들을 보
고 있을 땐, 그것들조차 눈에 두기 힘들었을 그가 떠올라서 나도 
견디기가 힘들었는데 말이지. 
나 때문에 그가 더 힘들고 외로웠을 거라는 생각에 눈 앞에 있는 
모든 것들이 아파지더라. 비명이 잠긴 것 같았어. 나보다 훨씬 많
이 아팠을 그가, 차마 지르지 못하고 숨겨 놓았을 비명. 그렇지만 
잔인하게도 그 비명 소리를 들으며 그를 찾아가는 나는.
어쩌면 기대하고 있는 건지도 모르겠다. 그 비명, 혹시 나를 부르
는 소리는 아닐까. 
사실 지금까지도 혼자 기대하고 스스로를 묶어 놓았던 거지. 그래
서 지금은 나 혼자는 추스리기 힘들 만큼. 이 마음의 절반을, 아니 
내 마음이 고즈넉하게 가라 앉을 때까지 그에게 쏟아 붓고 싶어. 


그를 사랑한다. 난 세상 모두에 고백하고 싶어. 내가 그에게 닿기 
전에 내 성급한 발소리를 들은 어느 누구에게든. 
그에게 가고 싶다. 그가 내 손에 닿기 전에는, 내가 그를 사랑하고 
그를 향해 서 있고, 움직인다는 사실조차 믿을 수 없을 것 같아. 
지금 저 밖에서 어둠에 묻혀 어떻게 흐르고 있는지도 보이지 않는 
검은 강처럼. 


이제야 불빛들이 보인다. 저 불빛들 중의 하나는 분명 그의 것일
거야. 그러리라 믿고 싶어. 만일 그게 아니라면. 그가 이 어둠에
도 그저 순응하고 외롭게 웅크리고 있다면.
그를 찾으면 가장 먼저 불을 밝힐 거야. 우리도 수많은 불빛 가운
데 하나일 수 있다는 걸 보여주고 싶다. 그가 두려워 한다고 해도 
내가 먼저 용기를 낼 수 있으니까. 
이제는 내가 걸어야 해. 지워져 남아 있지 않을 수도 있는 막연한 
발자국을 따라서. 함께 돌아 간다고 약속할 수 없어도 한가지는 
가져갈 거야. 그가 말하지 못했고, 내가 들을 수 없던 것들.
이제 내가 기다리는 건 그를 쉬게 하는 시간 뿐일테고 그리 길지
도 않겠지. 내 다짐은 희망이다. 아마 어느 곳을 가든, 그건 멈추
지 않을 거야. 


기차가 느리게 멈추고 있어. 이제는 정말 가야겠다. 내가 타고 온 
소음이 이곳의 깊은 잠을 깨우지 않기를 바라며.
이젠 정말 걸어 가야할 시간이야. 
===============================================================
사실. 이번 편과 다음 편과 후에 올라올 그 다음 편은 몇 달 전에 
미리 써 두었던 것이라지요. (겨울 방학 때니 무려 6개월 전;;)
아마 이렇게 올려버리는 건 무모한 짓일지도. =_=
하하. 도대체 뭐를 쓰는 걸까요. +_+
여전히 졸린 개로 =_=v 아침부터 매미가 울고 있네요. =_=

<PRE>번 호 : 25273 / 30099 등록일 : 2000년 07월 29일 12:19 
등록자 : 개로시작 조 회 : 153 건 
제 목 : [소설] 언젠가 그대 발 앞에 던져진 꽃-44 
</PRE>


-44-











우혁은 조심스럽게 낯선 산길을 더듬어 올라가고 있었다. 그리 가
파르지는 않지만 좁고 울퉁불퉁해 걸음이 자주 어긋나 버리곤 해
서 다듬어지지 않은 길을 따라 걷는 것은 꽤 피곤했다. 색이 연한 
갈색 가죽자켓을 벗어 팔에 걸치고 있기는 했지만 상아색의 폴로
넥에도 땀이 스미고 있었다. 조금만 걸음을 늦추거나 멈추고 있으
면 또 금새 땀이 식어버릴 만큼 나무로 둘러싸인 산 속은 서늘했지
만 연신 이마에 솟는 땀을 슬쩍 훔쳐내면서도 우혁은 걸음을 늦추
거나 멈춰 쉬지도 않았다. 



오래지 않아 서서히 넓은 길이 이어져 있는 곳에 닿았고 편평한 
땅 위에 빼곡하게 들어찬 수목은 굵직한 줄기로만 버티고 있을 
뿐, 이르게 나뭇잎들을 떨궈 놓고 있는 것이 보였다. 가을 공기
의 서늘함을 품고 들척지근한, 젖은 냄새를 풍기는 낙엽이 수북
했고 빠르게 식어가는 몸이 흠칫 떨리자 우혁은 걸음을 더 서둘
렀다. 드물어, 친숙하지 않은 인기척에 놀란 산새 몇 마리가 푸
드드득 날개 소리를 흐뜨리며 날아 올랐다. 





이곳의 어딘가였다. 현민이 알려 준 전화번호 하나만 달랑 들고 
찾아 간 민박에는 그가 며칠 전에 산으로 올라 갔다는 말만 전해
준 노파가 있을 뿐이었다. 그 노파는 첫인상이 서글서글한 승호
를 매우 마음에 들어했던 눈치였고 우혁이 그의 친구라는 말에 반
색을 하며 그의 손목을 잡고 여러가지 말을 떠들어 주었던 것이다. 



그가 처음에 들고 왔던 커다란 가방을 들고 그림을 그리러 간다
는 말만 하고 산으로 올라간 지 이미 여러 날이 지났다는 것과 그
러기 전까지는 방 밖으로 한발자국도 내밀지 않았다고 하는 말에 
우혁은 입술을 꼭 깨물고 말았다. 민박을 나서는 우혁의 등을 손
자의 것처럼 두들겨 주며 따라나서던 노파는 비썩 마른 몸이 안
쓰러워 이것저것을 챙겨주고 싶었다며 그 친구와 함께 내려 오면 
꼭 다시 들르라는 말을 하기도 했다. 
그 노파가 알려 준 대로라면 어느 부자가, 산에 올라오는 사람들
에게 휴기동안 빌려주고 있다는 별장은 이 근처 어디였다. 




가파르거나 높은 곳은 아니라 물이 흐르는 소리가 잘잘하게 들려
왔다. 우혁은 자연스럽게 흘려 듣던 물소리에 갑자기 갈증을 느끼
고는 물소리가 들리는 쪽으로 걸음을 옮겼다. 물이 가까운 곳이라
는 것을 알려 주기라도 하듯이 우혁이 걸음을 옮겨 가는 곳은 물
기 머금은 이끼를 품은, 촉촉하게 젖은 흙이 있었다. 



그가 자신을 벗어나서 이런 곳으로 오리라는 것은 전혀 생각하지 
못 한 일이었다. 어제 그가 머물러 있었다는 그 방에서 거의 밤을 
새우다시피 하면서 베개잇에 달린 초라한 레이스와 낡은 이불과 
틀이 뒤틀어져, 바람이 불면 쉽게 덜렁거리는 미닫이문에까지 스
민 듯한 그의 씁쓸한 외로움과 고민을 느껴야 했다. 
이런 곳이라면 그가 필요로 했을 위안이 있을런지도 몰랐다. 그를 
이곳으로까지 내몰아낸 자신이 원망스러워 매운 송진냄새가 코끝
을 아리게 하는 것 같았다. 그의 유일한 안식마저 탐내고 있는 끝
없는 마음이 조금은 안쓰럽기도 했다. 



그를 만나면 미안하다는 말부터 해야 하는 걸까. 도망갈 수도 없게 
조여온 자신을 원망하라고 할 수 있을까. 아니, 먼저 숨이 막힐 것 
처럼 오래 참아온 마음을 꺼낸다면...... 그 말을 할 수 있다면 남
은 시간은 어떻게든 견딜 수 있겠다고. 그가 스스로 돌아올 때까지 
기다릴 수 있겠다고. 



우혁은 거칠게 숨을 몰아 쉬는 자신의 마음을 다잡으며 씁쓸하게 
머리를 흔들며 웃었다. 벌써 끝까지 닿은 듯 들떠서 발개지는 마
음을 차마 추스르기가 힘들었다. 손을 담그면 얼어붙을 듯 물이 
차갑기를 바라며 약간 비탈진 길을 내려 갔다. 그 물로 우선은 달
아오른 마음부터 식혀야 겠다고 생각했다. 이대로 그를 만나다면 
아마 똑같은 어리석음을 되풀이할 것만 같았다. 그를 다그치고 재
촉해 버려 또 놓치고 싶지는 않았다. 




우혁은 다짐같은 말을 속으로 중얼거리며 물가에 닿았다. 물 밑의 
자갈을 굴리며 웃음처럼 흘러가는 좁은 물줄기. 우혁은 깨끗하게 
말라 있는 자갈 위에 웃옷을 놓고 무릎을 꿇고 앉아서 허리를 숙였
다. 낯선 이의 손길을 알아채고 갑자기 거세지는 듯한 물살을 거스
르고 두 손을 동그랗게 모아 물을 떠올렸다. 차츰 두려워 지는 마
음은 그가 아닌 것들에조차 예민하게 반응해 버리고 만다. 물이 흐
르는 것이 변할 리가 없는데. 가슴 한 쪽이 더 거세지는 것 뿐인데. 
그에게 가까워져.



"......!"



단정하게 모았던 손가락 사이로 물이 스며나오다 손등을 타고 방
울로 떨어졌다. 투두두둑, 자신이 있던 곳으로 허겁지겁 떨어져 
빠르게 섞여 버리는 물소리. 우혁은 자기도 모르게 고스란히 손을 
펴서 도망가듯 빠져나가는 물을 주루룩 쏟아내고 말았다. 그의 면
바지 위로 물방울이 튕겨올라 조그마한 얼룩을 그렸다. 



조그맣게 솟아 나온 돌을 휘어돌며 흘러오는 물은 마치 그의 그림
자를 담고 내려오는 듯 아니, 그가 붓을 담그고 있는 물감 색을 그
대로 제 몸에 물들이고 흘러내리는 듯 선명하게 그를 실어왔다. 
캔버스 위에, 그리지 말아야 할 점을 흠으로 떨구고 한순간 비틀, 
흔들렸을지도 모르는 그의 아찔한 마음까지. 



"승호......"



우혁은 믿어지지 않는 얼굴로 몸을 일으켰다. 순식간에, 믿을 수 
없는 것으로 휘둘린 마음처럼, 힘이 빠져 나가 버린 몸이 휘청거
렸다. 
몇 걸음 건너에 있는 그가 캔버스 너머로 서서히 주저 앉는 것이 
보였다. 그가 선명하게 무너지고 있는 모습이 거짓말처럼 선명했
다. 그가 조그만 돌들 위로 붓을 떨어 뜨리는 소리까지 가까이 들
리는 것 같았다. 우혁은 갑자기 허둥거리기 시작했다. 한걸음을 내
딛다가 멈칫했던 몸짓은 금새 사라지고 그는 발목이 시큰거릴 만큼 
차가운 물 속으로 성큼성큼 들어갔다. 그의 바지가 순식간에 물기
를 빨아 올리며 젖어 들었고 발목에 휘감기는 물살은 아우성을 치
듯 했다. 



"승호야......!"



우혁의 반가운 목소리는 들떠서 제대로 울리지를 못하고 물소리
에 뒤섞여 버렸다. 큰 폭으로 걸음을 떼어도 금방 물을 건너기가 
쉽지 않았다. 승호는 얼굴을 감싸 쥐었던 손을 슬며시 풀어내고 
손가락 사이로 일그러진 눈썹을 내밀며 물을 건너 오는 우혁을 
바라 보았다. 우혁은 어정쩡하게 팔을 휘저으며 균형을 잡고 있
었고 물에 젖어 질척이는 바지를 아랑곳 않고 눈을 깜박일 때마
다 성큼 다가와 있었다.



"승호야!"



물을 다 건너온 그는 승호가 손을 내밀어 오기라도 할 듯이, 그리
고 당장 그 손을 잡을 것처럼 손을 앞으로 뻗었다. 승호는 그 손길
을 끝까지 바라보지 못하고 다시 얼굴을 무릎 사이로 숨겨 버렸다. 
물이 뚝뚝 떨어지는 소리가 점점 가까이 다가오고 한창인 오후에
도 한기가 느껴지는 젖은 인기척이 너무도 또렷했다. 



"승호야......"



조심스럽게 입술을 달싹이는 모습이 보이는 것만 같았다. 승호는 
얼굴을 감싼 손에 더 힘을 주며 앓는 소리를 흘렸다. 



"어떻게......어떻게 여기까지......"

"승호야......"

"네가 여기 왜 있어. 왜 가만 두질 않아, 왜......!"



정말 화가 난 것처럼 낮은 목소리를 질러내는 승호는 머리카락이
흔들릴 만큼, 소름이라도 돋은 것 마냥 떨고 있었고 우혁은 그에
게 천천히 손을 뻗었다. 



"미안해. 하지만......승호야, 난......"

"......"



한숨 소리. 우혁은 입술을 깨물며 승호에게 바짝 다가가서 그의 
앉은 키를 맞춰 무릎을 꿇었다. 천천히 어깨를 감싸오는 커다란 
손과 마르지만 단단한 팔. 떼어내려 밀어낸 순간에야 그새 많이 
의지했음을 깨달았던. 승호는 물감이 묻은 채 말라 얼룩 있는 손
으로 우혁의 어깨를 밀어내려 했지만 우혁이 그의 어깨 위로 얼
굴을 묻고 계속 중얼거리는 말에 힘없이 손을 떨어 뜨리고 말았
다. 



"보고 싶었어......정말 많이 보고 싶었어. 미안해."


그만 하자, 하는 말을 채 받아들이기도 전에 혼자 멀리 걸어가 
버리던 뒷모습을 잊은 것은 아니었다. 멀어지는 길이만큼을 고
스란히 되돌아 와 박히던 억울한 마음이나 원망하다 제 풀에 지
쳐 버리는 시간이 아팠던 것도 기억했다. 뒤늦게 알게 된 그의 
상처나 아물지 않은 기억들을 동정하는 것도 아니었다. 
그럼에도 새삼 거슬러 온 건. 이만큼 벗어났다가 이내 돌아와 또 
주저앉아 버리는 건. 그에게 부어내지 않고서는 어디에도 쏟을 
곳 없는 벅찬 마음, 그 하나를 더는 버티지 못한 이유였다. 숱한 
생채기와 상처가, 그보다는 견딜 만한 것이기 때문이었다. 



차가운 물을 건너온 우혁의 발등이 차츰 푸르게 질려가고, 소리 
하나를 죽이며 매정하게 눈빛을 숨겨 버리는 이를 끌어 안은 등
에는, 이른 때를 찾아 달려온 노을이 젖은 지푸라기 모양으로 낮
게 사그러 들기 시작했다. 
==========================================================
이대로 끝이었으면 좋겠다. 씨이. T_T 
갈수록 왜 이럴까요, 정말. T_T
나는 열 여덟 살이다~! 캬캬. 
제가 좀 졸려서요. =_=;;;
나중에 얼마나 후회할지. 흥. =_= 



<PRE>번 호 : 26988 / 30099 등록일 : 2000년 08월 18일 22:24 
등록자 : 개로시작 조 회 : 152 건 
제 목 : [소설] 언젠가 그대 발 앞에 던져진 꽃-45 
</PRE>


-45-











적나라한 붉은 노을은 차츰, 켜켜이 층을 이루며 내려서는 어둠에 
밀려 산등성이 너머로 사라지고 있었다. 참나무가 빼곡한 숲으로
들어서는 길목에는 단층의 아담한 통나무집이 그림 속의 흔한 풍
경처럼 자리잡고 있었고 사람들의 걸음이 흔히 닿지 않은 듯 나무 
계단 아래부터 깔려 있는 잔디는 눌린 흔적 없이 깔끔하게 일어서 
있었다. 내내 바람에 밀려 한낮 동안 피곤하게 뒹굴었을 낙옆은 
저녁해까지 사라지면서야 나무 등걸 주위에 쌓여 서늘한 밤을 덮
기 시작했다. 



통나무집에서 흘러나오는 낯선 불빛은 어둠에 걸러지고 걸러져 
옛 등불처럼 흐릿하기만 했다. 그 깊은 적막 속에서는 스치는 바
람마저도 굳게 닫힌 문을 두드리는, 드물고 두렵기도 한 객의 손
길처럼 느껴졌다. 이 곳에서의 날들, 홀로 견디어 온 밤과 바람들, 
찬장 깊숙한 곳에서 꺼내야 했던 찻잔 하나. 아마 오래동안 온기
를 채우지 못했을 커피잔은, 김이 오르는 온기와 함께 새것 같은 
낯설음을 고스란히 담아내고 있었다. 



우혁이 두리번 거리는 시선을 거두고 마주 앉은 승호에게 눈길을 
가만둔 채 더 움직이지 않은 지도 꽤 한참이었다. 하지만 승호는, 
담배 한대를 피우는 시간동안 적당히 식은 커피를 한모금 입에 대
는 시늉만 하고는 말없이 계속 창밖만 바라보았다. 한손으로 받치
고 있는 커피잔을 만지작거리는 무료한 손놀림을 지켜보던 우혁
은 자기도 모르게 슬며시 웃음을 짓고 말았다. 언제부터인지, 그
가 말하지 않아도 알아차려버린 그의 사소한 버릇들. 어쩌면 승호
자신조차 아직 깨닫지 못하고 있을 지 모르는, 지극히 무의식적인
가벼운 행동들.



우혁은 천천히 커피를 반 정도 비워냈다. 그때까지도 말이 없는 
승호의 얼굴에는 회색인듯도 한, 푸른 어둠이 그의 눈동자와 한가
지 색이 되어서 깊어져 가고 있었다. 우혁은 무방비로 어둠을 받
아 내리는 커다란 창문을 보면서 입술을 지근지근 깨물었다. 그의 
동그란 코 끝이 유난히 시무룩해 보였다. 유리를 놓은 테이블에 
소리가 나지 않게 커피잔을 내려놓은 우혁은 들릴 듯 말 듯한 한
숨부터 내쉬고 입을 열었다. 



"내가 온 거......많이 불편해......?"



반갑게 돌아보는 시선을 기대한 것은 아니었다. 오히려 조심스럽
게 다잡은 마음으로 천천히 다가가리라, 했던 마음이었다. 그러면
서도 정작 그를 본 순간, 아이의 것처럼 흐트러져 버리고 까맣게 
없어져 버린 것이 되어서는 투정이 되고, 서로 당황하게 할 만큼 
급하게 달려 나와 버린 것이 미안하기도 했다. 
다만 손을 내밀자. 그가 필요해 마주 잡아오는 때까지. 곰곰히, 못
마땅한 것이라도 생각하는 것처럼 미간이 찌푸려진 승호의 얼굴
을 보면서 우혁은 속으로 또 자신을 다잡았다. 



아무 것도 제대로 보이지 않는 창 밖의 무엇이 승호를 잡아당기는
지 지루할 법도 한 시간이 흐르는 동안 눈 한번 떼지도 않는다. 원
래 커피와 담배를 함께 즐기는 것이 그의 버릇이기는 했지만 이렇
게까지 불안하게 느껴진 적은 없는 것 같았다. 오로지 침묵과 무심
함. 조금 전에 천천히, 하고 속으로 되뇌었으면서도, 우혁은 더이
상 견딜 수 없을 것 같아 자꾸 그를 보채고 있었다. 무슨 말이든 해. 
자신이 한동안 닿지 않았던, 그를 이곳으로까지 내몰고 만 그 시간
을 탓하며 실망한 것일까 두려워. 조금은 기다렸을지도 모르고 망
설였을지도 모를 그를 예전처럼 먼저 부르지 않았던 고집이, 사실 
아픔이었다는 것도 잊을 수 있을 텐데. 그가 모르는 척, 내민 손으
로 눈길을 돌려 준다면. 



"나 어떻게 알고 온 건지 궁금하지 않아? 나 사실......"

"너, 내 말 못 알아 들어?"

"......?"



마지막 연기 한모금을 한숨처럼 내뱉고 여전히 좁은 미간을 찌푸
린 채로 승호는, 신경이 날카롭게 돋아선 눈빛으로 우혁을 돌아보
았다. 자신과 함께 말없이 산장을 향해 걸어가면서 내내 등을 보
이기만 했어도 이런 눈빛은 아니었다. 바라보지 못한 탓이라 할지
라도 그 뒷모습도 조금 버거워 보일 뿐, 원망하는 날카로움은 없었
다. 옆으로 가 손을 잡고 싶어도 그것만으로 족하리라 했을 만큼이
었다. 또 무엇을 숨기려는 건지. 마음 한 켠이 구겨지면 버석, 모래 
부서지는 소리가 나는 것만 같아 우혁은 일부러 등을 곧게 세우듯 
그를 마주 보았다.



"너도 받아들인 거 아니었어? 왜 이제까지 가만히 있다가 갑자기 
나타나서는 사람 미치게 만들어. 왜."



우혁은 날이 선 그의 말투에 고개를 숙여 버리고 초조한 두 손을 
깍지 끼웠다. 승호가 아무렇게나 재떨이에 비벼 끈 수북한 담배 끝
은 하나같이 끝이 잘근잘근 물린 흔적이 또렷했다. 꼭 한번씩 굴
절되어 흐르는 마음.



"서로 피곤하게 하는 짓은 하지 말자, 이제. 너 이러는 거 미련이
야. 알지? 내가 처음에 알던 장우혁 아니라고. 나도 더이상 너한
테 못된 사람 되기 싫고. 계속 할 이유 없어."

"......"

"오늘만 쉬고 아침 일찍 내려가. 인사 안 해도 좋으니까."



승호가 담배갑을 들고 일어서려는 데 우혁이 가라앉은 목덜미만
큼이나 낮은 목소리로 그를 불러 세웠다. 아니, 이름을 소리낸 것
만으로도 승호의 단호한 걸음을 막을 수 있었다. 승호가 멈칫한 
사이에 우혁은 깍지 낀 손에 힘을 주면서 빠르게 말했다. 숙인 얼
굴은 승호에게 아무 표정도 보여주지 않았다. 



"안승호. 한번이라도 네 진심을 말할 수는 없어?"

"......내 진심으로는 네가 원하는 말은 못 들을텐데?"



숨을 들이키듯 우혁의 내려가 있던 어깨가 큰 움직임으로 올라 서
고 우혁은 승호를 똑바로 노려보며 천천히 일어나 그에게 다가갔
다. 성큼성큼 승호와 닿을 듯 다가서서는 그의 멱살을 잡아 올렸다. 
꾹 다물고 있는 입술도 떨리는 것이 고스란히 다 보였지만 승호는 
그의 느닷없는 행동을 어떻게 하지 못하고 놀라고만 있었다. 이제
까지 거의 볼 수 없었던 그의 단호하고, 감정이 배여 굳어 보이는 
눈빛에 승호는 입을 다물고 말았다. 우혁은 떨리는 입가와 턱을 참
으려 입을 다 열지 않고 억지로 무거운 목소리를 내었다. 



"그만해, 안승호. 이제 그만 좀 해!"

"......"



"너 이런다고 뭐가 어떻게 되는데? 이렇게 한다고 해서 내가 네 
마음 모를 것 같아? 내가 언제까지 모르는 척 해야 돼?"

"......네가 뭘 알아......? 웃기지 마. 니가 뭘 알아!"



"말했잖아, 네가. 안승호 네가 직접 말했어, 나한테."

"......이거 놔-! 당장 나가 버려!"

"안승호!"



승호가 우혁을 밀어내 버렸지만 우혁은 그의 팔을 붙잡고 힘껏 끌
어 당겼다. 힘을 감당하지 못해 휘청거린 그의 몸을 우혁은 제 두 
손으로 꽉 붙잡아 세웠다. 



"장우혁, 이거 안 놔!"

"정말 놓을까? 그렇게 해?"

"그래. 놔."



"그래, 놔주면. 그럼 또 어디까지 좇아갈까? 어디까지 도망갈 수 
있어?"

"......"

"날 여기까지 부른 것도, 안승호 너였어. 알아......?"

"......"



그만 하자, 하기 전에 미안하다, 너를 좋아하지만, 했던 것이 견딜 
수가 없었다. 처음 듣는 그 말이 하필, 그러니 헤어지자 하는 말 앞
에 있다는 건, 나에게 모순이었다. 차라리 숨기고 무심했더라면 나
는 너를 처음 믿었던 그것만으로 버틸 수 있었을 텐데. 아니, 버틴
다는 못난 말 대신, 너를 그대로 바라볼 수 있었을 텐데. 얼마나 주
어야 채워질 수 있는지 가늠해 보기도 전에, 있던 너마저 사라져 버
리는 당황스러움. 내내 기다렸던 것을, 처음으로 쥐어보기도 전에 
놓쳐 버린, 잡을 수 없게 되어버린 억울함. 



너는 그렇게 냉정해서만은 안되었다. 완전한 위기처럼 나를 뒤흔들어 
놓아서 잠시만이라도 너를 원망하게 해서는 안 되었다. 더 다가갈 수
없어 오래 너를 놓아두고, 오히려 죄책감으로, 혼자 아니면서도 외로
워 할 너를 생각나게 해서는 안 되었다. 분명 너를 향해 스스로 걸음
할 내 마음을, 이렇게 끌어내 버려서는. 네가 원한 것이 정말 아니었
다면. 



"다 알아듣게 해 놓고 아니라고 하지 마, 안승호. 나는 이제 놓을 
수도 없어."



너의 말에 더 어쩔 수 없어진 것, 돌이킬 수 없게. 그리고 힘없이 감
기고 마는 눈을 응시한다. 우혁은 우악스러운 힘을 주고 있던 손을 
서서히 풀어내고 대신 그의 어깨를 끌어 안았다. 쳐진 어깨가 다가
와 나란히 자신의 어깨에 닿는 느낌은 여전히 변하지 않았다. 그러
고 보면 언제나 먼저 다가오기만을 기다렸었다. 확신할 수 없는 마
음과 차츰 믿어가면서도 좁혀지지 않았던, 두려움같은 거리. 그 길
건너기 위해서, 좀 더 용기 있기 위해서 있어야 했던 것들. 



우혁은 흐릿한 소리와 함께 자신에게도 전해지는 울음같은 흔들림
을 더욱 끌어 안으며, 길어버린 머리카락이 덮어버린, 그의 목덜미
로 얼굴을 묻었다. 함께 그 자리에 주저앉아 버리기 까지, 그리고 
땅에 있던 팔이 그의 등을 나무 줄기처럼 둘러올 때까지, 창문에 비
치는 것은 그들뿐인, 달라진 것은 바깥의 어둠 뿐이었다. 
=================================================================
monareza 키엘 언냐님의 생일을 축하드립니다. 
한 편 갖고 생색 내기 뭐하지만-_- (요즘 좀 딸리네요-_-;;)
그래도 꽃다발 던져 드립니다. 
생축으로 올리는 거예요. *_* 기쁘게 받아주세여. 씨익 -___________-*

이쁘게-_-봐주셔서 감사해요. 늘. 읽어주시는 분들에게. 
서서히 마무리 해야 겠지요 -_-(급한 건 마음 뿐;;)






<PRE>번 호 : 27200 / 30099 등록일 : 2000년 08월 20일 19:49 
등록자 : 개로시작 조 회 : 155 건 
제 목 : [소설] 언젠가 그대 발 앞에 던져진 꽃-46 
</PRE>


-46-











모든 것이 한꺼번에 일어나 버린 것이었다. 이제까지 잠자고 있던 
것과, 잠재우기 전에, 성난 몸짓으로 가두어진 틀에 부대끼던 것. 
허술하게 방치했던 한 곳에 몰려 들어, 이제는 오히려 나에게 깨어
나라고 소리치기 시작했다. 정지해 버린 머리와 가슴 한 쪽을 두들
기며 울림을 만들었다. 깨어나, 꿈 속인양 달아나지 말아. 


늘 그 자리에만 있어 준다면 더 말하지 않으리라 했던 것이, 움직
여 틈을 보이기 시작했을 때 당황할 수 밖에 없었다. 무너지는 소
리. 스스로 멀어지기 위한 뒷걸음질. 간신히 버티어 온 시간이 주
검이 되어 버리는. 너를 잡아야 했을까. 나는, 더 견디기 위해 오
히려 너를 붙잡고 위로를 받아도 되지 않았을까. 
하지만 가로 막고 있는 것은 나였다. 네가 아니다. 모순 위의 모순
과 악순환. 너를 내몰고 할퀴듯 상처 입힌 것은, 결국 자학이었다. 


억울한 너에게 아무 말도 하지 못하고 나는, 죄인 아니기만을 바
라 먼 곳까지 달려왔다. 벗어나 홀로이기 위해, 네 앞이 아닌 곳으
로. 이기심으로 탈색되어 버린 죄책감과 무책임을, 떠나오는 길,
발걸음마다에 흘려 짓밟으며 도망쳐 왔다. 


두려웠다면 너는 믿을까. 
너는 대화하지 않는 나의 단절감에 절망하고 힘들었을 거다. 내
삶에서 흘러나온 물을 너에게 쏟아붓는 나를, 때로는 원망도 했을 
거다. 너를 나로 물들이고 있는 것이라면. 나는 그것이 가장 견딜 
수 없었다. 


너는 연어가 물길을 거슬러 돌아올 곳이어야 했다. 너는 이미 그
런 존재였다. 아득한 향수를 따라 기억되는 곳. 죽음과 삶을 위해 
돌아가는 곳. 죽어가는 것을 안아주고 태어나는 것을 순환시키는. 


너에게 섞일 수 없다. 거대한 늪에서 사해로 흘러들은 나를 너에
게 강요할 수 없었다. 이기로 채우고자 했던 너를, 놓아 주어야 했
다. 그것은, 마지막까지 용서의 말을 찾지 못해 너그러움과 화해
를 구하지 못한 내 모습을 깨달은 이유였다. 너에게 나는 자격 없
는 이였다. 세상 누구에게든, 나는 용서하지 못한 자의 낙인을 갖
고 멍에를 지고 있는 것이다. 


나는 용서하고 싶었다. 재색의 시멘트를 뒤집어 쓴, 내 어린 시절
의 기억과, 창호지를 바른 미닫이문 같은 것만으로, 나와 세상을 
단절시킬 수 있었던 잔인하고도 억센 존재를. 그리고 어느 새 단
절에 길들여져 버린 나, 나 아닌 것과 이어질 끈 따위 남아 있지도 
않은 나를. 


왜냐하면......











"승호야......승호......"

"하아......"


눈을 감은 채 뻗은 손을 허우적거리며 너는 중얼거렸다. 그건, 내
이름이 아니라 마치 신음처럼, 감각적이고도 반드시 의도하는 것
만은 아닌 본능같은 소리로 내 가슴에 울려왔다. 뜨거운 입김처럼 
온기를 품은 그 소리, 내 이름이었다. 


"장우혁......흐윽......"


힘껏 감아오는 팔을 느끼며 너의 가슴에 얼굴을 파묻어 버린다. 정
말 한껏 묻어 내놓지 않을 것처럼 너의 박동은 깊고 거칠다. 심장
있는 곳은, 흙갈색이어야 하나 눈이 덮인 땅처럼 하얀 너의 가슴은,
무덤을 파는 자리였다. 내 손이 스스로 찾아가 손끝이 헤지도록 파
고 또 파내어 붉은 흙까지를 뒤집어 내고 있었다. 나는 묻혀야 했
다. 


"승호......하악......!"


너에게 깊이 묻히기 위해, 너무 깊어 보이지 않는 검은 땅으로 숨
어 이제는 안식하기 위해 거칠게 몸을 움직였다. 손으로 파헤치지 
않은 더 넓은 곳까지 나는 온몸을 묻어갔다. 땅 속에 길게 뻗은 나
무 뿌리처럼 내 허리를 옭죄어 오는 힘있는 다리와 땀에 젖어 미
끄러지는 팔. 붉게 물이 든 가을 나뭇잎처럼 발간 입술과, 벌어진 
틈으로 새어나오는 빗물같은 소리. 흘러, 땅 속으로 스며 들어 젖
어드는 흙. 신음으로 내 이름만을 흘리는 입을 막아 내 숨을 들이 
부었다. 등과 어깨를 아프게 휘어감는 나뭇가지 같은 너의 팔을, 
나는 받아들인다. 바짝 맞닿은 너와 나의 뺨 사이를 적시는 눈물
이라든가. 


"하아, 하앗-! 승....."

"으읏......!"


끝내 나는 떨어지고 말았다. 드디어 깊은 땅 속으로. 아찔하게 가
로막히는 단단한 흙벽을 느끼며 나는 비명을 질렀다. 







추락과 고통. 최후의 자리를 위한 의식. 너는 나를 받아 들일 수
있는 물과 같은 곳이었다. 바람결이듯 나에게 불어 와 이름을 불
러주고 소금기에 찌들은 나를 걸러내었다. 감당하지 못해 그 자
리에 주저앉던 순간에, 너는 함께 울어 주었다. 두렵기만 한 나를 
너는 놓지 않았다. 채 마르지도 않은 너의 바지자락을 쓸어 내리
고, 너의 차가운 발을 어루만지며 네가 나에게 오기 위해 건너야 
했던 물길을 떠올렸었다. 휘청거리며, 끝내 내게 손을 내밀어 오
던 너를. 


고목 안에 자리잡은 벌집을 헤집어 꿀을 따먹듯 나는 마지막에 너
의 목덜미로 입술을 묻었다. 경련하는 움직임을 진정시키려 마주 
잡았던 손에 힘을 주었다. 내 손가락 사이를 아프게 죄어올 망정, 
너는 멀어지지 않는다. 그리고 이건 누구의 울음 소리인가......



"네 얘기 듣고 싶어......"

"......"


"승호야......나도 너 이해할 수 있어......얘기해 줘......"

"......"



옹알이 같이 서투른 말투로 말하지만, 젖은 등을 어루만지는 손바
닥처럼 따뜻한 목소리는 차분했다. 아......울음소리는 내 것인 모
양이었다. 소리 죽여 우는 법을 아는 사춘기 소년같은 흐느낌은. 



"나는......여행을 갈 거야......"

"......"



나는 젖은 눈으로 가만히 그를 내려다 보았다. 의아하게 바라보는 
그의 눈이 재촉하듯 움찔거렸다. 가라앉아 있는 긴 눈썹 위에 입을 
맞추고 헝클어진 머리카락을 결대로 어루만지며 다시 눈을 감았다. 
쉬이 열기가 사라지지 않는 목덜미에 얼굴을 묻은 채 나는 거의 잠
이 들 것 같은 기분으로 다시 중얼거렸다. 



"돌아오면 모두......얘기해 줄게......모두 다......아직은......
시간이 더 필요해."


창문 틈으로 들어오는 바람에 드러나 있는 몸이 빠르게 식어갔다. 
차갑게 소름이 돋는 등을 천천히 쓸어내리는 손길을 느끼며 나는
잠에 빠져 들었다. 내 머리카락 위의 조용한 호흡과 내 숨을 맞추
며. 아주 깊은 잠에 빠져 들어 오래동안 깨어나지 않기를. 내일 아
침이 오고 해가 뜬다 하더라도 눈을 뜨는 것은 노을이 뉘엿뉘엿 
사라지는 저녁이기를. 아직 완전히 내보이지 못하는 나를, 그 어
둠, 숨겨주기를. 소리없는 울음까지. 
===========================================================
으음. 이번 편이 나온 것은 비밀협상의 결과라지요. *_*;
하핫. 청언냐, 기쁘게 받아주기를. ^^ 
캬캬. 빨리 끝나라나라나라~!! 꺄오. *_*;




<PRE>번 호 : 27512 / 30099 등록일 : 2000년 08월 24일 13:31 
등록자 : 개로시작 조 회 : 127 건 
제 목 : [소설] 언젠가 그대 발 앞에 던져진 꽃-47 
</PRE>

-47-













"계속 길을 따라서만 걸었더랬어. 아주 끔찍하더라. 돌아갈 생각,
그렇게 지우려고 하는 사람처럼, 꼭 그렇더라. 여기에서 이대로 
있었으면 하는 생각만 간절했지. 돌아가는 건, 못 할 거 같았어."


난간에 기대 입술에서 내뿜는 하얀 담배 연기처럼 말하는 그의 목
소리는 내내 울음을 운 것처럼 쉬어 있었다. 현관을 나오면서, 굽
이 닳아버리고 헐떡이며 밑창이 덜렁거리는 신발을 보았었다. 어
제 밤을 지새우는 내내 손끝으로 느껴지던, 거칠어진 어깨와 지긋
이 눌러오던 손바닥의 굳은 살까지도 새삼 기억이 났다.


느릿하게 깜박이며 딱히 어딘가를 보는 것 같지 않은, 길을 알 수 
없는 그의 눈동자도 흐릿했다. 거의 밤을 하얗게 보내면서 소리 
죽여 흐느끼던 모습보다도 더. 우혁은 다 타들어 가는 담배를 보
면서 약간 떨어져 있던 자리에서 몸을 비척여 승호 옆으로 바짝
다가가 섰다. 나란히 어깨를 대어오는 우혁을 잠깐 돌아보고는 이
내 시선을 돌리고 마는 승호는 어쩌면 아무 것도 달라진 것이 없
는 듯 했다. 


우혁은 곰곰히 그를 들여다 보듯 어제와 오늘, 달라진 듯도 하고
그렇지 않은 듯도 한 그의 눈빛을 가만히 들여다 보았다. 처음부
터 그의 옆모습을 보는 것은 익숙한 일이었으니 아마 그는 변하지
않은 것인지도 모르겠다. 잠깐만 겨우 시선을 맞추고는 곧 다른 
것으로 옮겨 버리는 것도 그대로이니. 


어제 밤 내내, 멀리까지 달려온 자신을 안타까운 듯 안아주던 몸
짓이나 다정하게 등을 쓸어내리던, 그 후회하는 듯한 몸짓도 지금
은 볼 수 없었다. 모든 것을 얘기한다던, 조금만이면 된다고 희망
처럼 귀뜸해 주던 나긋한 약속도 없는 일인 듯 싶었다. 믿음은, 아
침햇살에 사그러지는 풀잎 위의 이슬만큼이나 짧고 아슬아슬한 것
이었다. 흔들려 삐걱이는 자신의 마음을 추스리지 못한 순간, 우혁
은 마지못한 웃음으로 못미더운 자신의 마음을 달래려 했다. 고백
같던 그의 말을 믿고 싶은 마음을. 


그리 높지 않은 난간 위에까지 자라있는 코스모스가, 바람소리처
럼 흔들리며 승호의 면바지를 물들이려는 듯 꽃잎과 줄기를 스치
고, 손등을 덮은 소매 아래로 의미없이 움직이는 손길은 허전하게
비어 있었다. 함께 맨살을 마주 대고 있던 새벽이었다면, 어쩌면
망설이지 않고 제 손 안으로 끌어당겨 마주 잡아주었을 지도 몰랐
다. 하지만 날이 밝아 쑥스러움만 남은 지금은 조심스럽게 바라보
기만 했다. 늘 욕심내고 기대하던 다가옴도 없었다. 우혁은 비어서
미끄러지듯 허전한 손을 바라보며 느리게 한숨을 쉬었다. 승호의 
손을 잡고 싶었던 손은 서늘한 바람이 묻은 제 한쪽 팔을 쓰다듬으
며. 


"그래도......"


승호는 고개를 비스듬히 돌리고 쓴웃음 같은 표정을 떠올리며 우
혁의 시선을 끌어올렸다. 완전히 내키지는 않는 듯 비뚜름한 입술
은 느리게 움직였다. 


네가 생각이 났었어, 장우혁. 걷는 내내, 발이 부르터서 더는 못
걸을 것 같은 지경에 그런 때에 네 생각이 났었어. 그런데 왜 그
랬을까. 왜 너만 생각이 났을까. 


승호는 차마 입술 밖까지 끌어내지 못한 쑥스러운 말을 숨기려는
듯, 또렷하게 맞춰오는 우혁의 눈길을 피하며 어깨를 으쓱거리는 
시늉을 했다. 사실은 아무 것도 아니었다는 듯. 



"밑에 내려갔다 올까? 너, 그 민박집 들러서 왔다고 했지?"

"으응......안 그래도 할머니가 너하고 같이 한번 들르라고 
하시더라."

"내려가자. 그 할머니 산채비빔밥이 별미야."

"어, 그래......"



조금은 낯선 기분이 되어 벌써 계단을 성큼성큼 내려가는 승호의
뒤를 따라갔다. 뭔가 망설이던 말이 사실은 이런 것이 아니었을 것
이라는 것을 알면서 우혁은 굳이 그에게 되묻지 않았다. 약간 서두
른 걸음으로 다가가더라도 슬며시 멀어지거나 더 앞서 가버리지는
않을 것이라는 생각. 아마 그는 그런 말을 하고 싶었을 지도 모른
다고 우혁은 생각했다. 나란히 와서 걸어도, 때로는 손을 잡아도 이
제는 밀어내지 않으리라는. 함께, 혹은 먼저 잡아주지 못한다 해도
다가오는 너를 뿌리치지는 않는다고. 승호가 망설이는 동안 그리
고 뜬금없이 노파 혼자 있는 민박집 얘기를 꺼내놓는 것을 들으며 
그런 생각을 했던 것이다. 그는 돌려서 말하는 것도 서툰 사람이었
으니까. 
이슬을 받은 후에 생기있게 허리를 세운 풀 위에 꼬박꼬박 발자국
을 남기며 두 사람은 흙이 드러나 있는 길을 따라 산을 내려 갔다.
이후에 또 함께 걸어 올라올. 








민박집에 들어온 새사람은 없는 듯 했다. 장대로 받쳐 놓은 붉은 
색 빨래줄도 노파의 큼지막한 하얀 속옷이나 양말 따위만 걸려 있
을 뿐, 다른 흔적은 없었다. 게으르게 눈을 깜박거리는 늙은 개는 
어제 보았던 우혁을 기억하는지 쳐져 있던 꼬리를 흔들며 겨우 반
거운 기색을 보였다. 우혁이 그 늙은 개에게 다가가는 동안 승호
는 달그락거리는 소리가 들리는 부엌 쪽으로 가서는 할머니, 하고 
노파를 불렀다. 



"누기여?"


스치는 사람만을 오래 상대한, 버릇으로 굳어버린 듯이 확실한 이
름없이 기척을 확인하는 노인의 목소리는 투박하고 걸걸했다. 승
호는 그 노파가 틈마다, 제법 거리가 먼 슈퍼에서 한꺼번에 사온
다는 도라지담배를 뻐끔거리는 것을 보고는 했었다. 부엌에서 고
개만 빼꼼히 내밀었던 노파는 승호를 보자마자 누렇게 보이는 흰
자위가 훨씬 드러날만큼 눈을 크게 뜨며 반색을 했다. 


"이잉, 그 때 그 청년이었구만. 친구하고 같이 내려온 모양이네?"

"네."



승호는 뒤에 있는 우혁을 돌아다보며 고개를 끄덕거렸다. 노파는 
반가워서 더 깊게 패이는 주름을 지은 얼굴로 승호의 손을 끌어다
잡았다. 마른 짚처럼 꺼끌거리는 손. 



"잉, 잘 왔네. 자러 온 모양은 아닌 것 같은데 밥술이나 뜨고 갈쳐?"

"저희 할머니 산채비빔밥 먹고 싶어서 일부러 내려왔어요."

"이잉, 그려? 저기 마루에 앉아 있어보게, 뭣좀 있나 싶은게."



노파는 승호의 손을 뿌리치듯 급하게 놓아버리고는 부엌으로 내
달리듯 들어갔다. 작은 체구가 바쁘게 움직이는 것을 보고 승호는
검은 고목처럼 뒤틀어진 마루에 앉아 우혁을 손짓해 불렀다. 가만
가만히 늙은 개의 머리를 쓰다듬어 주던 우혁은 개의 길다란 주둥
이 끝을 툭툭 두들겨 주고 일어나서 승호의 곁에 와서 앉았다. 승
호는 기역 자로 되어 있는 집에서 꺾어진 곳을 가리키며 말했다. 


"저 쪽 끝방에서 있었어. 할머니 옆 방이라 밤마다 할머니 잔기침 
소리도 다 들리고 그랬어. 손님 들어온지 한참이라 아무 것도 못
하셨다면서 다음 날에는 이불을 죄다 꺼내놓고 하루 종일 이불빨
래만 하시더라."


우혁은 모르는 척 그의 이야기를 들으면서 속으로 웃음을 삼켰다.
산장으로 올라가기 전의 하룻밤을 그와 같은 곳에서 지냈다고 말
한다면 그의 표정은 또 어떨까. 네가 베었던, 낡은 레이스가 덜렁
거리는 베개와 하도 빨아서 닳은 것인지도 모르는 이불과 네가 밤
새 들었을 할머니의 잔기침만큼이나 내 마음을 흔들어 놓았던 바
람소리까지 다 안다고. 그 방 작은 창문을 열면......



"할머니 텃밭이 보이는데 난 뭐가 뭔지 하나도 모르겠더라고. 방에
서만 계속 있었어. 그 창문 하나로 밖을 보는 게 전부였지."


노랗게 타들은 방바닥과 오래되어 누런 벽지. 편히 쉰다하기 보다, 
너는 그저 지쳤을 너를 머물게 할 곳이 필요했을 거라는 것도.


"이이- 장에 나간지 오래 디나서 먹을 게 마땅치 않구만. 어째, 같
이 장에 내려가 볼쳐?"


두툼하게 하얀 색 털로 짠 웃옷을 챙겨 입고 나오는 할머니를 보다
두 사람은 우연히 눈을 마주치고는 자리를 털고 일어났다. 나가려
는 기척을 알아챈 개는 어슬렁 몸을 일으키더니 할머니 곁에 선 승
호를 향해 한번 둔한 소리로 짖었다. 





두 사람이 산장으로 다시 올라갈 때쯤에는 노을이 퍼져 산빛이 붉
어져 가고 있었다. 낮에 걸어내려 왔던 길을 다시 올라가지만 서서
히 어두워 지는 길은 또 낯설었다. 두 사람 다 어두워지는 산길에
서투르기는 마찬가지라 바짝 몸을 붙이고 걸으며 경사도 없는 그 
길을 좁게만 갔다. 먹먹해지는 어둠처럼 아무 말 없이 조용하게 걸
어가던 우혁은 어제 지나쳤던, 물소리가 들리는 그 곳에 닿았을 때
쯤, 소리나는 곳으로 고개를 돌리며 입을 열었다. 


"현민이 그림은 다 된 거야? 생일, 지나지 않았나......?"

"으응......"


또 침묵. 할머니의 민박집에서와는 사뭇 다르게 또 입을 꾹 다물고 
있는 승호는 무슨 대답인지 알아듣기 애매하게 고개를 끄덕이고는 
말았다. 



"......가지 않을 거야?"

"......가야지, 곧. 장우혁......같이 갈래?"

"응?"

"우리 집. 우리 집 말야."


우혁이 잠시 걸음을 멈춘 사이에 승호는 이미 대답을 들은 사람처
럼 휘적, 앞으로 걸어갔다. 


아마 너는 어떤 다짐을 했겠지. 


- 이번엔 뭔가 찾아서 올지도 모르겠어요. 


입관식을 끝내자마자 도망가는 사람처럼 가방을 싸고 이름 낯선 
곳으로 걸어가기 시작한 승호의 뒷모습을 보며 현민은 그런 생각
을 했다고 했었다. 


- 왠지 붙잡지 않아도 될 거라는 생각이 들었거든요. 


승호가 멀기만 한 전화감 너머에서 알려주던 민박집의 전화번호를
받아적었던 종이를 내밀며 현민은 또 말했었다. 형이 부른 사람은
내가 아니었나 봐요. 


불빛없는 산장이 시커멓게 물들은 형태만을 드러내고 있는 것이
보이는 길목 즈음에서 승호는 걸음을 멈추고 천천히 그의 보폭에
맞추며 얼만큼 거리를 유지하고 걸어오던 우혁을 돌아 보았다. 서
늘하지만 오래 걸어 땀이 솟은 콧잔등과 어두워, 하얀 코스모스 꽃
잎처럼 드러난 얼굴빛을. 경사진 길이었다면 지금 손을 내밀었을 
지도. 오히려 어색한 듯 고개를 숙이고 걸어오는 우혁의 손을 끌어
당겼다. 같이 가자. 입술 위로 짧은 말 한마디를 스치며 승호는 우
혁의 입술 위에 입을 맞추었다. 잔잔히 섞이는 호흡과 숨소리가 완
전히 어두워진 틈으로 조용히 파고들었다. 
===============================================================
조금은 더 고민해야 겠습니다. 건성으로 시간만 재촉하던 것도 
반성하고 있답니다. -_-;
갈수록 끝이 안 보이네요. -_-; 





<PRE>번 호 : 29871 / 30099 등록일 : 2000년 10월 07일 11:57 
등록자 : 개로시작 조 회 : 143 건 
제 목 : [소설] 언젠가 그대 발 앞에 던져진 꽃-48 
</PRE>


-48- 












역까지 함께 걸어왔다. 몇 시간 만에 한대씩 있는 버스를 기다
리기보다는 차라리 걸어가자, 하고 승호가 먼저 손을 잡고 끌었
었다. 거의 아무 말도 하지 않고 걸어왔지만 시간은 짧기만 했
다. 가끔씩 싸늘한 바람이 소매 틈이나 허전한 목덜미로 들어오
면 잠깐씩 손을 잡았다 놓는 것이 전부였다. 


날씨는 그 며칠새 더 쌀쌀해졌고 외진 곳의 간이역 대합실은 인
적없이 허전하게 비어있었다. 시멘트 벽에서 서늘한 기운이 느
껴졌지만 우혁은 오래된 나무 의자에 앉아 벽에 등을 기대고 있
었다. 표를 끊고 몸을 돌려 걸어오는 승호와 잠깐 눈을 마주치고
는 피곤한 듯 눈꺼풀을 내렸다. 


"졸려?"


뺨에 닿았다 떨어지는, 건조하지만 온기 있는 손길에 우혁은 
천천히 눈을 뜨면서 고개를 저었다. 옆에 앉는 승호의 손에는 
표 두 장이 들려 있었다. 


"몇 분 남았어?"

"십 분 정도. 커피 뽑아줄까?"


우혁이 이르게 추위를 타는 것 같아 기우뚱 서 있는 커피자판기
를 가리키며 물었다. 우혁은 역시나 오래되어 색이 이상하게 변
해버린, 그리고 때가 많이 탄 자판기를 미심쩍은 눈길로 바라보
다가 쓴웃음을 지으며 또 고개를 저었다. 


"어어, 거만해졌어, 장우혁."

"하하......"


소리내어 웃어버리는 우혁의 주머니로, 말과는 다르게 조심스
럽게 손을 넣은 승호는 한번 그의 손을 꽉 쥐었다 놓았다. 서로
맞닿은 손을 모르는 척 하고는 더 말하지 않았다. 천천히 역을
향해 걸어오는 동안에 그랬던 것처럼. 대신 길어지는 나즉한 
침묵 속으로 승호가 낮은 허밍을 흘려넣었다. 나이 든 역장은 
추운 바람이 휘들어오는 나무문을 닫고 제복을 여미며 돌아섰
다. 우혁은 슬그머니 무거워지는 눈꺼풀을 참지 않고 잠이 들 
것처럼 눈을 감았다. 


"기차 타면 계속 잘 거야. 자기만 할 거야."

"그래."


"잠만 잔다고 또 도망가지마."

"후후......"



"웃지만 말고 안승호......"

"......"



어제 밤새 얘기를 나누었다. 많은 얘기들, 어느 새 기억을 지나
추억처럼 되어버린 이야기들까지. 그리고 서로는 기억하고 있
는가를. 특별한 느낌의 순간들을. 언제인지 모르게 여기까지 
흘러왔다는 새삼스러움까지도. 함께 얘기했었다. 


"기차 오면 깨워 줘. 잠깐 눈 좀 붙일게."

"응......"



많은 얘기들을......










두 사람은 조금 서두르고 있었다. 희준이 고집을 부려 직접 도배
를 해야 한다고 하는 걸 말리지는 않았지만 전혀 처음 해 보는 일
이라 일부러 난리라도 친 것처럼 방 안을 잔뜩 어지럽혀 놓기만 
하고 나오는 길이었다. 골목을 나오면서 혀를 차는 재원에게, 이
제 손에 익숙해지면 쉽게 끝낼 수 있다고 큰소리를 치던 희준은 
마침 보이는 택시를 잡느라 더 변명하지 않아도 되었다. 



시내에서 꽤 떨어진 곳이었다. 그리고 희준의 본가나 재원의 집
에서도 반대편에 있는 곳이었다. 긴 싸움 끝에 집에서 허락을 받
아 단칸방이나마 집을 계약했다고 놀라게 한 것은 재원이었고 
희준은 그 앞에서 한참동안 입을 다물고만 있었다. 고집을 피우
듯 마주 앉아서 입을 다물고 있기는 재원도 마찬가지였다. 끝내
는, 다음 날 어떻게 알았는지 도배지며 당장 필요한 것들을 싸들
고 희준이 작은 방으로 찾아온 것으로 두 사람의 사소한 갈등은 
끝났다. 



"승호형이 갑자기 무슨 일이지?"

"그 속을 누가 알겠냐. 하긴 모르고 뛰어든 바보같은 놈도 
있다만."


생각지도 못했던 승호의 연락을 받고 나오느라 제대로 갈아입
지도 못한 옷의 단추를 하나하나 채우며 희준은 시큰둥하게 대
답했다. 재원은 희준의 말에 반쯤 찡그린 얼굴로 웃었다. 


"뭐 예전에도 우혁이네 집에 간다고 한 적은 있었으니까
이번에도 그런 모양이지."


창 밖으로 눈길을 주며 대충 말하는 희준의 미간은 좁게 찌푸려
져 있었다. 





도착시각에서 겨우 못미쳐 역에 도착한 두 사람은 나오는 곳에서 
잘 보일 만한 곳에 서서 기다리고 있었다. 희준은 한참 기다렸으니
대신 밥이나 사라고 승호에게 억지를 부리자는 계산을 재원에게 
말하며 키득거렸다. 


"왜, 우리도 이제 독립하게 됐으니까 생활비를 아껴야 해. 자취생
이 얼마나 고달픈지 네가 아직 몰라서 그렇지......"

"형, 저기 우혁이형 나오는데?"


희준의 말을 듣다 말고 재원이 가리킨 곳에 우혁이 있었다. 거의 
사람들에 밀리다시피 나와서 힘없이 서 있는 그는 혼자,였다. 희
준은 뭔가 이상한 생각이 스치려는 것을 막고 싶은 것처럼 빠르
게 걸음을 놀려 그에게 다가갔다. 



"장우혁."

"아, 희준아. 벌써 기다리고 있었어?"


우혁은 다가온 두 사람을 보고 무표정을 지우며 말했다. 희준은
재원의 어깨를 두드리는 손을 잡아채고 조바심치며 물었다. 


"승호는? 왜 너 혼자야?"


시골의 간이역하고는 달랐다. 이 곳은 사람들로 붐볐고 사람들에 
밀려 움직이는 것만 같을 정도였다. 그 사이에 이런 것이 낯설어
져 어지럼증이라도 느낀 것인지 우혁은 느리게 눈을 감았다 뜨고
는 나즉하게 중얼거렸다. 


"조금 더 기다려야 될 거야....."


분명 지쳐보이지만 아무 것도 잃은 것 없어 보이는 자연스러운 
얼굴에 희준은 입을 다물었다. 우혁은 기차 안에서 어떻게 하고 
온 건지 피곤한 기색이 역력한, 핏발이 서 발갛게 충혈된 눈을 
비비다가 또 소리없이 웃어버렸다. 그런 우혁을 가만히 바라보
고 있던 재원은 은근히 그의 늘어진 어깨를 감싸고 걸음을 떼었
다. 


"형, 우리 집에 가자. 나, 이사했거든. 승호형 오면 희준형도 
여기로 옮길 거야......"

"......?"


한번도 저런 말을 나눈 적은 없는데, 하고 고개를 갸웃거리다가 
희준은 피식, 웃음을 흘렸다. 


안승호, 어디 있든지 너, 빨리 와야 되겠다......


속으로 중얼거리던 희준은 닮은 듯 닮지 않은 듯 나란히 앞서가는 
두 사람을 보고 웃음을 삼키고는 질투난 아이처럼 다정한 틈을 파
고 들었다. 유리문밖으로, 역광장에 나리기 시작하는 진눈깨비가 
간간이 보이고 있었다. 
========================================================




<PRE>번 호 : 29872 / 30099 등록일 : 2000년 10월 07일 11:58 
등록자 : 개로시작 조 회 : 118 건 
제 목 : [소설] 언젠가 그대 발 앞에 던져진 꽃-49 
</PRE>


-49-












현민이 억지로, 그야말로 겨우 눈물을 감추고 있는 거라는 것을 
승호는 알고 있었다. 늦은 밤의 느닷없는 초인종 소리에도 슬리
퍼가 벗겨질 정도로 급하게 뛰어나온 동생이 문을 열자마자 이를 
악물듯이 입을 다물어 버린 것도 알고 있었다. 아무 말 없이 들어
갈 길을 터주는 그의 등을 쓸어내렸을 때, 그가 무언가를 삼키는 
소리도 어렴풋이 들을 수 있었다. 민감하게 느낀 기척은, 잠옷차
림으로 거실에 나와 서 있는 아버지와 채 활짝 열어놓지 못하고 
반쯤 열린 문 사이에 서성거리듯 하는 어머니를 마주치기 전까
지 승호에게 그저 무게없는 반가움만을 느끼게 해주었다. 


우두커니처럼 서서 현관 앞에 서 있는 아들을 바라보던 그의 아버
지는 더욱 주름이 깊이 패여 보일 만큼 무언가 망설이고 있는 표정
이었다. 현민은 불안한 얼굴로 서 있는 어머니와 은근히 시선을 
맞추면서 그의 둔탁한 손이, 소리없이 거실로 올라서는 아들의 뺨
위를 가로지르지 않기를 바라는 초조한 기색을 나누었다. 여차하면
현민은 아버지와 형의 사이에 끼어들 것까지 생각했다. 아버지와,
그의 젊은 날의 흔적만을 닮은 듯한 그의 아들은 서로를 말없이 한
참 바라보고 있기만 했다. 


"여보......"


현민은 어머니가 잠옷을 여미며 문 틈에서 완전히 빠져 나오는 
것을 보았다. 그녀는, 속으로 무언가 말을 삼키느라 입가를 실
룩거리고 있는 남편에게 다가갔다.하지만 그녀의 손이 남편의 
옷깃에 슬쩍 스치기만 했을 때, 그는 정면으로 응시하는 아들의 
시선에서 벗어나 몸을 돌렸다. 유연하지 않은, 나이든 목덜미처
럼 굳어 있는 목소리, 하지만 많은 것을 눌러 이긴 것이기도 한 
목소리가 나즉히 울렸다. 


"올라가 쉬어라."

"저, 잠깐 다니러 온겁니다. 곧......"


입 속에 모아둔 것처럼 승호는 처음 몇 마디를 쉬지 않고 이었다
가 급한 숨을 참으려는 듯 입을 다물었다. 그리고 다시 몸을 반쯤 
돌린 아버지와 똑바로 눈을 마주하고 말을 이었다. 


"내일 새벽 쯤 다시 출발할 겁니다. 아마 오래 걸릴 거예요."

"......"


무표정한 채 아들의 말에 아무런 대꾸도 하지 않고 방으로 들어
가버린 아버지의 등은 곧 문에 가려졌다. 조용히 사라진 그의 
등언저리같은 침묵이 잠시 싸늘하게 식어 있는 거실에 흘렀다. 
닫힌 문 너머에서도 아무 소리도 들리지 않았다. 그리고 어느 
결엔가 다가와 승호의 등을 쓸어내리는 손길. 승호가 눈을 마주
쳤을 때 어머니는 소리없이 주름사이로 쓴웃음을 보이고는 곧 
안방으로 들어갔다. 길게 팔을 쓰다듬는 온기의 여운이 채 가
시기도 전에 현관에서 승호의 가방을 챙겨들은 현민이 성큼 계
단으로 올라섰다. 


"잠은 자고 갈 거지?"


승호는, 곁을 스칠 때 어딘지 뒤틀린 말투로 묻고는 빠르게 계단
을 올라가는 현민을 좇아올라갔다. 현민은 승호의 방문 앞에 가
방을 내려두고 돌아섰다. 언뜻 보기에도 그의 눈가는 발갛게 물
들어 있었다. 굳어있는 입술은 억지로 지어낸 표정이라는 것을 
알았다. 현민의 그런 표정은 너무 낯설었다. 


"현민아."


할머니의 장례를 치르는 동안에도 승호의 방은 주인없이 묵은 
내를 품고 가만히 닫혀 있었다. 줄곧 승호는 울다가 지쳐버리는 
동생에게 팔베개를 해주다 같이 잠들어 버리곤 했었다. 어느 
새벽엔가, 몰래 도망치듯이 아무 말도 하지 않고 집을 나오던 
그 날까지. 진정할 수 없는 가슴을 두드리고 싶어 그 어두운 새
벽에 잔이슬을 찰박거리며 먼 길을 걷기 시작했던 그 날까지는. 


겨우 돌아와 놓고 또 불쑥 떠나겠다는 말을 꺼낸 자신에게 얼어
붙어 버린 것을 이해할 수는 있었다. 떠나고 싶어하던 발걸음을 
오히려 다독여 주던 동생에게 또 기다리라는 말을 하는 것이나 
마찬가지였다. 어린 시절부터 줄곧 형의 발걸음 소리에 민감하
게 귀를 기울이곤 했던 동생에게 어쩌면 더이상은 지칠 뿐인지
도 모른다. 하지만 이번에 아니다. 전과는 분명 달랐고 그가 따
뜻하게 이해해 줄 수 있을 만한 출발이었다. 그래, 떠난다는 것
이 아니고 출발을 하는 것이라고 말을 해 주자. 승호는 자신의 
방 앞으로 가서 우두커니 멈춰서 버린 현민에게 다가갔다. 앞으
로 구부러진 어깨가 흔들리고 있는 것도 알고 있었다. 조금 머뭇
거리다가 그 어깨 위에 손을 올렸다. 


"현민아. 나 도망치는 거 아니야......"

"......"

"이제 그러지 않아도 될 것 같아."


돌아보는 눈은 조심스럽게 젖어 있었고 승호는 어깨를 감쌌던 손
을 그의 눈가로 옮겨 천천히 움직였다. 의아함처럼 불거져 나온 
눈물을 닦아 주면서 승호는 한숨을 내쉬듯 말했다. 


"그냥 조금 쉬고 싶다. 더, 잘하고 싶어서......"

"형......"


현민은 짐짓 화가 난 모양으로 굳히고 있던 얼굴을 서서히 풀어
내면서 일부러 피하고 있던 승호의 얼굴로 눈길을 돌렸다. 승호
는 무슨 말인지 의아해 하며 이제야 눈을 맞춰오는 현민을 보고 
소리없이 웃음을 지었다. 조금씩, 장난치듯 동생의 단정한 머리
카락을 흐뜨려 놓았다. 


그래. 조금 쉬고 싶다. 내 마음을 쉬게 할 만한 새로운 곳에서.
지칠 때까지 끝으로 도망만치던 조급함과, 화해하지 않고 헐떡
거리면서 싸우던 모든 것들도 잊고. 
더 잘하고 싶다. 조금 더 시간이 필요해. 좁은 골목을 되돌아가 
내 상처부터 돌아보겠지. 아마 나는 많은 곳을 여행 하겠지만 
잊지 않을 거야. 돌아와야 하는 이유, 늘 기억하고 있을 거란다. 


너는 항상 나를 기다려 주었고 돌아오는 나를 반겨주었다. 아주 
어린 시절부터의 반복. 단절된 나를 세상과 이어주던 언어. 이제
조금만 더 기다려 주었으면. 그렇다면 나는 보다, 너와 그리고 
너와 소통하는 세상과 가까워 질 수도 있을 듯 하다. 그리고 내
가 가장 바라는, 내 긴 휴식의 이유가 된 그 사람에게도. 


"나 부탁이 있어, 현민아."


이제는 완전히 여느 때처럼 돌아온 현민의 세심한 눈빛에 승호
는 안심한 듯이 말했다. 얼핏 어리광같기도 하면서도, 낮아진 
목소리는 진지하게 울렸다. 


너도 알고 있어, 나를 여기까지 돌아오게 한 사람. 숨으려고 해
도 먼저 그립기까지 했던 그 사람을. 그가 그곳에서 기다리기를 
바라고 비록 나는 떠나왔지만. 다짐하고 떠나려는 나를 잡을까, 
그 손길에 끌려 머무르다가 또 미숙한 마음으로 그를 다칠까 싶
어 이렇게 거짓말하고, 배신처럼 다시 떠나왔지만. 네가 그에게 
전해줘. 그가 기다릴 수 있도록. 










아직 어둠만 가득찬 새벽이었다. 이젠 제법 춥다고 느껴질 만큼 
새벽은 싸늘해져 있었다. 둘이 좁은 침대에서 뒤척이다가 느즈
막에서야 겨우 잠이 들었던 현민은 잠이 묻어 무거운 눈꺼풀을 
뜨지도 못하면서 승호를 따라나왔다. 그는 방금 떨어진 따뜻한 
체온이 벌써 조바심이 난 모양인지, 언제쯤에나 돌아오느냐는 
말을 연이었지만 승호는 가볍게 웃어버리며 말하지 않았다. 


오래 되어 조금이라도 힘을 주어 걸으면 뒤틀리는 소리를 내는 
나무 바닥을 겨우 벗어나 현관에서 신발을 신으려 몸을 내밀었
을 때, 승호는 잠시 멈칫했다. 무심히 발에 끼워넣던 신발이 너
무 가지런하게 놓여 있었다. 워커의 구두코는 제대로 나가야할 
방향으로 향해 있었고 신발을 신을 때 그건 마치 허락과도 같은 
편안함이었다. 신발을 신다말고 엉거주춤 서 있는 승호의 앞을 
어깨 너머로 건너다 보며 현민이 형, 왜, 하고 물었지만 승호는 
조금 고개를 젓는 시늉만 했다. 


"춥겠다, 형."

"밖에는 나오지마. 갈게."


현민은 팔을 쓰다듬으면서도 기어이 현관 밖으로까지 나왔다. 
갑자기 멈춰 버린 승호의 등에 부딪칠 뻔한 현민은 잔뜩 웅크리
느라 깊이 숙였던 얼굴을 들고 승호의 시선을 따라 눈길을 옮겼
다. 푸른 어둠 속에서 하얀 담배연기는 쉽게 눈에 띄었다. 


"아버지......"


계절을 지나면서 부쩍 자란 강아지는 아버지의 다리 곁에서 맴
돌고 있다가 꼬리를 흔들었다. 아직 가느다란 소리로 짖으면서. 
현민이 거의 들리지 않는, 혼잣말처럼 중얼거리고 나서도 승호
나 현민이나 선뜻 움직이지 못하고 있는 사이에 강아지의 좁고 
날씬한 등을 쓰다듬어 주던 아버지가 몸을 일으키더니 느리게 
두 사람 곁을 지나쳐 집안으로 들어갔다. 


"......빨리 돌아오거라."


그 느린 걸음 사이에 특별할 것 없는 어조로 스치듯 말했지만 
그것조차 그에게는 익숙하지 않으리라. 
현민과 함께 등교를 했던 때에도, 인사를 하면 돌아오는 대답
은 고개짓 내지는 그래, 라는 무뚝뚝한 대답뿐이었다. 단 한번
도 어린 아들을 어깨 높이까지 끌어올려 안아준다거나 다정하
게 머리를 쓰다듬어 준 기억도 남기지 못한 아버지였는데. 


왜 이제야......


승호는 두 눈가에, 동상에 걸렸다가 갑자기 녹아버리는 듯한 
화끈거림과 쓰라림을 느끼고는 얼른 팔을 들어 눈 앞을 가렸
다. 


"형......"


현민이 잠이 아닌 다른 이유로 가라앉은 목소리로 승호를 부
르며 얼굴을 가린 팔을 잡아당겼을 때, 이미 소매 가운데 쯤
은 얼룩처럼 젖어 있었다. 이제 끝나지 않을 것 같은 길고 추
운 겨울은 시작되었지만 시작과 함께, 결국에는 녹아내리고 
말, 끝을 보고 있었다. 
====================================================




<PRE>번 호 : 29873 / 30099 등록일 : 2000년 10월 07일 11:59 
등록자 : 개로시작 조 회 : 119 건 
제 목 : [소설] 언젠가 그대 발 앞에 던져진 꽃-50 
</PRE>


-50-












- 겨울, 가장 추웠던 곳에서 가장 따뜻한 곳으로...









현민은 평범하게 포장이 된, 자신의 윗몸만한 캔버스를 들고 
약간은 버거운 듯이 불균형한 걸음을 놓으며 기차에서 내렸다. 
후끈거릴 정도로 따뜻한 실내에 있다가 밖으로 옮겨나오니 어
지간히 적응이 된 추위도 느닷없이 매웠다. 짐부터 챙기느라 엉
성하게 두른 목도리의 벌어진 틈을, 겨우 한손을 들어 꼭꼭 여
미면서 나가는 곳 지하도 계단을 밟아 내려갔다. 


그가 역 앞의 광장으로 나왔을 때, 한껏 조심스럽게 안아드느
라 제 얼굴을 훌쩍 넘어 앞을 가리는 짐때문에 잠시 눈이 내리
고 있다는 것도 모르는 채 서 있어야 했다. 뭔가 얼굴에 와닿는 
차가운 느낌에 목을 뒤로 젖히고 하늘을 바라봤을 때에야 그는 
거추장스러울 법도 한 짐을 더 품 안으로 추스려 안으며 웃음을
지었다. 이렇게 제법 푸지게 내리는 눈은 올 겨울 들어 거의 처
음이었다. 현민이 다시 앞을 봤을 때, 횡단보도 신호가 막 바뀌
었고 현민은 미끄러지지 않도록 걸음마다 힘을 주면서도 조금 
서둘러 길을 건넜다. 









"눈이 오는데?"


희준은 손바닥만한 창문을 열어보고는 제법 푸지게 내리는 
눈을 보고 놀라며 재원을 돌아보았다. 재원은 긴 쿠션에 등
을 기대고 거의 누운 자세로 책을 읽는 중이었다. 그는 희준
의 들뜬 목소리에 고개를 들었다가 피식, 하고 작게 웃고는 
이내 책에 몰두했다. 


시큰둥하게 반응하는 재원에게 약이 오른 듯 희준은 찬공기
가 그대로 들어오는 창문을 닫지도 않고 재원이 읽던 책 위
에 제 얼굴을 불쑥 끼워넣었다. 재원이 뭐야, 하고 얼굴을 찡
그리며 희준을 밀어내는 시늉을 하자 희준은 신음을 하며 과
장스럽게 바닥으로 쓰러지는 척 했다. 


"너무하잖아, 너. 나보다 책이 재미있어?"

"빌린 책이라 빨리 읽고 돌려줘야 돼."


여전히 시선을 책에 박아두고 움직이지 않는 재원을 보며 
희준은 길게 누운 채로 입술을 비죽거렸다. 그런 자신을 힐
끗 보고는 곧 고개를 숙이며 비실비실 소리없이 웃는 재원
을 눈치챈 희준은 뭔가 약이 올라서는 더 크게 떠들었다. 



"뭐야, 사람은 있을 때 잘 해야지, 너 이렇게 나 괄시하고 구
박하면 나중에 틀림없이 후회한다. 나도 누구처럼 그냥 너 
버리고 혼자 여행이나 갈 지도 몰라."

"아아, 가끔은 그렇게 떨어져 있는 것도 오히려 효과적일 수
있어. 난 지금 두 사람 꽤 좋아보이는데? 형이 원하면 나도 
우혁이형처럼은 할 수 있어."



재원은 겨우 얼굴을 들어 희준과 눈을 마주쳤지만 그가 더 약
이 오를만한 능청스러운 표정으로 받아쳤다. 희준은 눈썹을 
찡그리며 더 못마땅한 얼굴을 했다. 



희준의 고집스러운 표정에 작게 웃어버린 재원은 책이 구겨지
지 않도록 조심스레 갈피를 해 덮어두고는 희준의 옆에 가서 앉
았다. 그리고 속삭이는 말처럼 조용히 몸을 구부리고는 그의 이
마에 살짝 입을 맞추었다. 


"......이제 곧 돌아오겠지. 꽤 오래됐으니까."

"......"


멀뚱히 천장을 바라보고 있는 희준은 이마 위에서 떠도는 재
원의 말소리에 얼굴까지 붉히고는 괜히 천장으로 시선을 돌렸
다. 이렇게 재원이 어른스럽게 말을 하면서 아이 달래주듯이 
해버리면 상당히 쑥스러워지고는 했다. 재원은 웃음을 머금은 
채 몸을 일으켜 희준이 열어놓아둔 창문 앞으로 가서 밖을 내
다보았다. 눈은 제법 푸지게 내리고 있었다. 


"안 추워?"


희준이 금새 목소리의 붓기를 빼고 물었다. 목둘레가 둥글게 
파인 니트만 입고 있는 재원의 빈 목덜미가 허전하고 시리게 
얼어붙은 것 같았다. 


"추워? 창문 닫을까?"


자신을 돌아보며 창문을 닫으려는 재원에게 고개를 저어보인 
희준은 제 팔을 옆으로 길게 뻗어놓고는 손등으로 바닥을 툭
툭 건드렸다. 두어 번 손짓으로 부르자 재원은 반쯤 닫힌 창문
을 그대로 두고 그의 옆에 가면서 누웠다. 몸을 끌어당기면서 
그에게 가까이 붙이자 희준이 아까의 어리광같은 투정을 지우
려는 듯이 형다운 따뜻함으로 팔로 안아왔다. 좁은 방 안을 훈
훈하게 채워오는 바닥의 온기가 금새 등이며 마주 안은 팔에까
지 퍼졌다. 


"책은 안 읽어?"

"괜찮아."


절대 끌어안고 있는 팔에 힘을 풀지 않으면서 말하는 희준에게 
재원은 일부러 더 나른한 목소리로 대답했다. 


"졸려......"

"응......"


천천히 눈을 깜박거리고만 있던 두 사람은 어느 새 눈을 감아 
버리며 똑같이 중얼거렸다. 
눈이 오는 날은 오히려 날씨가 포근하고 나른했다. 거센 바람
소리도 들리지 않고 그네에서 사뿐히 뛰어내리듯이 눈송이는 
가볍게 날리고 있었다. 두 사람은 서로에게 더 몸을 가까이 붙
이고는 차츰 사그러드는 숨소리로 잠이 들었다. 


창 밖에서 날아드는 눈은 방안의 온기에 쉽게 다가오지 못하고 
좁고 가느다란 창틀에 앉아 조용히 녹아내렸다. 조금씩 시간이 
지나면서 담 있는 쪽의 창틀 위에는 얇은 막처럼 쌓였던 눈이 
두터워져 갔다. 











- 네가 알아주었으면. 내가 왜 이 먼 길로 돌아서 가려는 것인
지. 그리고 이제, 나 돌아가고 있으니 지치지 말고 기다려주기
를. 너에게 온전히 돌아가기 위해 나는 이 길고 긴 길을 그리움
으로 삼아 싸우고 있다는 것을.





문득 눈을 떴을 때, 창문은 하얗게 물이 든 것처럼 눈 내리는 풍경
을 담아내고 있었다. 승호의 편지를 읽다가 설핏 낮잠에 빠져 들었
던 우혁은 느리게 눈을 깜박거리며 창턱에 쌓인 눈높이를 가늠해 
보았다. 책상 위에 엎드려 있던 몸을 일으켜 품 속에 파고 들었던 
팔을 뻗어 창문을 열었다. 후두두, 창턱에 쌓였던 눈이 부서지며 아
래로 떨어지는 소리가 났다. 언제부터 내린 눈인지 저녁 어스름이 
되는 지금에벌써 손톱 만한 높이로 쌓여 건드린다면 움푹 패일 것 
같았다. 



따뜻했던 이마와 목덜미께가 그새 차가워진 것을 알면서도 우혁
은 손을 내밀어 눈을 만져 보았다. 온기에 쉽게 부스러지는 눈이 
손가락끝을 간지럽혔다. 


- 내가 돌아간다면 따뜻하게 반겨줘. 나는 용기를 얻을 수 있을 
것 같아......


부드럽게 피부 밑에서 녹아내리는 눈은 곧 물기로 변해 손끝을 발
갛게 물을 들여 놓았다. 겨울 들어 처음으로 하얗게 쌓일만큼 내리
는 눈을 보고 어딘지 반가워진 마음은 그대로 입가에 드러났다. 
창문을 열어둔 채로 움추리고 있던 몸을 펴고 일어났을 때, 보풀
처럼 일어나 몸밖으로 빠져나가는 온기를 팔로 쓰다듬어 추스렸다. 
초인종이 울린 것은 그때였다. 


아래층에서 어머니가 현관 쪽으로 움직이는 기척이 느껴졌다. 그제
서야 저녁을 짓는 냄새가 나고 있는 것을 알았다. 자동으로 문이 열
리는 소리를 등 뒤에 남기고 아래층으로 내려가려 했을 때, 어머니가 
그를 부르는 소리가 들렸다. 우혁아, 누가 왔는데. 어렴풋이 낮잠의 
나른한 기운이 남아 있는 의식 속에서 뭔가 예감처럼 스치는 느낌에
우혁은 얼른 창문 쪽으로 돌아섰다. 방금 열린 대문을 지나서 눈이 
쌓인 마당으로 발자국을 찍으며 들어온 이는 꽤 커다래 보이는 짐
을 들고 있었다. 


"현민아."


저도 모르게 눈을 휘둥그레 뜨며 그를 부르자 현민이 걸음을 멈추
고 이층의 창문을 올려다 보았다. 형, 하고 길게 올라가는 입꼬리
가 보였다. 그가 입고 온 코트자락에는 아마 그가 오면서부터 내내
함께 묻혀왔을 눈이 덧입혀져 있었다. 하얀 눈같은 웃음을 보고 
우혁은 기다리라는 손짓을 하고는 허둥지둥 방문을 열고 나갔다. 
열린 틈새로 들어오는 바람에 우혁이 읽었던 편지가 나풀거리다 
한쪽 옆에 쌓인 책에 걸려 가만히 멈추었다. 


- 맨처음의 네 모습, 기억하고 있어......


=======================================================
지금까지 소설 쓰면서 (사실 쓴 것도 없다 -_-) 가장 아쉬운 
캐릭터는 한현민군이다 이 소설에서도 역시..
내가 임의로 채워넣을 부분이 없을 만큼 빈곳이 없는 사람처럼 
느껴지는 탓인지도 모른다
사실 나머지 맴버는 나름대로 빈 곳-_-a이 많아 보여서 꾸밀만한 여지가 
많이 있는데 (물론 내 멋대로의 생각 -_-)
그래도 이뻐 현민씨 *_*
여전히 생축 겸 컴백기념중인 꽃다발~! -_-v




<PRE>번 호 : 29874 / 30099 등록일 : 2000년 10월 07일 12:02 
등록자 : 개로시작 조 회 : 163 건 
제 목 : [소설] 언젠가 그대 발 앞에 던져진 꽃-完 
</PRE>


-完-











점심 시간이 지나고 더욱 나른해지는 침묵 속에서 석유 난로를 때
우는 소리가 더 두드러지고 있었다. 한가한 틈에 작정이라도 한 것
처럼 점심을 먹자마자 얼마 전에 결혼을 한 남자직원은 집에 전화
를 걸어 아내와 긴 통화를 하고 있었다. 상사의 눈치를 보자면 수
화기를 들지도 않을 것이지만 사람 하나 드나들지 않는 나른한 오
후에 오히려 그 젊은 직원의 속살거리는 조심스런 통화를 엿듣는
재미는 무료를 달랠만한 여유가 되기도 했던 것이다. 


겨울 동안 연달아 있는 연휴와 명절이 지난 소도시의 우체국은 
우체국 앞에 쌓이는 눈청소를 소일거리로 삼을 만큼 한적했다. 
난로 위에 올려둔 주전자의 물이 끓으면 뜨거운 차를 한잔씩 돌
리려고 있던 여직원 한명은 잔을 챙기려 일어서다가 유리문을 
열고 들어오는 남자를 보고 다시 자리에 앉았다. 


"어서 오세요."


바쁜 때라면 거의 하지도 않는 인사를 건네자 전화통화를 하던 
남자직원이 서둘러 전화를 끊으며 자세를 고쳐 앉았다. 주위의 
동료들이 아쉬운 듯 입맛을 다시고 있을 때 남자는 그런 풍경에
는 아랑곳하지 않는 듯이 창구에 서자마자 평범한 엽서 몇 장과 
우표를 부탁했다. 


까다롭지도 않은 주문대로 남자가 말한 것을 건네주자 그는 편
지따위를 쓸 수 있도록 구석에 마련된 작은 책상과 의자가 있는 
곳으로 가서 앉았다. 남자의 생김으로 보나 등에 맨 가방의 묵직
함으로 보나 이 곳 사람이 아닌 여행객쯤 되어 보였다. 어디를 
가려다 들른 모양이겠지. 여자는 남자의 작은 뒤통수를 보면서 
턱을 괴고 잡다한 것들을 생각했다. 볼 것도 마땅치 않은 작은 
도시에 머무를 여행객은 거의 없었다. 바닷가라 해도 이 도시가 
끼어 있는 동해쪽을 쭉 따라 올라가면 더 좋은 곳이 얼마든지 있
었다. 이 외진 곳에 온 여행객이라니. 그녀는 고개를 갸웃거리
다가 물이 끓으며 주전자 뚜껑이 들썩이는 소리가 나자 허둥거
리며 일어섰다. 남자는 급한 기색없이 엽서 세 장을 차분히 채워
나가고 있었다. 


차가 적당히 식어갈 때 쯤 남자는 엽서를 들고 창구에 맡기려 돌
아왔다. 계속 추운 길을 걸어온 건지 훈기가 잘 돌지 않는 구석에
서 엽서를 써내려간 탓인지 남자의 손끝은 발갛게 굽어 있었다. 
차라도 한잔 권해주고 싶은 손이었고 아무 표정없는 곱상한 얼굴
역시 그녀의 마음을 동하게 했다. 


"손님, 빠른 우편으로 보내시는 건.....? 우표는......"

"아니요, 괜찮습니다. 그럼 수고하세요."


이미 커피 한잔을 마시고 온 것 같은 목소리로 대답한 남자는 보통 
우편으로 보낼 엽서 세 장을 두고 무거운 유리문을 밀어 밖으로 나
갔다. 여자는 차를 권한다는 것이 그만 직업적인 말로 튀어 나가버
린 것에 쓴웃음을 지으며 남자의 엽서를 챙겼다. 애인이 없는 건가.
세 장 모두 친구들에게 보내는 것인 듯 남자들 이름 뿐이었다. 그녀
는 괜한 호기심으로 낯선 사람을 캐묻는 듯한 자신이 쑥스러워서 
고개를 설레설레 저었다. 밖이 훤히 내다보이는 유리문 밖으로 눈에 
익은 낡은 가게 하나만 들어왔을 뿐, 남자는 벌써 어디론가 걸음을 
옮기고 보이지 않았다. 











작은 터미널 안의 매표소에는 사람이 거의 없었다. 그나마, 밖에서 
보기에도 협소해 보이는 창구 너머의 공간에서 비져나온 두꺼운 연
통이 다소 아늑한 느낌을 줄까, 사람에게서 전해지는 온기는 없었
다. 싸인펜 따위로 리 단위의 마을에 가는 버스 시간표를 마구 적어
서 내붙인 종이와 급조한 것처럼 부실해 보이는 차시간표가 매표창
구의 투명한 벽에 붙어 있어 안에 있는 직원의 얼굴을 거의 가리다
시피해 의사소통까지 불편하게 느껴졌다. 이런 이질감은 괜한 서운
함까지 느끼게 했고 승호는 조금 위축된 자신의 마음을 비웃듯 입가
에 피식, 하고 작은 웃음을 달았다. 이렇게 여유있게 웃을 수 있는 
것은 결국 돌아갈 곳이 있다는 위안감 때문일지도 몰랐다. 


십 여분 정도 남은 시간을 확인하고 자판기에서 커피를 뽑았다. 달
기만한 프림 냄새만 가득 풍기며 김이 올라오는 커피잔을 두 손으로 
들고 추워서 곱았던 손끝을 녹였다. 편지나 엽서를 쓸 때마다 몇 번
씩 두 손을 맞잡고 문질러 열을 나게 해도 쉬이 식어버리는 손이었
다. 확실하고 끈기 있는 체온이 아닌 이상 이 손을 녹게 하기는 힘
들 거라는 생각을 했었다. 그리고 그런 때마다 네가 생각이 났었노
라고 며칠 전 보낸 엽서의 마지막에도 글을 남겼었다. 그리고 지금 
이 순간에도 그가 생각이 났다. 마지막으로 기억하고 있는 모습이.



그때는 아직 이른 겨울이었고 차라리 늦가을이라고만 해도 될 날
씨였지만 그 썰렁했던 간이역 안에서조차 그는 많이 추워 했었다. 
그러면서도 때가 묻은 자판기를 못미더워 하며 따뜻한 커피도 마
시지 않고 다만 곁에 있던 자신의 온기로 추위를 버텨내던 그였다. 
그때에도 자신의 주머니에는 이미 그와는 따로 돌아갈 곳의 차표
가 단정히 접혀 있었다. 차시간을 기다리는 동안 내내 전날밤에도 
수십번씩 뒤바꿔 생각하며 고민하다 억지로 내린 다짐을 바꾸고 
싶어 얼마나 마음이 달렸는지 몰랐다. 먼저 돌아가. 앞서 표를 끊
어 출구를 나가게 하고 그의 등 뒤에서 그 말을 했을 때 돌아보던 
그의 표정을 생생하게 기억할 수 있었다. 표를 끊을 준비를 하고 
서 있던 제복 입은 중년 남자의 멀뚱한 표정까지, 그의 주위에 있
던 모든 것들의 표정을 다 기억할 수 있었다. 



커피가 식어가는 것만 바라보고 서 있을 때, 허술하게 닫힌 문을 
열고 한 남자와 그의 애인으로 보이는 여자가 들어왔다. 여자는 추
위로 밉지 않게 엄살을 부리면서 남자의 팔을 파고들었다. 남자는 
입대한 지 오래되지는 않은 듯 군기가 잡혀 있는 자세로 꼿꼿하게 
서 있으면서 주위를 둘러보며 쑥스러워 했다. 푹 눌러쓴 모자 아래
로 드러나 있는 귀가 새빨갛게 얼어 있었지만 그는 여자 앞이어서 
그런지 군인의 체면 때문인지 아무 말도 하지 않고 있었다. 



커피를 마시고 밖으로 나왔을 때 막 차가 들어서고 있었고 기사
는 승호의 행선지를 확인하고는 고개를 끄덕거리고는 기사 식당
으로 들어갔다. 기사가 흘끔 확인하고 간 차표를 만지작거리다 
승호는 어느 순간 자신이 초조해 하고있다는 것을 깨달았다. 이제
겨우 몇 십 킬로미터를 달려가면 되는데. 승호는 자신이 마치 갓 
입학할 학교 앞에 서 있는 어린 학생이 된 것만 같은 기분이 되어 
속으로 쓴웃음을 삼켰다. 겨우 이것도 참지 못할 주제에.



식사를 하고 온 건지 인사만 하고 온 건지 어중간한 시간만 식당
에 머물러 있다 나온 기사는 기세 좋게 버스에 올라탔다. 승호는 
버스에 오르다 말고 갑자기 뒤에서 비져나오듯 흘러나온 울음 소
리에 고개를 돌렸다. 여자는 애인에게 인사를 하다가 울음을 참지 
못한 모양이었고 그때까지 뻣뻣하게 굳은 채로 서 있던 남자는 어
쩔 줄을 모르고 당황해 하다가 몸을 구부려 여자를 안아 주었다. 



먼저 가서 기다리고 있어......


승호가 차에 오르며 기사에게 미리 차표를 줄 때, 기사는 앞의 창으
로 보이는 광경에 소리내어 웃고 있었다. 


"손님 조금만 기다립시다."


승호가 뒤쪽에 자리를 잡고 앉는데, 기사가 여전히 밖을 보고 웃으
며 사람좋은 말투로 승호에게 말했다. 버스에 오를 사람은 아마 승
호와 그 여자 뿐인 듯 했다. 난방을 했어도 사람의 온기가 없어 그
리 따뜻하지만은 않았고 승호는 자리에 앉아 주머니에 손을 넣었다. 
여자는 남자가 겨우 데리고 올라타서 자리를 잡아 줄 때까지 애인의 
손을 놓으려 하지 않았다. 남자가 겨우 달래어 손을 놓고 내려가자 
문은 매끄럽게 닫히는 소리를 냈고 버스가 출발할 때는 역하게 진
동하던 기름냄새가 어느 정도 가라앉아 있었다. 


앞자리에서 계속 흐느끼는 여자의 울음 소리를 들으면서 승호는 
창 밖으로 고개를 돌렸다. 얼마 전에 푸지게 내린 눈이 얼어 있는
것이 보였고 흙이 섞여 있어도 햇빛에 마냥 하얗게 빛나기만 했다. 
이제는 겨울 막바지라 예전만큼 눈이 내릴 일은 더 없을 것 같았다. 
아직 나무 밑둥은 짚으로 감겨 있었는데 벌써 조그맣게 봉오리를 
틔운 가지가 보이기도 했다. 


"어허 그렇게 서운해서 어떻게 집에 가려 그래요, 아가씨는?"


기사의 농담같은 위로에 여자는 울음을 가라앉히려고 훌쩍였다. 뭐
라고 대꾸하는 여자의 목소리는 울음으로 부어서 정확하지 않았고 
뭐라 주고받는 두 사람의 대화를 흘려넘기며 승호는 창 밖을 보던 
눈을 스르르 감았다. 두 사람의 말소리와 함께 조금 전보다 더 크게
히터 돌아가는 소리가 들렸다. 눈을 감자마자 꿈 속의 것처럼 떠오
르는 얼굴에 그는 주머니 속에 있는 손을 슬며시 움켜 쥐었다. 



먼저 가서 기다리고 있어, 나도 곧 돌아갈게......

조금만 더 기다려......




그는, 이미 지나왔던 길을 되돌아가고 있었다. 함께 왔던 겨울은 봄이 
되어 돌아가며, 지나는 곳마다 땅 속에 파묻힌 새싹을 일으켜 세우고 
있었다. 
==================================================================
이렇게 꽃은 완결이 났습니다 하하 -_-v 
어 저기.. 끝이라는 사실에 제가 더 당황해 버렸나봅니다 
아무 것도 할 말이 생각이 안 나는군요 -_-
뭔가 거창하게 쓸 말이 있을 것 같았는데 뭐가 이런지 -_-a
음..
그동안 있는 투정 없는 투정은 숱하게 떠들어댔으니 새삼 
되풀이할 것도 없구요 -_-;
일단 저는 하고 싶은 이야기는 어느 정도 아쉬운 만큼은 
했습니다 결말도 애초의 예정에서 벗어나지 않았구요 
이제는 읽으신 분들이 느껴주시기를 바랄 뿐입니다
그럼 이제 빠뜨릴 수 없는 감사의 인사를.... 



* 금단증상 랑언니님 
다른 누구보다 언냐님의 독촉이 가장 무서웠어요 그렇다고 제대로 한 건 없지만 -_-;
다음에도 재미있는 얘기들 많이 해주세요~! ^^

* 나토니안 님 
제가 기억하고 있다고 해서 놀라시는 거 아니죠? ^^;
뭔가 님의 감상은 유쾌했다는 기억입니다 감사해요~!

* 널원해안승호 아미언냐님
언냐님도 제 소설 읽으신다는 거 알고 놀랐더랬어요 그 순간의 민구스러움이란 -_-;
언냐님의 일상에 조그마한 즐거움이 되었기를 바랍니다 

* 널지우려고해 불만언냐님 
언냐 생일 진심으로 축하해요~! ^^
언냐에게 늘 고마워 하는 거 알아주세요 소설로 만난 소중한 인연에 
고마워 하고 있다는 것도요~! 

* 물빛열대어 메에언냐님 
언냐님의 다시(多時) 감동스럽게 읽었답니다 언냐의 성실함은 감히 
흉내낼 수도 없을 거예요 마지막 장면 정말 멋있었어요 그런 실력으로 
제발 땅파지 마세요 늘 과찬으로 채워주신 메일과 대화 고맙습니다 ㅜ_ㅜ
(언제 한번 다시에 대해 따로 대화했음 해요 ㅜ_ㅜ)

* 물빛은어 님 
뜻 밖의 곳에서-그 날 정팅대화방- 님을 만나게 되어 반가웠습니다 
그렇게 좋아해주실만한 글이었는지 반성도 많이 했지요 -_-
만족하셨기를 바랍니다 

* 뮤즈혀기 뮤즈언냐님 
언냐 저 같은 애를 참하게-_-봐 주셔서 고마워요 양심에 찔리지만 언냐님의 
콩깍지를 위해서라도 가증스럽게 살아볼랍니다 -_-;
헤헤 ^^;

* 본토발음 님 
역시나 제가 기억한다고 하면 놀라시지 않을까 걱정입니다 -_-;
제가 소심한데다 말주변이 없는 애라서요 더 많이 대화할 수 있었으면 
좋았을 걸요 ^^a

* 비관자살 님
님께서 감상주시면서 독촉하셨을 때가 마침 컴이 고장나기 직전이었답니다
그때 소설 드리지 못해서 저도 답답했지요 -_-; 지금이라도 즐겁게 읽으셨기를

* 사기인형 님 
님께서도 소설 읽어주신다는 거 알고 무척 반가웠습니다 ^^ 고맙습니다 

* 소년들의다리 님
음. 저는 힘들지 않아여 ^^ 제가 겉멋만 들어서 말하는 게 그 모양이예요 
(속 빈 강정 개로 -_-;)
님의 메일 저에게 정말 큰 힘이 되었답니다 고맙습니다 

* 옹달솥 옹달님
지난 정모, 짧은 만남이나마 반가웠습니다 ^^ 그냥 편한 동생으로 여겨주세요 
님이라니요 _-_

* 웃지요 님 
어 사실 이 소설 읽으시는 지는 잘 모르지만..
그 후로는 도저히 만나 뵐 수가 없어서요 특별한 만남이었고 
아주 즐거웠습니다 제게는 저장해야 할 메모 한줄 보다는 이편이 덜 어색한데요 
괜찮으셨으면 합니다 

-동갑내기- (내 가뭄에 콩나물들~!)

* 워냐졸려 
음.. 그 날 정모에서 뜻밖의 독자를 만나 놀랐었지만 정말 드문
갑내기 독자라는 사실에 몇 배로 더 즐거웠어 고마워~! 그런 반응
눈앞에서 보기는 거의 처음이었어 ^^;

* 토냐보쌈 쫀나 
아 너 역시 이 소설을 보는지는 모르겠지만 -_-;
가끔 만날 때면 칭찬-_-해줘서 고마어 ^^

* 페테르부르크 
열광해줘서-_-?고맙다 너의 말들도 많은 힘이 되었어 과찬이었지만 
우리 잘 살자~! 화이링~!

* 희준왕자 뽀롱이 
역시 내 귀하고 귀한 콩나물 *_*
멋대로 그렇게 불러서 미안하지만 그래도 갑내기들은 거의 없는걸 
앞으로도 잘 부탁해 두루두루 ^^;

* IFI35 동생 노마
이노마야~! GO3임에도 이런 것때문에 마음 흔들리게 해서 미안
부디 잘 살아야해 나 때문에 타락하면 안 됨 -_-;
늘 생각하고 있어 화이팅~! ^0^


* AEGISE 님 
님의 감상에 늘 감동을 받았었지요 그리고 제가 얼마나 읽으시는 분들께
몹쓸 짓을 하고 있었는지도 절실히 깨달았었지요 -_-;;
얼른 후유증에서 벗어나시길 바랍니다 아참! 그 정신연령 알아보는 싸이트는 
그때 벌써 까먹어 버렸답니다 -_-; 그리고 그거 안 좋아요! 저더러 18살이라잖아요! ㅜ_ㅜ
-_-;;;

* ASPASIA 기스 언냐님 
늘 제 마음의 기둥 같은 언냐님 ^^ 귀엽게 봐주시니 정말 몸둘바를 모르겠습니다 
정말 힘이 들었던 때에 언냐님의 메일이 왔었지요 정말 생각지도 않던때에.. 
가장 마음이 흔들릴 때마다 그 순간을 기억했어요 ^^

* LUNARWH 님 
더 성실한 모습 보여드렸다면 좋았을 걸요 부지런하다고 칭찬받던 건 
까마득한 옛일이군요 -_-; 우연히 님의 생일에 맞춰 소설 올리게 되었던 
때는 저도 즐거웠어요 보람을 느꼈달까 ^^;

* MONAREZA 키엘언냐님 
아마도 저보다 더 소설 속의 캐릭터들을 꽉 꿰뚫고 있으신 듯한 예리하신 언냐님 
꽃다발 운반 때문에 고생하셨죠? 고맙습니다 
그리고 언냐님께서 받으신 충격의 영향으로 저도 이 몸의 81년스러운 외모에 
대해 진지하게 반성-_-을 해보았답니다 답이 안 나오던데요 -_-a

-hitel- 
* CEAK 님 
님의 소설 저도 잘 보았답니다 ^^ 마음 고생시켜드려서 죄송해요 
이제 끝났으니까 저 미워하지 마세요 -_-;

-hitel-
* HYUN80 님 
먼 곳에서까지 관심 보여주시니 그저 감사할 따름입니다 
가슴 아프셨던 거 다 풀어지시길 (제가 그렇게 못된 놈이었던가요 ㅜ_ㅜ)

* PHIA35 피아님 
예전의 일인데 기억하실런지요 짧았던 메모였지만 
반가웠습니다 ^^

* PRETTYTN 님 
끝까지 님의 선택에 후회없으셨기를 
님의 짧은 한마디가 가슴에 와닿았었어요 고맙습니다 ^^

* ROOF07 지붕언냐님 
든든하게 응원해 주셔서 늘 감사합니다 
징징거리는 제 투정 다 받아주시느라 머리 아프셨죠? 
늘 진지하게 생각해 주셔서 고마워요 언니 
힘내세요~ 파이링~! 

* WHTN357 통까님 
이 소설 그저 잠수함의 숱한 글 가운데 하나일 따름이었지만 
그래도 님께서 좋아해주신다는 말씀에 더 용기백배했답니다 
부끄러우면서도 은근히 기뻤지요 님 앞에서 제가 무슨 말씀을 
드릴 수 있겠습니까 
제 글 읽어주셔서 영광이었습니다 
ㅠ_ㅠ 

* for dear 
우리 다 괜찮은 거야 그렇지? ^-^

읽어주신 모든 분들, 고맙습니다 저에게는 한분한분 특별했답니다 
독자라는 존재를 직접적으로 인식한 건 거의 최초였으니까요 
이제 정말 끝입니다 ^^

