
[장편] 수소 풍선 


my birthday 자축 기념---테마는 

님들이여~~~~날씨도 으쓱한데.... 야한 것이 땡기시지 
않으십니까아~~~~! 





★ 


살랑/ 살랑/ 
빰을 지나 귓가를 스치는 바람에 마음마저도 여유로워진다. 
거칠 것 없이 뻥 뚫린 파란 하늘은 마음에 평화를 찾아주고 주위를 
둘러싸고 있는 녹색의 절경들은 그야말로 마음의 안식을 일궈내고 있었다. 
좋다! 기분 좋다! 정말 기분 좋다! 
휴우~하는 한가로운 한숨이 입에서 절로 흘러나오는 오후의 풍경속에서 난 
온몸에 긴장이 풀려나가면서.. 눈이 감기려 하고 있었다. 
파랗게 동공을 가득채웠던 하늘이 점점 좁아지며 가늘어진다.. 
가늘어지던 하늘이 어느새 선을 이루더니 급기야는 파앗!하고 사라져 버렸다. 
잠이 들려고 하는 것이었다. 
하아아암~~~~~ 
그때였다.. 
안식과 평화와 한가로움이 잔뜩 충만한 그때였다. 
눈이 스르르르 감기며 꿀맛같은 오수를 즐기려는 바로 그때였다. 
젠장!!!!! 
세상에 모든 것을 맡긴 채 어머니같은 자연의 품으로 안기려는 
참으로 귀중한 한때였다. 

"너랑 섹스하고 싶어!!!" 

"XXXXXXXXXXX!!!!!!!!!!" 

꿀꺽! 
방금 식도를 타고 위장으로 들어가 얼마전에 먹었던 음식물의 소화흡수를 
돕기위해 이동하던 침들이 잘못해서 폐로 그 방향을 잘못 잡을뻔했다. 
켁!!!!! 
씹새야~ 죽을 뻔했잖아..!!!!!!!!!!!! 
으잉?? 그런데 너 지금 뭐라고 씨부렁거렸냐???????????? 
쎄~~엑~~~~~스~~~~~??? 
혹시 식스~를 잘못 발음한거지..!!!! 
그렇지!! 그렇지! 내가 잘못들은거지! 
암!! 잘못들었을꺼야..설마.. 환청이겠지..! 그래...그럴꺼야...! 암...! 
분명 내 귓구녕에 귀지가 가득차서 뭔가 잘못된 음파전달을 받은 것일께야.! 

"...씽.........너랑 섹스하고 싶다니까...!" 

컥!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 
잘못들은 것이 아니었나보다. 
근10년 넘게 이비인후과 문턱도 구경해보지 못한 내 귓구녕은 정녕 정상이었던 
가보다. 
녀석의 귀신 씨나락 까먹는 소리같을 말로--정녕 이것을 말이라는 과분한 말을 붙어야 
하는지 정말 말님에게 죄송스럽고 미안스럽긴하지만.. 짧디 짧은 내 국어 실력으로는 
그 이상의 적절한 단어를 찾을 수 없기에 일단 말이라고 붙이기는 하겠지만.. 
그 뜬금없는 말로--- 내가 찾은 안식과 평화와 한가로움은 일시에 날라가버리고 
나에게 남은것은 마른하늘의 날벼락과 변태로 화한 십년지기 친구와 그리고 노란 하늘과 
벌개진 내얼굴과 사고가 멈춰버린 내 자그마한 뇌뿐이었다. 

".......무...무슨.....개짓는 소...소리냣!!!!!" 

베고 있던 녀석의 허벅지에서 황급히 일어나다가 그만 녀석의 턱과 내 정수리를 꽝하고 
박고 말았다. 

"..........아얏!" 

"......아...........섹스하고 싶어!" 

어눌하니........ 무슨 아이스크림을 먹고 싶다고 조르는 것처럼 변태로 변한 내 십년지기는 
자신의 손가락을 쭉쭉 빨면서 아픈 머리통을 슬금슬금 문지르는 나에게 되지도 않는, 
말 같지도 않은 말을 마구 지껄이고 있었다. 
제~~~~~~~엔~~~~~장! 
이런 씨~입~새끼야!! 
씨발.. 씨~입 ~새끼라는 말조차 아깝다..!! 
천년 만년 니 혼자서 그 놈의 병균이 득시글 득시글 거리는 손가락이나 쭉쭉 빨고 있어봐라! 
내가 그 소원같지도 않은 소원을 들어주나~~!!! 

"히~잉......!" 

아주 병신이 꼴깝을 떨어요!! 
놈은 꼴에 귀염을 떤다고 몸을 비비꼬고 있었다. 
물론 내 눈에는 곰이 오줌누고 몸을 부르르르 떠는 걸로 보였지만...! 

"하자~~~~!!" 

"뭘!!!" 

녀석의 되지도 않는 말에 애시당초 대꾸같은 질 높은 것을 하지 말아야 하거늘... 
이 인간 이 유빈님께서는 태어날때부터 그 심성이 원체 고왔기에 아무리 말같지 않은 
말이라 할지라도 그 모든 말에 대꾸를 해줘야 직성이 풀리는 천사 아랫도리 같은 
심성을 갖고 태어나셨다 이 말씀이다. 
그래서 난 그새를 참지못하고 아주 앙칼지게 녀석에게 뭘~!!이라고 대꾸를 해줬다. 
그랬더니 녀석은... 

"섹스..." 

"씨발... 개새끼야.. six나 해!!!" 

"좋아.. 난 씩스 나인도 좋아..." 

씨발... 개잡놈이 뭐 눈에는 뭐만 보인다고 하더니만..... 우째.. 정신차리라고 
six라고 했더니만.. 우째서 그게 그새 씩스나인인지 뭔지로 변할 수가 있단 말이냐!!! 

"XXXXXXXXXXXXXX!!!!" 

"하자아~~~~~" 

더 이상 할말이 없었다! 
뭐를 뭐 조르듯 하는 놈이랑 무슨 얘기가 가능하단 말인가!! 
녀석은 미친게 틀림없었다. 
아예 골탱이가 맛이 확 가부려서 더 이상 재생불가능해 보였다 이말씀이다. 
더 이상 대화(?)다운 대화를 하는 의미가 없어보였단 이 말씀이다. 
시간낭비 돈낭비.. 정력낭비....기타등등 기타등등....... 
녀석과의 대화는 낭비중의 대 낭비.. 용서 받지 못할 행위처럼 여겨졌다. 
생각해보라~!! 미친놈이랑 무슨 대화가 가능하단 말인가..!! 
떠드는 분의 입만 아프지!! 
그저 미친놈은 우선 피하고 보는게 상책이었다. 
그런 판단이 내려지자 머리에서 도망가라는 경계경보 소리와 함께 빨간카드 노란카드가 
카드 섹션을 하며 파도를 그려내고 있었다. 

"하자아~~~~" 

아예 대놓고 조르려는 심산인지 내 옷까지 붙들고 늘어진다. 
우아.......! 정말 미치겠네!! 
확 뿌리치고 녀석의 귓 싸대기를 확 올려 붙이고 싶은 마음이 정말 마른 사막에서 
삼일밤낮을 해메다가 오아시를 발견한 나그네의 심경처럼 무럭무럭 
피어 올랐지만...... 
앞에 밝혀서 이미 여러분도 알고 있다시피 녀석은 친구였었다. 
그것도 이렇게 욕을 해대고 구박을 해대곤 있지만 그래도 녀석은 그냥 친구도 아니고 
십년씩이나 된 친구였던 것이다. 
너무 오래되서 갖다 버려도 다른 사람은 아무도 주워가지 않는 냄새나게 징하고 
꿉꿉한 친구사이란 말이다. 
즉 이 인간 이유빈님이 말씀하고 싶은 건 녀석을 이대로 그냥 내칠 수가 없다~ 
이 말씀이었다. 

"그만해라.. 장난도 작작해야 그 몸집에도 이쁘다는 말을 듣는거다!" 

"히잉~ 장난아닌데.." 

씨발.. 장난이 아니면 나보고 우짜란 말이냐!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 
녀석은 아예 내 목덜미에 껌딱지처럼(씨발.. 이만저만 폐를 끼치는 큰 껌딱지가 
아닐 수가 없었다)착 달라 붙어서 떨어지려고조차 하지 않았다. 
씨발.. 이런 새끼는 조직의 쓴맛을 봐야 정신을 차린다. 
난 녀석을 매몰차고 차갑고 냉정하고 무섭게 대하기로 마음을 먹었다. 

"ㅁ......ㅁ..............미친놈...!" 

하지만!! 
붉어진 얼굴로 말까지 더듬어가며 욕이라고 내뱉어받자 별 효험이 없었다. 
도리어 녀석은 더욱 달라 붙어 헥헥거리고 있었다. 
하지만 그렇다고 해서 포기한다면 이 인간 이유빈님이 이유빈님이 아니라 개유빈님이셨다. 

"씨발아~~~~안 떨어져어~~~~~!!" 

지금의 이 미칠것만 같은 내 심정을 저 미친놈한테 알려야한다는 필살의 
사명감을 갖고 욕을 퍼버줬더니... 녀석은....... 

"아! 유빈아.. 섹스하고 싶어!" 

무주공산이었다. 
그리고 녀석은 역시 미친놈이었다.. 
지나친 자외선 노출로 녀석의 머리가 맛탱이가 홱 가버린것이 분명했다. 
지나친 자외선노출은 암을 유발한다고 하더니 저녀석 머리 깊숙한 곳에 분명 
직경 30센치 짜리 초특급 울트라 슈퍼 메가톤급 암덩어리가 서식하고 
있는게 분명했다. 
아니면 녀석의 머리위로 잔뜩 쏟아져 내린 햇빛들이 녀석의 몸 속에서 
비타민 D로 변해야하는데 혹시...어쩌면 엄하게도 광합성 작용을 했었을지도.... 
그러지 않고는 저렇게까지 말이 통하지 않을수가........... 
어쨌든 녀석이 쬐금은.. 그래 정말 벼룩 똥만큼 무서워졌다. 
그래서 난 사사삭~ 뒤로 엉덩이를 빼며 녀석에게서 재쌉게 물러났다. 
평소의 실력이라며 저녀석에게 절대로 질리가 없지만 녀석은 지금 미쳐있다. 
옛말에 미친놈에겐 장사가 없다~가 하는 말이 있지 않은가!! 
자고로 옛말은 그른게 없는 법이었다. 
그러니깐 난 이십몇년간을 고히.. 정말 소중히 지켜온 정절을 지키기 위해 고로 
난 도망가야만 했다. 
젠장!!!!!!! 
한가로운 오후에서 처절한 순간으로 상황이 역전되는 참으로 비참한 순간이 
아닐 수가 없었다. 

"유빈아.. 섹스하고 싶어!" 

너 그말 밖에 아는게 없냐....! 
엉덩이를 뒤로 빼며 튈 자세를 하는 나에게 녀석은 또다시 같은 말을 같은 어조로 
그리고 같은 표정으로 말했다. 
씨발!! 똑같은 말을 세번 듣고 있으려니 왠지 모르게 점점 화가 치밀어 오르기 시작했다. 
옛말에 듣기 좋은 풍월도 한두번이라고 했다. 
두번까지는 내 넉넉한 품성으로 저런 잡소리를 들어 줄 수 있지만.. 나 이유빈님 
세번째에는 용서라는 것이 없었다. 
이 내가 아무리 천사님 아랫도리 같이 착하고 순한다곤 하지만 그래도 참는데는 한계라는 
것이 있는 법이었다. 
즉!! 
인간 이유빈님의 머리에 뚜껑이 펑하고 열리며 보이는게 없게 되버리는 순간이었다 이말씀이다. 
그래서 난 나는 나랑 섹스하고 싶다는 변태로 화한 내 십년지기의 모가지를 비틀어 잡고는 
보무도 당당히 근처에 있는 화장실로 척척 걸어 들어갔다. 

"내가 뭘로 보이냐... 최 승호!" 

화장실에 붙어있는 조잡하고 꾀죄죄하고 구중중한 더러운 거울에 내 얼굴을 들이밀며 
녀석의 셔츠깃을 홱 낚아채서 거울에 갖다 붙였다. 

"씨발아!! 내가 뭘로 보이냐고..! 머리가 어떻게 된거아냐? 햇빛을 너무 받아 
열받아 버렸냐??" 

녀석의 왼쪽 관자놀이 부근에 친히 이 인간 이유빈님의 오른 손을 갖다 대고는 친절하게 
빙글빙글 혹시 못보는 수가 있을까봐 꽤 오랜 시간 공을 들여서 동그라미를 그렸다. 
하지만 묵묵부답.. 아무말 없이 승호 녀석은 거울에 비친 내 모습만을 물끄러미 바라 보고 
있었다. 
미칠 것 같은 긴장감이 둘 사이에 흘렀다. 
거울에 비치는 녀석의 눈동자가 점점 잔잔해지고 진진해지는 것만 같았다. 
깨달았겠지! 녀석의 자신의 잠시 정신나감을... 암! 깨달았을꺼야! 
조금 둔하긴 해도 녀석은 똑똑한 놈이잖아....! 
하지만 그것은 나의 오산이었다. 

"아! 역시 섹스하고 싶어!" 

녀석의 그말에 완벽하게 전의를 상실해버렸다.. 
그저 돈 놈에게는 정신병원만이 살길이었다. 
이몸이 친히 거울 까지 보여주며 내가 너의 친구이며 불알달린 사내새끼이며 절대 
너랑 섹스할 수 없는 존재라는 것을 일깨워 주려 했는데.. 
고작 한다는 말이.. 아~ 섹스하고 싶어라고...! 
난 녀석의 모가지를 비틀어 잡은 채 거울에 비친 나를 자세히 뜯어 보기 시작했다. 
혹! 내가 여자 같이 생겼나해서이다. 
왜 CF에 있지 않는가.. 
내 속에 내가 모르는 여자가 숨어 있을지도 모르지 않냐! 말이다. 
난 녀석을 믿고 싶었다, 
그래도 십년씩이나 묵어 곰팡내가 펄펄 나는 찐뜩찐뜩한 사이인데..! 
하지만 거울에 비친 내모습은 자알 생긴 대한의 건장한 사내놈일 뿐이었다. 
곧게 뻗은 멋드러진 콧날/ 적당히 도톰한 입술라인../ 작지도 크지도 않은 싱싱한 
눈빛/ 알맞게 그을은 피부색... 
찬양할지어니 그대의 이름은 이유빈님셨다... 
그 놈 참 자알~~~~~생겼을뿐,, 이쁜구석은 단 한군데도 없었다. 
역시 녀석이 미친거다라는 슬픈 결론을 내린 나는 나의 절친한 십년지기를 위해 
과감한 결단을 내렸다. 

"가자!" 

"응!" 

미친놈답지않게 끌고 가는 내손을 뿌리치지 않고 잘도 따라온다. 

"슬픈 일이지만 가까운 정신병원에 가자. 면회는 자주 가마. 그리고 부모님들께는 
내가 잘 말씀드리마!" 

"정신병원?? 왜? 호텔가는 거 아냐...!" 

헉! 
미쳐도 단단히 미쳤구나. 
사사삭---- 
나는 녀석을 잡았던 손을 단숨에 풀고는 녀석에게서 이보가량 떨어졌다. 

"니 시방.......어데........를...........간다고라...!" 

"호텔!" 

미친놈답지않게 명쾌한 답변이다. 
헉! 정말 맛이 갔나보다....! 

"가자.. 호텔!!" 

호텔이라는 나와 놈과 그리고 이 청명한 하늘 아래에 썩 어울리지 않는 단어를 
다시한번 녀석의 지랄 같은 주둥이를 통해 들은 순간... 나 인간 이유빈님은 
도저히 참을 수가 없었다. 
발끝에서 유유자적 한적하게 모세혈관을 즐기고 있던 핏덩어리가 일시에 머리꼭대기까지 
치솟아 올라 오더니 고냥 주먹으로 내달려 버렸다. 
그리곤............. 

퍽! 

그 순간 생각해보고 말 것도 없이 나의 강력한 헤비펀치가 승호의 
아랫턱에 작렬하고 말았다. 
정신병원은 멀고 주먹은 가까웠다 이 말씀이었다. 
미안하다.. 친구! 
미친놈에게는 매가 최고라네! 
다 친구를 위한일이니 너무 섭히 생각하지 말게. 
친구를 위하는 간절한 마음으로 때린 나의 주먹은 승호를 그대로 뻗게 만들었다. 

"승호..야! 승호야.. 괜찮냐..!" 

힘이 너무 실렸었나보다. 
가끔 내주먹은 통제가 안될때가 있었다. 
사람들이 내몸 어디서 저런힘이 나오는가 싶게 내주먹은 쎄기 그지없었다. 

"으으........윽!" 

승호의 의식이 돌아옴과 함께 난 승호의 맑은 정신도 함께 돌아오기를 간절히 
바라며 승호에게 몸을 기울이고 있었다. 
아무리 변태로 변했다 해더라도 녀석은 나의 십년지기이며 비록 망그라지기는 했지만 
한가로운 오후를 나누고 있었던 자연의 동지였던것이다. 
하.지.만. 난. 믿.는. 도.끼.에.게. 발.등.을.찍.혔.다. 

"어.....어엇!...........뭐.............하는 
짓................!!!!!!!!!!!!!!" 

의식이 돌아온 승호에게 그대로 끌어당겨져 버둥거리는 바퀴벌레처럼 입술을 
빼앗기고 말았다. 

"읍!" 

어느새 닿았나보다 생각했던 파리 끈끈이 같은 입술은 요리저리 내 입술을 더듬더니 
절묘한 솜씨로 틈바구니를 찾아 내는 것이었다. 
꾸에엑!!!!!!!!!!!! 
그리고는 그야말로 말그대로 전광석화같은 솜씨로 순식간에 비집고 들어오는 혀때문에 
제 정신을 차릴수가 없었다. 
평소에는 그토록 느리고 둔하던 녀석이 그야말로 번개같은 속도로 입안을 점령해버렸다. . 
혀를 감아 당기며 빨아당기는 힘이 장난이 아니었다. 
정말 무식하기 그지없는 키스였다. 
테크닉이고 뭐고 하나도 없는 빨아만 당기는 문어 빨판식 키스.. 
도저히 용납할 수가 없었다. 
너같은 놈에게 이렇게 꽃다운 나의 입술을 빼앗긴 것도 참을 수 없는데.. 
이몸에게 감히 그렇게 거칠고 싸나운 입술 박치기를 퍼부울 수 있는 것이냐... 
그러고도 최승호 넌 정녕 목숨을 유지하길 바랬던거냐... 
음하하하하~ 
내가 오늘 너의 명줄을 탁!하고 끊어주마! 

"으으ㅡㅡㅡㅡ 아!!!!" 

하지만 이성과 달리 꼭 붙어 있는 입술과 입술 사이로 신음이 비어져나가 버렸다. 
물론 아픔때문이었다. 
하지만 나는 스스로 낸 그 소리에 얼굴이 붉어져 버린 채 승호를 있는 힘껏 
밀어내버렸다.. 
밀쳐진 녀석은 엉덩이를 퍼런 잔디 위에 아무렇게 털푸덕 깔고 앉아서는 입가를 
손으로 슥 훔치더니... 

".....아........역시 맛있다. 안되겠어! 빨랑 가서 섹스하자!" 

이런 말도 안되는 말을 또다시 늘어 놓는 것이다. 
이놈이 갑자기 금치산자가 되버렸나...! 
승호 녀석은 녀석의 되먹지 않은 말과 좀전의 키스로 완전히 얼이 나가 버려 아무렇게나 
널부러져 앉아 있는 내 손목을 확 잡아 채서는 그대로 일으켜서는 발정난 숫돼지처럼 
씩씩거리며 끌고 가려고 한다. 
미친놈답게 힘도 엄청나게 쎄졌다. 
절대절명의 순간이었다. 
이대로 끌려가면 개쪽!이라는 위급한 자각이 들며 난 녀석의 손을 뿌리쳤다. 

"야 이 좆대가리 같은 새끼야!" 

".....??? 왜 욕해?" 

"씨발.... 뭐야. 눈은 효도관광 보내버렸냐! 아님 필요 없어서 땅에 파묻어 버린거냐! 
내가 이김에 니 그 쓸모없는 몸뚱아리도 아예 같이 파 묻어 줄까!" 

길길이 날뛰며 어디부터 자근자근 부러뜨려줄까 정말 심각하게 고민하면서 씩씩거리는데 
녀석은 왜 그러냐는 표정이다. 
당연한 일을 할뿐인데.. 왜 저 난리냐는 표정이다. 
내가 미친놈이고 저 앞에 있는 정신나간 놈이 제정신인 것만 같은 똥 같은 상황이다. 
기분 더럽네! 

"왜 그래? 오늘 하기 싫어? 생리중이야?" 

퍼억!!!! 
퍼억~~~~~~~~~!!! 
그 소리에 화려한 이단 옆차기와 공중 돌려차기로 녀석을 날려버렸다. 
조금 둔한 내 십년지기의 몸뚱아리가 정확히 나로부터 십보는 떨어진 위치에 
쿵!하고 착륙했다. 
조금 당황스런 상황이지만 나의 실력은 조금도 녹슬지 않았군! 
음하하하하하하~ 
하지만 아프겠다. 
비록 정신이 미쳐있지만 그래도 나의 십년지기인데...... 
내가 던져버린 상태로 축 짜브러져 엎어져 있는 변태로 변해버린 나의 십년지기 녀석은 
멋지게 착륙한 그자세 그대로 , 즉 대자로 뻗은채 미동도 안하고 있었다. 
조금 걱정이 된 나는 슬금슬금 경계를 강화한 채 녀석에게 다가갔다. 
눈을 감고 있던 녀석이 내가 녀석으로부터 이보쯤 떨어진 위치에 당도하자 
강시선생에서 나오는, 분장을 극악스럽게한 강시처럼 눈을 번쩍떴다. 
흐미야~~~~무무서워라!!! 
산사람은 안무섭지만.. 유령은 무섭단말야... 
일시에 소름이 좌악~끼치며 다리가 부들부들 떨려왔다. 
녀석의 조금 단호한 시선이 나에게로 향했다. 
맑은 시선이다. 
참으로 빨려 들어갈 것만 같은 정갈한 시선이다. 
주위를 감싼 공기마저 녀석의 시선으로 정화되는 느낌이다. 
그것은 내가 사랑하는 십년지기의 눈이다. 
내가 익숙히 알고 있는 십년지기의 눈인 것이다. 
그 눈빛에 안도의 한숨이 흘러나오려한다. 
아까 떨어질 때의 충격으로 아무래도 제 정신으로 돌아 온 듯 싶었다. 
이윽고 지긋히 째려보는 조금 째진듯한 녀석의 눈꼬리가 파르르르 떨리더니 
녀석이 입이 열렸다. 
나의 한방으로 녀석이 정신을 차리는 위대한 순간인 것이다. 
우리모두 감격에 겨워 파르르 떨며 나 이유빈님의 위대함을 찬양해야하는 순간인 
것이다. 

"아!!!!............역시 너랑 섹스하고 싶어!" 

으아아아아아아아앙~~~~~~~~~!! 




★ 


"휴~~~우~~~~~~우~우!!" 

"푸~~~~~~후아~~~와~~~~아~아아!!" 

땅이 꺼져라 한숨을 내셔봤자... 변하는 건 아무것도 없었다. 
그저 답답한 가슴이 숨을 내 쉴때만은 시원해졌다가 들이 쉴때 다시 
답답해진다는 것만 빼고는. 
내가 미쳤지. 저 미친놈을 따라서 쭐레쭐레 터덜거리며 여기를 따라 오다니. 

"휴~~~~~~우~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~!!" 

길디 길은 한숨이 다시 비어져나온다. 
변태로 화해버린 내 십년지기 친구놈은 콧노래를 부르면서 자신의 거시기를 지금 열심히 
닦고 있을 것이다. 
얼떨결에 목욕을 먼저 마친 나는 있는대로 궁상을 떨어 가면서 얄따꾸리한 침대에 
쪼그리고 걸터 앉아 놈을 기다리며 이리 땅이 꺼져나가게 한숨을 내쉬고 있는 
것이다. 
미친것이야... 나도 저놈도,,,, 모두 다같이.. 손에 손잡고! 
정신병도 1종 법정전염병으로 지정해야해! 
이렇게 전염성이 강한데... 그런병에 걸린 사람들이 거리를 활보하게 놔두다니... 
젠장!!!!할.... 
머리를 마구 쥐어 뜯으며 괴로워 하고 있는데 변태로 변해버린 십년지기 
친구놈이 분홍색의 장미 무늬가 들어간 수건으로 머리를 탈탈 털며 욕실에서 
나왔다. 
허리에 빨간 하트가 앙증?맞게 프린트 되어있는 쬐그만한 타월 하나만을 아슬아슬하게 
걸치고는 그대로 온몸을 노출시킨 채 냉장고로 다가가 문을 척하니 열더니 멀리서 보기에도 
서늘함이 뚝뚝 떨어지는 게 느껴지는 맥주를 푸샥! 소리를 내며 따고는 지가 무슨 CF라도 
촬영하는 것처럼 물기 젖은 머리를 공중에서 한번 휘익~~흔들고는 한손을 허리에 올린 채 
멋드러지게 맥주를 꿀떡꿀떡 마셔대고 있는 것이다. 
헉!!!!지금까지 궁상맞게 침대에 쪼그리고 걸터 앉아 있던 나의 모습이 더욱 
궁상스럽게 느껴지는 순간이었다. 
우와아아~~~~~ 
왕짜증이 난다. 
나는 일단 알몸이 보일세라..조심스럽게 가운 깃을 여미고는 턱!하고 침대를 출렁이면서 
용감하게 몸을 일으켰다. 

"왜? 너도 줄까?" 

상당히 이런 삼류 모텔에 익숙한 듯이 보이는, 너무나 자연스럽게 분위기에 
동화되는 듯한, 그래서 더욱 나의 짜증을 부채질하는 녀석이 위협?적으로 
몸을 일으키는 나를 보더니 냉장고 문을 연 채 물어왔다. 

"됐어! 쌔캬!" 

이 기분에 맥주먹고 그냥 홍콩갈 일 있냐...! 
너같으면 그 노리끼리한, 몸에 백해무익한 살 평수만 무지하게 늘려줄, 
그 알콜도수 4도의 액체가 목구멍을 타고 내려가 위장에서 환영을 받은 후에 
대장에서 적절히 흡수가 되리라고 믿냐! 
위로 안 기어올라오면 다행이지. 
어쨌거나 녀석이 권해주는 정말 시원해 보이는 노리끼리한 액체를 거부한 채 나는 
허리에 손을 얹은 상태에서 다리를 약 45센치쯤 벌린 다음 녀석을 있는대로 힘껏 
째려줬다. 
살벌하지, 이놈아... 
이래뵈도 내가 예전에는 한 물건 하던 놈이잖냐! 
비록 네가 절친한 친구이기에 나의 이런 살벌한 시선을 받아 본적은 드물겠지만 
오늘은 상황이 상황이다보니.. 우정도 소용이 없구나! 

"야! 이 미친놈아,.. 내가 얼떨결에 여기까지 따라 왔다만... " 

"왔다만.....?" 

눈빛만 살벌한 채 할말을 못찾고 버벅거리자 녀석이 잔뜩 의문부호를 그리며 
다가왔다. 
흡! 
녀석의 뜨거운 체온이 여기까지 느껴지는구나아아~~~~~! 
파바바박~~~~~~~~~~ 
십보 뒤로 이동! 
헉! 
그러다가 나는 침대에 걸려 넘어지고 말았다. 
올려다보게되는 변태로 변해버린 십년지기 놈이, 그러니까 녀석을 알게 
된 10년만에 처음으로 무섭게 느껴졌다. 
그래도 이 인간 이유빈.. 아랫배에 잔뜩 힘을 준 채 그 여세, 그대로 눈과 주먹에 힘을 
잔뜩 준채로 제발 나의 살벌함이 녀석에게 먹히기를 속으로 간절히 기도하며 
입을 열었다. 
여기서 기싸움에 지면 정말로 죽어서 조상님을 뵐 면목이 없어지게 되는 것이다. 

"그런데?" 

"''''''누가 오늘 깔리는 거냐고?" 

"깔리다니????" 

와~ 정말 미치갔네... 이눔이 드뎌 사람을 잡는구나..! 

"누가 엉덩이를 내주고, 누가 그 엉덩이에 자랑스런 巨.侍.己.를 찔러 넣고 
흔드냐고.. 얌마!" 

"흠""""""''''''''''! 생각 안해봤는데...! 네가 깔려야 하지 않을까." 

저새끼가 누구를 호구로 아나...! 여기까지 따라와 준것만 해도 누대에 걸쳐 보은 
해야할 처지면서 누구의 백버진을 노리는 거시얏! 
팔짱까지 턱허니 끼고는 나름대로 고민을 한다고 하더니, 기껏 한다는 
소리가 저런 소리냐..! 
그래 오늘 너죽고 나 살자..! 
일찌기 천재 소리를 들어가며 우리나라 최고의 대학을 나왔다는 놈이.. 
더군다나.. 장군의 아들이 되어 군대까정 면제 받고는, 한다하는 놈들도 
모두 안달을 하며 들어가고 싶어 하는 곳에서, 국민이 낸 혈세로 지 배따지를 
땃땃히 불리고 있는 주제에 감히 저따구 소리를 하냐고... 
저런놈은 남대문 시장바닥에서 조림돌림을 당하던지, 아니면 서울역 광장 
시계탑에 높다랗게 묶여서는 사람들의 비난과 원성이 섞인 이따만한 바웃돌을 
맞어봐야만해! 
저렇게 머리좋고 인간성 나쁜놈들은 반국가적이고 반사회적인 놈들로 낙인을 
탁! 하고 찍어서 태평양 한가운데.. , 아니지 그러면 바다가 오염되버리지.. 
그렇잖아도 해양오염이 심각한 수준에 이르러서는 우리의 자라나는 새싹들이 
살아갈 걱정이 태산인데... 
어쨌거나 저런놈들은 폐기해야할 우주선에 실려보내 저기 명왕성쯤에나 갖다가 
버려야 마땅해! 
헉헉!!!!! 

"생각 안해봤으면 네가 깔려!" 

나는 조금 도도하게 턱을 20도 각도로 꺾어 올린다음 눈을 살벌하니 떴다. 
하지만 미친놈에게는 모든것이 소용 없었다. 
도대체가,,, 당췌,, 이런 험악하고도 불편한 상황을 전혀 판단하지 못한 채.. 
딴소리만 지껄이고 있는 것이다. 

"왜? " 

"생각안해봤다며.. 그리고 내가 너보다 주먹도 쎄고 쌈도 잘하잖아!" 

스스로 말을 하면서도 말이 안되는 이유라고 생각했지만 미친놈에게는 
충분히 먹혀들어갈거라고 믿어 의심치 않았다. 
하지만 미친놈은 조금 똑똑해져 버린뒤였다. 

"싫어! " 

미친놈은 고개를 붕붕 저어가며 싫다고 도리질을 치고 있었다. 
마...마침 귀염을 떠는 어린아이처럼.... 
욱! 
그모습에 토악질이 밀려오려했다. 
세상에서 젤로 보기 역겨운것이 구엽지 않은 것이 구여운짓 하는 거다. 

"싫긴 뭐가 싫어! " 

밀려오는 토기를 억누르느냐.. 조금 쌕쌕거리며 대답을 했다. 

"내가 너보다 더 크잖아" 

[이새끼야! 겨우 1센치 더큰 것 같고 크다고 말하냐... ] 

그렇다. 앞에 있는 저 변태로 변해버린, 공부를 너무나 해서는 불쌍하게도 
돌아버린 내 친구녀석이 나보다 1센치 더 크다. 
난 180센치 
녀석은 181센치 
그런데도 녀석은 그게 무슨 참으로 엄청난 차이쯤이나 된다고 유세를 
떨며 나보고 깔리라고 하는 중이다. 
이걸...콱! 주먹으로 기절을 시켜... 

"새캬, 내가 너보다 힘도 더쎄고 쌈도 잘하니까.. 당연히 내가 까는 거야!" 

"그럼 키스로 정하자!" 

미친녀석이 간만에 쓸만한 소리를 했다. 
나는 의미심장한 미소를 흘리며 녀석에게 크게 고개를 끄덕거렸다. 
아까 풀밭에서 경험해봤지만 이 미친놈의 키스 실력은 그야말로 극악무도한 
수준이다. 
테크닉이고 남발이고 없으니 당연히 승리는 이 이유빈의 것이었다. 

"내가 먼저 할래!" 

난 선제 공격을 택했다. 
그리고 조금쯤은 나의 탁월한 키스 테크닉으로 그냥 바로 경쟁할 
것도 없이 녀석을 헤롱거리게 만들어 깔아보자는 계산도 들어있었다. 
나는 녀석에게 다가가 아까 녀석이 퍼부었던 것과 달리 부드럽게 녀석의 
입술을 덮어버렸다. 
날개짓하는 날벌레처럼 부드럽고 물컹하게. 
아아~ 
상상만으로도 갈 것 같아! 
휘익! 
이럴때가아니지.. 승리를 위해...! 
정신을 차리고 난 녀석의 입안으로 조심스럽게 침입을 시도했다. 
촉촉하고 따스한, 방금한 양치질로 약간은 싸한 향기와 맛이 느껴지는 혀가 
나의 혀에 느껴졌다. 
방가와라... 방가와라... 
1.4후퇴때 헤어진 님을 만나는 느낌이구나... 
우리같이 얼싸안고 한바탕 춤이라도 추어보자. 
나는 녀석의 혀를 끌어당여 나의 입안으로 인도했다. 
하하하하~ 
녀석아 놀랬지! 나의 강력하고 아찔한 테크닉에.... 
조심스럽게 당겼던 혀를 풀어주고는 나는 녀석의 입안 곳곳을 누비고 
다니기 시작했다. 
치열 검침 끝---이상없음. 상태 양호함! 
입천정 검침 끝--- 이상없음. 상태 아주 양호함! 
혀 뒷쪽 검침 끝 ----이상 없음, 상태 아주아주 양호함...! 
나는 녀석의 반응을 살피지도 않은채 스스로 후끈 달아올라, 녀석도 
나와 똑같이 달아 올라있으리라 믿어 의심치 않으며, 녀석의 입술을 
가볍게 훑어주며 키스를 끝냈다. 
이놈아! 놀랬지.. 나의 이 찬란하고 화려한 키스 실력에... 자 이제 무릎을 
끓고는 나의 아래에 깔리거라. 

"이게 다야! '''쩝!" 

녀석은 미친놈이 된 것과 동시에 고자가 된것이 분명했다. 
내가 이렇게 달아 올랐는데.. 녀석은............ 
얼굴색 하나 변하지 않은 채 입맛만을 쩍쩍 다시며 서 있는 것이었다. 

"그럼 이제 내차례다.!" 

그래! 니맘대로 하세요! 
나는 자포자기의 심정으로 녀석에게 입술을 내밀었다. 
니놈이 해봤자 잡아 뜯을 것 같은 극악한 키스밖에 더 하겠냐. 
그런걸로 이 이유빈님이 기절할 정도로 느낄리가 없지! 
나는 마음을 턱하니 놓은채 몸에서 힘을 빼고 녀석에게 모든것을 맡겼다. 

"''''''XXXXX!!!!!!!!!!!!@@@@@$$$$$^^^^&&&**~~~~$$ 
@@@@@@@@KKKKKKKKKXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX! 
%%%%%%%%%%%##########$$$$$$$$$@!!!!!!!!!!!!!!!!!" 

으어억~~~~~~~~` 
하마터면 신문에 날뻔했다. 
키스하다가 죽은 놈으로... 
그것도 변태로 변해버린 십년지기 친구놈에게 입술을 가로막혀 질식사했다고, 
노란 신문에 대서특필''' - 급기야는 해외토픽으로 , 아니 세상에 이런일이 코너로 
CNN방송을 타고 전세계로 퍼져나가 이 지구에서는 더이상 발 붙일 곳 없어 
오지로 가거나 아니면 언제 떨어질지 모르는 무궁화 위성의 한귀튕이에 몸을 숨긴채 
지구를 떠날 뻔했다. 
그렇다. 
나.는. 녀.석.과. 키.스.를.하.다.가. 입.술.이 .가.로.막.혀 
죽.을.뻔.했.다. 
그래서 기.절.을 한 것이었다. 
정신을 차리고 보니 녀석의 싱글거리는 징그러운 얼굴이 보였다. 
주먹을 들어 한대 퍽! 쳐주려고 했는데 질식한 뒤끝이라 
몸에 상당한 데미지를 입었는지 도대체가 힘이 들어가지 않아 포기했다. 

"내가 이겼지.. 너 느끼다 못해.. 기절했잖아!" 

아아아아아아아아악!!!!!!! 
누가 이놈 좀 잡아 먹어줘! 

"''ㅆㅆㅆ쌔캬 그게 키스냐.. 입을 틀어 막은 주제에.....!무효야! 임마!" 

히마리없이 늘어져서 지껄이자 녀석이 왠일로 고개를 끄덕이며 수긍을 한다. 
지도 지가 테크닉없이 무식하다는 건 알고 있나보지! 
짜식! 양심은 있군. 

"그럼 어떻게 하지?" 

정말 곤란하다는 얼굴로 물어온다. 
낸들아냐..! 
하지만 이럴때는 테크닉이 조금이라도 있는놈이 까는게, 아래 깔리는 놈에게는 
행운이야! 
그런 의미에서 내가 위지 뭐! 

"얌마! 내가 키스를 좀도 잘하니까, 내가 위에 할꺼야! 그렇게 알아!" 

"위? 위에면 돼?" 

"당근이지... 내가 위야!" 

"배위? " 

쑥스럽게 저 미친놈이 자꾸 물어보고 지랄이야! 
쌍! 짜증나는데 확 기절시켜버리고 나가버릴까보다. 

"알았어! 그럼 네가 위, 나는 아래! 오케이!" 

"쌔캬 , 자꾸 영어쓰지마 . 난 세상에서 영어 섞어 쓰는 놈들이 
젤로 싫어. 사람이 모국어를 사랑해야지. 먹물 꽤나 들어갔다고 
영어나 섞어 쓰고 유식하다고 지랄들이야. 씹탱! 
영어 섞어 쓰는 놈들과 얘기하다보면 뇌까지 썪어버리는 느낌이라고...!" 

"그럼.. 시작한다." 

미친새끼.. 무슨 강의 시작하냐..! 너 예전에 삼류대학이나마 
나 입학시켜주려고 과외해주던 때가 생각났냐..! 
아! 그때 생각하니까.. 옛정이 새록거리네. 
이 새끼 정말 고생많았지. 쌈질만 하고 골통이라고는 조끄만 
공룡수준 뇌 밖에 들어 있지 않은 나에게 이것저것 집어 넣어주느냐고..... 
하하하하~~~~~~~~ 
그래 나 이유빈 옛정을 생각해서라도 너에게 부드럽게 대해주마! 



★ 


털썩! 
깔리는건 저놈인데 왜 이렇게 적극적인 거시얏! 
나는 그대로 녀석에게 떠밀려, 말 그대로 침대에 배드인했다. 
나는 나보다 1센치 더 큰 녀석의 아래에 깔려... 입술을 빼앗긴채 
바둥거리게 되었던 것이었다. 
숨막힐 것 같은 키스... 그래서 머리가 아찔해져오는 키스.. 
온몸이 부들부들 떨리며 사지가 경련을 일으키며, 급기야는 체내의 
모든 혈액이 머리끝에 몰려 눈앞이 까매져 오며 머릿속에서 하얀 섬광이 
번뜩이게 만들어 호흡조차 곤란하게 하는, 격렬하고도 혀가 잡아 뽑힐 것만 
같아 신체상의 위협을 느끼게 만드는....무식하기 이를데없는, 극악무도한 
최승호만이 퍼부어 줄 수있는, 미친놈만이 행동가능한... 당하는 놈이 절대로 
느낄 수 없는, 살고 싶다는 생존 욕구가 한여름날의 잡초처럼 무럭무럭 
마구 자라게하는, 화려함과 능숙함에서 백만만리 떨어진, 금방이라도 
입술이 떨어져나가고 혀가 두동강날 것처럼 억세고 싸나운 ----------------------- 
그런 질식할 것만 같은 키스를 당하고 있었다. 
그렇게 진짜로 호흡기적으로 숨이 막혀오는 키스..를 녀석은 숨 쉴틈조차 
주지 않은채 다짜고짜 마구 퍼붓어 대며 나를 질식으로 몰아 가고 있었다. 

[아아아악~~~~~~~~~~!!] 

이것은 쾌감으로 지르는 신음이 절대 아니었다. 
으아아아악~~~~~`` 
살고 싶어......@@@@@ 
이 미친놈아..! 숨좀 쉬자.. 너 때문에 인간 이유빈 오늘 
초상치르겠다. 

[ㅂ''''비켯! 야! 새끼야.. 비켜봐!] 

잠깐 입술이 해방의 그날을 맞은 틈을 타서 급하게 몸통 양쪽에 
위치한 폐에 산소를 공급해준 후에 , 난 온몸의 힘을 끌어 모아다가 
힘을 두손에 가득 실어 녀석을 파악! 하고 밀쳐버렸다. 

[헉헉!!!이'''새끼가 누굴 죽이려고 작정을 했나..! 얌마 그게 무슨 키스야 
손만 안 사용했지 질식시키려고 입으로 틀어막은거나 마찮가지잖아. 헥헥!!] 

내 그말에 녀석이 어지간히 미안했던지 왼손을 뒤통수로 가져가 박박 
긁기 시작했다. 
침대위로 먼지 진드기들이 환장을 하고 달려들 녀석의 하얀 , 그러나 
이미 죽어버린 체세포가 우수수 하고 떨어졌다. 
더러븐 새끼.. 샤워는 몸통만 씻고 온거야.. 아까 수건으로 머리 터는 거 
봤는데...? 
어째 비듬이 또 떨어지는 거얏! 

[야 새끼야.. 넌 분위기라는 것도 모르냐!.. 아무리 사랑해.. ! 
나도 사랑해! 하고 뭔가 닭살이 오돌톨하게 돋는 분위기는 아니였지만 
그래도 적어도 침대위에서 같이 뒹구는 건데 ,뭔가 부드러워야 하지 않냐? 
혹시 너 지금 누군가의 사주를 받고 나 살해 하려고 여기 온거야? 엉?] 

[XXXX"""""""어떻게하면 되는데...?] 

또다시 어눌한 바보버젼의 최승호다. 
내가 이씹탱 옆에 있다가 제명에 못 죽지! 
이새끼의 섹스하자는 간절한 눈초리에 넘어 오는게 아니었는데... 
그때 내가 이새끼를 구하지 않으면 나 이외의 다른 누군가가 불쌍한 
희생물이 될지 모른다는 사회적 정의감과 사명감만 없었더라면... 
아니, 적어도 이 인간 이유빈이 파렴치하고 몰염치한 인간만 되었었더라도 
이런 지랄같은 상황에 안빠졌을텐데.... 
아!!! 울고 싶구나..! 

[어떻게 하면 되는데...............] 

주제에 안맞게 울먹이려고 한다.. 
녀석의 울먹거리려하는 까만 눈동자와 오물딱거리는 입술모양에 아까부터 
참고 있던 토기가 다시 식도를 타고 역류하려고 한다. 
우와아아아아~~~` 
오늘 정말 영화 여러번 찍는구나.. 
분노의 토기에...! 
과외 선생과 학생은 그날밤 무슨일을 했던가! 

[쌔캬... 이렇게 하란말야....!] 

그래! 경험 많은 놈이 넓은 마음으로 아량을 베푸마.. 
나 천국 갈꺼다.. 오늘 내가 억누른 살의 만으로도 저 하늘높은 곳에 계시는 
염라국 대왕님도 감동하실꺼다. 
나는 두눈을 질끈감고 녀석의 입술에 내 입술을 살포시 내려앉게 했다. 
까칠한 승호의 입술이 생각외로 달콤하게 느껴지며 가슴을 두근두근하게 
만들었다. 
헉! 이게 뭔일이냐...! 
미친놈과 단순히 입술을 맞댄것만으로도 X등급의 초 에로 비디오를 본것처럼 
가슴이 두방망이질을 치다니...... 
좀전에 나를 생사의 기로에 몰고 갔던 질식할 것만 같은 키스의 휴우증이 지금 
나타나는 것인가..? 
급속한 호흡곤란으로 오는 뇌세포 파괴!!!!! 
이거 지금 당장 병원에 가서 뇌CT촬영이라도 해야하는 것 아니야! 
나는 두근거리는 심장의 고동을 감추기 위해 수전증이라도 걸린 것처럼 
벌벌떨리는 두손으로 녀석을 밀어냈다. 

['''이'''이렇''게 하''하''란''말'야!] 

왜 이리 말은 떠듬거리며 나오냐.. 
혹? 녀석이 나의 미친 심장을 눈치챈것은 아니겠지..! 
우와아아아아~ 
그럼 이게 무슨 개쪽이냐! 

[흠'''''이렇게''''?] 

[음''''''''''!!!!!!] 

녀석의 다소 부드러워진 키스를 받으며 다시한번 난 녀석의 둔함과 아방함에 
감사했다. 
승호를 아방하게 낳아주신 천사같으신 승호어머니가 지금 이곳에 계시다면 
승호를 한켠으로 잠시 밀어 놓은채 , 승호아버지가 휘두르시는 죽도를 
두려워하지 않는 무대포 정신으로 당장이라도 녀석의 어머니께 키스를 
날려드리고 싶은 심정이었다. 
숨이 안막혀오자 조금 여유가 생긴 나는 눈을 뜨고는 나를 짓누른채 키스를 
퍼붓고 있는 녀석을 보았다. 
덜컹! 
쿵! 
녀석의 입술에 닿았을때부터 격렬하게 움직이고 있던 내 심장이 마구 
요동을 치다가 급기야는 얄따꾸리한 침대아래로 소리도 요란하게 
떨어져 버렸다. 
충격! 
충격이었다. 
또다른 의미로 머리가 아찔해지며 숨이 막혀왔다. 

허~~억!!!!!눈을 아래로 내리깔은 녀석은 정말 섹시해보였다. 
야리풋풋한 하트 타월을 휙 벗어던진 녀석의 몸또한 나이스 바디였다. 
우웃! 풋----------------------------------! 
사내놈의 몸을 보고.. 것도 변태로 변해버린 십년지기의 몸을 보고 머리가 
띵해지며, 비공에서 코피가 쏟아지려고 하다니.. 
인간 이유빈,,,, 오늘에서야 알았다. 
변태로 변하는 정신병은 옆사람에게 공기중으로 전염되어버린다는 것을....! 


[웅'''웅'''웅'''으'''응''''앙!] 

핫! 
왜 이런 끈적끈적한 소리들이 나의 성대를 타고 올라와, 그렇잖아도 
뜨뜨근한 열기로 가득찬 방안을 더욱 뜨뜨근하게 달구는 것이냐! 

[아''''앙!'''''''스'''승호''야!] 

하앗! 
여자처럼 교태어린 몸짓을 섞어가며 난 어느새 승호에게 매달리고 있었다. 
무식하기 이를데 없고, 테크닉이라고는 개미 눈꼽만큼도 없는 미친 녀석의 
건장한 팔뚝을 붙잡고는 앙앙거리며 신음을 흘리고 있는 것이었다. 

[으'''응'''''''''''''앗!] 

어느새 발쪽으로 내려간 녀석의 이빨이 내 엄지 발가락을 살짝 깨물어 오더니 
발가락 사이를 샅샅히 핥기 시작했다. 
엄지를 거쳐 검지발가락을 통과해 중지발가락을....스쳐 약지와 새끼까지... 
하악! 뇌가 엉켜서...더이상 묘사 할 수가 없어... 
녀석의 그런 행동에 몸이 배배꼬이며 아앙 소리가 절로 나왔다. 
왜 그런 곳까지 느껴지냐고... 내몸에게 물어 보고 싶을 정도로 내몸은 
나의 의사와 상관없이 녀석의 혀와 입과 손에 의해서 정말로 고개를 못들 정도로 
창피하게 일일이 반응을 하고 있었다. 

[아앗!] 

종아리를 타고 서서히 올라온 녀석의 입술이 허벅지 부근에서 살짝 애태우듯 
더듬거리며 시간을 끌더니 내가 간절히 바라는 그곳을 무심하게도 그냥 지나친채 
옆구리를 간지르기 시작했다. 
나쁜놈아... 인간성 더러븐 놈아...! 
너도 남자면서... 내가 뭘 바라는줄 알면서도,... 

[으''''윽!] 

몸 아랫쪽 정중앙 다리사이에 위치한, 조금전 녀석의 애무로 건강하게 
부풀기 시작한 내 페니스가 고통을 호소하기 시작했다. 
아앗! '''' 만져줘! 만져달라고... 
소리가 되어 나오지 못한 나의 간절한 바람은 그곳이 하나의 의식을 가진 것처럼 
불끈거리며 고동을 치며 절정을 이루었다. 

[으'''''윽''' 스'''으'''으''응'''호'''야!] 

잇새로 밀어내듯이 녀석의 이름을 불렀다. 

[왜?] 

나는 죽갔는데...너란놈은 무심하게도'''''' 
참으로 담백하고도 상큼하게 대답을 하는구나..! 

[나쁜새끼....! 좇같은 ''새''ㅅ''''흐어억~~~!!!] 

욕구불만으로 욕을 지껄이며 녀석을 밀어내려했다. 
어떻게 아앙~ 나 거기가 느껴져! 제발 만줘져.. 할 수 있겠냐.. 
입이 찢어져도.. 성고문을 죽도록 당해도 그건 입밖에 낼 수가 없었다. 
얼굴이 울그락 붉그락 거린채 숨을 쌕쌕 몰아쉬며 손을 뻗쳐 다급한 
불을 끄려고 하는데 녀석이 내 페니스로 다가가고 있던 내손을 그야말로 
언제 너 이런 힘이 있었어? 
너 무슨 근육 강화제라라도 나 몰래 마셨나? 싶게 강한 힘으로 틀어 잡았다. 

[으억"""! 너 왜이래...? 급하단말야!] 

[''''그럼..... 안돼!] 

어눌한 말투에 , 반쯤 내리깐 눈에, 주어 목적어가 다 생략된, 안돼! 
안되긴 뭐가 안되냐.. 이씹탱아...! 
질식사 뒤에는 스트레스 유발로 인한 돌연사냐! 
나는 있는 힘껏 녀석의 손을 뿌리치려 했다. 
헉! 그런데 손이 뿌리져치지 않았다. 

[놔! 놔! 이''''나아~~~~~''''''''으응''''''!] 

[''''내가 해줄께...!] 

녀석이 바둥거리는 나를 짓누른채 한손으로는 내 두손목을 틀어쥐고는 
비어있는 한손을 내려 내 페니스를 감아 왔다. 
으으으으으ㅡ----------- 
진저리가 쳐지며.. 그대로 해면체에 혈액이 몰리기 시작했다. 
급소를 잡힌 남자는 별 수없다. 
숨을 헉헉 몰아쉬며 속절없이 대책없이 마구 부풀어 오르는 거시기를 
수수방관할 수 밖에 없는 것이다. 
녀석이 짧게 깍은 엄지 손톱으로 구멍을 꾹 찍어 눌렀다. 
몸이 펄쩍 뛰어 오르며 나의 소중한 거.시.기.가 바들바들 떨렸다. 
승호의 커다란... 그러나 따스하기 그지없는 손안에 붙잡힌 내 욕구불만의 
거.시.기.는 별다른 승호의 손동작 없이, 그저 그곳을 잡혀 버렸다는 깨달음 
하나만으로도 그야말로 펑! 하고 터지기 일보 직전까지 몰렸다. 
부풀어 오른다.. 
퐁퐁 부풀어 오른다. 
정말 많이도 부풀어 오른다. 
이스트를 넣은 밀가루 반죽도 아닌데 잘도 부풀어 오르고 있는 소중하고 귀중한 
세상에서 하나밖에 없는 내 페니스! 
그 나의 소중한 거시기는 승호녀석의 손안에서 지금 불끈거리며 그 건강함을 
주장하고 있는 것이다. 
가만히 잡고만 있던, 그래도 그것만으로도 무섭게 고동치도 있는 
내 페니스를 감은 승호의 손이 이윽고 강한 힘으로 그곳을 주물러 
대기 시작했다. 
쭈물럭 쭈물럭, 불고기 양념을 하듯 이곳저곳 골고루 잘도 주물러 대는 
승호의 손때문에 내 페니스는 물컹물컹한 살덩어리에서 초합금으로 만든 
심이라도 박아 놓은 것처럼 뻣뻣하고 꼿꼿하게 벌떡 서버렸다. 
뜨거웠다.. 
잡혀 있는 그곳이 너무 뜨거워서 열사의 사막에라도 떨어진 것처럼 갈증이 
몰려왔다. 
그래서였을까.. 나는 나도 모르게 무심코 혀를 내밀어 이미 말라버린 내 입술을 
천천히 핥아 올렸다. 
그것을 지켜보던 승호의 눈이 번쩍하며 빛을 내뿜었다. 

[유빈아.....너 있잖아!... 혹시 six nine이라고 알아?] 

[으으으'''''''''''' 새캬 내가 영어 섞어 쓰지 말라고 했지.....] 

그렇잖아도 네 손때문에 아무것도 생각 할 수가 없는데.. 개쉑 ! 
영어를 섞어 쓰다니.... ??? 
근데 뭐? 씩스 나인,...? 
그것이 뭐냐? 
씩스 라는 것은 6이고... 나인은 9데... 
그게 뭐????????????????????? 

[육구가 뭐...?] 

내 말이 떨어짐과 동시에 녀석은 평소에는 절대로 볼 수 없는 민첩성으로 
몸의 방향을 확 틀더니.. 나의 거시기를 덥썩 물어버렸다. 
그리고............................. 
나.... 
나... 
나의 눈앞에는 녀석의 거시기가 힘차게 불끈거리며 대롱거리고 있었다. 


★ 

더~업~~~~석!?????? 
덥석이라니...!! 
덥석이라함은 왈칵 달려들어 급히 움켜쥐거나 입에 무는 모양을 
가리키는 부사의 한종류이다. 
그리고 물론 지금 내 거시기가 처한 상황을 아주 잘 나타내는 의태어이기도 했다. 
흑~ 
울고 싶어라.....! 
어쩌다가 내가 이모양 이꼴이 된것일까? 
거기를 물리다니..... 
거기를 답삭도 아니고 덥석 물리다....니! 
어쨌든 내 거.시.기.는 습도 100%짜리, 미끈거리는 점막과 칼슘과 인으로 구성된 
인체에서 가장 강하다는 뼈조직이 들어있는, 보통은 말하고 먹는 두가지 기능을 
주로 행하는 -- 우리가 흔히들 입이라는 이름으로 부르고 있는 축축하고 
야릿한 곳으로 들어가 대책없이 강한 힘으로 쭉!쭉! 빨아당겨지고 있었다. 

[흐'''윽"""""''''으''''''''응''''''''''''''!] 

놈의 흡입 운동에 의해 허리끝이 찌릿찌릿거렸다. 
다리를 오무리지 못하게 양 두 허벅지를 꽉 누른 놈이 부드러운 혀로 
내 거시기의 전체를 스윽~~ 핥듯 훑고 지나가자 온몸의 털이란 
털이 모두 기립을 한채 환영의 박수를 보내고 있었다. 
그 자지러질것만 같은 느낌에 몸을 부르르 떨자 녀석은 곧바로 귀두를 
살짝 깨물고는 지긋히 눌러왔다. 
그런 녀석의 입술이 , 치아가 ...평소에 후루룩 거리며 라면을 빨아들이던 
모습과 오버랩되어 더욱 강하게 느껴졌다. 
하'''악! 몸이 부들부들 거린다.. 
온몸이 학질에라도 걸린듯 사시나무 떨리듯 떨려온다....! 
나 이대로 녀석의 입안에서 멋지게 한발쏘고 싸나이로서의 인생을 접는거냐? 
이거 심각한 문제인데... 
정말 인생이 걸린 심각한 문제인데.. 하반신으로 몰린 혈액이 대뇌세포 
원할한 사고를 방해하고 있었다. 

[으'''으'''응'''!] 

녀석이 허리를 아래로 내려 지금까지 내 볼에 슬쩍슬쩍 스치기만 했던 자신의 
페니스를 입안으로 밀어 넣으려고 했다. 
욱! 
안돼! 
그것만은 안돼! 
절때루! 네버!네버! 안된다고.... 
하지만 녀석의 잔뜩 성이 난 페니스가 메마른 내 입술위에 짓눌러지듯 파고들었다. 
절대 입 안벌려 줄꺼야.. 
그런걸.. 삼키라고...? 
불량식품이라고,,, 
지지라고''''지지! 
그건 안될 말이지! 
너야 자의로 삼킨거고.. 난 순전히 타의와 네 어거지로 삼켜야 하는 거잖아! 
난 고개를 붕붕 저으면서 녀석의 그 불끈불끈하는 불기둥을 피해보려고 이리저리 
고개를 돌려보았다. 
하지만 난 지금 깔려있는 상태였다. 
거기다가 중요한 곳이 누구누구의 입안에 들어가 있는 처지인 것이다. 
고로 맘대로 움직일 수 있는 형편이 안되었던 것이다. 
그때 녀석이 엉덩이로 내 얼굴을 짓눌렀다. 
욱! 
나쁜놈------! 
나는 비좁은 틈에서 한손을 빼내 녀석의 엉덩이를 밀어내려고 했었다. 
정말 만지고 싶지 않은데... 이런 사내쌔끼 엉덩이 같은거 정말 손도 대기 싫은데.. 
!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 
으------------? 웅???? 
근데 .. 생각보다 그 촉감이 좋았다. 
손안에 가득 느껴지는 승호의 조금 마른듯한 엉덩이가.. 정말 기분좋게 느껴졌다. 
중년 변태 아저씨들이 남의 엉덩이를 한번씩 쓱 쓸고 지나가는 그 얄궂은 심정을 
십분 이해할 수 있는 순간이었다. 
어느새 난 내 얼굴에 달라붙어 있는 승호의 엉덩이를 밀어내려던 생각을 저만치 
밀어놓고는 손안에 가득 들은 승호의 엉덩이를 만지작 거리고 있었다. 
얼굴에 닿아 있는 입술위를 살짝살짝 스치고 지나가는 승호의 페니스가 내 손길에 따라 
점점 켜져갔다. 
으'''짜식 ! 느끼고 있잖아..흐응! 
이거 재미있는데...? 
난 어느새 지금 자신이 처해 있는 상황을 까맣게 있어먹고는 승호의 거시기부풀리기 
작전에 열중하게 되버렸다. 
쪼물딱, 쭈물딱! 탱그르르르!!! 
그래! 만지기는 하지만.. 절대 입에 넣지는 않을꺼야! 
굳은 결심으로 입을 꼭 다문채 조심스럽게 얼굴위에서 덜렁거리고 있는 승호의 페니스를 
조심스럽게 사알짝.. 손가락끝으로 건드려보았다. 
움찔----! 
부르르르르~~~~~ 
부''''울~~~~~끈! 
큭! 
이거 생각보다 흥미진진한데...! 
난 본격적으로-- 어느새 녀석의 입안에서 제멋대로 팽창운동을 하고 있는 내거시기를 
잊어 먹을 정도로 - 승호 페니스 괴롭히기에 몰두했다. 
툭! 하고 치니....... 벌떡하고 서버렸다. 
킥! 음하하하하~ 니놈도 별 수 없는 남자구나...!! 
하하하하하~ 
꽈악~하고 잡으니.. 손이라도 델 정도로 뜨끈뜨끈하게 열이 올라있었다. 
나도 아까전의 놈처럼 쪼물락거려줘야지! 
어느새 녀석은 내 애무에 취했는지 입안에서 굴리며 갖고 놀던 내 페니스를 
물고만 있었다. 
으'''응! 
정지된 그 느낌에 뭔가 색다른 자극을 원하며 난 나도 모르게 허리를 흔들게 되었다. 
그게 신호가 되었을까? 
승호녀석이 나의 거시기를 다시 힘차게 빨아들이기 시작했다. 
기둥채 격하게 빨아 올려지고... 빨아 올려져서 얼얼하게 충혈된 그 기둥을 위로하듯 
아래 위로 세세히 훑어주는.. 그 느낌에 정신을 팔고 멍하게 있으려고 하면--- 
어느새 끝을 잘근잘근 씹혀 몸이 둥그렇게말릴 정도로 강한 쾌감을 불러오게 
하고 있었다. 
이쯤되면 고자가 아닌이상 거의 정신이 없게 된다. 
저도 모르게 입술을 벌리고 그사이로 비집고 나온 빨간 혀로 , 난 내가 잡고 있던 
녀석의 페니스를 핥고 있었다. 

[윽!'--------------!] 

내가 녀석의 페니스를 핥아 올리자 승호의 몸이 퉁기듯 튀어 올랐다. 
녀석의 손에 힘이 잔뜩 들어가며 내 거시기가 꾹 눌려졌다. 
눈물이 찔끔 날 만큼 아파서 아아악~`소리를 지르는데... 

[아''''악''''''''''''풉!'''''XXXXXXXXX!] 

녀석의 것이 내 입안으로 멋지게 들어왔다. 
비릿하고 느글거리고 뜨거운 녀석의 페니스. 
으응'''싫어..! 
얼굴이 눌린 상태라..몰아낼 방도가 없는 나는 혀끝으로 그것을 밀어내보려고 
그것에 열심히 혀를 감았다. 

[흐'''윽!] 

내 그몸짓에 녀석이 자지러질 것만 같은 신음을 흘리더니 내 페니스를 뽑아 먹기라도 
할 것처럼 격하게 빨아 들였다. 
웅~~~~~~ 
눈앞이 까매지며.. 머리가 하얗게 비워져갔다. 
내 입안의 있는 녀석의 거시기도 녀석의 입안의 있는 내 거시기도, 지금 내가 
처한 현실도 모두 잊어 버리고.. 난 그느낌에 몰두했다. 

[우'''''''응'''''''''''''''''''''''''''!] 

꽉 막힌 입에서 가느다란 신음이 흘어나왔다. 
페니스 끝에 맺혀 있는 애액을 녀석이 할짝거리며 핥아왔기 때문이었다. 
동그랗게 말은 혀끝으로 톡톡 치듯 두드리더니.......급작스럽게 
세게 죄어 오는 느낌에 난 그대로 몸을 크게 휘며 녀석의 입안에서 폭발하듯 
발사해버렸다. 

[히익'''''''''! 하아'''하아'''''''!] 

사정의 여운으로 몸을 뒤틀며 숨을 몰아쉬는데... 초특급 변태로 변한 녀석의 
페니스는 내 입안에서 얼마나 더 커지나....내기라도 하는듯, 여전히 
그 크기를 자랑하면 위용을 부리고 있었다. 
그래! 나도 네 입안에 한발 쌌으니.. 내 비록 비위가 약하지만 
한번 참으마! 
얼릉 싸라..응! 
난 두눈을 질끈 감고 녀석의 움직임을 기다렸다. 
하지만 녀석은 내 입안에서 피스톤질을 하는대신 그 큰 페니스를 
스윽~하고 뽑아내었다. 
어라??????? 

[ㅁ''뭐야''''?] 

[하자!] 

또 앞뒤 다 끊긴 하자! 
이놈아 네가 그렇게 말하면 내가 무슨수로 네말을 알아듣냐? 
그리고 하다니... 뭘해? 
지금까지 하고 있었는데,,,,뭘 더하자는 말이냐? 
어리둥절해서 두눈을 동그랗게 뜬채 멀뚱멀뚱 보고 있는 나를 녀석이 
확 뒤집어 버렸다. 

[어'''라라라라라라"""어''엇!] 

난 깔려있었다.. 
아니,,,, 난 녀석을 등위에 엎고 있었다. 
무거워... 비켜! 비키라고.. 
이 무슨 얄궂은 모양새냐! 

[새캬~ 죽을래.. 비켜.. 지금 비키면 내 너를 그동안의 정리로 봐서 
살려주마.. 비켜!] 

몸을 흔들며 녀석을 떨궈내려 했지만.. 녀석은 요지부동이었다. 
최승호 , 너 이자식 죽었어!!!!! 
거칠게 몸을 흔들며 반항을 하자 녀석이 조금 주춤했다. 

[그.냥.은.안.되.겠.네!] 

혼잣말처럼 느릿느릿 중얼거리더니 아직 덜 벗겨진 내 가운으로 내손을 묶어버렸다. 

[이새캬~ 풀'''어!] 

[하자! 아까부터 참았어!] 

[참지말고 너 혼자 독수리 오형제 불러서 해결해..! 정 못참겠으면 내가 내 독수리 
오형제를 빌려주마. 응?] 

[싫어!] 

[아아아아아악!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!] 

그말과 함께 두손으로 엉덩이를 잡힌채 아무런 전희도 없이 그대로 
꿰뚫렸다. 
몸이 부들거리며 떨려왔다. 
아파! 
아파! 참을 수 없을정도로 아파! 
눈물이 나왔다. 
이건 순수히 아파서 흘리는 고통의 눈물이었다. 

[으윽'''''''''''하악!!!!!!!!!이'''''새끼'''너 최.승.호! 
너 나한테 죽었어... 내...내가 너..너...를 사...살려두...면 
내...가 이유빈....이니 아니라..최유빈이다.] 

[아파? .....나도 아픈데! 힘좀빼!] 

너 019야 ?, 나 018인데! 이런 어조로 이런 급박한 상황을 희석시키지말아줘! 
으윽! 그리고 그게 맘대로 되냐! 

[힘빼긴........뭘빼! 어'''어서 빼!] 



★ 



어떤 미친 잡놈의 시키가 또다시 나에게 sex는 즐거운 것이라고 
구라를 친다면 그리고 그놈이 지금 옆에 떡하니 자리하고 있다면 
-내가 비록 엉덩이 가운데 위치한 괄약근에 평소에는 12센치... 
늘어나면 21센치로 변하는 강력하고도 흉물스러운 흉기를 꽂고 있는 
한심스런 모습이긴하지만, 당장이라도 벌떡 일어나 그놈의 
턱주가리를 날려줘버리겠다. 
아'''악! 정말 좆나게 아프다... 
삐질삐질 식은땀이 뚝뚝 떨어지며 입에서 엉엉엉... 하지마.. 
제발, 이라는 수치스럽고도 억울하며 민망스럽기짝이없는 단어들이 
절로 쏟아져나오게 할 정도로 매우 고통스러웠다. 
무식한노므 시키.. 그냥 쑤셔넣다니... 
퍽! 하고 그냥 집어 넣다니...! 
어거지로 마구 밀어넣다니..... 
녀석의 흉물스런 거시기가 지금 박혀 있는 그곳이 비록 인간의 
신체구조상 두번째로 이완과 수축이 원할히 이루어지는 아주 
신비스러운 곳이라고 해도--! 
나쁜놈의시키... 그곳은 절대로 나오기 위해 조물주가 만들어 놓은 곳이지.. 
네 그 흉물스러운 거시기가 들어가 안착하라고 만들어 놓은 곳은 아니라고.. 
그런데 그렇게 예민하고 중요한 그런곳에 퍽!하고 어거지로 박아 넣다니. 
거기가 무슨 다찬 쓰레기통도 아니건만 너란놈은 거시기한 너의 그것을 
그런 느낌으로 무식하게 꾹꾹 !! 잘도 눌러넣는구나! 
아악~~~저새끼는 보고 들은것도 없나? 
저렇게 무식하게 밀어넣으면 피가 나고 찢어져서...! 
내일 분명 앉지도 못하고.. 걷지도 못하고..뛰지도 못하고 발차기도 
못하고 허리도 제대로 못쓸테고.. 허리를 못쓰면 녀석에게 복수도 못하고... 
그리고! 
그리고..... 결정적으로 화장실에가서 볼일도 못볼텐데... 
난 하루에 한번씩 꼭 좌식변기에 앉아 하루의 일과를 계획해야하는데.. 
잘못전달된 지식이 오늘 생사람하나 잡는구나...! 
엉엉''''엄마! 
어무이 아들 오늘 거기가 찢어진채 출혈과다로 죽습니다.. 
장례는 간소하게 가족장으로 치러주시고.. 
조의금은 꼭 챙겨서 이 아들 저승길에 팍팍!! 뿌려주세요! 
그리고 조문 안오는 친구녀석들의 명단은 팩스로 염라국지부 
거기가 찢어져서 죽은- 참으로 한심한 놈들의 전당으로 보내주세요! 
그럼 내가 유령이 되서라도 꼭 그놈들에게 조의금을 받아낼테니까... 
엉엉~ 어무이.. 이 아들 효도 한번 못해보고 먼저 갑니다.. 
이런저런 잡생각들이 나의 뇌리를 주마등처럼 스쳐지나가는데 
눈치없는 개변태 짜식이 서서히 움직이기 시작했다. 
둔하고 눈치없는, 그래서 친구란 놈이 천하에 둘도 없는--저런게 하나만 더 있었으면 
세계가 멸망할 정도의 백해무익한 놈이지만---어쨌든 놈이 개변태쉑인줄은 꿈에도 모른채.. 
물론 알았다면 안쫓아 왔지, 나도 머리라는게 달려있고.. 그속에 뇌라는 것이 그득차 있는데 
설마하니 알면서도 좇아왔겠어! 당장에 이단옆차기로 날려버리고 나살려라 도망쳤겠지!, 
순진하게 따라왔던 나에게 녀석은 어느새 지 거시기를 끝까지 밀어 넣었는지 슬슬 허리를 
돌리고 있는 것이었다. 

[으''''윽!!!! 움직이지마..! 새캬...! 죽겠다. 
나 죽겠다...! 
거기 찢어졌지?... 피나지? 엉엉~~~~이나쁜놈아. 
으윽! 내가 위라고 했는데..엉엉!!! 
나쁜새키... 지도 ''''내가 위라고 하고서는... 나를 깔아.. 
이 이유빈을 아래에 깔아...! 으윽, 이새캬... 이거 빼고나면 
너 나한테 죽을 줄 알아..........!] 

욕을 해대며 녀석을 위협해봤지만.. 녀석은 꿈쩍도 하지 않은채 지 
본분만을 다 하고 있었다. 
그래 너 성공하겠다. 
한우물만 판다 이거지.. 근데 그거 아냐.. 지금 네가 파고 있는 
그곳은 우물이 아니란다. 
어쨌든 그렇게 막무가내로 굴던 놈이 위라는 내말에 움직이던 허리를 
딱! 멈추었다. 

[위''''''! 맞아, 네가 위였다!] 

마치 뉴튼이 중력의 법칙을 발견한 것처럼, 콜롬부스가 신대륙을 
발견한것처럼.. 녀석은 나직하게, 그러나 알수 없는 힘이 담겨있는 
음성으로 소리쳤다. 
그래! 내가 위다, 
그걸 이제서야 깨달은거냐! 
이놈아.. 그걸 , 그렇게 중대하고도 중요한 사실을 넌 대체 얼마를 
주고 까먹은 거냐..! 

[미안! 열중하다보니까.. 잊어 먹었어! 이제부터라도 네가 위에 해!] 

놈이 정말 미안하다는듯이 우물거리며 말했지만.. 녀석의 그런 한심스러운 
사과가 내 귀에 들어올리가 없었다. 
이유인즉슨 첫째는 좀전에 녀석의 입안에서 걸쭉하게 한번 뽑아낸 관계로 
하반신에 힘이 들어가지 않았다. 
그리고 결정적으로 엉덩이에 꽂힌 그게 너무 아팠다. 
엉덩이로 온신경세포가 몰려 너 많이 아프지...? 
이쁜누나가 호해줄께... 하는 식으로 그곳에 나의 온정신이 팔려있어.. 
지금의 나로써는 빨랑 녀석의 거시기가 할일을 다 마치고 빠져나가기만을 
바랄뿐이었다. 

[왜 말이 없어, 유빈아? 너 화났구나? 미안.. 위로 해줄께!] 

짜샤~ 위고 뭐고 없어. 
나 허리힘 다빠져서 너한테 넣을 기운도 없단다. 
우리 여기서 이대로 상큼하게 끝내고 서로 얼굴 붉히지 말고 빠이빠이 
하자꾸나! 응? 
이제 그만 끝내고 싶은 강렬한 염원을 담은채 나는 녀석에게서 벗어나기 
위해서 부들거리는 손에 힘을 넣어 앞으로 전진을 하려고 했다. 
그때였다. 
녀석의 손이 무릎아래로 들어오더니 나를 덥썩 안아들었다. 
물론 거기가 연결된채로.. 
녀석의 거시기와 내 거기가 찰싹 달라붙은 아주 훙악한 몰골로! 
이무슨 쪽팔리는 자세요! 광경이냐...! 
으악~ 나 인간 이유빈 이제 이씨족보에서 파헤쳐지는 건 시간문제였다. 
나는 얼굴이 확 붉어져오며 무리한 자세로 인한 아픔으로 입에서는 
찢어지는 듯한 비명이 절로 흘러나왔다. 

[아아아아아아악~~~~~~~~~~] 

[유빈아, 위다.. 그치? 이제 맘에 들지!] 

녀석은 칭찬을 바라며 꼬리를 흔드는 강아지처럼 왈왈 짖으며 
나를 턱하니 위에다 놓았다. 
헉! 그''''으'''래 ! 위 맞긴 맞구나.... 
위치상 그래 내가 위를 점하고 있구나...! 
아! 근데 이 썩을놈의 시키야! 
으으윽~~~~~~! 
난 이런 위를 말한것이 아니었는데... 
엉엉..... 
어쨌든 난 녀석 말대로 위에 있었다. 
그것은 내 생각과는 너무나 동떨어진 자세로, 녀석의 허벅지위에 
양 다리를 볼썽사납게 벌린채 턱하니 걸터 앉아 있는 모습이었다. 
무리한 자세와... 나 자신의 체중으로 인해 녀석의 페니스가 
내 안 깊숙한 곳으로 한꺼번에 밀려들어 왔다. 

[하'''윽'''''''!] 

어쩔수 없이 비명같은 신음이 꽉 다물어진 잇새를 비집고 흘러나갔다. 
내가 신음을 흘리며 몸을 뒤틀자 능숙하지 못한 그래서 상당히 거칠게 
느껴지는 놈의 페니스가 서서히 내 안 깊은 곳을 찔러오기 시작했다. 

[으''''윽'''하지마.. 싫어!] 

고개를 이리저리 흔들어 땀에 젖은 머리카락이 얼굴에 달라붙는 
것도 모른체 녀석의 손아귀를 어떻게든 벗어나보려고 노력했지만 
불가항력이었다. 
쿡쿡 아래로부터 찔러오는 감각에 온몸이 난도질 당하는것같이 아파 
어느새 눈에서 눈물이 쏟아지기 시작했다. 

[엉엉!!!! 하지마.. 아파.. 아프다고.... 엉엉!!] 

내가 울며 싫다고 소리치는데도 녀석의 귓구녕은 대체 무슨 초합금 
귀마개로 막혀있는지 멈출생각은 하지 않고, 도리어 왼손이 내 가슴께로 
올라가 전체를 문지르듯 쓰다듬더니 급기야는 뽀족하게 서있는 유두를 잡아 
비틀기까지 했다. 
그러자 전기 뱀장어에게 찌릿하고 전기충격이라도 받은 것처럼 허리가 흔들렸다. 
단지 가슴을 만져진것 뿐인데... 
녀석에게 관통당한 아래쪽에서부터 이상한 감각이 스믈거리고 기어올라왔던 것이다. 

[하'''아!''''하'''아'''!] 

내가 비릿한 신음을 흘리자 비어있는 녀석의 한손이 앞쪽으로 돌아와 
움추려 들어 있는 내 페니스를 거칠게 잡아왔다. 
그 몸짓에 뒤쪽의 아픔으로 급격히 식어 있던 체온이 급격히 상승하며 
몸이 들썩였다.. 
쿡!~ 
하고 아래부터 위로 찔러 올라왔다. 
철벅철벅하고 녀석과 연결된 곳에서 듣기 민망스런 소리들도 흘러나왔다. 
아!!!!!!!! 
그래서였을까? 참을 수 없는 아픔과 처음 경험해보는 이상야릇한 감각이 
밀려왔다. 
뒤는 녀석에게 꽂힌채 앞의 거시기는 녀석에게 사정없이 잡혀있고.. 
가슴마저도 녀석에게 비벼올려지고 있는 ..상황이었다 
신음이 흘러나온다. 
아아~~ 
응응~~~ 
아악~~~~` 
하아!하아! 
으윽~~~ 
핫핫!! 
등등.. 평소에 절대 내 입에서 나오리라고 상상조차 할 수 없는 가지각색들의 
신음과 비명들이 참으로 많이도 쏟아져 나왔다. 
몸안 가득 들어 있는 이물감이 불쾌감을 일으키며 자신을 괴롭히고 있었다. 
철퍽~ 철퍽! 
그곳이 찢어져서 흘린 피가 묘하게 색스러운 음향을 만들어 내며, 청각을 자극하는 
가운데 탐색을 하듯 천천히 들락날락 거리는 녀석의 페니스가 너무나 확실하게 
몸 아랫쪽에서 가득 느껴지고 있었다. 
차라리. 빨리 움직여줘., 
빨랑 끝내라고. 
네가 너무 가득 차서 참을 수가 없다고! 
첨 느껴보는 생소한 고통! 끝나지 않을 것만 같은 괴로움! 
그리고 가끔씩 고개를 드는 이상야릇한 감각! 
으으윽!!!!! 
나쁜놈! 
이렇게 죽이는 방법도 있었군! 
아픔이 너무커서 가끔 스믈스믈 기어올라오는 감각조차 즐기지 못하는 
내가, 몸을 긴장시킨채 고통스러워하자 녀석이 움직임을 멈추었다. 

[아파?] 

[으''''''''''!] 

말할기운도 없었다. 

[어떻게 해야 안아프지?] 

나한테 물어보지마! 
네 가슴에 손을 얹고 양심에 물어봐! 
내가 해줄 수 있는 조그마한 조언은.... 
그저 빨랑 싸고 나한테서 나가줘야! 
그것은 네가 들어오라고 만들어진곳이 아니라고.. 
번지수가 틀려도 많이 틀렸어 이눔의 시키야! 

[여기도.. 느껴진다고 들었는데...?] 

그런곳이 느껴질리가 없잖아? 
내가 아까도 말했잖아.. 선무당이 사람잡는다고.. 
이놈아! 
지금 네가 그꼴이야! 
너야 고통없이 이곳저곳 쑤시면서 탐구정신을 발휘하고 있는 중이라지만 
난 뭐냐.. 너에게 이곳저곳 쑤심을 당하는 나는 뭐냐고.......! 

[여긴가'''?] 

푹! 
통환과 회한의 눈물을 흘리는데 녀석이 가차없이 어느한곳을 노리고 강한힘으로 
찔러들어왔다. 

[아아아아악!!!!'스'''''호''너어'''악!!!!!!] 

[아파? 아닌가? 그런 여긴가?] 

퍽!! 
퍽킹의 진수를 보여주는구나? 
으윽!!!! 
정신이 하나도 없었다. 
아득해지는 나의 정신,,,,, 

[어라!! 여기도 아닌가보네?''' 미안!] 

쿠욱!!! 
더 강한힘으로 더 깊숙히 찔러올라오는 감각에 발끝이 오그라 붙으며 얼굴이 
새파랗게 질려버렸다. 
숨이 끊어질 것만 같은 강렬한 느낌이 척추를 타고 내달린다. 

[아아아------------------악!] 


난 그렇게 밤새도록 이리저리 헤집음을 당했다. 
그곳이 짓무르고 너덜거릴때까지 마구 찔려올려져서.. 
이 인간 이유빈... 태어나서 처음으로 밤새 기절이라는 것을 해보았다. 
다섯살때 처음 나무에서 떨어져 다리가 부러졌을때도 울지 않은채 
어른들이 올때 까지 기다렸던 나 이유빈이었다. 
내 나이 열 두살에 학교 창문에서 까불다가 떨어져 마빡이 깨졌을때도 
신음한번 흘리지않고 병원까지 갔던 나 이유빈이었다. 
나이 열 아홉에 어째다 말려들어간 패싸움에서 복부에 커다란 숨구멍이 뚫렸을때도 
그곳을 움켜쥐고 직접 병원 읍급실로 간 나 이유빈이었다. 
근데.. 인간 이유빈..... 오늘 녀석에게 꽤 뚫려 그대로 기절이라는 것을 해보았다. 
아니 거의 죽음에 이르르고 말았다. 





★ 


아프다! 
아프다~! 
저엉~말 아팠다! 
평소에는 이 침대 왜 이렇게 퍽퍽 꺼지는거야? 이거''이거 
남자의 생명과도 같은 허리에 커다랗고 막대한 악영향을 미치는 거 아냐? 하고 
내심 걱정조차 되서 녀석에 집에 놀러와서도, 절대 눕지않고 그 아랫쪽에 이불하나 
달랑펴고 잘 정도로 멀리하던 바로 그 문제의 푹신푹신한 침대에, 그것도 베게를 
등뒤에 살며시 고인채 인간이 취할 수 있는 가장 편한자세로 앉아 있는데도, 
정말 곤욕스러울 정도로 몸아래쪽 정중앙 미골 끝부분에 위치한 그곳이 아파왔다. 
제기랄!!! 
찌릿찌릿 거린다. 
반갑지 않은 짜르르한 감각이 등골을 타고 내달리며 그 느낌을 대뇌중추 신경으로 
전달하고 있었다. 
전달을 받은 신경세포들이 나에게 도로 누우라고 권고를 하고 있지만, 그래도 
이마끝에 땀이 송글송글 맺히며 입술끝이 바싹 말라오는것을 참아가며 앉아있는 
이유는 오로지 등뒤에 욕창이 생기지 않겠다는 일념하나 때문이었다.. 
스스로가 생각해도 참으로 장한 노력이였다. 
그런 각고의 노력으로 이 모든 상황을 견뎌내고 있는데.... 정말 나답지 않은 
인내력으로 나 자신을 시험에 들게 하고 있었는데....날 아주 잘아는 놈들이 
보면 어이! 이유빈 너 죽을때 된거 아냐? 하고 물어올 정도로 모든것을 인내하고 
있는 중인데... 
몸만 성하다면 정말 당장이라도 부엌으로 달려가 싱크대 중앙문 뒤쪽에 위치한 
칼꽂이에서 시퍼렇게 날이선 무지막지한 식칼을 뽑아들지 않으려고 노력하는 
중이었는데,........ 
그러니까... 쉽게 말해서 내 너를 죽이지않으려고 무진장 인내하던 
중이었는데..... 
녀석이 답지않은 소심한 말투와 쭈삣거리는 태도로 물어왔다. 

[저''저'''어, 배''''안고파? 밥차릴까?] 

[XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX!] 

우와와와와~~~~~~~~~~~~~~~ 
한번에 내노력을 날려버리며 모든것을 물거품으로 만드는구나... 
엉엉 너 사실 변태의 탈을 쓴 인어공주지~! 

[차려올께 먹어!....] 

짜증''짜증'''왕짜증이 났다. 
인간 이유빈 저 썪을놈의 시키 최승호넘때문에 드뎌 제명에 못죽고 
꽃다운 나이에 아깝게 요절하는구나! 하는 절대절명의 위기감마저 들기 시작했다. 
씹쌔!!!! 
나쁜놈! 
길가다 거름구덩이에 코박고 죽을넘! 
뚜껑이 펑하고 열릴정도로 계속 열을 올렸더니 숨이 가빠오며 왼쪽에 
위치한 심장에 자그마한 무리가 생겨버렸다. 
허억! 저 개쉑! 
대체 왜 저러는 거야? 
이제 방법을 달리해서 나를 죽이겠다는 심보로구나! 
나쁜놈! 
질식사 뒤에는 스트레스유발로 인한 돌연사.. 그뒤는 절대 잊을 수 없는 복상사를 
유도하더니만, 이번에는 스트레스성 심장마비로 나를 죽이려고 하는구나! 

[안먹어!] 

팩~하고 토라진 아이처럼 이불속으로 쏙 들어가서는 차도르로 온몸을 감싼 
여인네처럼 머리부터 발끝까지 이불로 돌돌 감은채 녀석으로부터 등을 돌렸다. 

[그'''그래도 먹어. 오늘 한끼도 안먹었잖아!] 

[니눔 꼴보기 싫어서 굶어 죽을거다...! 말시키지맛!] 

[차'''차려올께 먹어!'''] 

거칠기 짝이 없는 내 대답에 녀석이 울듯한 목소리를 내더니 잠시후 
휴!하는 긴한숨소리와 함께 조용하게 방문이 닫히며 녀석의 발소리가 멀어져갔다. 
젠장! 
기분 더럽네! 
아픈것도 나! 
친구한테 배신당한것도 나! 
자존심 상한것도 나! 
상처입은 것도 난데... 
좌우지간 모로뒤집건 도로 뒤집건 굉장한 손해를 본쪽은 필시 난데.. 
왜 저자식이 겁탈당한 처녀처럼 난리야! 
꼭 내가 무슨 큰 잘못을 저지른 느낌이잖아! 
빌어먹을... 빌어먹을... 
친구한 잘 사귀며 극락왕생한다고 하더니.. 
난 친구하나 변태로 둔 덕분에 27년인생에 처음으로 꼴꼴찮은 이유로 자리보전하고 
누워 저 꼴보기 싫은놈의 상판떼기를 며칠째나 보는 지지리 복도 없는 인생을 누리고 
있는 중이구나! 
하지만 지금 나의 짜증을 불러오는 가장 큰 이유는 녀석의 태도였다. 
깔려서 무지무지하게 야한 신음을 내질렀다거나, 녀석의 거시기가 들어갔던 
거기가 너무너무 아파서 움직일 수 없다는 것은 거의 뒷전인채 난 어느새 녀석의 
주저하는 태도와 은글슬쩍 피하는 눈길에 열을 받고 있었던 것이다. 
그렇다. 
무지하게 단순한 나는 내 인생이 지지리 복도 없는 인생이 되었든.. 
진흙구덩이 같은 인생이되었다는, 그런 중차대한 문제보다는 난 녀석의 
나를 대하는 태도에 더 신경을 쓰고 있었다. 
물론 지놈도 인두껍을 뒤집어 썼는데...양심에 찔리는 건 있겠지!.... 하고 
생각하면 녀석의 태도를 아주 조금, 정말 도마뱀 눈물만큼쯤은 이해할수 있을 
것 같았다. 
하지만... 
그것은 그냥 원론적인 아주 상식적인, 즉 녀석이 인간이라는 가정을 한 상태에서만 
할 수있는 생각이었다. 
그런데 녀석은 인간이 아닌 초변태 괴수인것이다. 
인간도 아닌 주제에.. 초변태 괴수인 주제에... 
나를 무지막지하게 깔은 주제에.... 
내 허락도 없이 맘대로 나를 먹어버린 주제에.... 
녀석을 볼수록 참을 수 없는 짜증이 물씬물씬 피어오르고 급기야는 머리에서 
김이 팍팍 올라 머리뚜껑이 덜그럭거릴 지경까지 되었다. 
어째서..............? 
왜 니눔이... 왜? 
눈을 돌리는 거시냐고.... 
그것도 흡사 내가 알아채지 못하게 하려고 노력하는것처럼... 슬쩍슬쩍!! 
나를 바보로 아는 것이 분명했다. 
어떻게 너같이 둔하디 둔한 녀석의 눈초리를 이 잘나고 눈치빠른 이유빈님이 
모를 거라고 생각할 수 있지..? 
너한테 범해진 곳은 뇌가 아니라... 뇌로부터 세자정도쯤은 족히 떨어져있는 
그곳이라고..! 
내가 녀석을 바라보면 녀석은 언제나 나를 보고 있었다. 
하지만... 놈은 나랑 눈이 마주치기라도 할양이면 어느새 눈을 아래로 깔거나 
감아버린다. 
미친놈! 내가 너처럼 둔친줄 알아. 
녀석이 눈을 돌리때마다.. 울컥울컥 화가 치밀어 올라 금방이라도 녀석의 턱을 발로 
뻥소리가 나게 차고 싶은 심정이 되었다. 
그리고 너~어 나랑 닿기만 하면 꼭 강간당한 여자처럼 화들짝 놀라긴 왜 놀래..? 
이거 분명 주객이 전도되도 한참 전도된거 아니야? 
이봐! 이봐! 이 변태놈아 !!! 
깔려서 비참하게 남자로서의 인생에 종지부를 찍은 것은 나라고....! 
우아아아악~~~~~~~~~~~~~` 
생각하니 또 머리에 김이 오르려한다. 
그렇다. 
정말 쪽팔리는 일이지만 말그대로 난 녀석에게 당해 삼일을 몸져누웠다. 
그대로 죽은듯 기절한 나를 녀석이 어떻게 다루었는지는 신과 녀석과 그방에 
설치된 감시카메라만이 알겠지만 - 물론 나는 절대 알고 싶지 않다. 
미쳤냐? 그일을 되짚게 - 어쨌든 녀석은 나를 간호한 것 같았다.. 
아니 나를 뭐 굴리듯 굴렸다는게 정확하고 바른 표현일것이다. 
그러지 않고는 무참히 나를 깔아뭉갠 저 개뻔뻔한 변태 녀석이 나랑 눈을 맞추지 
못할 하등의 이유가 없었기때문이다. 
오늘 녀석이 개과천선하여 바른사람이 되어보니 자신의 지나간 인생에서 .. 
이 인간 이유빈에게 정말 못 할 짓을 많이도 했구나..하고 반성을 했다면 모르지만... 
절대 그럴리가 없다는 건 내가 아주 잘 알고 있었다. 
그건 물론 녀석의 인간성이 더러워서 절대 그런 기적같은 일이 일어날리 없다는 
나의 확신이자 신념이기도 했지만, 가끔 녀석이 보이는 그 번뜩이는 눈빛이 나를 향한 
욕정임이 분명했기때문이다. 
나쁜놈! 
썪을놈! ''''''''!!! 
이불을 뒤집어 쓴채 누워서, 입에서는 인간이 내뱉을 수 있는 온갖가지의 욕을 
궁시렁거리며 주워 삼키던 나란 놈은 도대체 긴장감이라는 것이 없는지, 어느새 
스르르 잠이 오기 시작했다. 
물론 얼마전에 겪은 과도한 체력소모와 정신적 충격으로 곧 죽을 닭의 형상으로 
꾸벅거리며 졸기를 거듭하고 있는 중이기도 해서였지만... 
그래도 이곳은 ....... 녀석의 둥지였다. 
애써, 이곳은 나의 적지야..! 잠을 자면 안돼! 이제 몸도 많이 성해졌잖아. 
내가 잠을 자는 틈을 노려 언제 저 개쉑이 나를 덮칠지 모르는 상황인데.. 
자면 안돼.. 이유빈 잠들면 안돼! 하며 울부짖었지만.. 
하지만... 
달그락거리는 식기부딪히는 소리.. 
탁탁탁탁탁탁거리며 도마위에서 음식물들이 난도질당하는 소리.. 
쉑쉑거리는 냄비끊는 소리.. 
따뜻한 내음... 
그리고.... 우습게도 녀석의 조용한 흥얼거림...들이 
나를 깊은 잠으로 유혹하고 있었다. 


★ 


찰박!찰박! 
아"""또 그꿈이다. 
분명 이곳은 현실이 아닌 내가 꾸고 있는 꿈속이라는 것을 알겠는데... 헤어나올 수가 
없었다. 
아니 나오기 싫었다. 
온몸을 감싸는 너무나 따스한 느낌에 불편했던 마음과 몸이 편안해졌기 때문이었다. 
기억하고 싶지않은 누군가때문에 뽀족하게 날이섰던 감정들이, 따스한 물과 나를 
감싸고 있는 두껍고 투박한 손에 의해 무뎌지고 다듬어져 둥그런 모양을 만들어 
내고 있었다. 
나를 둘러싸고 있는 그 느낌들이 정말 좋았다. 

[사랑해"""!] 

조용히 귓가를 울리는 그음성에 꿈속의 난 흐믓한 미소를 지으며 등뒤에 바싹 다가앉아 
있는 온기에 몸을 기대었다. 
물에 젖어 미끈거리는 내등과 모양좋은 누군가의 가슴이 닿아 지독히도 뜨거운 열기를 
내뿜어낸다. 
허리에 걸쳐져 있던 커다랗고 투박한 손이 슬금슬금 가슴으로 기어 올라와 뽀족하게 
세워져 그 민감함을 과시하고 있던 내 유두를 슬슬 문지르기 시작했다. 

[하'''악!] 

그것은 별로 과하지 않은 가벼운 접촉인데도 불구하고 내게 유달리 강한 쾌감을 
불러오고 있었다. 
그래서 그 차가운 손가락이 닿자마자 등이 둥글게 휘며, 입에서는 가쁜 비명이 
한식경은 족히 참았다 비어져 나가는 숨처럼 터져나가 , 스스로가 낸 소리에 난 
얼굴이 붉게 달아올라 버렸다. 

[사랑해'''사랑해..... 안게해줘''''!] 

누군가가 나지막한 음성으로 끊임없이 속삭여왔다. 
그 음성에 몸이 달아오르며 저도 모르게 다리가 벌어졌다. 

개화된 꽃마냥 스스럼없이 활짝 벌려진 다리사이로 어느새 물에 데워진 
따스진 손이 거침없이 파고 들어왔다. 

[하윽"""!] 

파고드는 그 손길에 신음을 내지르며 엉덩이를 붕 띄우자 허리를 잡고 있던 
나머지 한손이 그대로 내려와 꼿꼿이 선채 부르르 떨고 있던 페니스를 
휘감는 것이 느껴졌다. 
젠장! 
짜릿한 쾌감이 닿은 손끝으로부터 전해지고 있었다. 
그것은 내몸이 나를 배반한채 제멋대로 날뛰고 있는 느낌이었다. 
애널안 깊은 곳으로 파고 들어오지는 않았지만 애태우듯 애태우듯 입구 언저리를 
간지르며 문지르는 손가락의 느낌이 멍한 의식가운데서도 너무 확실하게 느껴지고 
있었다. 
몸이 뜨겁게 타오르고 있다. 
뜨거운 열기가 시속 250킬로미터의 속력으로 전신을 내달리며 입에서 가쁜숨을 
토해내게 하고 있는 것이다. 
그것은 붉게 활활 타올라 급기야는 펑하고 터져버릴 것만 같은 강렬한 
감각이었다. 
스스럼없는 손길과 함께 곧이어 거칠어진 숨소리가 귀속을 파고들어 오더니 
이내 부드러운 귓볼을 씹혀버렸다. 
자근거리는 감각이 스믈거리며 등골을 타고 전신으로 퍼져나가 몸이 점점 뜨거워 
져버려 난 덜컥 겁이 나버렸다. 
그 생생한 감각에 내등이 긴장으로 굳어져 버리는 것을 느꼈는지 누군가의 손가락이 
애태우듯 조용히 동그라미를 그려낸다. 
집요하리만치 단조로운 리듬으로 귀두를 문지르는 엄지손가락의 움직임으로 
그곳에 아로새겨져있는 소용돌이 무늬의 지문이 페니스 끝부분에 묻어날 것만 
같은 착각마저 들었다. 
기둥째 통째로 잡힌 페니스가 엄지 하나만으로 그 끝부분을 희롱당하고 
있는 느낌은 멍한 사고에서조차 아찔한 감각을 불러오고 있었다. 
꿈이다.. 분명 꿈인데도 ''''''' 
허리가 튀어 오른다. 
갓 잡아 올린 팔팔한 생선처럼.. 살기 위해 버둥거리는 생선처럼 , 
숨을 쉬기 위해 버둥거리는 생선처럼 마구 팔딱 거리며 뛰어 올랐다. 

[으응'''''!싫어...!] 

앞뒤로 받는 진한 애무에 허리가 휠 정도로 자극을 받은 몸이 몹시 버둥거리자, 
탕안의 물이 출렁하고 넘쳐 버렸다. 
촤악하고 바닥으로 쏟아지는 물소리가 청각을 자극하며 반쯤 나가있던 정신을 
불러오고 있었다. 
그래서였을까.. 
느낌만 살아있던 시야가 터지며 뭔가 보이기 시작했다. 
그때 처음 보인 것이 거울에 비친 내 모습이였다. 
멍하니 누군가의 손길을 느끼며 붉어진 입술을 핥는 나의 모습이 뿌옇게 
수증기가 내려앉은 거울에 어렴풋하게 얼비쳐 보이는 것이었다. 
나의 눈에 쏟아져 들어 오는 것은 나직한 신음을 흘리며 요사스럽게 활짝 핀 
붉은 나였다. 
믿을 수 없었다. 
보고 있지만... 자신의 눈으로 보고 있지만.. 믿을 수 없었다. 
저게.....나? 
저렇게 붉게 물들은 것이 나! 
그런데....저사람은.. 
누구지??? 
나를 안고 있는 저사람은 누구지...? 
대체 누가 나를 안고 있는 것이지??? 
의아해하며 그 누군가를 확인하려고 하는데.. 생각은 거기까지였다. 
나의 노력을 알아채렸는지, 아님 시기가 적절하게 맞아 떨어진 것인지 알 수는 
없지만 거칠어진 그의 손길에 머릿속이 하얗게 비며 소리도 요란하게 축포를 
쏘아 올리기 시작했기 때문이었다. 
그것은 생각을 할 수 없는 무아의 경지. 
그것을 누군가의 마법같은 손이 펼쳐내고 있는 것이었다. 
다리에서 힘이 빠지고 숨소리가 거칠어 지고 있었다. 

[그'''만'''!] 

강한 자극에 몸이 녹아내리며 급기야는 머리까지 돌아 버릴 것만 같아.. 
그 손길을 피해 달아 나려했지만 누군가의 강한 손은 나의 하반신을 
움켜잡은채 놓아 주지 않았다. 

[흑''''우욱'''''''''] 

저도 모르게 울음이 터져나왔다. 
벗어나고 싶은 마음과 이대로 심장이 터져 나갈 것 같은 애무를 계속 받고 싶은 
마음이 상충하며 스스로를 지독히도 괴롭히고 있었다. 
눈물하나가 똑!하며 탕안으로 소리도 요란하게 떨어지자 그 자그마한 파문이 
신음과 헉헉거리는 뜨거운 열기로 가득찬 탕안에 가득 퍼져나갔다. 

[울'''지마'''! 유빈아. 유빈아. 울지마!] 

듣기좋은 나직한 음성으로 이름이 속삭여지자 마음이 안정되어간다. 
그렇게 흐느낌이 진정되어가자 곧바로 강한 힘으로 턱을 잡혀버린 나는 눈물로 
얼룩져 있는 얼굴이 이상한 각도로 꺾여져서는 누군가에게 어느새 강렬한 키스를 
당하고 있었다. 
그것은 익숙하지는 않지만, 익히 알고 있는 키스였다. 
서툴기 짝이 없는 거칠은 키스... 
숨이 막혀 오는 호흡곤란의 입맞춤. 
너어''''''''''?혹시...? 
그럴리가 없겠지! 
하지만 너무나 잘 알고 있는 감각인데...? 
뿌여진 시야를 애써 떨궈내고 그 누군가를 확인하려고 하는데... 그대로 짓눌려져서 
먹혀버렸다. 

[으윽'''''''''''!] 

머리를 밀어내고 달아나려 했지만 강한힘으로 그대로 밀쳐져서는 욕조에 반쯤 
눕다시피 되버렸다. 
반쯤 잠긴 몸위로 드러난 자신의 페니스가 검은머리칼을 가진 누군가의 
입속으로 빨려 들어가고 있는데도 속수무책으로 그 모습을 바라보며 점점 
열기에 휩싸이는 나였다. 
검은 머리가 뜨겁게 달궈진 내 몸위로 조용히 움직이고 있었다 
하반신에는 이성이라는 것이 없다. 
시각만으로도 충분히 자극적인 상황인데... 거기다가 
뜨거은 입안에 삼켜져 빨아당겨지고 핥아지며 그만 몸에서 힘이 쭉 빠지며 
어느새 쾌락만을 구하는 자신만이 덩그란히 남아 낮은 헐떡임을 뱉어내게 
되는 것이다. 
그렇게 되면 어떤 저항도 몸부림도 소용없게 되버린다. 
흠칫흠칫거리며 허리를 높이 띄운채 발가락끝까지 부들거리는 몸은 이미 자신의 
의지와는 아무 상관도 없는 존재가 되버리는 것이다. 
몸서리치는 감각이 하반신, 아니 전신을 지배한다. 
먹혀버린다. 
그대로 통채로 삼켜져 자신이라는 존재는 이 우주에서 사라져 버리고 마는 것이다. 
남는것은 짜릿한 쾌감과 아찔한 감각만이다. 
아래가 먹인채 쭉 뻗은 누군가의 팔에 유두마저 집요한 희롱을 당한다. 
그렇게 바들거리는 몸이 자신을 안고 있는 누군가를 강하게 원하게 되버리는 것이다. 
난 나 자신을 잃어 버릴 것만 같은 그 감각에 불쑥 겁이 났다. 
도리질을 치는 머리가 반쯤 물에 잠겨서인지 자꾸 출렁거리는 소리를 
만들어 내고 있었다. 
잠겨 있는 입속이 너무 뜨거워 화상이라도 입을 것만 같아! 
그래도 더 원해. 
더 강하고 더 세게 너를 원해! 
머리속에서 원치 않는 말들이 흘러나와 사고를 어지럽힌다. 
힙겹게 몰아쉬는 호흡사이로 창피하게도 억눌린 신음이 자꾸 비어져 나와 
자신의 음란함을 더하게 하고 있었다. 
젠장! 
빌어먹을... 
으윽! 
그래도 조금은 살아있는 이성이라는 것이 수치심을 자꾸 자극한다. 
부들거리는 자신의 두 무릎사이로 녀석의 머리가 오르락내리락하며 상하전진 
운동을 하는 것이 눈에 보였다. 
그 모습에 그 미칠것 같은 감각에 머리속이 하얗게 비며 입안에 잠겨 있는 
페니스가 절정을 호소하고 있었다. 
한계까지 치달은 페니스가 붉은 빛을 띤 입술사이로 사라졌다가 나타났다가를 
반복한다. 
너무 강한 흡인력에 그대로 페니스가 먹혀버릴 것만 같은 위기감마저 들었다. 
아팠다. 
아팠지만 밀려오는 쾌락쪽이 더 강렬했기에... 헉헉거리는 숨을 
뱉어내며 두손으로 누군가의 머리를 뽑아지도록 당기고 있는 것이었다. 
꿈인데.... 
이거 꿈이 분명한데... 너무나 생생하게 그 감각이 살아나고 있었다. 
비어져 나오는 신음을 숨기기위해 피가 맺히도록 입술을 꼬옥 깨물자 
누군가의 굵은 손가락이 악다문 입술을 더듬어 왔다. 
헐쩍이는 신음이 비어져 나오는 입술을 뜨거운 손가락이 천천히 훑는다. 

[피나잖아... 소리내도 되는데.......] 

[으''''윽''''싫어... 싫어...!] 

수침심과 쾌감으로 고개를 흔들자..물에 잔뜩 젖어 있던 머리카락에서 떨어진 
물방울들이 공기중으로 흩어져 버렸다. 

[그'''그럼... 이거 깨물어.......!] 

그말과 함께 입술을 더듬던 누군가의 손가락이 입안으로 쑥 들어왔다. 
나는 잇새로 비집고 들어온 그 손가락을 어느새 충실히 깨물며 낮은 신음을 
토해내고 있었다. 
참을 수 없는 감각이 척추를 타고 올라와 머리를 지잉하고 울린다. 
누가 나를 안고 있는지, 누구에게 안겨 있는지는 어느새 중요하지 않게 
되버렸다. 
본능만을 충실히 쫓는 동물처럼 어느새 신체에 가해지는 감각을 따라가고 
있었기 때문이다. 
천천히 핥듯이 올라오는 혀의 느낌에 낮은 헐떡임이 새어나왔다. 

[으'''누구........야?] 

그래도 이래서는 안된다는 의식이 조금은 들었는지 나의 입에서 질문이라는 
것이 터져 나왔다. 

[나'''아'''나 누군지 몰라....? 정말.. 몰라...?] 

불분명한 발음으로 슬픈듯이 물어오는 그 음성에 마음이 아려왔다. 
그래도 누군지 알 수가 없었다. 
알고 싶은데... 확인하고 싶은데.... 

[몰'''라'''누구야... 고개 좀 들어봐!] 

[싫어.. 모르면 그냥 모르는 채로 그냥 느끼기만 해.] 

내말에 화가 났는지..아니면 슬퍼졌는지 그의 애무가 거칠어지기 
시작했다. 
아플정도로 강하게 죄어져서는 금새 눈앞이 하얗게 변해버리더니 
곧 화려하게 절정이라도 맞으려는 듯이 몸이 저절로 떨려 왔다. 

[나'''오려고''해.. 비켜!] 

그래도 입안에서는 할 수 없잖아! 
비켜!하고 아무리 힘을 줘봐도 자신의 하반신을 감싸고 있는 머리는 
요지부동이었다. 
참으려고 노력했다. 
하지만.. 위 아래로 상하운동을 하는 그 음란한 모습의 흐트러진 검은 머리칼을 
보고 있으려니 도저히 참을 수가 없었다. 

[으'''''핫!] 

화려하게 폭팔해서는 그대로 늘어져버린 나의 몸을 누군가가 바쳤다. 

[누'''''구''''?] 

[정말....정말 모르는거야..!] 

여전히 슬픈 음색이다. 
하지만... 누군지....말하지 않으면 모르겠는걸! 

[한다... 해도 돼지!] 

그말과 함께.. 무언가가 몸을 꽤 뚫는다. 
아파! 
아파! 
참을 수 없이 아파! 
누구야? 
누구?????""""""""""""""""""! 



[으악!!!!!!!!!!] 

생생한 고통이 내달리는 느낌에 찢어지는 비명을 내지르며 잠에서 깼다. 
지독한 악몽이었다. 

[뭐야'''뭐야? ] 

번쩍 떠진 눈앞에 녀석의 우울한 얼굴이 크게 보이는 가운데 아직도 잠에서 
덜 깼는지 거기가 아프게 느껴졌다. 
더럽게 이상한 꿈! 
젠장! 
녀석이 빤히 쳐다보는 검은 눈동자가 자신의 꿈속이라도 들여다 본 것처럼 
느껴져 괜히 화가 났다. 
그래서 녀석을 쫓아내려고 바삐 몸을 움직이는데 몸안에서 이상한 감각이 
느껴졌다. 

[뭐야""" 너'''어! 뭐하고 있는거야?] 

녀석의 손가락이 자신의 몸안에 들어가 있는 것이 확실하게 느껴져 빽 하고 
소리를질러 버렸다. 
은근슬쩍 구렁이 담넘어 가듯이 애밴처녀 소리소문없이 시집가는 것 처럼 
녀석의 손가락이 소리도 없이 내 거기에 들어가 꾸물거리고 있는 것이었다. 

[가''조금만 가만 있어봐! 치료해야해..] 

[젠장! 비켜. 내가 하게.] 

몸을 비틀어 녀석에게서 벗어나려하자 녀석은 이제까지 볼 수 없었던 강한 
힘으로 나의 어깨를 찍어 눌러 버렸다. 

[가''만.. 조그만.. 가만있어, 제발.. 유빈아..!] 

유빈아! 라고 부르는 녀석의 목소리가 너무나 애절하게 들렸왔을 뿐만아니라.. 
꿈속에서 들었던 그 음성과 겹쳐져 들려오는 바람에 얼굴이 일시에 달아 
올라버렸다. 
왜 저놈이랑 꿈속의 그놈이랑 겹쳐져 보이는 거지? 
젠장! 
나도 돌아버린것이 분명해. 
녀석이 며칠전에 내속에서 마구 뿜어낸 정액속에 분명 질 나쁜 세균이 들어있어 
그게 뇌속을 어지럽히고 더럽혀서 나의 정상적인 사고를 방해하는 것이 분명해. 
나쁜놈! 
일생에 전혀 도움이 안되는 놈! 

[빨랑해!] 

내가 몸에 힘을 빼고 눕자 녀석은 차가운 연고를 듬뿍 묻힌 손가락 하나를 
내 상처입은 애널속으로 조심스럽게 밀어 넣었다. 
꿈속에서 느꼈던 아찔한 감각이 녀석의 손가락으로 다시 살아나기 시작했다. 
꿈틀거리며 내 속을 조심스럽게 오가는 관능과는 전혀 상관없는, 욕정과는 
전혀 무관한 손놀림이 나를 뜨겁게 만들고 있었다. 
부드럽게 내벽을 훑고 지나가는 느낌이 생생하게 살아났다. 
뜨거워지는 몸이 원망스러워 입술을 꼬옥 깨물자 그모습을 본 녀석이 
고개를 돌리며 눈꼬리를 파르르 떤다. 
흡사 상처라도 입은듯 한 모습에 그만 기분이 더러워져 버렸다. 
그렇게 녀석의 자그만한 거부의 몸짓에도 신경이 날카롭게 서버리는 자신에게는 
진저리칠 정도로 화가났다. 
움찔움찔 녀석의 손가락을 조이는 자신의 내벽이 원망스러워 피가 나도록 
입술을 꼬옥 깨물었다. 
그때였다. 
녀석이 둥굴게 원을 그리며 연고를 바르는 내벽 어느 한곳에 느낌이 찌르르하고 왔다. 

[윽!] 

그 생경한 느낌에 움찔하고 몸이 튀어오르며 작게 비명을 지르자 녀석이 고개를 
들어 나를 쳐다봤다. 
숨겨진 욕망을 들켜버린것만 같아 얼굴이 붉어지며 입에서 욕설이 터져나갔다. 

[뭘봐! 새캬! 아프잖아. 빨랑해.] 

솔직하지 못한 내가 소리를 지른다. 
그소리에 녀석이 움추려드는게 어쩐지 마음이 아프다. 
제기랄.....! 

[아''알았어.] 

눈을 맞추지 못한채 허둥거리며 다시 손을 놀리는 녀석에게 더더욱 짜증이 
치밀어 올라 퉁명스러운 소리가 흘러나오고 말았다. 
아아~ 
짜증나! 

[그만해! 이제 밥줘!] 

내 그말에 녀석이 허둥지둥 손을 빼더니 급히 밖으로 나가버렸다. 

[기다려.. 빨랑 가져올께..잠들지'''마. 먹고 자. 응!] 

슬픈듯한 녀석의 눈초리가 마음에 걸린다. 
내가 잘못한것은 하나도 없어. 
근데 왜 녀석이.. 
왜? 
온통 의문투성이다. 
알 수없는 그 무언가가 나를 괴롭히고 있었다. 

[밥먹어.] 

녀석이 곱게 차려온 밥상을 내게 내밀었다. 
김이 모락모락 나는 하얀 쌀밥과 내가 좋아하는 청어조림과 정갈해 보이는 
오이무침 그리고 부글거리며 끓어오르는 청국장이 밥상위에 보였다. 
맛이 있을지 없을지는 모르지만 보기에는 훌륭한 밥상이었다. 
물끄러미 그것을 보다가 저도 모르게 불쑥 말이 나왔다. 

[먹여줘!] 

무슨마음으로 그런말을 했는지 나도 잘 모르겠지만.. 순간적으로 
녀석이 떠 먹여주는 밥이 먹고 싶었다. 

[뭐?? 뭐라고?'''] 

[싫어? 싫음 말아!] 

일부러 거칠게 말한후 녀석이 들은 숟가락을 뺏어 내가 먹으려하자 녀석이 
급히 숟가락을 든 손을 뒤로 감춘채 나로부터 눈을 돌렸다. 

[아냐... 난.... 그러니까.. 밥맛없다고 나보고 나가려고 할 줄.. 알고...] 

[밥 맛 없어, 하지만.. 힘은 더 없어 새캬,,,, 남의 힘 다 빼났으면 밥을 먹여줘야 
할거 아냐!] 

자기가 말해 놓고도 순간 이게 왠 어가지인가싶게 앞뒤가 맞지 않은 말이었다. 
하지만.. 순간적으로 녀석을 붙잡고 싶었다. 

[자'''아''해봐!] 

으.... 괜히 먹여 달라고 했나봐! 
후회가 밀물처럼 확하고 몰려왔다, 
숟가락을 들은 녀석의 손가락이 눈에 들어오자 이불에 덥힌 하반신에 
묵직하니 감각이 오기 시작했기 때문이다. 
이 왠 빌어먹을 일이냐??? 
그렇다. 
난 녀석의 손가락을 보고 흥분해 버린 것이었다. 
29개의 뼈로 이루어진, 나도 분명 열개나 갖고 있는.. 어찌보면 내꺼 보다 
훨씬 못생긴 녀석의 손가락을 보고 난 꿈속의 누군가를 떠올려 버린 것이다. 
꿈속에서 펼쳐졌던 그 마법같던 순간들을 난 그만 기억해내고 말았던 것이다. 
젠장! 
얼굴이 붉게 활활 타오르고 있었다. 
아무리 잊려고 해도 난 그 다섯개의 손가락이 펼쳐보였던 마법같던 감각들을, 
표피를 긁던 그 아찔했던 손톱의 감촉을...화염같이 뜨겁게 자신을 감싸던 
그 커다란 손의 감촉을.. 두 허리를 굳세게 잡아오던 그 강한 손아귀의 힘을 
기억하고 있는 것이다. 



★ 


따가운 햇살때문도 아니요, 시끄러운 소음때문은 더더욱 아니였다. 
도리어 방안은 내가 더욱 깊은 잠을 잘 수 있도록 배려라도 해 놓은 것처럼 
두꺼운 커텐이 내려 앉아 있었고 집안전체는 고요로 휩싸여 여느때는 듣고 
싶지 않아도 용케도 잘도 뚫고 들어와 나의 귀를 연신 괴롭히던 녀석의 작은 
흥얼거림같은 것들마저 들리지 않았다. 
그렇게 나는 뭔가 이질적인.. 평소와는 아주 다른 느낌을 받으며 그날 아침을 
시작하고 있었다. 

[승호야...?] 

잠에서 막깬 나의 입에서 무의식적으로 나지막하게 녀석의 이름이 흘러나왔다. 
언제나 잠에서 깨면 보이던 녀석의 얼굴이 보이지 않았기 때문이었다. 
요 며칠 어느새 익숙해져버린, 미간을 살짝 찌뿌린, 도대체 무엇을 생각하는지 
알 수 없는 뿌연 안개라도 한겹 덮여있는 것 같은 녀석의 검은 눈동자가, 
그래도 쳐다보고 있으면 빨려 들어 갈 것만 같아 왠지 부담스럽만 느껴지는, 
그러나 한없이 마음을 아프게 만드는.. 그래도 계속 바라볼 수 밖에 없는... 
그렇게 응시당하고 있으면 왠지 마음이 아릿해지는 녀석의 눈동자가 눈앞에 없는 
것이었다. 
두근--! 
심장이 울린다. 
녀석의 얼굴이 앞에 없다는 것을 깨달았을때 내가 처음 느낀 감정은 난데없는 
허.전.함.이었다. 
그것을 깨달은 나는 " 젠장, 미쳤군! " 이라고 작게 속삭이고는 고개를 휘휘 
저어 버렸다. 
그것은 자신조차 깨달아서는 안되는 저 금지된 구역에 꼭꼭 숨겨놓은 떨궈버리고 
싶은 감정, 들춰내서는 안되는 속마음이 잠에서 덜깬 멍한 의식사이로 비집고 
나와 버린것 같은 황망함때문이었다. 
그것은 보아서 안될 것을 저도 모르게 보아버린 느낌.. 만져서는 안되는 것을 
건드린 느낌....절대 들어가서는 안되는 장소에 모르고 발을 내디딘 느낌 같은 것으로 
정말 자신에게는 가당치도 않은 감정들이었다. 

[젠장!] 

그래서 나는 미쳐버린 머리에 벌이라도 내리는 것처럼 잠에서 덜깬 멍한 머리를 
죽어라고 쥐어박아줬다. 
퍽퍽---! 
역시 아팠다. 
비록 공룡수준의 뇌밖에 안들어 있는 빈 머리일지라도, 또 그 공룡수준의 뇌가 
스스로도 이해할 수 없는 까닭을 가진채 녀석으로 가득 채워져 있어 용납을 못하는 
상황이라 할지라도 자신의 주먹에 맞은 머리는 정말 아팠다. 
우씨...! 
아파! 봐가면서 살살 때릴껄,... 그것도 생각 못하는구나.. 이유빈! 
그렇게 퍽퍽거리는 요란한 소리가 조용히 방안에 울리며 매운 자신의 손이 머리를 
아프게 만드는데도 뛰고 있는 가슴은.. 심장은 쉽사리 진정 되지가 않았다. 
아니 뛰는 심장이 진정되기는커녕 도리어 눈꼽이 잔뜩 낀, 한눈에 보기에도 
정말 지저분해보이는 눈마저 이상스럽게 따끔거려 오기 시작했다. 

[제기랄...! 나''' 바보가 되버렸나! 왜이러지...?] 

어느새 눈꼬리에 맺힌 물방울을 과도한 매질탓으로 돌려버린 나는 스스로가 
불러 일으킨 야릿한 감정을 애써 죽이며 이불을 한켠으로 치운채 자리에서 
조심스럽게 몸을 일으켜봤다. 
젠장! 
온몸에서 삐그덕거리는 불협화음들이 대 서사곡을 연주하고 있었다. 

[으''윽!] 

왼손으로 옆구리를 받친채 오른손을 배중간쯤까지 올려 침대 머리 장식부분을 잡은 
내입에서 절로 신음소리가 흘러 나가며 허리가 저도 모르게 쿡! 구부러져버렸다. 
며칠전에 비하면야.. 정말 사소한 충격이었다. 
하지만.. 그래도 이런 고통같은 것은 영원히 모르고 살 수도 있었는데... 
아무 생각없이 이 쪼그만 뇌로 가득찬 머리에 어떻게 하면 잘먹고 잘 놀고 잘 꼬시고 
잘 살 수 있을까...? 라는 인류 최대의 명제만을 생각하며 살 수도 있었는데 , 
정말 평범하게 여우같은 마누라랑 토끼같은 자식들이랑.. 한평생 
그저 아둥바둥거리며 만원 이만원에 벌벌떨며 일생을 마칠 수도 있었는데.. 
젠장! 그랬는데..... 정말 그러고 살 수도 있었는데... 녀석이..... 녀석이...! 
하는 생각이 들자 온몸이 부들부들거리며 떨려왔다. 

[내''''죽이리라.. 너를 죽이리라....! 그러러면 먼저 허리를 쭈욱 펴야겠지. 
그래야 보기에도 좋고 권위도 있어보이고 품위도 유지될테니까..........윽! ] 

억지로 쭈욱 편 허리가 너무 아파 눈물이 찔끔거리며 나왔지만.. 녀석을 죽일 수만 
있다면야...어찌 주저하리요! 하는 심정으로 억지로 편 허리를 꼿꼿히 한채 약간 
절룩거리는 걸음으로 , 뭐 솔직히 말하자면 똥마려운 강아지처럼 엉거주춤한 걸음으로 
조심스럽게 거실로 걸어나갔다. 
붕붕 뜨는 느낌이야...! 발끝의 감각이 이상해...! 
오랜만에 땅에 발을 대고 걸으니 기분이 이상했다. 
생각해보면 단지 사오일 밖에 안지났는데... 그런데도 걸음이 불안정하고 
비틀거리다니...! 
제길.. 안데르센 아저씨.. 전세계 어린이를 향해 구라를 친거잖아.. 
이런 느낌이라면 17년동안 지느러미로 살아온 인어공주가 변신을 한후 절대 
혼자서 걸을 수 없다고..... 
윽! 
이제 세발짝만... 더 옮기면... 거실이 보인다.. 
혼자 살면서 더럽게 넓은 집에서도 사는 썪을 놈! 
막 모퉁이를 돌며 썩을 놈의 이름을 크게 외쳐부르려 할때였다. 

[스''''''''''!아----] 

[좋아해!.. .........!!!! 좋아하니까.. 이러고 있지.] 

들어선 안될 것을 듣고 말았다. 
눈을 뜨면서 계속되었던 찝찝한 기분은 이것을 예견한 것이었을까???! 
나 공부도 못하고 아는 것도 별로 없고 별다른 재주도 없는데.. 엄마한테 
2만원만 달래서 질 좋은 돗자리 하나 구해 서울역 광장으로 나가볼까! 
젠장! 
제기랄----! 
하지만 일생 먹고 살 만한 자신의 특기를 발견한 정말 소중한 순간임에도 불구하고 
녀석의 말을 듣는 순간 얼굴에서 핏기가 싸악-! 가시는 것을 스스로도 
알 수가 있었다. 
온몸을 돌며 산소를 공급하고 있던 혈액들이 일시에 쫘악-! 빠져나가며 
서있는 공간을 서늘한 핏빛으로 물들이더니 급기야는 파란하늘마저 내몸에서 퍼져 
나간 핏빛에 물들어 보라빛으로 변하는 것 같은 착각을 일으켰다. 
나-----? 충격받았나! 
왜? 
왜! 충격을 받았지? 
무엇을 받아들일 수가 없었던거지? 
꼼짝 할 수 없는 몸이 어느새 저절로 움직여 난 고양이 같은 걸음으로 녀석에게 
들키지 않은채 방으로 돌아올 수가 있었다. 
그것은 불행중 다행이었다. 
털썩하고 소리도 요란하게 그대로 침대에 주저앉은 나는 허리가 아픈것도 
잊은채 무릎사이에 머릴 박고 잠시 가만히 있었다. 
그대로 멍하게 나 타조가 되고 싶어..! 
이대로 꺼져버리고 싶어라고 생각하는데... 내가 왜? 타조가 되야하지? 
꺼져버려야 할 놈은 그놈이잖아. 
지구 밖으로 던져버릴 놈은 그놈이잖아!라는 생각이 들었다. 
원망스러웠다. 
눈물이 찔끔거리고 나올만큼 녀석이 원망스러웠다. 
두 무릎사이에 파묻은 고개가 조금씩 흔들거리며 입에서는 원망섞인 낮은 속삭임들이 
퍼져나갔다. 
나쁜놈! 
나쁜놈! 
천하에 나쁜놈! 
썪을놈! 
썪을놈 
두엄덩이에 파묻혀서도 절대 썪지 않을 놈! 
죽일 놈! 
죽일 놈! 
이렇게 커다란 태평양 한가운데 빠져 죽어 시신도 못 찾을 놈! 
'''''''''''''''! 
머리가 어지럽다. 
왜 이렇게 분노하고 있는지 그 이유조차 알지 못하겠다. 
그저 가슴이 답답하고 뭔가가 계속 울컥울컥하고 치밀어 올라온다. 
묘하게 거슬리는 아랫배의 불쾌감에 토기마저 치밀어 오르며 온몸이 
분노로 달아오를 뿐이었다. 
왜 내가 녀석에게 휘둘려야하지? 
왜 내가 녀석의 누군가를 향한 사랑고백에 이토록 기분나빠해야하는 거지? 
젠장! 
그래..난 아무것도 듣지 못한거야! 
아무것도 듣지 못했어! 
난 아무것도 듣지 못했다고.... 
난 아무것도 듣지 못했다고... 
그런데... 아무것도 듣지 못했는데... 
녀석이 내뱉는 필사적이라고 표현할 수 밖에 없는 그 간절한 외침이... 
좋아해! 라고 누군가를 향해서 내밷는 외침이 어느새 끈끈이 주걱처럼 내 귀에 
달라붙어 떨어지지 않고 있었다. 
머리를 울린다. 
그 소리가 귓속을 파고들어 머리를 마구 흔들고 있었다. 
끈질기게 달라붙어 귀를 멍멍하게 만들고 머리속을 어지럽게 만들던 그외침은 
심장으로 파고 들어와.. 가는 세침이 되어 나를 공격하고 있었다. 
아파! 
가슴이 아파! 
심장으로 녹아들어온 녀석의 외침이 날카로운 갈퀴주걱이 되어 심장내벽을 후벼파고 
있었다. 
젠장! 
싫어! 이런 느낌 싫어! 
그렇게 이심방 이심실로 이루어진 내 심장은 붉은 핏방울을 방울방울 
쏟아내고 있었다 
그렇게 폭주하는 감정이 급기야는 심장에서 가슴에서 붉은 핏줄기를 뽑아내려고 할때였다. 
조용한 그러나 너무나 확실하게 귀에 파고들어오는 녀석이 발자국 소리가 들려오더니 
가만히 문을 두드리는 소리가 들려왔다. 

['''''! 자니?] 

[!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!] 

[저기...깼으면 밥먹으로 나와.] 

자고 있는지 깨어 있는지 확인조차 안하고 가버린다. 
큭! '''이거 제법 서러운데...! 
녀석의 노크소리로 폭주하던 감정이 조금은 가라앉았다. 
난 창가로 다가가 창문을 활짝 열어 제꼈다. 
문득 맑은 공기를 가슴가득 들여 마시고 싶은 생각이 들었기 때문이었다. 
열어놓은 창문으로 바람이 몰아쳐 들어오고 있었다. 
아침에는 전혀 어울리지않은 , 곧 태풍이라도 들이닥칠 것 같은 세고 강한 
바람이 창 가득 들어와.. 내몸을 감싸고 있었다. 
펄럭인다.. 
녀석에게 빌려입은 무릎까지 내려오는 기다란 셔츠잠옷이 바람에 펄럭였다. 
녀석의 체향이 잔뜩 배어있는 셔츠가 바람에 의해 부풀려 졌다가 가라앉았다 
를 반복한다. 
녀석의 냄새가 코끝을 떠돈다. 
아무래도 녀석의 싫은 냄새가 온몸에 배어버린 모양이었다. 
목욕이라도 할까! 
그럼 냄새가 지워질까?--- 
창틀에 반쯤 몸을 기대 밖을 바라보니 뭐에 그리 쫓기는지 많은 사람들이 곁눈질 한번 안하고 
어디론가 바삐들 가고 있었다. 
여느때와 별반 다르지 않은 평범한 아침이었다. 
두부장수 아저씨는 두부를 사가라고 손목이 아플정도로 종을 쳐대고 있었고 
내가 언젠가 찍어 놓은 뒷집 아가씨는 짤똑거리는 걸음으로 출근을 하고 있었고 
저 건너 슈퍼의 뚱뚱한 주인아줌마는 조금 찡그린 얼굴로 가게를 찾아온 사람들에게 
연신 물건을 팔고 있었다. 
정말 별반 다르지 않은 아침이었다... 
그렇게 별반 다르지 않은 아침이었다...! 




★ 


에이! 젠장할..... 
나 왜 자꾸 이렇게 어울리지 않는 짓거리를 하고 있는거지. 
녀석이 맘에 안들면 한방 뻥차고 " 나 너 맘에 안들어 " 하면 될 것을.. 
소심한 놈처럼 머리를 싸매고 끙끙거리며 녀석의 눈치나 슬금슬금 살펴보고 있다니 
쳇! 이런 나 자신이 나도 정말 맘에 안든다고. 
이렇게 자꾸 한숨을 내쉬어봤자, 뽀족한 수가 생기는 거도 아니고 
그렇다고 상황이 반전되는 것도 아닌데...! 
그래.. 잊어 먹는거야.. 
남아답게, 호남답게, 쾌남답게... 나를 먹어버린 그 썪을 놈을 넓은 마음으로 
용서해주는거라고. 
벌서 사귄게 몇년이야? 햇수로 자그만치 10년이다 10년. 
이러고 있자니 녀석을 처음 만난때가 생각난다고. 
지루하고 무료한 새학기 첫날. 
맨 뒷자석에서 녀석의 덩치에 어울리지 않은 조그만 의자에 걸터 앉아 발을 까닥거리며, 
내가 거울을 보면 바로 저런 표정으로 담임을 보고 있겠지 싶은 얼굴로 칠판을 빤히 
쳐다 보고 있는 녀석을 발견했을 때의 그 기쁨과 감동을 다시 생각해보자고. 
그래! 그때의 감동을 살려 녀석을 용서해주고 녀석의 사과를 받아 주는거야. 
이런 불편한 관계, 어색한 공기는 정말 싫지 않냐!.. 
사람좋은 내가 참는 거야.. 
그래 인격적으로 더 뛰어난 내가 참아 주자고! 
그렇게 다짐을 한 나는 절뚝거리는 걸음으로 맛있는 냄새가 나는 주방으로 향했다. 
조금은 어색한 기분과 쩔뚝거리는 걸음으로 나간 부엌에서는 여느때와 다름없는 나직한 
그러나 경쾌하기 짝이없는 도마소리와 구미를 당기는 냄새가 물씬 풍겨나고 있었다. 
탁탁탁탁-----! 
내 배속으로 들어오기위해 거룩한 희생을 마다하지 않고 있는 음식물들이 깔끔한 도마위에서 
녀석의 휘두르는 칼들에 위해 난도질 당하는 소리가 묘하게 신경을 안정시켜줬다. 
식탁의자를 붙잡은채 엉거주춤한 자세로 선 나는역시 밥의 힘은 위대하구나...! 하며 
새삼스럽게 밥의 위대함에 경탄을 금치 못하고 있었다. 

[나왔어? 거기 앉아. 조그만 기다리면 돼.] 

밥을 찬양하며 맛좋은 냄새로 후각을 자극당하며 서 있는 나에게 내 기척을 눈치챈 
녀석이 돌아보지도 않은채 등너머로 얘기를 했다. 
멈추리라고 마음을 먹었는데도 , 편하게 살자고 마음을 먹었는데도 녀석의 그런 모습은 
당장이라도 녀석의 등뒤로 다가가 강한 힘으로 녀석의 어깨를 잡아챈후 억지로라도 얼굴을 
이쪽으로 향하게 하고 싶다는 강한 열망을 갖게 했다. 
하지만 그래서 어쩔건데,... 그런후 뭐라 말할건데... 
그래서 녀석의 어떤 얼굴을 기대하는건데.. 라는 생각이 들자 스스로가 웃겨져서는 
포기하듯 난 그만 거칠게 자리에 앉고 말았다. 
거친 움직임에 털썩소리가 나며 먼지가 풀썩하고 일자 손에 어울리지 않는 칼을 
잘도 휘두르던 녀석의 동작이 아주 잠깐, 그러니까,. 내 스스로도 내 눈을 의심할 정도로, 
혹 잘못본것이 아니었을까.. 
하고 의아심이 들 정도로 잠시 경직되더니 언제 그랬냐는듯이 다시 녀석이 칼질을 
하기 시작했다. 
탁탁탁탁 통통통통 탁탁탁탁~~~~~ 
정말 칼질 잘하는구나..! 
당근을 저렇게 일정하게 자를 수도 있다니.. 
울 엄니보다 더욱 높은 공력으로 당근을 자르는 사람도 있구나..... 
헉~어쩌면 녀석 내가 생각하는 것보다 훨씬 무서운 녀석일 수도 있겠는데. 
식칼도 도는 도니까...! 
그렇게 난 녀석의 도법에 눈길을 빼앗기고 말았다. 
녀석의 움직임에 그만 시선을 빼앗겨 버린 난 내 몸을 다 올려 놓기에는 조금 역부족인 
의자에 억지로 발을 올려 두 무릎을 세우고 최대한 몸을 동그렇게 말은채 세워진 무릎에 
턱을 용하니 올려 놓은 자세로 자리를 잡고는 리드미컬한 칼 도마소리에 맞춰 녀석의 
등근육이 종으로 횡으로 움직이고 있는 것을 멍하니 보기 시작했다. 
팽팽하니 당겨진 셔츠위로 근육의 모습이 손에 잡힐 듯이 보인다. 
윽! 
그 모습에 원치않는 뜨거운 열기가 몸안으로 파고들기 시작했다. 
고통으로 몸부림치던 그 밤 여렴풋하게 몸안을 간질이던 알 수 없는 느낌이 되살아나며 
내가 녀석에게 박아 넣었던 깊은 손톱자국이 녀석의 베이지색 셔츠위로 떠오르는 것 
같은 환상에 사로잡혀 버린 난 어느새 붉개 달아 오른 얼굴로 이마에서는 식은땀을 
흘리고 있었다. 

[왜 그래?''''''] 

[뭐? 뭐가?''''] 

[끙이라고 소리냈잖아?] 

제기랄... 
저도 모르게 신음소리를 냈나보다. 
녀석의 목소리에 화들짝 정신을 차려보니까 칼을 쥔채 몸을 빙그르 돌린 녀석이 
의아하다는 시선으로 자신을 쳐다보고 있는 것이었다. 
이런 민망스런 일이...! 
음흉한 생각으로 가득찬 속마음을 녀석이 알아차린 것만 같아.. 
갑자기 울컥하고 분노가 치밀어 올랐다. 

[배''''그래. 배고파서 그래. 젠장! 밥이나 빨랑줘. 새캬! 빨랑 밥이나 줘... 뭘봐!] 

[""""""! 알았어...] 

내 그말에 엉거주춤 몸을 돌린 승호 녀석이 칼을 고쳐 잡은채 파를 썰기 시작했다. 
그때 칼자루를 잡은 녀석의 손이 눈에 들어왔다. 
그것은 갈색의 마디마디가 굵은 조금은 거칠게 보이는 평범한 남자의 손이었다. 
하지만 그 손은 이미 자신에겐 어디서나 볼 수 있는 그런 손이 아니었던 것이다. 
그냥 무심코 지나치기에는 너무 많은 일을 겪게 해준 손이었던 것이다. 
그 손은 그 밤, 잊고 싶어도 계속 머리속을 떠도는 그밤 자신을 희롱하던 손이었던 
것이기 때문이었다. 
나는 커다란 저 손아귀에 꼼짝없이 붙잡혀 신음을 흘렸던거다. 
저 마디가 굵은 손가락에 그곳을 꽤 뚫려 사정없이 범해진 것이었던 거다. 
아직도'''''아직도'''''! 그곳이 화끈거려 와서.... 
참을 수 없어서''''! 
윽! 
그것을 인지하는 순간 나는 그만 온몸이 떨려와서 앞에 있는 컵을 들어 목을 
축여야만했다. 
하지만 목구멍으로 넘어가는 물의 느낌마저 그밤 녀석이 억지로 삼키게 했던 녀석의 
타액을 연상시켜 그만 사래가 들고 말았다. 

[켁---!] 

제기랄... 
이게뭐야.. 
이게뭐야! 
녀석때문에.. 
녀석때문에... 

[왜그래, 유빈아?] 

걱정스런 녀석의 목소리가 머리위에서 울리고 있었다. 
젠장! 이런모습 보여주고 싶지않아. 
꺼져버려.. 
꺼져버려...! 

[꺼져버려!] 

상처입히고 싶은 마음은 없었는데..사실 녀석도 그다지 잘못한 것은 없는데.. 
엄밀히 말하며 강간이 아닌 화간이었는데......! 
그러니까 녀석을 탓할 필요는 없었는데...참으로 모질게도 말하는 자신이었다. 
나도 너도 다 맘에 안들어! 
내말에 녀석이 어깨를 축 늘어뜨린채 싱크대 앞으로 가는 것이 보였다. 
그래! 차라리 보지말자. 
난 그것을 끝으로 눈을 감아 버리고 말았다. 


[자""니?] 

불편했던 자세로 어느새 졸았는지 온몸이 뻑뻑하니 저려왔다. 
눈을 떠서보니 맛깔스런 음식으로 가득찬 식탁이 자신을 기다리고 있었다. 
일단 먹고 보는거야.. 단순하게... 그저 음식을 밀어 넣고... 그 다음은 
그다음에 생각하자고....! 
녀석이 만들어준 정성만 생각하는거야.. 
그래 정성만...! 
난 녀석이 보든 말든 신경을 꺼버린채 허겁지겁 입안으로 음식을 쑤셔 넣기 시작했다. 

[''''ㅍ어...!] 

[응?] 

내가 좋아하는 노란색의 탱글탱글한 계란찜을 후후 불어 막 입으로 넣으려 하는 
순간이었다. 
그것은 숟가락위에서 마치 의지라도 갖고 있는듯 제멋대로 움직이는 녀석들을 
괜시히 다독거려 나의 근사한 입안으로 넣어 피와 살을 이루게 하려는 영광을 
내리려는 순간이기도 했다. 
그때 우물거리는 녀석의 목소리가 신경을 자극해왔다. 
""? 싶??? 뭐야? 

[확실히 말해... 뭐라고...?] 

[먹고싶어!] 

쪼잔한 짜식! 
코딱지 만큼 끓여내고는 그걸 나눠먹자고 해! 
젠장! 
할 수 없지. 녀석과 난 친구니까.. 그것도 살을 나눈 친구! 
거기다가 녀석이 만들었으니까...! 

[먹어. 자!] 

굉장한 양보심의 소산인 내가 내민 계란찜이 올려져 있는 숟가락을 보더니 녀석이 
쿡! 하고 웃어버린다. 
오랜만에 보는 녀석의 웃음에 마음이 갑자기 넉넉해져왔다. 

[줄때 먹어.. 얌마...!] 

[됐어! 너무 맛있게 보여서 못 먹겠어.] 

뭐야, 이놈?! 
자화자찬도 정도껏 해야지... 지가 끓여내놓고는 너무 맛있게 보여서 못먹겠다고... 
닭살 돋아서... 
그래! 임마.. 먹지마라.. 내가 다 먹어주마. 
녀석의 말에 삐져서 그야말로 아귀처럼 입으로 퍼 넣는 내모습을 녀석은 
흐믓한 미소로 바라보고 있었다. 
숟가락 사이로 흘낏 본 녀석이 눈이 반짝 거리고 있어 순간 눈이 부셔왔다. 
이거 시력에 이상이... 내눈 뽑아내야하는 거 아냐? 
녀석을 보고 눈이 부시다니.... 
갑자기 떠오른 생각에 난 머리를 휘휘 젓고 말았다. 
녀석의 눈이 반짝거린 이유는 아마 나를 잔뜩 먹여 놓은후 살찌워서 잡아 먹으려고 
해서 일거야.. 
저 녀석은 헨젤과 그레텔에 나오는 마귀할멈의 직계손이 분명해.. 
암! 
그러지 않고서야 음식을 먹는 나를 보고 저렇게 눈이 반짝거리지야 않겠지. 
갖가지 흰 생각들로 머리가 복잡스러운데 녀석이 뭐라뭐라 또 우물거렸다. 

[''''''해] 

뭐야 이놈,,, 또 먹고 싶다는 거야? 

[얌마 그럼 쳐다보지 말고 밥퍼다 먹어. 누구누구씨때문에 허리가 부실해진 내가 퍼다주랴!] 

[좋아해!] 

확실하게 좋아한다는 소리를 들었다. 
젠장! 환청인가? 
녀석이 저런 얄따꾸리한 소리를 뱉어낼리가 없는데... 
혹! 저놈 죽을 때가 된건 아니겠지! 

[너 날 받아났냐! 나 적금 털어야 하는거야!] 

[응? 무슨소리야?] 

젠장 ! 똑똑한 놈은 흰소리도 못알아먹냐! 
재미없군! 

[죽을 날 받아났냐고!] 

[하하하하""""""""""] 

녀석의 웃음소리가 길게 이어진다. 
정말 오랜만에 들어보는 녀석의 웃음소리다. 

[좋아해! ] 

아까보다 더 딱부러지는 말투로 지껄인다. 
무드없는 놈이군.. 

[나도 좋아해!] 

내 그말에 녀석의 눈이 이보다 더 동그래질 수 없게 동그래졌다. 

[정말 좋아해. 이 계란찜 정말 좋아한다고.. 너도 좋아한다고 말했으니까.. 
자 같이 먹자!] 

숟가락을 손에 쥐어주며 말하자 녀석이 쿡하고 웃는다. 
짧은 미소였지만 정말 환한 미소였다. 


★ 

좋아해---! 라'''''' 
흐응-------------! 
언제 들어도 정말 기분좋은 말이다. 
그리고 되도록 많이 들을 수록 기분 좋아지는 말이기도 하다. 
바로 이런말을 두고 꽃송이 마구 휘날리는 미사여구라고 하는 
것이 아닐까...! 
핫하하하하~~~~~! 
지금 내귀에는 일체의 다른 잡소리는 들려 오지 않고 있었다. 
그것은.... 
좋아해/좋아해/좋아해'''''''라는 녀석의 말이 울림이 되어 
환희송가처럼 내귀를 울려대고 있었기 때문이다. 
듣기도 좋고 정신건강에도 좋고... ^^ 
좋아해. 
헤헤헤~~~~ 
입에서 칠칠치못한 웃음이 자꾸 비어져나간다. 
입꼬리마저 귀에 걸려 스스로가 생각해도 보기 싫은 장면을 연출한다. 
그래도 멈출 수가 없는 것은 역시 좋아해라는 말이 간진 그 막강한 위력때문일까! 
뭐 어쨌든 좋아. 
난 지금 기분이 아주 좋거든.. 
녀석한테 좋아해라는 말을 들어서라기보다는 .....뭐.....어쨌든... 
흐흐흐흐흐~~~~~ 
좋아해라...! 흐흐흐흐"""" 
녀석이 날 좋아한다. 
그러니까.. 녀석은 날 좋아하는거다. 
암만 생각해도 기분이 좋아지는 것은 어쩔 수가 없었다. 
물론 변태에다가 강간마(?)이긴 하지만... 그래도 
너 싫어! , 너 미워! 라는 말 보다는 백배 아니 천배는 듣기 좋다. 
아아"""! 
왠지 몸이 곰실거리는게... 자꾸 두둥실 떠오르려고 하는데...! 
이를 어쩌지? 
그렇게 난 침대에 누워 녀석이 던져준 그말을 곱씹으며 꽃무늬도 화려한 베게를 
안은채 이리 뒹굴... 저리 뒹굴하며 몸을 떼굴떼굴 굴리고 있었다. 
좋아해~~~♬ 
랄랄''' 
그렇게 싱글벙글 노래를 부르다가......... 
그러다가----! 

[핫! -----학교''''] 

꽃무늬 베게에 얼굴을 파 묻은채 부뷔거리며 입에서 
되지도 않는 흥얼거리을 쏟아내던 난, 내가 벌써 며칠째나 학교에 
가지 않은 것을 용케도 생각해 냈다. 
아무리 공부와 학교에 흥미가 없는 초건전 백수라고 해도 너무나 
빨리 생각해 냈다고 볼 수 있는 일이었다. 
좋은 기분에 약간 찬물이 뿌려진 느낌이었다. 
하지만.. 뭐 원래 그런 사소한 것에는 신경끊고 사는 형편이고 
지금은 너무 기분 좋은 상태였다. 

[어쩐다나...... 끙----! 짜식들이 알아서들 대출해겠지 뭐!] 

학생이니까 그래도 조금쯤은 고민해주다가 , 케세라세라의 심정으로 
다시 벌렁-! 누워서 천정을 바라보던 난 아무래도 그래도 학생이니까, 조금은 
더 학교에 심력(心力)을 기울일 필요가 있다고 생각하고는 아끼는(?) 
후배놈에게 전화를 걸기로 마음을 먹었다. 
그러다가----! 
젠장! 
전화라는 매개가 촉진제가 되서 그만 생각안나도 되는 것이 
덜컥 생각 나 버렸다. 
햇살좋은 어느날 바람도 살랑거리는 거리를 노란양산을 쓴채 걷다가 
꼭 똥밟은 기분이 되었다. 
생각안나도 되는데... 
이럴때만 꼭 머리좋은 티를 낸다니까... 
정작 필요할때는 전혀 도움이 안되면서... 꼭 원치 않을때만... 
기억하고 싶지 않은 것들로만.. 잘도 골라서... 생각나게한다. 
맘에 안드는 뇌라는 놈! 
갖다버리고 싶어! 
이놈의 빌어먹을 뇌는 주인이 원치 않은 그 쓰레기 같고 허접한 것들로만 
잘도 채워져서는 이렇게 사람을 시시때때로 마음대로 괴롭힌다. 
너무나 나쁜 뇌다. 
으으윽-----! 
이런건 진작에 갖다버리고 참신하고 쓸모있는 뇌로 예전에 
바꿔치기 했어야하는데.. 
젠장. 
이시점에서 후회하고 원망해봐야 소용없는 일이고. 
어쨌든 생각은 나버렸고..그로인해서 기분은 이보다 나빠질 수 없게 
나빠져 버렸으니.. 
최저의 최저의 그 최저의 밑바닥을 헤메는 기분이라니.. 
하아! 한숨이 절로 나왔다. 
그렇게 덜컥 머리속에 떠오른 그장면은 나의 기분을 천상에서 저 지옥 밑바닥을 
끌어내리기에 충분한 파괴효과를 가지고 있었다. 

좋아하고 있다고-----! 

녀석의 그 애절한 호소가 떠올랐다. 
아침의 그 기분도 찝찝름한 전화통화. 
녀석이 누군가를 향해 전화기속의 인물인지? 아님 다른 제삼의 인물인지는 
모르겠지만 적어도 내가 아니라는 것만은 확실했다. 
그것을 인식한 순간 이보다 더 나빠질 수 없던 기분이라는 것이 
어엇! 이거 그것보다 더 나빠질 수도 있구나 싶게 기분이 나빠졌다. 
그때문에 저도 모르게 욕이 튀어나오며 얼굴이 일그러졌다. 

[씹새''''양다리야? 뭐야.. 이넘도 좋고 저넘도 좋고.. 젠장 
박애주의자야 뭐야? 그럼, 놈이 나에게 한 " 좋아해 " 도... 별거 아닌 그냥 
녀석의 헛소리였던거야? 뭐야? 젠장! 기분 더럽네. 헛소리가 아니라면 
이것은 분명한 양다리... 아니 녀석이라면 충분히 문어발식 확장연애를 
하고 있을꺼야. 나쁜놈... 갈아마셔도 목에 걸려 켁켁거리게 할 놈! 
나쁜놈! 감히 그런 주제에 나에게 좋아해를 남발해.... 이'''이'''나쁜놈!] 

헉! 
놈이 별반 한일도 없는데 혼자 열받아서 화가 난채 씩씩거리던 난... 
이런 젠장할... 
분위기에 왠지 휩쓸려 자신도 모르게 녀석의 고백에 대한 답 
비스므레한 것을 한 것이 생각나 버렸다. 
쑥쓰러워서 돌려 말한다고 한 것이 어쩌면 더욱 속이 보이는 대답이었는지도 
모르는 나도 좋아해! 
화끈//////// 
떠오르는 그장면에 저도 모르게 입술을 꼬옥 깨물고 말았다. 
으으윽! 
이미 돌려 담을 수도 없고.... 
어쩌지... 녀석의 별 뜻없는 말에 부화뇌동해서 혼자 설친 꼴이잖아. 
으윽! 
쪽팔리고 자존심 상해.... 
이참에 놈을 아예 죽여버릴까... 죽여서 놈의 덩그라니 덩치만 공룡같은 
이집 뜰안쪽에 쥐도새도 모르게 파 묻어버릴까? 그거야 말로 내가 바라는 
복수요, 완전범죄아니겠어! 
아니지.... 아니지.. 낮말은 새가 듣고 밤말은 쥐가 듣는다는데... 
세상에 완전범죄라는 것은 없지.. 암! 
그리고 그런일로 친구를 죽인다는 것은 뭐라.. 할까... 그래 
과잉반응같기도 하고... 남들이 오해할 소지도 있겠군... 녀석을 
너무 사랑해서 그랬다는 오해를 살 수도 있겠어. 
그래. 결정했어, 한 석달 열흘동안 못 일어나게 줘패주는거야.. 
자근자근 아주 신나게 밟아서 침대에서 일어나지도 못하게 하는 거야... 
나처럼''''''! 
그리고 긴호해준다고 하면서 백일동안 마음껏 괴롭혀 주는 거야... 
하하하하~ 
이런 상상만으로도 왠지 신이나는데. 
하지만 신이난것은 그 순간만이었다. 
난 녀석을 밟아 줄 수도 내가 뱉어낸 말을 담을 수도 없었다. 
아무 것도 할 수 없는 내 등뒤로 검은 오로라가 마구 뭉게뭉게 
피어오르기 시작했다. 
검은 오로라를 방안가득 채우며 잠시 방안을 오락가락하던 난 
이윽고 중대 결심을 했다. 

[녀석에게 물어보자. 그래! 녀석의 입에서 진실을 듣는거야 
너의 좋아해의 의미는 뭐냐고? 그리고 아침의 그 전화는 누구냐고 
음-----! 조금 자존심상하지만.... 그래도 직구승부가 최고잖아 
난 남자잖아.] 

마음을 굳게 먹고 방을 나선 나는 녀석을 찾아 헤메기 시작했다. 
어디갔지? 
부엌에도 없고.. 자기 방에도 없고'''' 거실에도 없고 
개똥도 약에 쓸려면 없다더니... 녀석 내가 추궁하려고 찾는 걸 어느새 알았나? 
대체 어디 간거얏? 
내눈이 녀석을 찾아 이리번뜩 저리번뜩하며 번뜩였다. 
하지만 녀석은 그 작지도 않은 덩치를 어데 숨겨는지 잘도 보이지 않고 
있었다. 
그렇게 좀처럼 찾을 수 없는 녀석때문에 어느새 팽팽히 긴장했던 신경이 
무뎌졌을때 쯤이었다. 

[허''''억!] 

재수도 없지.. 
역시 재수 없는 놈은 뒤로 엎어져도 코가 깨진다더니 
정말 옛말 그른 법은 없구나. 
나도 앞으로 더욱 엄마 말씀 잘 듣도록 해야겠구나..! 
그렇게 난 다시보고 싶지 않은 광경과 막닿트려 버렸다. 
젠장---! 돈 주고도 못 볼 진풍경이었다. 
물론 흔하디 흔한 광경일 수도 있지만 내가 처한 잔혹하고도 
비참스런 현실에서는 눈뜨고는 못 볼 광경이었던 것이었다. 
그래서 재보지는 않았지만 아마 지금 내입은 한자는 벌어졌을거다. 
코믹만화에서나 나올 법한 그런 장면들처럼 쩌억 하고 벌어진 내입이 
무슨 동굴처럼 쩌억하고 검은 입구를 드러내고 있었다. 
헉! 
아구가 아프다. 
그렇게 탁이 아프게 벌려진 입을 수습할 생각조차 하지 못하고 있는 내 앞에는 
'''''그러니까... 녀석이 나신대마왕이 되서 나타난 것이었다. 
홀딱 벗고는 하반신에 수건조차 걸치지 않은 태어날때의 그 모습 그대로를 
재현시키며 녀석은 불쑥 나타난 것이었다. 
즉 강림하신 것이다. 
나신 대마왕으로서--! 
정말 당황스러웠고 ,굉장히 민망스럽고, 너무나 놀라운 광경이라 무지하게 
기겁을 한 나는 개거품을 물며 쓰러질뻔했다. 
하지만 다행스럽게도 내몸은 너무 놀란 나머지 쓰러질 생각조차 못하고 그대로 
얼어 버렸고 녀석 또한 원목 마루바닥에 물을 뚝뚝 떨어 뜨리며 두 눈을 
둥그렇게 뜬채 움직이지 못하고 모든것을 훤히 드러낸채 굳어 있었다. 
정말 웃기는 광경이 아닐 수 없었다. 
180이 넘는 놈들이 서로 좁은 복도에서 굳은채 얼굴을 붉히는 꼴들이라니'' 
그리고 더더군다나 너무나 놀라는 바람에 내 눈은 대낮에 훤히 드러난 ,그래서 
정말 속속들이, 남김없이, 몽땅, 진짜로 보고 싶지 않는 여러가지 것들까지 
세세히 드러나는 녀석의 하반신에 꽂힌채 굳어버리고 말았다. 
으음---! 
눈을 돌려야하는데...시선이 돌려지지 않았다. 
즉 뇌세포에서 시신경으로 내린 명령을 이 시신경이라는 놈이 제멋대로 
듣지 않고 있는 것이었다. 
명령불복종! 
눈따로 머리따로.. 따로 국밥이 되 버린 내몸이다. 
젠장... 
그리고 어느새 벌어진 입이라는 곳에서도 가느다란 신음이 
제멋대로 마구 흘러나가 지금의 민망스런 분위기를 한층 띄우는데 
지대한 공을 세우고 있는 중이었다. 
망할 놈의 입! 
이것도 머리랑 같이 갖다 버리고 싶어! 

[으''''윽!] 

상당히 당황스럽고 민망스런 시간들이 얼마나 흘렀는지는 모르겠다. 
시계도 없었고 설사 시계가 있었다고 해도 그딴것을 볼만큼 여유롭지도 않은 
상황이었으니까. 
다만 내눈에 꽂힌 녀석의 거시기와 거시기에 따라오는 여러가지 것들이 왠만한 
시간과 공을 들이기 전에는 내 뇌리에서 사라지지 않을 만큼의 시간이 흘렀다는 
것만은 확실했다. 

[""유""빈""아"""!] 

굳어 있던 녀석이 내이름을 웅얼거리면서 손을 내민채 한발을 내딛었다. 
녀석의 움직임으로 녀석의 거시기가 출렁하고 움직였다. 
출렁출렁,,,보기 흉해야 하는데..... 난 호모가 아니니까... 
당연히 보기 싫어야하는데......그리고 녀석이 좋아서 다리를 벌려 준것도 
뭐도 아니니까.. 정말 혐오스러워야 하는데... 
출렁하고 움직인 녀석의 거시기에서 좀처럼 시선을 거둘 수가 없었다. 
아니 시선을 돌리기는 커녕 더욱 달라 붙듯이 녀석의 거시기를 뚫어져라 쳐다보는 
내 눈이었다. 
눈! 너-- 정말 해도해도 너무하는구나. 
어쨌든 상황은 내가 원치 않는 방향으로 잘도 흘러가고 있었다. 
녀석은 한발 두발 자꾸 내쪽으로 다가오고 있었고 .... 
내시선은 약 45도를 유지한채 움직 일 줄을 모르고 있었고, 
역시 필요할 때는 전혀 도움이 되지 않는 빌어먹을 몸도 땅바닥에라도 
붙어 버린것처럼 움직일 수가 없었다. 
더군다나 설상가상격으로 바닥에 붙어버린 내몸은 흡사 녀석이 
무슨 질 나쁜 마법이라도 휘리릭- 부린 것처럼 녀석의 움직임에 따라 
몇가지 특이할 만한 현상들이 나타나기 시작했다. 
흑---! 원망스러운 몸. 
우선 녀석이 며칠전에 사정없이 파헤쳤던 엉덩이 가운데 위치한 
그곳이 마구 쿡쿡 쑤셔오는 것이었다. 
저리가 저리가 하면 머리로 계속 잊고자 했던 감각인데도 
몸은 용케도 그것을 기억해 내고는 지금 그 느낌을 여실히 전달해 
주고 있는 것이었다. 
역시 이기회에 몸도 마음도 다 갈아버려야 될 것만 같아''! 
그리고 엉덩이에서 시작된 그 감각은 몸 전체로 퍼져 나가 버려 
어느새 몸안에서 찌릿찌릿 찌르라미들의 대 합주곡이 연주되고 있었다 . 
벌렁벌렁 움찔움찔..찌릿찌릿... 
으윽!!!!!!!!!////// 
화끈하고 얼굴이 달아오르는 것이 느껴졌다. 
갱년기 아줌마들의 홍조라고 둘러댈 수도 없고... 화끈거리며 달아 오른 
얼굴에 혹시라도 녀석이 지금 내 상태를 눈치채는 것은 아닌가 하여 초조해져 
버렸다. 
어째서인지 시간이 흐를 수록 녀석으로 인해 내가 내가 아닌 것 같이 
변해가고 있었다. 
이런건 절대 나일 수가 없었다. 
나 이유빈 담백하고 담백한 쌈박한 대한의 사나이 인 것이다. 
그래! 이건 내가 아니야.. 
난 지금 녀석의 질 나쁜 마법에라도 걸린거야! 
녀석 머리가 좋으니까.. 언제 나 모를때 이상한 흑마술같은 것을 
배워 놓았을지도 몰라! 
맞아 ! 그거야. 
이 심장의 울렁거림은 아무 것도 아니야..... 
이찌르라미들의 대 합주곡도 아무 것도 아니야. 
그래 아무 것도 아니야... 
하지만... 아무것도 아니지만 ''''도망 가고 싶어! 
도망가고 싶어! 
달아나고 싶어! 
녀석이 무서워..... 

[""유빈아"""저"기""!] 

[""오""오지마!""다가 오지마.] 

내가 뱉어낸 필사적인 외침에 나도 놀랬다. 
정신을 차리고 보니 뒷걸음질을 치며 녀석을 전염병환자 대하듯 하고 
있었다. 
이상한 것은 나인데... 
이상한 것은 내몸인데도 난 또다시 모든것을 
녀석탓으로 돌려 버린 것이다. 
젠장! 
그때문에 녀석의 눈동자가 흐려져 버렸다. 
그래서 또 가슴이 아프다. 
아무래도 심장계통으로 문제가 있는 모양이었다. 
낼 당장 병원이라도 가봐야겠다. 
시도 때도 없이 지끈거리고 울렁거리니... 이건 원! 
곧 죽는 병은 아닌지 모르겠다. 
할일도 많고 하고싶은 것도 무지하게 많은데... 

[스'''승호야.. 그게 아니라...!] 

젠장! 왜 또 내가 미안해하야 하는 거야? 
벌거 벗고 다닌 녀석이 미안해 해야지 안그래! 

[네가 대낮에 벗고 다니니까 너무 놀래서... 뭐라도 걸쳐라..] 

[''''난 네가 자는 줄 알고 그냥 """"] 

말끝을 흐리며 얼굴을 붉게 물들이는 녀석이 왠지 귀엽다는 생각이 들었다. 
녀석이 귀여워? 
이런 아무래도 내 머리속을 차지하고 있는 대뇌 소뇌 중뇌 간뇌까지 남김없이 
속속들이 썪어버린 모양이었다. 
온몸이 빨개져서 급기야는 거시기까지 빨개진 녀석이 귀엽다고 느끼다니....! 
녀석의 붉어진 몸뚱아리를 보면 자신이 녀석을 왜 찾아 헤메이고 
있어는지 까맣게 잊어 먹어 버린 나였다. 
젠장할'''''! 


★ 

내 꼬라지가 너무나 한심스러워서 그렇게 좋아하는 
파란 하늘조차도 쳐다보기 싫었다. 
갑자기 맞 닿트려서 버벅거리다가 할 말조차 까먹고서는 
닭쫓던 개꼴마냥 어느새 어어---! 하다가 녀석이 뿌린 진한 
향수냄새만 신물나게 맡고서는 물어보고 싶었던 그 많은(?) 
질문들은 하나도 던져 보지도 못한채 상황이 종료된 버린 것이다. 
바보다. 
달리 멀리 가서 바보를 찾아 볼 것도 없이 딱 여기서 찾으면 되는 
것이다. 
어이--! 동네 사람들.. 여기 미친놈이 달라는데로 입술도 내주고 후장도 
아낌없이 내주는, 그리고 변태한테 단 한번만에 물리고서는 변태병조차 
옮아버린 바보 있소--! 
돈 안받을테니 와서 구경들 해 보소! 
흑! 
젠장! 짜---증 , 왕 짜증이 난다. 
녀석도 없고 그 큰집에 덩그라니 혼자 있는 것도 싫어서 
그래서 학교에 정말 오랜만에 와 봤다. 
오래간만에 마마의 용안을 뵈알하러 집으로 들어가도 되지만 
집에 가면 분명 아무것도 모르는 순진한(?) 우리 호랑이 마마는 
너란 놈은 대체 왜 그렇게 하구한날 맨날 승호놈집에 가서 사냐고 
잔소리를 할 것이 뻔하기 때문에 집에 안가고 학교로 온것이다. 
그러나 학생으로서 학교에 와 봤자, 이미 수업은 시작한지 한참이었고.. 
그리고 별로 들어가고 싶은 생각도 없는데다가, 지금 비직거리고 
들어가봤자 열심히 학구열에 불타는 평범한 학우 여러분들과 
열의에 가득차 열강을 하실 교수님에게 적잖히 폐를 끼칠 것만 같은 
생각이 들어 강의실 근처는 가보지도 않은채 평소에 넘들의 방해를 
받지 않고 오수를 즐기는 나만의 장소로 가서 담배 한가치를 빼어 문채 
조금은 눅눅해진 잔뒤밭에 덩그라니 누워 있는 중이었다. 
조금 있으면 해가 지려는지 눈에 들어 오는 파란 하늘이 점점 알록달록 
해져가고 있었다. 
눈도 부시고 , 그럭저럭 짜증때문에 어렵긴 했지만 잠도 오려고 해서 
피던 담배를 대충 비벼끄고서는 지하철안에서 열심히 탐독하던 스포츠 
신문으로 얼굴을 가리고 잠을 청하려 했다. 
평소 경험으로 미루어 볼때 먹는 것 다음으론 아무래도 자는 것이 가장 
남는 장사였다. 
그리고 머리도 복작거리고 자는것 이외에는 달리 할일도 없었던 
참이었다. 
그래서 막 신문지로 얼굴을 가리고 이리저리 뒤척이며 애써 
머리에 가득찬 승호넘의 생각을 밀어내보려 노력했다. 
하지만 눈을 감고 있으려니 아까의 상황이 자꾸 뭉글거리며 떠오르는 
것이었다. 
젠장! 
아무래도 자기는 글른 것 같았다. 
그래서 이제는 편히 자기도 글렀다고 혀를 차며 자리에서 일어나서 
마마의 정겨운 잔소리나 들으러 집으로 가야겠다는 생각으로 
자리에서 막 일어나려고 하는 데 정말 정말----! 
별로 만나고 싶지 않은 인물의 목소리가 들려 오는 것이었다. 
젠장! 
역시 오늘은 재수가 옴붙은 것이 분명해! 
자는 척 해야지. 
난 되도록 숨을 죽이며 녀석이 내 곁을 무사히 지나가기를 
천지신명에게 빌었다. 
하지만 재수 없는 날은 역시 신도 져버리는 법인가 보다. 
별로 대면하고 싶지 않은 녀석은 역시 재수 없는 녀석답게 
나의 기대를 져버리며 나에게 말을 붙여 온 것이다. 

[와우----유빈이형! 오래간만이네요!이게 얼마만이예요 
얼굴 까먹겠어요. 종종 학교에 나오고 그러세요.'''네! 하하하하하] 

혼자 잘도 떠들어라... 
난 귀도 없는 사람이다. 이놈아! 
네가 아무리 그래도 아는척 안 한다 이놈아. 
난 자는거야--ZZZZZZ 

[자는척 해도 소용없어요. 깨있는 거 다 아는데요!] 

넘겨 짚어도 소용없다 이놈아! 
내가 그 얄팍한 수에 넘어 갈 줄 알고. 흥! 
어림 없다 , 이놈아! 

[형! 신문지가 들썩이고 있어요! 연기가 서툴르다고요!] 

젠장! 여우같은놈! 
어디가나 미운놈이 있기 마련인데.. 
난 학교안이나 밖에나 다 있으니... 젠장 
복도 지지리도 많지. 흑! 

[껴져 이놈아, 보다시피 형님 기분이 영 바닥이다.] 

나름대로 거칠게 읊조려 봤지만 역시 놈은 강적답게 나의 기대를 
져버리며 그까짓 말 한마디쯤은 왠 동네 X개가 왈왈거리는 거리랴는 듯이 
눌러 붙어 있는다. 

[오랜만에 등교하시고는 왜 기분이 나쁘세요? 많이 놀다 오셨잖아요! 
그러고도 졸업이라는 것을 하실수 있다고 생각하시다니 저 늘 
그런 형의 배짱이 있는 아주 존경스럽고 놀라울 따름이예요.] 

임마! 
내 허락도 없이 네 맘대로 존경하지마. 
난 너한테 존경받고 싶은 생각이 요만큼치도 없으니까. 

[형! 이대로 계속 자체 휴강의 날을 보내시면 흐음---! 
아마'''' 졸업이 어려울지도 모르는데..... 하하하하--- 
하지만 걱정마세요.. 제가 다 알아서 형의 출석을 해결해 
놨거든요. 그런 의미에서 저한테 오늘 술 한잔 사주세요. 네---!] 

내가 언제 너한테 그런거 부탁하디.. 
내가 졸업을 하든 종업식을 하든 나좀 내비둬라. 
응! 

[안자는 거 아니까.. 얼굴의 이 신문쪼가리는 제가 치울께요 
그러고보니 형의 이쁜 얼굴 안본지도 꽤 오래된 것 같네요 
어머! 세상에 안본사이에 얼굴이 반쪽가리가 다 됐네! 
어디서 나모르게 정력고갈이라고 시키고 온 거 아니예요 
정말 눈을 못 떼게 하는군요!] 

아아! 
이놈 저놈이나......정말...! 
역시 미운놈이다. 
역시 정 안가는 놈이다. 
내 얼굴에서 석유내가 물씬 풍겨나는 신문쪼가리를 치운 놈은 
눈이 둥그래져서는 정말 제 마음대로 입에서 흘러나오는대로 
여과없이 지껄이고 있었다. 

[입닥쳐라... 진짜로 화나서 쫓아버리기전에.] 

조금 진지한 어조로 살벌하니 말하자 그제서야 내귀를 어지럽히던 
소음공해의 주범인 영섭이 놈이 입을 다물었다. 

[가자. 너 내 대출 해줬다면 난 빛지고는 못사니 오늘 
저녁사마. 그렇다고 내가 너한테 딴 맘이 있다거나 하는 것은 아니니까 
오해는 말아라.] 

이놈도 미친놈과니 확실히 못 박아 놓는 것이 좋다. 
안그러면 잘못하다 물리는 수가 있으니... 
역시 산 경험은 돈주고 못사는 삶의 지혜를 얻게 해준다. 
비록 댓가가 너무 비싸게 먹혀서 그렇지! 

난 평소 내가 좋다고 쫓아다니는 미친놈 2를 데리고 내가 잘가는 
단골 술집으로 향했다. 
그 할매집은 밥도 먹을 수 있고 술도 먹을 수 있고 
가장 좋은 이점은 뭐니뭐니해도 역시 값에 비해 양이 무지하게 
많다는 점이다. 
내가 사주는 밥에 신이라도 났는지 미친놈2는 정말 쉬지도 않고 
잘도 쫑알거리고 있었다. 
평소라면 닥쳐라 소리를 연발했겠지만 지금은 머리에 든게 워낙 무거운 
관계로 녀석에게 기울일만한 정신이 없어서 녀석이 짓고 까불게 놔두고 
있었다. 
그러자 녀석은 용기(?)를 얻었는지 정말 용감무쌍하게도 나의 팔짱을 턱 
하니 끼는 것이었다. 

[뭐야? 이놈아... 징그럽게.] 

[왜요.. 다정하게 보이기 좋잖아요.] 

[다정''' 다정이 다 죽었다. 사내놈들이 무슨 팔짱이야 
너놈때문에 호모로 몰리기 싫어 이놈아 놔!] 

난 녀석을 거칠게 떼내면서 입에 올린 호모라는 말에 
승호와의 일이 생각나버려서 순간적으로 움찔했다. 
젠장! 떨쳐버리려고 해도 도대체가 떨쳐지지가 않는 머리에 
그득한 승호놈의 생각! 
짜증이 다시 솟구치기 시작했다. 
밥이고 나발이고 다 팽게치고 집에 가서 마마의 즐거운 잔소리를 
듣는 편이 정신건강에 도움이 될 것 같았다. 
그래서 주머니를 뒤적거려 만원짜리 몇개를 깨내서 영섭이놈에게 
건내주었다. 

[이게 뭐예요 형?] 

알 수 없다는 얼굴로 물끄러미 나를 바라보는 녀석이 순간적으로 
안되보였지만 남자는 정에 이끌리는 안되는 법. 

[그걸로 너 좋을 데 가서 밥 사먹어라.. 형님은 머리가 아파서 
집에 가야것다.] 

[엥?---- 형 너무해요. 이러는게 어디있어요.] 

[여기 있지. 어디 있어.. 담에 더욱 맛나고 영양가 있는 것으로 
사줄테니 오늘은 네가 양보해라..] 

나의 피곤해보이는 얼굴이 제법 설득력이 있었는지 녀석이 울상을 지으면서도 
그닥 조르지 않은채 나를 놔 주었다. 
기특하군. 
순간적으로 별로 만나고 싶지 않은 영섭이지만 , 녀석의 그런 행동에 
어쩜 녀석이 생각보다는 덜 미친놈이 아닐까하는 생각이 잠시나마 들었다. 
하지만 늘상 그렇듯이 기대는 져버리기 위해서 존재하는 것. 
미친놈2는 가려는 나를 붙잡고서는 오늘은 자기가 대단한 양보를 
했으니 키스를 해 달라고 조르는 것이었다. 
하아!!!!! 
젠장! 
미치겠다.. 
미친놈 두놈때문에 멀쩡한 사고방식을 가진 내가 돌아버리겠다. 

[꺼져 이놈아.. 이렇게 사람많은데서... 뭘 해달라는 거야!] 

아니지 아니지... 내가 지금 무슨 말을... 
그럼 사람없는데서는 해주겠다는 말이잖아. 
역시나 녀석은 여우답게 내가 깨달은 나의 실수를 알아채고는 눈을 
번뜩였다. 

[그럼 사람 없는데는 괜잖지요. 저기 어두운데가서 쪼그만 해줘요] 

내가 너한테 지금 빵 나눠주는거냐? 
쪼그만 주기는 뭘 줘! 
이러고 있으려니 갑자기 제기랄놈의 승호넘이 생각나버렸다. 
그래서 힘으로라도 영섭이 놈을 밀치고 가버리려는데 
생각을 너무 해서였나----글쎄 승호놈이 내 앞에 현신한 것이었다. 
그것도 정말 쭈쭈빵빵 늘씬한 미녀를 옆에 끼고는.......... 
이런 빌어 잡숴 먹을 일이있나.....! 







절대로 내 시력에 이상이 있는 것은 아닐 것이다. 
그도 그런 것이 내 비록 시력 검사를 한 지는 이미 오래되었지만.. 아 그러니까 그게 대학 
입학할 때 건강검진 받으면서 측정한게 마지막이었니까.. 한 7~8년정도 되었으려나.. 
하지만 20살이 거의 넘어서 측정한 거니까.. 그때쯤은 어지간히 자라 성장도 멈췄을 때였고.. 
그 이후로는 꽁지가 빠지게 공부를 했던 기억도 전혀 없고 하니 여전히 내 시력은 그때 
측정했던 오른쪽 1.5 왼쪽 1.2의 보통 사람보다는 조금 위인, 하지만 이 시대의 불세출의 
영웅 600만불 아저씨보다는 조금 못 미치는, 하지만 왠만한 것은 너끈히 볼 수 있는 그런 
시력을 갖고 있을 것이 틀림없었다. 
그러니까 자신의 눈을 의심해서는 안되는 상황이었던 것이다. 
절대 눈이 잘못된 것은 아닐테니깐.. 
하지만 믿을 수 없으니.. 어쩌란 말이냐....... 
<머릿 속이 새하얘지며 발 밑이 와르르르 무너지는 충격을 받는 것 같았어요!> 
<억장이 무너지고 심장이 우수수수 쪼개져 나갈만큼 엄청나게 쇼킹한 광경이었어요!> 
<내 눈으로 보고 있었지만 정말 믿을 수가 없었어요~> 
라고 말하던 어느 TV프로에서 나왔던 행인 2의 말도 안되는 얼빠진 멘트가 지금 
내 입에서도 똑 같이 나가려고 하고 있었다. 
그랬다. 
그때 시력 측정을 할 때 의사 선생님이 그냥도 아니고 정/말/ 이라는 굉장한 수식어까지 
붙여줘 가며 칭찬을 들은 이 눈이 지금 못 볼 것을 봐서 그만 혹시 갑자기 마이너스 
10콤마로 떨어진 것은 아닐까 의심이 될 정도로 난 내 눈을 믿을 수가 없었다. 
그래서 난 그만 엥? 이라는 덜 떨어진 신음인지.. 감탄산지를 탄식처럼 내뱉고 있었다. 
댄디하고 핸섬하고 앗싸하기까지 한 내가 엥?이라는 당치도 않은, 어딘가 나사 하나 둘쯤은 
너끈히 빠져 헛소리만을 일삼고 다니는 백두 천지의 천치가 된 것마냥 이런 바보스러은 말을 내뱉어야하다니.. 
오호 통재라였다.. 
나란 놈은 과연 어디까지 추락을 해야.. 그 끝을 볼 수 있는 것일까..! 
북북북... 내 귀에 내가 삽질하는 소리가 들려온다. 
그런 자신의 꼬락서니가 참말로 보기 좋았다. 
햇볕좋은 여름날 야미야미 이야이야호 이야이야호~~~라며 노래를 부르며 철없이 뛰어 
다니다가 으으윽~이라는 신음소리 한번 변변히 내보지도 못하고 난데없이 깊은 구덩이에 
빠져버려 허우적 허우적거리며 바둥거리는데...... 길가는 나그네A에게 발견 되어 
얼빠진 미친 나그네에게 후장을 대주며 <내 꺼내주마>라는 말을 듣고는 그 미친병에 
그대로 감염되서 <예!예! 드립지요.. >라고 말하며 넙죽 후장을 대 준 다음 그러고도 
끝내는 구덩이에서 탈출조차 하지 못하고 아래로 더욱 깊이 깊이.. 삽질을 해 나가는 
꼬라지가 아니고 뭐겠느냐! 
아아..어쨌든 내 머리 속은 어랏 --- 저게 뭐라다냐? 의문부호로 가득찼다가 급기야는 잠시 상황을 정리 할 수 
없는 패닉상태에 빠져들기까지 했었다. 
하지만 굳히 허벅지를 은장도로 찌르지 않더라도 눈 앞에 펼쳐진 광경은 의심할 여지없는 
명명백백한 바람의 현장이었던 것이다.. 

"하아----!" 

믿고 싶지 않아서 애써 눈을 돌리고 싶어서 갖은 미사여구(--;;)와 변명으로 스스로를 
달래 보려고 했지만 확실하게 문제의 본질을 자각하게 된 내 입에서 결국 한숨이 
나와 버렸다. 
그렇게 정신을 차려서 다시 바라 본 세상은 참으로 각박하고 가혹한 것이었다. 
이상과 현실에 엄청난 차이가 있다는 것은 내 일찍기 몸으로 깨우쳤 것만.. 
아무래도 수양이 한참이나 부족했던 모양이었다. 
저깐 일로.. 충격을 받아 잘나디 잘난 내가 이렇게 바람에 속절없이 나부끼는 태극기 같은 
신세가 되어야하다니.. 
흑흑흑.. 어디가서 조명이라도 받으며 널부러져 퉁곡을 하고 싶은 심정이었다. 
비록 공부에는 뚜렷한 자질을 보이지 않았던, 그래도 체육.. 특히 격투기쪽에서 엄청난 
자질을 보였던 근사하고 멋드러진 내 뇌에는 녀석에 대한 원망이 해일처럼 
밀려오고 있었다. 
여자라니........여자라니.............!잘도 여자를 옆구리에 끼고 
있구나.....너어......... 그랬구나아~~~!! 
라는 절박한 마음과 함께, 믿고 싶지 않아 도피하고 싶은 현실에 곰이 구르는 재주도 
있었군! 이라는 녀석의 경이로운 재주에 대한 어처구니없는 놀람움과 조롱 비스므레한 
감동까지 들어버렸다. 
하지만 어딘지 현실 도피적인 그 놀람움은 녀석이 나의 이 불(火)이라도 확! 싸질러 
버리고 싶다는 심정 같은 것은 나 몰라라 한 채 그 여자에게 웃어 보이기까지 하는 
장면에서 증오심 내지 살심으로 변질되어 버렸다. 
좀전까지 아니 정확히 말하자면 아침나절까지 내 눈치를 봐가면 설설 기던 놈이, 
나한테는 웃음 한자락 안 내비치고 뭐에 그리 생각할게 많은지 내내 찡찡거리던 놈이 
지금은 활짝 웃고 있었다. 
그 천인 공로할 장면에 눈알이 튀어나오려고 하고 있었다. 
심장이 벌렁벌렁거리는 것이.... 머릿 속에는 그 장면만 하나 가득 들어와 다른 것들은 
모두 색과 빛과 모양을 잃어 일그러져 보이기까지 했었다. 
오오옷~~너 나한테.. 그럴 수 있는거냐.. 라며 
녀석을 가리키는 나의 손가락 끝이 프르르 떨리고 있었다. 
그리고 그 애정이 넘쳐나는 모습에........ 
흐흐흐..네가 천재는 젊은 나이에 요절한다는 명제를 증명하고 싶은게로구나.. 
라는 음침한 상상까지 하게 만들었다. 
녀석을 바라보는 내 눈꼬리가 파르르르 떨려오는 것이 아무래도 지나친 충격에 
약간의 틱 현상까지 일으키고 있는 것 같았다. 
녀석 때문에 자율신경계까지 흐트러지고 망가지고 엉망이 되어버렸다.. 
너 어떻게 책임을 질꺼냐!!!!!!! 
후장을 따먹은 거로 부족해서 사람을 이렇게 만들다니.. 
초능력자도 아닌데 눈에 불꽃이 튀면서 전신에서 붉은 화염이 이글거리며 타오르는 
느낌이었다. 
으윽........ 녀석을 내 죽이리라.. 라며 난 두 주먹을 부르르 떨며 전의를 다졌다. 
불 타는 밤을 보낸.. 못 볼 것도 보여주고 볼 것도 다 보여준 사이라고는 하지만 
그래 만리 장성을 쌓고 또 쌓고 싫을 만큼 쌓은 사이라고 해도 내 절대로 봐주지 않으리라.. 
두고 봐라.. 두고 보자는 놈 무섭지 않다는데 흐흐흐흐.. 그 오랜 진실을 내가 박살내주마! 
그리고 옆구리 달라붙어 있는 아가씨.. 당신도 여자지만 나 봐주지 않을꺼야.. 
뭉기작 뭉기작 밟아서 난지도 쓰레기장 옆에 제일 악취가 베어나오는 곳에서 
석달 열흘간 방치해 뒀다가 오염이 심하다는 시화호에 다시 석달 열흘을 담가놨다가 
그래! 그래!...... 소금기가 둥둥 떠있는 사해에 쳐 박아 뜨지도 가라앉지도 못하게 해주겠어! 
그리고 너 승호..놈아.. 넌 더욱 심한 꼴을 당하게 될테니 그리 알아둬! 
햇수로 자그만치 십년 , 날수로 치면 삼천육백오십일 ,시간으로 치자면 팔만칠천 육백시간, 분수로는 
오백이십오만육천분이라는 실로 대단한 세월을 서로 아둥바둥거리며 살을 
부비며 허부적거리며 같이 숨을 쉬며 살아왔는데... 너 그러는게 아니다아...... 
가슴 한켠이 치 떨리는 배신감으로 싸하다못해 저릿저릿해졌다. 
가증스러운...........노옴~~~!!! 
나를 속이고 양다리를 걸치고도 무사할 줄 알았냐... 
내 양다리의 무서움을 보여주겠다! 
양다리를 잘못 걸어.. 가랑이가 찢어진 놈으로 내 후세에 기리 기억 될 수 있을만큼 
톡톡히 댓가를 치르게 해주마. 
곰의 탈을 쓴 백여시 너어.. 승호,......... 두고보자! 

"형 왜 그래요?????? 얼굴 표정이 굉장해요!" 

이런 저런 음침한 상상과 타오르는 살심으로 전의를 활활 불태우며 두 주먹을 부르르 떨고 
있는 내 귀에 난데없는 소리가 들려왔다. 
그 소리에 난 내 옆에 누군가 있다는 것을 자각했다. 
아아.. 그랬었지... 혼자가 아니었구나.. 
끄응..... 날파리가 붙어 있었었다. 
녀석의 존재를 자각한 내 연약하고 섬세한 신경줄이 찌리링 소리를 내며 끊어지려고 
했다. 
특단의 조치를 취해야만 했다. 
이럴때는 그저 싸가지 없는 선배로 변신하는 것이 최선의 방법이었다. 

"너 그만 가라.. " 

"예????" 

그렇게 이미 눈앞에 보이는 것이 없는 내 입에서 앞 뒤가리지 않는 싸가지 만빵인 말이 
튀어 나가자 영섭이 녀석의 그렇잖아도 동그란 눈이 더욱 동그래졌다. 

"가라.. 할 일이 생겼다. " 

비장미까지 느껴지는 내 말에 녀석은 눈을 더욱 똥그랗게 떴다. 

" 예? 무슨 일이요! " 

"여우 사냥을 할거다. " 

"예? " 

알쏭달쏭한 내 말에 녀석은 더욱 알 수 없다는 얼굴을 했다. 
알려고 하지마라.. 알려고 하다가 수신제가도 이루지 못하고 패가망신을 당하는 일도 있단다. 

"여우사냥......!" 

처절한 내 목소리가 허공에 흩어진다. 
스스로 말을 뱉어내고 나니 더욱 전의가 불타오른다. 

"너랑 놀 시간이 없구나.. 날이 더 어두워지기전에 빨리 사냥을 끝내야겠다 ! " 

연극조로 하늘을 우러르며 부르짖자 녀석의 눈이 빛났다. 

"나도 끼워줘요 재미있을 것 같아요! " 

난 그런 영섭이 녀석을 한심스럽다는 듯이 쳐다봤다. 

"유혈이 낭자할거다 ...... 승자는 나 혼자만이고....그리고 결정적으로 너도 여우잖아......... 
이 게임의 승자는 오로지 나 혼자만이다. 고로 너도 빵야야!!" 

살벌하게 눈 안쪽을 빛내는 내 모습에 영섭이 녀석도 사태의 심각성을 깨달았는지 
슬슬 뒷걸음질을 쳤다. 
그런 녀석을 보며 난 생각했다. 
그래 잘 생각했다. 
나 이유빈 지금 맛이 가 있단다. 
파악! 핀이 나가 있다고.. 
접근 금지.. X표가 거창하게 빨간색으로 표시되어 있는 폭발물이라고.! 

"그럼 다음에 뵈요! " 

꽁지가 빠지게 달아나는 녀석을 건성으로 배웅하면서 나는 눈으로 승호를 쫓았다. 
영섭이 녀석과 노닥거리는 동안 거리가 너무 벌어져 아차 하다가는 놓칠 판이었다. 
하지만 내가 누구냐.. 천하의 이유빈.. 머리는 그렇고 그렇지만.. 운동신경과 본능만은 
무지하게 발달한 이유빈님이셨다. 
절대로 녀석을 놓치지 않을 것이다. 






카페안으로 들어가는 승호와 여자를 눈으로 쫓으며 난 이를 갈았다. 
승호 녀석 나랑 있을 때는 이런 좋은 곳에는 한번도 온적이 없었다. 
기껏해야 돼지갈비집. 라면집. 잘해야.. 돈까스 전문점! 
물려 받은 재산도 많은 놈이 쪼잔하게 굴었던 것이다. 
이제와서 생각해보니.. 저 녀석 나한테는 밥 한끼도 사 준적이 없었다. 
저 천하에 둘도 없는 쪼잔한 놈! 
갑자기 분함에 눈물이 치밀어 오르려고 했다. 
그동안 받은 구박과 수모와 모진 학대가 주마등처럼 떠오르며 나는 잠시 회한에 
빠져야만 했었다. 
하지만 그것도 잠시... 

"....앗! " 

내가 녀석에게 받은 이런저런 홀대를 떠올리고 있는데............. 
여자가 승호의 손을 덥썩 잡는 것이었다. 
뭐하는 거시냣! 
벌건 대낮에.. 손을 붙잡다니..... 
머리 위에 이글이글 활활 타오르고 있는 벌건 화로를 올려 놓고 있는 느낌이 들었다. 
참자 참자.. 참아야 하느니라..좀더 두고 본 연후에.. 결정적인 순간에 튀어나가 
녀석을 한번에 박살을 내줘야만 한다. 
난 이를 악물고 참고 또 참았다. 
당장이라도 몸을 숨기고 있던 간판 뒤에서 튀어나가 녀석의 턱을 깨끗한 라이트 훅으로 
친 다음 어퍼컷까지 먹이고 싶었지만 이미 녀석의 명줄을 틀어 쥐고 있는 내가 무리할 
필요는 없을 것 같았다. 
확실한 기회를 엿보며 나는 이를 득득 갈며 이제나 저제나 튀어나갈 준비를 하고 있었다. 
그런데... 

"....아아아앗! " 

저....저런....썩을 놈이 있나......! 
더 이상 참을 수가 없었다. 
녀석은 여자의 얼굴에 자신의 얼굴을 가까이 갖다 대더니..... 입술을....... 
크윽.. 현기증이 나며 눈에서 피 분수가 뿜어져 나오려고 한다. 
열받은 나는 이미 눈에 보이는 것이 없었다. 
사실 눈도 깜빡이지 않고 계속 뜷어져라 녀석을 노려보고 있었던 탓에 눈에 핏발에 서서 
잘 보이지도 않았다. 
하지만 녀석과 여자가 앉아 있는 자리만은 똑똑히 기억을 할 수 있었다. 
지금 이곳에서부터 눈을 감고 가라고 해도 충분히 찾아 갈 수가 있었다. 
난 콧김을 푸푸 내뿜으며 빵빵거리는 차들을 무시한 채 목숨을 걸고 무단 횡단을 했다. 
끼익....! 
빵빵------- 
급정거하는 차들에서 나오는 갖가지 욕설들이 나에게로 쏟아졌다. 
하지만 내 알 바가 아니었다. 
그저 나를 막아 세우는 것들이 다 귀찮기만 할 뿐이었다. 
난 눈을 부리리며 중지를 세워 그들에게 보여줬다. 
나를 지금 말리는 것이냐. 너도 죽고 싶냐! 
내 뜻이 충분히 전달 되었는지.. 아니면 미친 놈은 건드리지 않는 편이 일신에 
도움이 된다고 판단을 했던건지 어쨌든 차들은 빠방.. 소리만을 낼 뿐 더 이상의 
욕설은 들려 오지 않았었다. 
하지만 밖의 소란으로 창 밖을 내다보던 승호가 나를 발견했다. 
뻥한 표정으로 어찌 할 바를 모르는 채 나를 향해 손가락질만을 하며 엉덩이를 들었다 
놨다하고 있었다. 
기다려라.. 목을 따주마! 
나는 흐흐흐흐~ 음침한 미소를 가득 머금은 채 형형한 빛을 띤 눈으로 창 안의 승호를 
노려봐 주었다. 
나를 배신한 대가를 톡톡히 치르게 해주마! 
기세좋게 카페 문을 열고 홀 안으로 저벅저벅 걸어 들어갔다. 
모두의 시선이 내 발자국 하나 하나에 쏠리고 있는 것을 온몸으로 느낄 수 있었다. 
하지만 난 아랑곳하지 않았다. 
승호 이외에는 보이는게 없었기 때문이다. 
오로지 앞을 향해 전진 밖에 할 줄 모르는 아이처럼 난 녀석에게로 다가가고 있었다. 
뚜벅뚜벅 잘도 걷고는 있었지만 주위의 사물 따위는 아무것도 들어오지 않았었다. 
오로지 승호 승호만이 눈에 들어왔다. 
그런데 녀석의 표정이 조금 이상했다. 
보통때의 얼빵한 녀석답지 않게 상당히 일그러지고 찌그러진 표정.. 
그건 낭패한 경우를 당했을 때의 녀석의 모습이었다. 
오랜 세월 같이 해왔었기 때문에 난 잘 알 수가 있었다. 
승호의 그런 표정에 기세좋게 쳐들어가던 나는 혼란스러워졌다. 
너! 뭐가 그렇게 낭패스러운거지? 
나를 만난 것이..... 
아니면 이 자리를 방해 받은 것이..? 
그리고 그런 낭패한 듯한 승호의 얼굴을 보면 볼수록, 그래서 왠지 녀석에게 
다가가면 갈수록 본래의 목을 따버리겠다는 내 전의는 슬금슬금 사라져 가고 
음울한 절망만이 그 빈 자리를 채우게 되었다. 
하지만 내 전의가 다 사라져버려서, 그만 발길을 돌려 녀석 앞에서 사라져 버리는 편이 
낫겠다고 마음을 먹기 전에 승호의 앞에 먼저 도착하고야 말았다. 
금붕어처럼 입을 뻐금거리며 안절부절 못하는 승호가 지금 내 눈앞에 있었다. 
어쩔 수 없이 그런 녀석을 내려다 보면서 나는 쉰 목소리로 밀어내듯 말을 씹어 뱉었다. 

"뭐하고 있는거지? " 

나조차도 나도 이런 목소리를 낼 수 있었구나 하고 놀랄 정도로 음울하고 낮은 목소리였다. 
웬만큼 간이 작은 사람은 꽁무니를 빼고 도망을 쳐 버릴 정도로 한없이 어두운 목소리였었다. 
하지만 녀석은........사람이 그렇게 분위기를 있는대로 잡고 있는데도...... 

"..........어어......차 마셨어! " 

라며 얼빵하게 나를 올려다보며 말하는 것이었다. 

"..........아! " 

난 그런 녀석의 어눌하고 어딘지 핀트가 맞지 않는 듯한 대답에 그나마 남아 있던 
전의마저 싸그리 사라져 버리는 느낌이 들었다. 
녀석의 대답에서 나는 뭔가 녀석의 분위기와 내 분위기가 확연히 틀리다는 것을 깨달았다.. 
나는 지금 사생 결단을 낼 각오로 뒤를 쫓아왔는데 녀석은 사태의 심각성을 전혀 
깨닫지 못한 채 그저 눈을 껌뻑이며 어눌하게 , 그리고 어딘가 많이 어긋난 말을 당연하다는 듯이 하고 있었다. 
이쯤되면 아무리 나같이 세상 잘난 맛에 사는 놈이라도 살맛이 뚝 떨어지게 되기 
마련이었다. 
녀석의 대응에 왠지 모르게 한풀 꺽여 버린 나는 좀 더 자세하게 녀석에게 설명을 
해 줘가며 다시 힘을 주어 추궁을 했다. 
하지만 녀석에게 다시 추궁을 하면서도 굉장히 웃기다는 생각을 했다. 
머리 끝이 부글부글 끓어 오르고 있는 판인데 자세한 설명까지 곁들여줘 가며 추궁을 해야하다니..! 
왠지 울고 싶은 기분이 들었다. 

"그게 아니잖아.. 난 네가 이 여자와 뭐를 하고 있는 거냐고 화를 내며 묻고 있는 거다.! " 

바보한테는 일일이 설명을 해줘가며 질문을 해야하는 크나큰 단점이 있었다. 
그래서 바보와 사귀거나 바보와 사는 것을 저어하는 것이다. 
그리고 또하나 바보한테는 아무리 설명을 해줘도 마이페이스.. 마이동풍.. 
소귀에 경 읽기..... 즉 알아 듣지를 못한다는 결정적인 딜레마가 있었다. 

"응? 차 마시잖아! " 

녀석은 그렇게 여전히 분위기 파악을 하지 못한 채 똑같은 대답을 하고 있었다. 
이쯤되면 녀석이 속내가 없는 멍청이 같은 놈이라는 것을 일찍이 알고 있었다고 해도 
꼭 놀림을 받고 있다는 생각이 들게 된다. 
끙ㅇ.....아아.. 미치겠네! 정말!!!!!!!!! 
그래서 녀석의 너무나 녀석다운 대답이었지만,, 그러나 진짜 열 받게 하는 행동에 
내 꼭대기에 다시 열이 올라버렸다. 
녀석의 낭패한 표정에 여기에 왜 나타났을까? 하는 후회하는 감정같은 것도 조금은 
들었었는데 지금 녀석의 바보같은 대답으로 그런 것은 어느새 다시 까맣게 잊어먹게 
되버렸다. 
어느새 나는 다시 핏대를 올리며 소리를 지르고 있었다. 

"씨팔... 뭐하자는거야아~~!!!!!!!! 나는 네가 이 여자와 얼굴을 이렇게 맞대고 뭐하고 
있는 거냐고 묻고 있는거잖아! " 

열이 오른 나는 주위의 시선 같은 것은 조금도 신경을 쓰지 않은 채 좀더 자세한 
설명을 해주기 위해서 녀석이 여자에게 했듯이 얼굴을 가까이 가져갔다. 
하지만 
어랍쇼! 
승호는 내 얼굴이 다가오자 후다닥 뒤로 물러나며 얼굴을 치우는 것이었다. 
이런 개 새끼가 다 있나.. 
빨고 핥고 부비고 파헤치기까진 한 놈이.. 겨우 얼굴을 가까이 한 것만으로 뒤로 피햇! 
우와아아아앙~~~진짜 열 받게하네.. 
그만 뚜껑이 열린 난 녀석의 턱을 힘껏 움켜쥐고 얼굴을 더욱 바짝 들이밀었다. 

".....저....저.........." 

볼끼리 마주닿자 녀석의 체온이 일시에 화악 달아오르며 머리꼭대기까지 
순식간에 빨개졌다. 
하지만 이미 열이 받아 제정신이 아닌 내 눈에는 그런 승호의 귀여운 반응 같은 건 
별다른 영향을 주지 못했다. 

"이러면서 저 여편네랑 뭐했냐곳!!! " 

"...저....어........." 

당황해서 버벅거리는 녀석 때문에 환장할 지경이었다. 
녀석의 멱을 붙잡고 마구 흔들어 주고 싶었지만 그나마 녀석에게서 봐 줄만한 것은 
실생활에서는 아무런 도움도 되지 못하는 그저.. 나로서는 이해 불가능한 연구에서만 
도움이 되는 뇌에 혹시 충격이라도 갈까봐, 난 그러지도 못하고 있었다. 
그래서 그저 눈을 부라리며 녀석을 낮게 욱박질렀다. 

"으으으.. 답답해 죽겠네.. 씨발 빨랑 말안해! " 

"저어...저어.. 그게..... " 

"......................." 

하지만 무섭게 욱박질러도 계속 버벅거리기만 하는 승호놈이 너무너무 미워져서 녀석의 
뇌따위는 내 알바가 아니라고 단언하면서 이마를 쿵 찧어주었다. 
그러자 승호는 부딪힌 곳을 아프다는 듯이 손으로 문지르며 대답을 했다. 

"저...저...그게.. 눈에 뭐가 들어갔다고 해서 후~~ 해주고 있었어! " 

너무나 얼빠진 대답에 돌아버릴 지경이었다. 
얘는 역시 바보가 틀림없었다. 

"그걸 나보고 믿으라고 하는거냐? " 

"응! 진짜로 눈에 뭐가 들어갔는데.. " 

열심히 고개까지 주억거려가며 말을 하고 있었다. 
얘는 지가 바보라고 나도 바보인줄 아는 것 같았다. 
그런 건 삼척동자 세 살배기 아이도 안 믿는다고.. 
그리고 이 이유빈님은 네가 생각하는 것보다 훨씬 똑똑하다고.. 
그때였다. 

"누구지? " 

그때까지 우리들을 잘도 지켜보고 있던 새빨간 입술의 마녀가 입을 열었다. 

"알아서 뭐하게? " 

난 코끝으로 비웃어주며 여자를 노려봐주었다. 
얼빵하고 순진하고 바보같은 놈을 꼬드겨..! 
어느새 나의 분노는 승호에서 여자에게로 넘어가 있었다. 

"누군지 알아야겠어! 누군데 이렇게 갑자기 나타나서.. 다짜고짜 행패를 부리는거지? " 

여자 너 싸래기 밥만 먹었냐? 
내가 적어도 너보다 두어살은 위로 보이는데.. 어따 대고 반말이얏! 
하지만 난 여자에게 그렇게 말을 할 수가 없었다. 
이미 난 여자가 내려 준 절대 명제 너는 누구지?에 시달리고 있었다. 
그래 난 누구지? 녀석의 뭐길래 이렇게 데이트를 하는 자리에 불쑥 나타나서 
있는대로 패악을 부리고 있는거지? 
머릿 속이 혼란스러워졌다. 

"....친구다! " 

혼란때문에 내 목소리는 기어들어가고 있었다. 

"치~~운~~~구! 친구는 이래도 되는거야?! " 

내 친구라는 말에 여자가 날카롭게 히스테리를 부렸다. 
난 여자의 말에 순간 기가 죽었다. 
하지만.. 말이다......... 
아! 물론 그러면 안되는 거겠지만! 친구도 친구 나름의 개인 사생활이 있는 것일테고 
그건 당연히 친구 사이에서도 보장을 받을 권리가 있는 것이겠지만.. 
하지만.... 승호와 나 이 유빈님사이에는 그냥 친구보다 더한 끈끈한 것이 마구 흐르고 있었던 것이다. 

"친구는 친구지만.. 그냥 친구가 아니다. " 

어쨌든 나와 녀석은 보통의 친구관계 이상이었지만 난 그런 우리의 관계를 잘 
설명할 수가 없었다. 
그래서 난 앞뒤가 맞지 않는 말을 지껄이고 있었다 
스스로도 잘 알고 있었다. 
그 말이 조금도 설명이 되지 못하다는 것을.. 
하지만 스스로도 알 수 없는데 어쩌란 말이냐.. 

"그냥 친구가 아니면 뭔데? " 

여자가 눈을 빛내며 날카롭게 다시 물어왔다. 
난 코너에 몰려 진땀을 삐질 삐질 흘리고 있었다. 
잘 설명 할 수가 없는걸 어쩌란 말이냐.. 
울고 싶었다. 
나와 녀석은 어떤거지..! 
생각하고 싶지도 생각이 나지도 않는데 어떻게 대답을 하란 말이냐.. 
내가 이렇게 구석쟁이에 몰려 여자에게 난타를 두들겨 맞고 있는데도 ... 
그런데도 얼빵하고 바보같은 승호 놈은 여전히 고개를 푹 수그리 채 손만을 꿈지럭 
꿈지럭거리고 있었다. 
역시 전혀 도움이 되지 않는 놈이었다. 
이럴 때 지가 나서서 일을 수습하면 모양도 좋고 보기도 좋고 내 위신도 덜 깍이잖아! 
크억!! 
열받아서..! 

".....저어...........그게....." 

여자의 질문에 답을 못하고 있자 여자는 더욱 나를 매섭게 몰아갔다. 

"넌 친구지만.. 난 연인이 될 사람이다.! " 

커억! 
열받아 버렸다. 
여자의 연인이라는 말에 다시 열이 받쳤던 것이다. 
조강지처(?)가 있는데 감히 그 조강지처 앞에서 바람을 펴...........어~~~~~ 
라는 생각이 들면서 녀석과 나의 관계의 정의 같은 것은 이미 상관이 없어져버렸다 
아무렴 어떠냐는 생각이 들었다. 
승호와 나의 사이를 뭐라 부르건 그게 대수냐 싶었다. 
녀석은 내것이었다. 
그 옛날부터.. 녀석은 내것이었던 것이다. 
여자의 연인라는 말에 이미 눈에 보이는 것이 없어져버렸다. 
나는 어느새 카페안이 떠나가도록 소리를 지르고 있었다. 

"씨발..... 연인.. 지랄하고 자빠졌네.. 연인은 무슨 개뿔 연인이야! 
이 녀석은 내 꺼라고.. 누가 내꺼를 나눠갖는다고 했어.. 이 미친 여자가 
뭐라고 씨부렁 거리는거야. 이놈은 내꺼야.. " 

난 그렇게 외치고 녀석의 팔을 잡아 끌어 뒤도 안돌아보고 그 카페를 나왔다. 
내 등뒤로 카페안의 여러사람들의 흥미 진진한 눈초리가 느껴졌지만 이미 핀이 나가버린 
내 머리에는 그런 것은 전혀 상관이 없었다. 











14. 



화가 나 있었다. 
그런 장면을 본다면 당연히 누구라도 화가 치밀어 오를 것이다. 
그래서 나는 녀석을 집어 던지듯 소파에 밀어 붙였다. 
그러나 집어 던졌다고는 하지만 그건 어디까지나 나의 기분만이었고 알다시피 나보다 
겨우 1cm미터가 더 큰 승호 녀석은 181cm이나 되었고, 그리고 181cm라는 사이즈는 
내가 집어 던지고 싶다고 해서 마음대로 집어 던질 수 있을 만큼 가볍지도 작지도 않은 
흉물스러운 특대 사이즈의 물건이었던 것이다. 
하지만 어쨌든 난 마음만으로는 녀석을 마음대로 있는 힘껏 집어던졌다. 
그것만으로도 헥헥거릴만큼 숨이 턱까지 차 올랐다. 
힘이 들었었다. 
아니 힘이 들 수 밖에 없었다. 
열 받은 나는 집까지 오는 동안 한번도 쉬지 않고 내내 씩씩거리며 뿔난 소마냥 콧김을 
내뿜으며 빠르게 달려왔었고, 홧김이긴 하지만 덩치가 산만한 놈을 마음만이나마 마음대로 
한다는 것은 여간 벅찬 일이 아니었던 것이다. 
아아.. 어쨌든 난 가능한한 크게 쉼호흡을 하여 마음과 몸을 진정시키려고 노력하면서 앞에 
앉아 있는 녀석에게 시선을 돌렸다. 
으윽! 씹새! 절로 욕이 나왔다. 
소파에 파 묻히듯 깊게 앉아 있는 녀석은 어딘가 하나쯤은 나가버린 듯한 얼빠진 시선으로 
나를 올려다보고 있었던 것이다. 
젠장할....! 
긴장감이라고는 전혀 없는 모양새였다. 
하긴 뭘 바라겠냐만...! 그렇지만....... 
정말 복창 터질 노릇이었다. 
누구 때문에 이렇게 화가 났는데.. 누구 때문에 이렇게 열이 받쳤는데.. 누구 때문에 이렇게 
심장이 터질 것 같이 벌렁거리는데...... 
녀석은 자신이 왜 이렇게 끌려왔어야 했는지 전혀 모르겠다는 얼굴로 앉아 있었다. 
그럴 줄은 알고 있었지만 한숨이 나오는 것까지는 막을 수가 없었다. 
바보가 된 기분이었다. 
관심도 뭣도 없는 사람앞에서 혼자서 북치고 장구치고 꽹가리 치고 덩실 더덩실 춤까지 
춰버린 것만 같은 기분....딱 그거였다. 
뭐하자는건지...! 나 대체 저런 녀석을 데리고 뭐하자는건지.. 
이건 분명한 회의감이었다. 
얼떨결에 굉장한 말을 지껄였었고, 홧김에 녀석의 손목을 잡아 끌고는, 내친김에 집에까지 
끌고는 왔지만, 저런 녀석을 데리고 무얼 어떻게 해야할지 도무지 알 수가 없는 기분이 
들었다. 
시험 전날 공부고 뭐고 하나도 안하고 놀다가 아무것도 모르고 들어간 시험시간도 이보다는 
나을 것 같았다. 
그건 찍기나 하지! 
이건 찍지도 못하는 주관식 문제였었다. 
그러니까 어디를 어떻게 꽤 맞춰야 모든게 제자리로 찾아 갈 수 있을련지 지금의 나로서는 
도저히 알 수가 없었다. 
그나마 알고 있던 것까지 모두 엉크러져 버린 기분.. 엉망진창 뒤죽박죽이라는 말은 바로 
이런 때를 두고 하는 말이었구나! 라는 생각까지 들었다. 
그러나 한숨을 푹푹 내쉬며 녀석을 원망해 봤자, 어차피 자신이 벌린 일들이었었다. 
녀석에게 끌려가서 어떨결에 당했어요~~~라는 말은 스스로에게도 씨가 먹히지 않는 
개소리였었다. 
싫은면 걷어 찼으면 되던 것이고, 그리고 자신에게는 그만한 힘이 있었던 것이다. 
싫지 않았던 거니까 녀석을 밀어내지 않았던 것이다. 
이제 똑바로 바라볼때였다. 
그래! 어질러 놓았으면 주워담는 것도 확실한 자신의 몫이었다. 
홧김에 저지른 짓이었지만 분명 그것은 마음이 담긴 일이었었다. 
어디서 어떻게 풀어가야 할지 정확한 답은 모르겠지만 조금씩 조금씩 문제의 해답에 
접근해 가면 어쩌면 답이 나올 수도 있을 것 같았다. 
천리길도 한걸음부터랬다. 
우선은 그 여자의 존재가 무엇이었나부터 밝히는 것이 가장 중요한 것 같았다. 
이 얽키고 설킨 혼란 속에 자신이 모르는 제3의 여자까지 끼어 드는 것은 절대 절대로 
사양이었었다. 
쳐낼 것은 쳐내고 남길 것은 남기는 것, 이것이 사나이 이유빈이 가야 할 길이었었다. 
흠흠~~ 난 일단 헛기침을 한후 될 수 있는한 싸나운 눈매로 녀석을 추궁하기 시작했다. 

"...............뭐야? " 

"뭐가?" 

하지만........... 
남은 있는대로 눈알을 부라리며 어깨에는 있는 힘껏 힘이 들어가 모가지가 다 뻣뻣할 
지경인데도 그런데도 녀석은 여전히 모르겠다는 표정으로 나를 쳐다보고 있었다. 
전혀 상황판단을 못하고 있는 것 같았다. 
아니 상황판단이고 뭐고 녀석은 분위기 파악조차 제대로 하지 못한 채 어어어...? 거리며 
있는 것 같았다. 
나는 싸움을 걸고 있는데 상대편이 무관심하거나 전혀 눈치를 차리지 못하고 있는 상황.. 
그건 서로 아귀처럼 싸우고 있는 것보다 더 개 같은 상황인 것이다. 
열이 받는다. 
머리위에서 푸푸!! 거리며 증기 기관차가 달리는 것 같았다. 
참을 수가 없었다. 
뭐야? 에 뭐가? 라니... 녀석의 대답에 그렇잖아도 열이 받혀 있던 나는 심장이 푸~욱! 
삶아지고 머리꼭대기에서 돌고 있던 혈액이 그 뜨거운 열로 순식간에 모두 벌건 
수증기가 되어 하늘로 날아가버린 듯한 느낌이 들었다. 
물론 내가 성질이 급해 앞 뒤 다 땡강땡강 짤라먹고 몸통만 얘기했다는 것은 잘 알고 있었다. 
하지만 사안이 사안이고 나의 이 어둡고 짱나게 무거운 분위기만으로도 충분히 
짐작할 수 있는 질문이었고, 이런 으스스한 분위기라면 세 살바기 어린애도 몸을 움츠리며 
살기 위해 그 작은 뇌를 열심히 굴려 어떻게든 답을 알아내려고 노력을 할 터인데 녀석은 
그런 일말의 노력조차 보이지 않고 있었다. 
도리어 <너 정말 그 표정만은 절대로 안 어울려! 그러니까 제발 인류를 생각해서 다시는 
그런 이상한 얼굴 모양같은 건 만들지 마!>라고 소리라도 치며, 아니 그것도 
부족해 당장 화장실로 달려가 세면대를 두 손으로 부여 안고 욱욱!! 거리며 욕지기라도 
한판 해야 정상적인 나의 사고와 뱃속을 다시 찾을 수 있을 것 같은 멍한 표정으로 계속 
나를 쳐다보고 있었다. 
모르겠다는 표정이다. 
난 네가 무슨 말을 하고 있는지 모르겠다는 표정이다. 
모가지를 흔들며 정말 몰라서 그런 표정을 짓는거냣!! 라고 소리라도 쳐 주고 싶은 것을 
지성인답게 일단은 꾹꾹 눌러 참았다. 
벌써부터 손이 오가며 정말 화가 난 뒤에는 진짜로 칼부림이 날지도 모르기 때문이었다. 
일단은 말로...그래.. 말로....!! 
라고 다짐을 해보지만 녀석의 표정은 정말 가관이었다. 
어서 저딴 얼굴 표정을 배우고 왔는지..... 기가 막히고 코가 막히고 머리 뚜껑이 
퍼엉~ 하고 날라갈 지경이었다. 
전혀, 절대로, 정말로, 억지라도, 목이 칼이 들어와 당장 목이랑 몸통이 분리가 되는 상황에 
처하게 되더라도 빈말로라도 승호가 지금 짓고 있는 표정에는 단 1점도 내 줄수가 없었다. 
하지만 녀석의 표정은 정말 모르겠다는 얼굴이었다, 
가식이나 연기.... 이런 건 정말 아닌 것 같았다. 
네가 말하는 것은 정말 모르겠지만 그래도 꿀리는 것은 하나도 없다는 표정! 바로 그것이었다. 
녀석이 지금 하고 있는 것이 연기였다면 이건 틀림없는 대종상 대상감이었다. 
뭔가 이상했다. 
그래서 난 다시 녀석에 물어봤다. 

" 그 여자 뭐야?" 

"..........응?...........여자라니?? ......................아...! 미란이 
아아... 게가 왜? " 

한참을 얼빵한 얼굴로 있더니만 불현듯 깨달았다는 듯 이름까지 대면 나에게 반문을 해온다. 
미치고 환장하겠다는 말은 바로 이럴 때를 두고 하는 말이었다. 
절로 목소리가 거칠어지고 코에서는 뜨거운 바람이 나가고 있었다. 

"몰라서 물어! " 

녀석이 닭잡아 먹고 닭털이 이렇게 훨훨 날아다니는 상황에서 오리발도 아닌 엄한 
상추쌈을 내밀려 하고 있었다. 
방금 전에 잡아 먹은 닭의 곡소리가 아직껏 내 귀에 들려오는데 저는 <상추쌈만 먹었어요!!!> 
라고 말하고 있는 것이다. 
게가.. 왜에..~~~~ 라니.......미치고 환장하겠다. 
길가나는 여인 원, 투 , 쓰리 도 아니고 미란이라는 버젓한 이름까지 달고 있는 여편네를.... 
그것도 나에게 현장을 잡힌 주제에.... 그런데도 게가.. 왜에..~~~?!라고 나에게 도리어 묻다니.. 
뚜껑이 뻥하고 열린 나는 또 다시 눈에 보이는게 없어져 버렸다. 
이미 앞뒤가리지 않고 돌진하는 황소가 되어버린 것이다. 
나는 길길이 날뛰며 녀석의 모가지를 있는대로 힘껏 흔들며 발악을 하듯 소리를 쳤다. 

".......게가....왜에~~~~?라고.. 너어.... 뚫린 입이라고 잘도 말하는구나! 게가 
왜에~~~~!!라고.. 
너어... 이 씨바........그 여자랑 뭐했어? 너가 나한테 그럴 수가 있어.. 
이 썩을 놈아!!! " 

"차만 마셨는데..." 

나는 길길이 날뛰며 이미 이성을 잃은지 오래인데 녀석은 기분이 나쁠 정도로 대수롭지 
않게 대답을 하고 있었다. 
그모습에 더욱 화가 치밀어 올랐다. 
나란 놈은 녀석에게 뭐였던가 하는 자괴감마저 들었다. 
난 더욱 목청을 높여 녀석에게 소리를 쳤다. 

"씨팔! 이새끼가 누구를 놀리나.. 그 여자랑 왜 만났는데에?...." 

".....저어... 그게..." 

".................!?!? " 

얼떵했던 녀석이 무슨 일로 만났냐고 추궁을 당하자 순간 얼굴을 붉혔다. 
그 모습에 난 눈에서 레이져 광선이라도 뿜어져 나가는 듯한 강렬한 살심을 느꼈다. 
오리발도 아닌 엄한 상추쌈을 내밀면서도 태연했던 녀석이 왜 만났냐라는 말에 얼굴을 붉혀!!! 
용서할 수가 없었다. 
용서가 되지 않았다. 

"언제부터야? " 

분노로 덜덜 떨리는 목소리로 나는 다시 물었다. 

"응... 한 삼일정도.." 

이....이놈이... 난 항문 열상으로 침대 바닥을 벅벅 길때.. 너라는 놈은 여자를 꼬드기고 
다녔단 말이지이~~~!!! 

"사~~~~~암~~~일이라고오오오~~~!!!!!" 

"으응..!" 

내가 울분에 젖은 목소리로 괴성을 지르는데도 녀석은 두 눈을 껌뻑이며 열심히 고개를 
끄덕거리고 있었다. 

"....너....너어란..놈 그럴 수 있는거냣! 내 X고를 다 헤집어 놓은 주제에 여자를 만나고 
다녀어!!!!!!!!!" 

너무너무 분했다. 
눈물이 나올 만큼 분했다. 
누구 때문에 침대에 똑바로 누워자지도 못하고 엉덩이를 높이 치켜든채 자야만 했었는데.. 
누구 때문에 설사도 심하게 했어야 했고.. 거기도 잔뜩 부어 올라 제대로 앉지도 못했는데.. 
생각하면 할수록 분함으로 눈물이 치밀어 오르려고 했다. 

"...어 ...그러니까... 유빈아... 그게..........그러니까........" 

"엉엉... 흐어어엉~~~~엄마아아!!!!!!! 흐어엉!!!!!!1 " 

급기야 너무 분한 나머지 난 녀석의 버벅거리는 변명을 들으며 목 놓아 울기 시작했다. 

"유빈아.. 왜그래..?" 

당황한 녀석이 다가와 나를 안아주며 물었지만 나도 내가 왜 우는지 알 수가 없었다.. 
그저 울고 싶었다. 
신경질나고 분하고 억울하고..머리가 터져 버릴 것만 같았다. 

"흐어엉...." 

"울지마.. 잘못했어... 울지마.." 

나를 꼭 껴안고 아이를 달래듯 등을 토닥거려주는 녀석이 미웠다. 미워 죽겠다. 
누구 때문에 우는데.. 왜 내 눈에서 피눈물이 쏟아지는데.. 

"흐끄윽....... 씨바.. 누구야.. ..그여자 뭐야..... 흐어어..... 엄마......." 

말 같지도 않은 말을 계속 주억거리며 흐어엉거리며 울었다. 

"잘못했어...... 그러니까 울지마! 다시는 안그럴게... 미란이 때문에 우는거야?.... 
미란이는....... 그래......내가 잘못해서 네가 아프니깐......... 그 미란이라는 애한테.. 
저 책도 받고.. 열심히.. 연습을...해서.. 저 그러니까..........." 

녀석은 나를 달래기 위해 열심히 되지도 않는 말을 지껄이고 있었다. 
하지만.. 자알 들어보니 골자는 저어기 데이트 같은 건 아니었다는 말 같았다. 

"데이트하는건 아니었어?" 

"데이트?" 

"...응.... 그 여편네랑 너 나만빼놓고 바람피는 거 아니었냐고? " 

"아냐!!!!!! 내가 그럴 리가 없잖아.. 난 그저... 미란이한테서 책을 받아.. 열심히 연구하고 
노력해서.. 저어기.. 그러니까.. 너도.. 그게... 기분 좋게 해주고.. 아프지도 않으면.... 저기 
좋겠다고..." 

더듬거리며 말을 하는 녀석의 얼굴이 잘 익은 홍옥처럼 발그레해졌다. 
왜 발그레해지는데.. ??그리고 무슨 책인데.. ?? 네가 왜 발그레해지는건데? 
그런 의문이 들다가...... 순간 앗! 하며 필이 왔다. 

"너어..... 그러니까..... 그거.. 잘하는 법에 대한 책을 받은거야?" 

어느새 나오던 울음은 놀람으로 뚝 그쳐버렸다. 
그저 경악과 호기심으로 똘똘 뭉쳤을뿐. 

"그럼 그여자가 연인이니 뭐라고 한거.. 다 뻥이겠네!? " 

"응? 뭐? 연인...? 누가 누구랑? 미란이랑? 웨엑!!!!!" 

누구와 누구를 엮느냐는 듯 토하는 시늉까지 하는 녀석이 제법 귀여워보였다. 
그럼 그여자가 나를 엿먹이기 위해서 거짓말을...! 
질이 나쁜 여자 같으니라고.. 
나는 다시 화르륵 불타올랐다. 

"만나지 맛!" 

벌먹은 목소리로 중얼거리듯 말하자 녀석이 얼빠진 표정으로 나를 쳐다본다. 

".....으 씨바.. 그런 여자 질이 나쁘니깐.. 만나지마! 그리고 네가 받은 책 내놔 봐! " 

"응? " 

"책 받았다면서.." 

"......아...아...////////" 

그리고는 다시 얼굴을 화르륵 붉힌다. 
점점 궁금해진다. 
대체 어떤 내용의 책이길래 저 천하의 둔감이 얼빵이 승호가 저토록 얼굴을 붉힌단 말인가? 
아아.. 궁금해 미칠 것만 같았다. 

"내놔! " 

주저하는 녀석을 다그쳐서 받아 낸 책을 본 내 얼굴은 승호 녀석과 마찬가지로 
발간 홍시처럼 붉어졌다. 
씨바.. 이런 책이 세상에 있었구나......! 
얼굴이 퍼래졌다 빨개졌다하면서 그 가공할 갖가지 체위와 또 그 숨막힐 것 같은 
여러 가지 거시기..를 보는데 승호가 눈을 반짝이며 나에게 물어왔다. 

"저....유빈아......" 

"....왜에..?" 


씨바! 중요한 장면을 보고 있는데 말 시키고 지랄이야..! 
나는 귀찮아 죽겠다는 얼굴로 녀석을 올려다보며 대답을 했다. 

"저어....... 네가 아까.. 나보고 나는 네꺼라고 한거.. 그거 무슨 뜻이야? " 

순간.. 녀석의 그 질문에 심장이 쿵! 소리를 내며 내려 앉는 줄 알았다. 
드디어 올 것이 왔다는 느낌! 
가끔가다 남들보다 배는 똑똑해지는 녀석인데 그때가 도래했다는 느낌! 
나는 사색이 되어 녀석을 올려다보고 있었다. 
씨바... 그딴건 데꺽 데꺽 잊어주지.. 뭐할려고 아직까지 기억하고 있는거냐아아아!!!! 
눈 너머의 반짝임으로 보아 아무래도 얼버무리기엔 조금 늦은 감이 있는 것 같았다. 
녀석 다 알면서 물어오는거다. 
그러니까 일종의 확인사살이라는 거.. 
그러니까.. 아무리 변명을 해대도 녀석의 추궁은 깊어 갈 거라는 얘기다. 
아아.. 고민된다. 
어떻게 말하지.. 홧김에 그냥 해본 소리라도 둘러 댈까!.. 하지만 그러기에는 왠지 조금 
남자답지 못하다는 생각이 들었었다. 
이왕 뽑은 칼! 이왕 베린 몸! 
그래 굴비처럼 칭칭 엮어서 녀석과 함께 매달려 가는 것도 꽤 괜찮을 것 같았다. 

"몰라서 물어? " 

"몰라.. 모르겠어.. 맨날 화만내고.. 씨바..거리기만하고.. " 

"넌 나 좋아? " 

"응////좋아..! " 

덩치에 안 어울리게 얼굴이 발그레하지긴 했지만 얼빵한 평소의 녀석답지 않게 
단호하게 말을 한다. 
난 그런 녀석을 바라보며 마음을 굳혔다. 
쳇! 미친개한테 물려서 공수병에 걸렸다고 치자! 

"나도.. 너 좋아.. " 

"와아.. 유빈아.." 

녀석이 나를 숨이 막힐 정도로 끌어 안았다. 

"씨바..... 숨막혀 이새끼야..! " 

나는 좋으면서도 왠지 등골이 근질거려와서 녀석의 머리통을 있는대로 후려갈겨주며 녀석을 
밀어냈다. 
하지만 녀석은 아픈 머리를 문지르면서도 나에게서 떨어지려고 하지 않았다. 
그 숨막힐 듯한 포옹을 받으며 난 생각했다. 
행복의 문턱에 들어선건지.. 어둠의 벼랑 끝에 선건지 .... 과연 내가 잘하고 있는건지... 
괜한 짓은 한건 아닌지.. 녀석에게 좋다고 말하고 이제 5분도 지나지 않았는데 벌써 
이렇게 후회가 밀물 밀려 오듯 밀려오는데 정말 올바른 결정을 내린 건지.. 
아아... 모르겠다아아아!!!!!!! 
하지만 좋은게 좋은거였다. 
나도 좋고 녀석도 좋으면.. 두 덩치가 엉겨붙어 어화둥둥한다고 남들이 눈살을 찌뿌리든 
콧방귀를 뀌든 내 알바가 아니었다. 
그게 이 사나이 이 유빈의 살아가는 방식이었다. 

"씨.......바..........더워...좀...떠..........................." 

덥다고 녀석을 밀어내려는데 녀석이 다짜고짜 달려들어 또다시 질식 일보직전까지 
몰아대는 키스를 퍼부었다. 
씨바........... 나 괜한 짓 한거아냐아아아아!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 
몽롱해지는 의식 속에서 싸나이 이유빈은 그렇게 생각하며 의식을 잃어가고 있었다.....^^ 





♡ 

"뭐야? " 

"옷벗기고 있잖아..! " 

"씨바... 내가 옷 벗기고 있는거 몰라서 묻는 줄 알아.. 왜 옷을 벗기냐고..! " 

내가 고래고래 소리를 지르며 두 다리를 버둥거리며 몸부림을 치고 있는데도 녀석은 
뭐가 그리 좋은지 히쭉거리며 웃고 있었다. 
녀석의 되먹지 않은 키스 테크닉으로 거의 실신 상태까지 갔던 내가 구사회생으로 정신을 
차렸을 때에는 녀석은 이미 내 바지의 버클을 찰칵거리며 풀고 있었다. 
녀석의 손목을 황급히 잡으며 저지를 하려고 했었지만 장시간의 호흡곤란으로 
뇌 일부분에 손상을 입은 나는 재빠른 대처를 할 수가 없었다. 
어느새 옷은 어어어어.... 하는 사이에 팬티 한 장만이 달랑 남게 되었었다, 

"하지마.. 죽인다. " 

"싫어.. 하고 싶어엉! " 

녀석은 같지 않게 애교를 부리며 콧소리까지 내고 있었지만 절대로 절대로 안된단 말이다. 
아아.... 젠장.. 더럽게 아프단말이다.. 아직 거기가 산처럼 부어있는 느낌이라고.. 
하지만 그런 말은 낯이 뜨거워져서 죽어도 입 밖으로 낼 수가 없을 것 같았다. 
그런데도 녀석은 내 무언의 압력을 간단히 묵살하면서 마지막 남은 내 옷가지에 손을 
척 걸처대는 것이었다. 
이렇게 되면 낯이고 뭐고 없었다, 
아픈건 정말 싫었다. 

"하지마.. 아직도..........씨바....아픈단 말야!!!!!!!!!! " 

"엉? " 

"으으으..... 거기가 아직도 부어 있는 느낌이라고.. 그러니까.. 하지마! " 

"엥? " 

"싸바.. 너 바보지.. 네가 쳐 넣은 곳이 아직도 아파 죽겠다고." 

"오래되잖아.. 이상하다.. 다 나았을텐데..? " 

녀석은 이상하다는 듯이 고개를 갸웃거리더니 내 팬티를 훌렁 벗기더니 나를 홱 뒤집어 버렸다. 

"뭐하는거얏! " 

"응?! 아프다며 덧났나 보는거야. " 

녀석은 당연하다는 듯이 내 거기에 코를 들이밀고 자세히 살펴보는 것이었다. 
이런 쪽팔리는 일이.. 얼굴이 화끈거려 금방이라도 불이라도 붙을 것만 같았다. 
씨바...코를 들이 밀고 볼데가 따로 있지..... 
녀석의 숨결이 구멍의 조글조글한 곳까지 느껴지는 것 같았다. 
젠장! 젠장! 참을 수가 없었다. 
세상에... 세상에...... 이런건 너무 불공평했다. 
왜 나만.. 왜 나만.. 이런 꼴을 당해야한단말이냐...!!!!!!!!! 
이젠,,, 그래... 이젠......죽어도 죽어도.. 더 이상 깔려주기는 싫었다. 
아픈건 둘째치고 창피해서 하기가 싫었다. 

"씨바.. 나 안해! 네가 깔려! " 

토라진 나는 두발로 녀석을 뻥 차버리고는 손가락으로 녀석을 척! 가리키며 선언했다. 

"엥? " 

"너 나 사랑한다며.. 그러니까 네가 깔려! 아니면 나도 요번에는 순순히 깔려주지 않을꺼야 
무작정 덤비면 너 박 깨질 줄 알아!" 

"..........................!" 

내 그말에 녀석은 황당한 표정을 지으며 곤란한 듯 어깨를 으쓱했다. 
씨바.. 바봐...너도 하기 싫지.. 그래 나도 하기 싫다.. 너 한번 깔려봐 그게 얼마나 쪽팔리는 
일인지 알거다....! 
녀석을 째리며 약간은 의기양양한 표정으로 서 있는데..... 

"알았어! " 

두 눈동자를 한참을 두릿두릿 굴리던 녀석이 뭔가 체념한 듯 입을 오물거리며 대답을 
했다. 
오잉~@? 
정말 해도 되는거야?????? 
녀석의 대답에 놀란 나는 두 눈을 크게 뜨고 당황해버렸다. 
이내 녀석은 옷을 훌렁 훌렁 벗더니 네 마음대로 잡숴주세요! 포즈로 벌렁 누워버렸다. 
어어어어이이이이.. 나도 마음의 준비를 할 시간을 달라고.... 
알몸으로 침대위에 벌렁덩 누운 녀석과 애꿎은 천정을 번갈아 응시하며 난 울상을 짓고 있었다. 
야아~~자...잠깐만... 좀만,, 기다려줘........ 
으윽........ 다 보인다 임마.. 흐윽.....그렇다고 다리까지 활짝 벌리고 누울 건 뭐냐!!!!!! 
힐끔 시선을 돌려 녀석을 보니 거기도 보이고 저기도 보이고 또 에.. 그곳도 ...살짝 살짝 
어쨌든 보여선 안되는 곳까지 모두 모두 보이고 있었다. 
민망해라..! 민망해 죽을 것 같았다. 
평소라면 그래.. 같이 옷벗고 목욕도 많이 했었고 그리고 수영장 탈의실에서 아무 
거리낌없이 훌렁훌렁 벗어 재끼는 이것저것 알 것 모르는 것 다 아는 사이라고 하지만 
그래도 이렇게 갑자기.. 그래 마음의 준비도 아직 안되었는데.....그 모시냐.. 얄따꾸리한 
일을 하기 위해 그렇게 홀라당 벗고 사지를 쫘악 벌리고 누워있는 것을 보자니.. 왠지 
새삼 민망해졌다. 
처음 생선을 접하는 느낌.. 어디를 어떻게 갈라서 내장을 꺼내고 아가미를 따고 
비늘을 긁고 얼마만한 크기로 토막을 쳐야 좋을지 모르는 느낌! 딱 그거였다. 
어디서부터 손을 대야 좋을지 도무지 알 수가 없었다. 

"뭐해? " 

승호녀석이 고개만 살짝 쳐든채 나를 쳐다보며 재촉을 했다. 
알았어! 임마.. 자꾸 재촉하지마.. 하면 될꺼아냐.. 하지만 솔직한 내 심정은 정말 울고 
싶었다였다. 
발가벗고 물론 승호 녀석도 발가벗었으니까,,,, 피차일반 매한가지 쌤쌤이었지만.... 
남들이 보기에는 이 얼마나 웃기는 상황이겠는가.. 
덩치도 산만한 것들이 하나는 홀랑당 껍질을 까고는 발라당 누워 있었고 또다른 산만한 
덩치는 홀딱 벗은 채 어쩔 줄 몰라하며 버벅벅거리며 울상을 짓고 있으니.... 
씨바.. 다시 엉엉 울고 싶어졌다. 

"기다려 임마...! " 

기다리라고 호기있게는 말은 했지만 솔직히 자발적으로 손을 대기는 싫었다. 
녀석이 싫어서라기보다는.. 그래.. 무지하게 쪽팔렸던 것이다. 

"안 할꺼야? " 

"씨바.. 기다려봐.. 임마...." 

왜 이렇게 재촉을 하고 난리야.. 
대체 어디서부터 요리를 하면 좋단 말인가.. 
어쨌든 내가 하겠다고 내가 말했으니깐.. 에라.. 모르겠다. 
우선 나는 녀석의 입술에 내 입술을 갖다 대었다. 
역시 사내녀석의 입술답게 차갑고 건조한 느낌이 드는 입술이었다. 
하지만 겹쳐진 입술 사이로 녀석의 체온이 점점 뜨거워지는 것을 느낄 수가 있었다. 
거기에 용기를 얻은 나는 조심스럽게 녀석의 살짝 벌려진 입술 사이로 혀를 밀어넣었다. 
그러나 혀를 밀어 넣었을뿐 나는 아무것도 하지 못했다. 
왠지 무지하게 쪽팔리고 부끄러워서 녀석의 미끌거리는 혀가 내 혀 끝에 닿아 있는데도 
더 이상 어쩌지를 못하고 있는 거였다. 
혀 끝에 닿는 감촉에 왠지 민망스러워져서 나는 주춤주춤거리며 녀석의 혀에 닿은 
내 혀를 뒤로 빼려고 했다. 
그러자 녀석의 혀가 거머리 빨판처럼 내 혀를 강하게 옭아 매어 버렸다. 

"아...." 

공격자는 나였는데.. 비겁하게 녀석이 먼저 공격을 해버렸다. 
덕분에 아리꾸리한 신음이 먼저 터져 나온 것도 내쪽이었다. 
불공평했다. 뭔가 굉장히 불공평했다. 하지만 나의 그런 생각은 곧이은 녀석의 문어 
빨판같은 흡착 공격에 우주 저멀리 백조좌까지 날아가 돌아오지 않게 되버렸다. 
녀석의 혀는 내 혀를 강하게 빨아 올리더니 이내 무슨 동굴 탐험을 하듯이 내 입속을 
샅샅히 핥고 다니기 시작했다. 

"아....아......" 

속절없는 신음이 녀석의 혀 놀림에 따라.. 마구 흘러 나왔다. 
평소라면 드러버~ 라며 고개를 휘휘 내젓었을 녀석의 타액을 달콤한 꿀을 받아 먹는 
애기처럼 열심히 받아 먹었다. 
혀를 잡아 뽑아 버릴 것 같이 강하게 빨아 올리던 녀석의 혀끝이 어느새 내 혀 끝에 닿아 
서로 비벼졌을 때에는 강렬한 사정감마저 느껴 별것 아닌 키스로 아차!하는 새에 
볼썽 사납게 갈 뻔한 것을 간신히 참아냈다. 
아아.................젠장...! 
그렇게 녀석에게 깨물려지고 훑어질때마다 내 입에서는 가쁜 호흡과 달뜬 신음소리가 
연속해서 흘러나갔다. 
머릿 속이 멍해지고 몸 이곳 저곳이 욱신거리며 쑤셔와 도저히 가만히 있을 수가 없던 
나는 어느새 몸뚱이를 녀석에게 밀어 붙이며 비비적거리고 있었다. 
젠장....죽을만큼 좋았다. 
인정하고 싶지는 않았지만... 씨바.. 정말 좋았다. 
더 이상은 무리라고 생각하며 녀석을 밀어 내려는데 녀석의 입술이 떨어져 나갔다. 

"하아.. 하아......" 

나는 몽롱해진 머리로 녀석의 가슴 위에 엎퍼져 가쁜 숨을 내쉬고 있었다. 

"아앗....! 

하지만 그것도 잠시 어느새 슬금슬금 내려온 녀석의 손이 내 유두를 꼬집듯 잡아 올리고 
목덜미에 이를 박아 넣듯 입술을 붙여오자 나는 저도 모르게 야한 신음을 내뱉고 말았다. 
젠장... 몸이 떨렸다. 
한겨울 북풍에 맨몸으로 나가 서 있는 것처럼 떨리는 몸은 좀처럼 진정이 되지가 않았다. 
멍해지는 의식 사이로 이게 아닌데 싶었다. 
씨바... 이게 아닌데 싶었다. 
뭔가 주객이 전도되고 물이 역류하는 느낌! 
난 몸에 남아 있던 힘을 있는대로 끌어 모아 녀석의 손을 쳐냈다. 

".....하아........씨바....뭔가 이상하잖아..!" 

녀석의 몸위에서 어기적거리며 일어나 앉은 나는 녀석을 내려다보는 눈길에 독기를 
담아 보냈다. 

"뭐가? " 

열에 들뜬 녀석의 눈이 황당함으로 더욱 흐려지는 것이 보였다. 
하지만 이상한 것은 이상한 거였다. 
젠장.. 씨바.............. 내가 공격자라고...! 

"내가 한 댔잖아..! " 

볼을 잔뜩 부풀리며 녀석에게 삐진 듯 소리치자 녀석이 쿡쿡거리며 웃기 시작했다. 

"....씨바.. 왜 웃냐..! " 

"해! " 

녀석은 사지를 내 팽게치듯 침대위에 툭! 던져버렸다. 
아아.....! 
그렇다고 그러고 있으면 난 우짜라고.." 
침대 위에 널부러져 있는 녀석의 몸을 곁눈으로 힐끔 힐끔 보면서 난 울상을 짓고 있었다. 
녀석은 그런 나를 보며 웃음을 참는 듯 간간히 배가죽을 들썽거리고 있었다. 
우와아아아~~~ 짜증나!!! 

"...............근데.. 유빈아.. 그거 알아? " 

".....씨바... 뭐! " 

녀석의 웃음을 참는 듯한 목소리에 있는 대로 골이 나 버린 나는 한껏 짜증이 나서는 
섹스 도중이었다고는 도저히 믿기 어려울만큼 거칠고 골빵진 목소리로 대답을 했다. 

"...............저어.. 있지.. 유빈아...." 

녀석은 뭐가 그리 우스운지 말조차 제대로 잊지 못하고 있었다. 
그런 녀석의 목소리에 불끈 화가 치밀어 오른 나는 녀석의 거시기를 있는 힘껏 손으로 
꽉 쥐어버렸다. 

"으....갸갸갸갸....끄윽......! " 

녀석이 목이라도 졸린 듯한 비명을 울리며 펄쩍 뛰어 올랐다. 
새끼.. 꼴좋다.. 내 그러니까.. 적당히 까불라고 했지...! 
난 그런 녀석을 고소하다는 듯이 쳐다보며 손안에 쥐고 있는 녀석의 것에 가하고 있는 
힘을 조금 줄였다. 

".....끙..............." 

"....아프지..! " 

녀석은 몸을 둥글게 말면서 있는대로 앓는 소리를 내고 있었다. 
조금 미안했다. 남자인데.. 나도 남자니깐 알지만.. 더럽게 아플꺼다........ 

"끄응................조금 살살해라...... 사람 죽이겠다....." 

이제 조금 진정이 되었는지 녀석은 내 눈을 똑바로 쳐다보며 얘기를 했다. 
씨바....... 발가벗고 거시기를 손안에 쥔 채 눈을 맞추니까.. 더럽게 쪽팔렸다. 

"......쳇! 네가 까부니까.. 그렇지....! " 

"그래도.. 살살해줘. 소중한 거잖아.. 그거 없으면 무슨 재미로 사냐! 그나저나 내가 
안 도와줘도 진도 잘 빼고 있네, 잘했어. 그래 거기를 잘 주무르고 또 뭐시냐.. 
한 입에 꿀꺽 삼켜 줘도 좋아! " 

으갸갸갸갸갸꺅!!!!!!!! 얘가 시방 무신 말을 지껄이고 있는거야??? 
나는 거시기를 세게 잡히지도 않았는데도 목이 졸린 듯한 비명을 지를 뻔했었다. 
쪽팔리게........ 쪽팔리게시리............무슨 소리를 하는거얏!!!!!!!!1 

"......너....너.....무..........,슨.........." 

"그리고 이왕이면 아랫 구멍도 잘 좀 서비스해줘! 너도 알다시피 내가 처음이잖냐! 
그러니까.. 손가락으로 적당히 늘려 놓은다음에 넣야 할꺼야... 아까 책에서 봤잖아..!' 

끄억....기절하겠다. 
나보고 뭘 하라고.. 뭐시를 하라고.. 그것도 하고 저것도 하고 이것도 하고.. 뭐를 하라고.... 녀석의 말에 
놀란 내 눈은 화등잔마냥 커져버렸다. 

"이왕이면 혀로 핥아 주면 더 좋아.. 부드러워 질테니깐...그리고.......손가락을 넣을 때 
거기 침대 아래에 보면 윤활제 있을거야.. 그거 둠뿍 발라서 충분히 휘저어주고......." 


"스타~~압!!!!!그만~~안....!!!!!나보고 뭐를 하라고......... 꺼억...! " 

나는 기절 일보직전이었다. 
거기에 손가락을 넣고 무슨 소스 젓듯이 휘휘 저어주란 말이냐... 
그런걸 어찌 하라고... 
울상을 지으며 나는 황급히 녀석의 쪽팔리는 대사들을 멈추게 했다. 
저 새끼가 뚫린 입이라도 아무말이나 마구 지껄여도 되는 줄 아나본데... 
너 오늘 죽었다. 
난 흉악한 눈빛으로 째리며 녀석의 거시기에서 급히 손을 떼고는 뒤로 사사삭 물러났다. 
그러자 녀석이 나른한 동작으로 몸을 일으켰다. 
씨바.. 무섭잖아!!! 
눈빛이랑 얼굴표정은 다시 없을 만큼 흉악모드였지만 속으로는 겁에 질린 토깽이 새까마냥 
발발 떨며 대성통곡을 하고 있었다. 
녀석은 혀로 입술을 한번 핥더니.. 씨바.. 입맛을 다시는 것 같았다..... 나에게 손을 
뻗는 것이었다. 

"내가 한댔잖아.. 할꺼면 그정도 서비스는 해줘야지..... " 

녀석이 느릿느릿하게 내게 다가왔다. 
엄마.... 흐어엉....... 울기 일보직전이었다. 
하지만 난 있는 힘껏 용기를 끌어 모아 녀석에게 소리쳤다. 

"씹,..... 너는 그렇게 안해줬잖아... 무지하게 쳐 넣어서 며칠이나 앓아 눕게 만들고는..." 

"아니지... 말은 바로 해야지.. 할 건 다했어.. 그때는.. 다만 넣는게 서툴러서 찢어졌을 뿐이지.." 

으아아악.... 녀석이 어떻게 저란 쪽팔리는 말을 얼굴도 붉히지 않고 내 뱉을 수 있는거냐... 
으아악.... 나는 비명을 지르고 있었다. 

"해줘..! " 

녀석이 그 큰 덩치로 애교를 부리듯 몸을 기대며 비벼왔다. 
엄마.. 얘가 나 잡아 먹으려고 해!!!!!!!! 
난 울상을 지으며 몸을 뒤로 뺏지만 이런.. 젠장할......뒤는 벽이었다. 
더 이상 물러 날 곳이 없었다. 

"해줘잉~~~~!!!" 

닭살이 돋아 그게 바로 붉은 반점화 될 것 같았다.. 
어찌하지.. 어찌하지..... 내 작은 머릿 속은 바삐 돌아가고 있었다. 

"안돼!!! 못해!!!!!!! " 

난 일단 거부의 의사를 표명했다. 

"왜? " 

역시나 녀석은 나에게 이유를 물어왔다. 
하지만 대답할 말이 궁했다. 
난들 아냐.. 나도 이유가 없는데... 난 입술을 축이며 열심히 변명거리를 찾아봤다. 
하지만 없었다.. 없던 이유가 갑자기 하늘에서 뚝 떨어질 리가 만무했다. 
흐어엉~ 나 이대로 녀석의 X꼬를 손가락으로 헤집어야 하는거야..!! 

"왜? " 

녀석의 벌거벗은 몸이 더욱 바짝 내게 다가왔다. 


"저...그러니까......................!!! 그래! 나 손가락에 상처났어.. 그렇게 더러운데에 
만졌다가는 
그래.. 파상풍으로 죽을지도 몰라! 

급하게 나온 어설픈 변명이 그때만큼은 그렇게 반가울 수가 없었다. 

"그....으~~래! " 

녀석이 의미심장한 미소를 지었다. 
흐미.. 새끼.. 왜 이렇게 똑똑해진거야.. 보통때는 얼빵하다가.. 꼭 이럴때만 한없이 
똑똑해지는 녀석이 너무나 원망스러웠었다. 

"그럼.. 내가 한다..!" 

"싫어! 하기 싫어! " 

난 앙탈을 부렸다. 
하지만 녀석이 성큼 다가와 내 거시기와 자신의 거시기를 움켜 잡으며 말을 했다. 

"그럼 이놈들은 어쩔거야..! " 

씨바... 그런 거 나한테 묻지마.. 화장실가서.. 적당히 빼면 되잖아! 
녀석의 손안의 그것 둘은 누구것 할 것 없이 있는대로 불끈거리며 성을 내고 있었다. 

"오늘만 내가 하고 그럼 다음부터 네가 해! " 

녀석의 어르는 듯한 말에 난 어느새 고개를 끄덕이고 있었다. 
넘어가면 안돼! 성욕조차 이기지 못하고 짐승의 추파에 넘어가서는 안돼! 라고 
마음 속에서는 부르짖고 있어지만 다 소용없는 일이었다. 
이미 거세게 맥박치고 있는 내 거시기는 내 머리를 때려 눕히고는 녀석이 하자는대로 
얼씨구나 하면서 끌려가고 있었다. 





녀석의 입안에 들어가 있는 내 거시기가 몸부림을 치며 사정하게 해줘.. 사정하게 
해줘! 라며 애원을 하고 있었다. 
그리고 내입 또한 혼미한 정신으로 녀석에게 애원하고 있었다. 

"씨바.... 놔아.. 이새끼야........ 끄윽... 나올 것 같아..! " 

"쫌만 참아봐라.. 조루도 아니고.. 벌써 빼면 정력 고갈로 오늘 밤 맘껏 불타 오를 수가 없 
다고.." 

흐윽..... 눈물이 나왔다. 
사정을 못하게끔 내 근원을 꾹 틀어 쥐고 있는 녀석의 손가락이 원망스러워서 절로 눈물이 
흘러나왔다. 

"으윽......" 

내 거기를 틀어 쥔채 녀석의 혀가 서서히 아래로 이동했다. 

"흐윽...! " 

주름 사이를 탐험이라도 하는 듯이 녀석의 혀는 조글조글한 그곳을 열심히 핥아갔다. 

"씨바...그......끄억........." 

쪽팔리고 기분도 이상하고 앞에 쥐여진 그곳은 계속 애원을 하고 나도 내정신이 아니었었다. 

"제,,,,,발.............!" 

내가 제발이라고 애원을 하자 녀석은 내 그곳에서 혀를 떼고 위쪽으로 이동을 하더니 
기세좋게 불끈거리며 서 있는 내 거시기를 한입에 꿀꺽 삼켜버렸다. 

"아...아악.....! " 

미끈덩하며 뜨거운 곳에 감싸여진 거시기의 감촉에 나는 몸을 한껏 꼬며 두 발을 
버둥거렸다. 

"끄아아악,,,,,,, " 

별로 예쁜 비명이 아니라는 것은 나도 잘 알고 있었다. 
하지만 그곳이 녀석의 입안에 들어가 있었고 그리고 내 구멍속에는 녀석의 손가락이 
스리슬쩍 들어오는 긴박한 상황에서 그나마 이런 비명이라도 지르지 않으면 미쳐버릴 
것만 같았다. 
쭉쭉 빨아당기는 감각에 온몸에 불이라도 붙는 것 같은 강렬한 쾌감이 달렸다. 
뒤쪽을 유린하는 두 개의 손가락이 만들어내고 있는 이세상에서 제일 야한 소리가 내귀에 
들려 오고 있었다. 
젠장... 뭐가 뭔지 모르겠다였다. 
그저 녀석에게 먹혀서 머리통만 내 놓은 채 숨쉬는게 고작인 상황이었던 것이다. 

"......씨.....으으.....그만.....그만해........" 

더 이상 녀석에게 희롱을 당하다가는 머리가 이상해질 것만 같아서 나는 그만두라고 
소리를 쳐버렸다. 
하지만 녀석은 마이동풍 제 갈길을 가겠다는 듯 집요하게 그곳을 문지르며 넓혀갔다. 
입구쪽의 주름을 매만지며 내벽을 어우르는 녀석의 손가락은 어디까지가 내 몸이고 
어디까지가 녀석의 손가락인지 그 경계를 알 수 없게 만들어 버렸다. 
조그맣게 맞물려져 있는 , 그러나 지금의 녀석의 의지대로 벌려져 있는 그곳에 녀석의 집요한 시선이 느껴졌다. 
녀석에게 휘저어지고 맘껏 유리당하고 그리고 눈으로 보여진다는 그 사실이 나를 
흥분시키고 있었다. 
씨발... 좋은지 싫은지.. 알 수가 없었다. 
게다가 앞에 물려 있는 내 거시기는 이미 한계상황으로 더 이상 버텨 낼 수가 없을 것 
같았다. 
강하게 빨아 올리며 깊은 안쪽을 문지르는 감촉에............ 

".....으.............................!!!!!!!!!!!" 

씨바..그만 녀석의 입안에 거하게 한방 쏘고 말았다. 
쪽팔리고..쪽팔려서 고개를 들 수가 없었다. 
난 두팔로 얼굴을 가리며 쉰 목소리로 애원을 했다, 

"개..새끼야... 이제 그만하고 박아!!!!" 

내 그말에 승호가 고개를 드는 것이 느껴졌다. 
그렇지만 손가락은 아직도 그곳에 깊이 박혀져 나올 생각을 하지 않고 있었다. 

"아직 멀었어..! " 

대체 얼마나 더 휘젓어야 직성이 풀리겠다는거냐..! 
난 울고 싶어졌다. 
이제 녀석이 하도 만지작거려대서 감각이 없을 정도였다. 
내벽에 느껴지는 녀석의 손가락이 내 직장안이 이렇게 생겼구나! 하고 알 수 있을 정도로 
리얼하게 느껴졌다. 
닫혀지고 오무라져 있는 그곳을 억지로 열고 들어와 출입을 반복하는 녀석의 손가락으로 
온 몸이 바르르 떨려왔다. 
이제는 한계다라고 느끼는 순간 녀석이 내 두다리를 높이 들어올려 안았다. 
올것이 왔구나....! 젠장... 더럽게 아프겠군,.. 
혼란스러운 머리 한구석에서 예전의 고통을 기억해 낸 몸이 움찔거리며 굳어 버렸다. 

"힘빼.. 그러고 있으면 아플꺼야! " 

"씨바.. 너라면 빼지겠냐.... 젠장.. 그렇게 잘하면 네가 해! " 

토라지듯 말하며 두 눈을 질끈 감은 채 다가 올 그것을 기다렸다. 

"으윽..." 

무리하게 벌려지는 리얼한 감각이 하반신을 직격했다. 
아팠다. 아프지 않다면 그건 거짓말이다. 
입술을 깨물며 몸이 벌려지는 감각을 이겨내려고 노력했다. 
하지만 저번보다는 참을만 했었다. 
이런 것도 익숙해지는건가 싶을 정도로 몸은 녀석의 것을 조금씩 조금씩 삼켜갔다. 
내 몸이지만 정말 신기했었다. 이럴 수도 있구나 싶었다. 

"괜찮아? " 

녀석의 말에 눈을 뜨니 괴로운 듯 눈을 찡그리며 이마에는 송글송굴 땀이 맺혀 있는 승호가 
나를 들여다 보고 있었다. 

"괘...괜찮을 리가.. 있냣! 너라면 괜찮겠냐! " 

고래 고래 소리를 지르자 녀석이 빙긋이 웃었다. 

"참을만한가보네.. 소리를 지르는 것보니. " 

그말과 함께 녀석의 것이 쑥쑥 안으로 들어오기 시작했다. 
끝난게 아니었냐?! 
녀석의 것은 계속 안으로 밀고 들어왔다. 

"욱.....윽......끄...억...! " 

영원히 밀고 들어 올 것 같은 녀석의 것으로 욱! 내장이 밀려 올라가버리겠다!!! 
라는 공포심마저 들었다. 

"씨바.. 그만.....허억! " 

치고 들어오는 녀석의 것이 어느 순간 멈춰 섰다. 
흑흑...... 죽는 줄 알았다. 
더 밀고 들어오면 뱃 속을 뚫고 입으로 나와버릴 것만 같았던 것이다. 
안도와 함께 몸에서 힘이 쭈욱 빠져나가버렸다. 

"움직인다." 

녀석이 다시 나를 밀어 올리기 시작했다. 
치고 빼고.. 치고.. 빼고...... 녀석의 흔들림에 덩달아 흔들리면서 나는 아픔과 
괴로움과 고통을 느꼈다. 
쾌감.. 개뿔이 쾌감이냐! 누가 섹스는 즐겁고 좋은 것이라고 했냐! 이거 끝나고 나면 
내 당장 그 놈부터 죽이고 말겠다. 

"좋아.. 유빈아..굉장히.. 좋아..... 너도 좋지....." 

녀석이 주문처럼 좋다라고 말을 했지만.. 난 하나도 좋지가 않았었다. 

"씨.......개 새끼야.. 난 하나도 안좋아.. 너 책보고 고.......으윽.........공...부 
했다고 하....더니.. 
씨바.. 졸라 테크닉 꽝이야! 씨바.. 내가 다음에도 깔리며 인간 이유빈이 아니라.... 
끄억..............개 이유빈......이.......으윽......" 

내가 욕을 욕을 하자 녀석의 움직임이 더욱 격렬해졌다. 
하나도 안 좋다는데 녀석이 막무가내로 허리를 흔들기 시작한 것이다. 
맞물려진 곳에서 삐걱거리는 소리까지 들리고 있는 것 같았다. 
씨바.. 녀석이 아예 사람을 잡기로 한 것이다. 
난 고통인지 쾌감인지..를 어렴풋이 느끼면서 다짐을 하고 있었다. 
파상풍에 걸려 죽는 한이 있더라도.. 다시는.. 다시는 ...,... 깔리지 않겠다고... 
나는 다짐을 하고 또 하고 또 했다. 
그리고 점점 멀어지는 의식 저 멀리서 승호의 속삭임이 들려왔다. 

"...사랑해...유빈아.. 잘해줄게!! " 








- end - 


