미치도록 아름다운 



1
< 1화 - 아파도 아파도 사랑하지 않고는 >

 재후는 라는 카페 앞에서 초조하게 가유를 기다렸다. 2학기 개강. 가유를 볼 수 있는 날이라는 사실이 재후의 가슴을 두근거리게 만들었다. 하지만 가유는 늘 걸어가던 길을 30분이 넘도록 오지 않고 있었다. 재후는 고개를 들어 카페의 간판을 올려보았다. 까만 바탕에 은색으로 쓰여진 dark. 사전상의 단어로는 암흑의 어두운 그런 의미지만 재후에게는 그 느낌이 달랐다. 바로 가유가 좋아하는 색이 검은 색이었기 때문이었다. 
 그래서 언젠가 한 번 물었다.
 '왜 검은 색을 좋아해? 대부분 다들 검은 색은 피해가잖아.'
 가유는 책상에 앉아 가만히 하늘을 바라보며 무신경하게 대답했다.
 '검으니까. 더 이상 더럽혀지지도 더 이상 깨끗해 질 수도 없는 색이니까. 검은 색은 아무리 다른 색을 섞어도 소용없어. 그냥 검은 색일 뿐이지.'
 '그래도 흰색과 섞이면 회색으로 변하잖아.'
 재후의 말에 가유가 가만히 대답했다.
 '어쩌면... 검은 색에겐 흰색이 필요한지도 모르지. 가끔은 자신을 깨끗하게 만들 수 있는 기회를 주는 하얀색이...'
 그 말 한 마디가 정말로 아프게 가슴에 남아 재후는 늘 가유가 지나다니는 이 카페 앞에서 그를 기다렸다. 벌써 얼마나 오랫동안 안 사이인지. 중학교 1학년 때부터 지금 대학생 시절까지 단 한 번도 가유 곁에서 떨어져 본 일이 없었다. 그리고 그렇게 하고 싶지도 않았다.
 '넌 왜 내 옆에 있는 거냐?'
 언젠가 물었던 가유의 말. 재후는 웃으며 대답했었다.
 '너에게 흰 색이 필요하다면... 그때엔 내가 그 흰색이 되어주고 싶어서.'
 가유는 재후를 이상한 놈이라고 했을 뿐이었다. 절대 남들보다 더 아낀다거나 조금 더 자신을 내보인다는, 그런 일은 가유에게는 절대 없었다. 그래서 재후는 단 한 번도 그의 부모님 형제 자매를 본 일이 없었다. 그리고 알 수도 없었다. 가유는 사람들 앞에서 지나치게 자신을 내보이지 않았다. 
 그래서 재후를 제외하고는 누구도 가유에게 선뜻 다가가지 못했다. 재후는 가유를 좀 더 밝은 세상으로 끌어내고 싶었지만 그는 차가운 눈빛으로 자신이 다가오는 것조차 거부하고 있었다. 이 이상은 내게 다가오지마, 라고 말하는 눈빛. 마치 손이 닿으면 금방이라도 부서져 버릴 것 같은 유리 인형, 가유. 
 벌써 오래된 사랑이었다. 철이 들면서부터 오직 가유 한 사람만을 사랑했다. 하지만 그 마음이 결코 허락 될 일이 없다는 것 또한 재후는 너무 잘 알고 있었다. 오히려 다가가면 가유는 좀 더 멀리 좀 더 깊이 숨어버릴 것 같은 느낌이었다. 너무나 소중해 너무나 사랑해서 다가가지 못하는 안타까운 사랑.
 그때 멀리서 다가오는 가유의 모습이 보였다. 갈색 머리카락이 태양 빛을 띄우고 어둠의 검은빛보다 더 깊어 보이는 갈색 눈동자가 반짝이고 있었다.
 "가유야!"
 재후는 반가움에 손을 흔들었지만 가유는 그런 그를 모르는 사람처럼 스쳐갈 뿐이었다. 재후는 익숙해진 가유의 태도에서 끊임없이 상처받으면서도 그에게로 다가가 말을 걸었다.
 "오랜만이지. 우리?"
 가유는 대답 없이 똑바로 앞만을 바라보며 걸어가고 있었다. 재후는 그런 그의 모습이 너무나 빛나 보여 순간 눈을 감았다. 아니 감지 못했다. 눈을 감았다 뜨면 가유가 사라져 버릴까봐. 바람처럼 연기처럼 눈앞에서 감쪽같이 사라져 버릴까봐.
 "가유..."
 안타까움으로 이름을 불러보지만 그는 뒤돌아봐 주지 않는다. 
 "신재후..."
 갑자기 불려진 이름에 고개를 들자 가유가 그의 앞에 서 있었다.
 "너 말귀 못 알아들어?"
 "응?"
 "다가오지마. 귀찮아."
 "하지만..."
 너무나 싸늘한 목소리. 사람의 접근을 거부하는 그의 눈빛과 표정. 
 "미안해..."
 재후는 고개를 숙이며 사과했지만 가유는 거침없이 말을 이었다.
 "그 미안하다는 말 듣고 싶지 않아. 다신 내게 다가오지마."
 "그것만은 할 수 없어."
 재후의 대답에 가유가 가볍게 인상을 썼다. 하지만 재후는 고개를 숙인 채로 말을 이었다.
 "미안... 그것만은 할 수 없어. 너는... 나의 전부니까."
 "미안하지만 난 그런 소리 듣고 싶지 않아."
 "널... 좋아해..."
 가유는 재후에게 고개를 돌리며 말했다.
 "넌 늘 그렇게 말해. 하지만 난 너를 좋아할 생각 없어. 넌... 원하기만 하면 여자친구나 다른 남자친구를 만들 수 있을 거야. 그러니까 이젠 내게서 손을 떼고 물러나. 니가 만들어 가는 이 인연이 나는 지겨워. 너의 강점에 고개를 끄덕거려 줄만큼 난 아량이 넓지 않아."
 "너 외에 다른 사람을... 나는 생각할 수 없어. 그냥... 곁에만 있게 해줘. 나 너에게 더 이상 바라는 것은 없어..."
 "그게 싫다는 거야. 난 남이 내 옆에 있다는 것조차 싫어. 알아?"
 "너에 대해서는 내가 가장 잘 알아... 너의 그 인간에 대한 불신들... 물론 나에 대해서도 불신하겠지... 나는 너에게 아무 것도 아니니까. 하지만... 하지만 제발 부탁이니까... 너를 바라보는 것조차 내게 하지 말라고는 말하지마..."
 쥐어짜는 듯한 재후의 대답과 그의 절망적인 표정에 가유가 돌아섰다. 재후는 그런 가유의 등을 바라보며 그가 자신에게 더 이상 아무 말도 하지 않는다는 사실에 안심했다. 떠나버려, 어쩌면 예전의 중학교 시절의 가유라면 그런 말을 했을지도 모른다. 그리고 또한 재후 자신도 상처 입었을지도 모른다. 
 그러나 이제는 재후 자신도 돌이킬 수가 없었다. 마음은 물처럼 유유히 흘러가는 것을 자신도 막을 수 없는 강물인 것을, 어떻게 할 수도 없었다. 그래서 자신을 밀어내려고 하는 가유를 대할 때면 늘 가슴이 아팠다. 하지만 그가 정작 자신에게는 다른 사람들에게처럼 떠나라는 말은 하지 않기에. 재후는 다만 그 사실이 기쁠 뿐이었다. 

 교실로 들어가자 강의실 안에는 사람들이 가득했다. 저마다 행복한 표정으로 다시 시작된 학교 생활에 새로운 다짐들을 새겨 넣는 얼굴들. 재후는 어쩐지 자신만이 불행한 것 같다는 생각이 들기도 했다. 
 "재후야!"
 "어라?"
 재후는 고개를 들고는 깜짝 놀라서 자신을 부른 남자를 바라보았다. 은색의 안경테가 어울리는 약간 차가워 보이지만 남자답지 않게 아름다운 용모. 주희성. 어렸을 때 이웃에 살았던 소꿉 친구를 만났다는 사실이 조금 기뻤다.
 "니가 왜 우리 학교에 있어. 너 s대 들어갔다고 들었는데."
 재후의 대답에 희성이 웃으며 대답했다.
 "거긴 너무 멀어서 이쪽으로 편입했어. 하지만 널 볼 줄은 몰랐는데?"
 "나도 마찬가지다. 만나서 반갑다."
 재후는 웃으며 희성에게 손을 내밀었고 희성 역시 그의 손을 가볍게 잡았다.
 "여긴 어때?"
 "대학교야 다 그저 그렇지 뭐. 그나저나 하나도 안 변했네."
 재후는 친구의 변하지 않은 얼굴을 바라보며 옛 생각들이 떠오르는 것을 느꼈다.  
 "그래... 미안하다. 여자 얼굴이라서."
 "뭐... 그런 얘기가 아니고."
 "변명하지마. 임마."
 희성이 한숨을 내쉬며 고개 돌리자 재후가 당황해서 말했다.
 "저... 그런 얘기가..."
 재후가 뭔가 할 말을 찾고 있자 희성이 그 모습에 큭큭 웃어대며 말했다.
 "네... 놈 정말... 큭큭... 하나도 안 변했구나. 순진한 놈..."
 그제 서야 재후는 희성의 장난을 알아내고는 인상을 쓰며 말했다.
 "나쁜 놈."
 "이럴 땐 속은 놈이 멍청한 거야. 그나저나 여긴 교수진들이 학점 잘 주냐?"
 "흥... 잘 주긴... 매 학기 F가 반 이상 뜬다. 공포야... 공포."
 "이런..."
 희성이 인상을 쓰며 의자 뒤에 기대앉자 재후는 그 모습을 바라보다가 자신을 스쳐 지나가는 가유를 보고는 그의 어깨를 붙잡았다.
 "어디있었어?"
 재후의 말에 가유는 그의 손을 치워내며 대답했다.
 "무슨 상관이야? 하던 얘기나 마저 하시지."
 "가... 가유야. 여긴 내 어렸을 때 친구 희성이라고."
 "내 알 바가 아니야.  
 가유가 재후의 손을 탁, 쳐내며 뒷자리로 가 앉자 그 모습을 바라보던 희성이 물었다.
 "누구야?"
 "한가유."
 "아... 그 이름 들었다. 너 쟤랑 중·고등 학교 같이 나오지 않았냐?"
 희한하다는 듯한 희성의 말에 재후가 고개를 끄덕였다.
 "근데 왜 널 대하는 태도가 저 모양이야? 친구 아니야?"
 "나는 친구라고 생각하지만..."
 "하지만?"
 재후는 더 이상 할 말을 찾지 못한 채 멍하니 가유를 바라보았다. 희성은 그런 재후를 바라보다가 말했다.
 "널 안 좋아하는 사람도 있다니 희한하군."
 "내가 뭐라고..."
 "어렸을 때부터 넌 순수하고 착하기만 해서 누구한테나 사랑 받던 아이였으니까."
 "그건 옛날 얘기일 뿐이야."
 "넌 지금도 그래 보여. 순수함이 도가 지나쳐 주위 사람에게 안타까움을 느끼게 해. 알고 있어?"
 희성의 말에 재후가 허탈한 웃음을 터트리자 그가 말을 뭔가 더 말하려고 했지만 강의실 문이 열리며 남자 한 명이 들어왔다. 학생들은 처음 보는 남자에게 시선을 집중한 채 자리에 앉았다. 남자는 그런 아이들을 둘러보더니 낮은 목소리로 말했다.
 "나는 오늘부터 전자 계산과 에서 프로그래밍을 가르칠 오현식이다. 나이는 올해 28살. 만나서 반갑다."
 현식의 짤막한 말에 아이들이 조용해지자 그가 가만히 아이들을 둘러보다가 끝에 앉은 가유와 눈이 마주쳤다. 가만히 응시하는 듯 하지만 정작은 아무 것도 보고 있지 않은 가유의 눈동자를 느끼며 현식은 가만히 말을 이었다.
 "나머지 일은 학과장님께서 와서 말씀해 주실거다. 난 이만."
 현식이 나가자 강의실 안은 새로 온 젊은 교수에 대한 이야기로 술렁거리기 시작했다. 그리고 그 시끄러운 틈을 타 가유가 조용히 사라진 것은 재후조차도 몰랐다.

사랑은 어쩌면 꿈 같은 것이 아닐까.
허망한 이야기가 아니라
오히려 깨고 난 뒤에야 진실을 느낄 수 있으므로.
현실의 벽이 높더라도, 그것을 인식했더라도
사랑하지 않을 수 없는 사랑,
그것이야말로 진실한 사랑이다.

아직껏 사랑을 해보지 않아 아파 보지 않은 사람.
아파도 아파도 사랑하지 않고는 배기지 못하는 사람.
두 사람이 있다면 나는 뒤쪽을 택하겠다. 당신은?
- 이정하의 <아파도 아파도 사랑하지 않고는> 


2
< 2화 - 사랑했기 때문에 >

 현식은 조용히 한숨을 내쉬며 연구실 안으로 들어갔다. 그리고는 미소를 지으며 자리에 앉았다. 현식이 담배를 입에 문 동시에 노크 소리도 없이 조용히 문이 열렸고 문을 열고 들어온 사람에 의해 문이 잠기는 소리가 찰칵, 하고 연구실 안으로 울려 퍼졌다. 현식은 마치 유리로 세공 된 그의 얼굴을 바라보며 담배 연기를 하늘로 올려보내며 말했다.
 "가유..."
 가유는 현식에게로 다가가 그의 앞에 섰고 현식은 가만히 손을 내밀어 그의 얼굴을 감쌌다.
 "안 본 사이에 조금 마른 것 같군."
 가유는 현식의 손을 가볍게 밀어내며 아무 것도 보지 않는 듯한 시선으로 창 밖을 내려보았다. 현식은 그런 가유를 가볍게 자신의 품안에 가두고는 말했다.
 "보고 싶었다는 말도 안 하나?"
 "그건 명령이야?"
 "그건 아니지만."
 현식은 쿡하고 가볍게 웃으며 가유를 책상 앞에 세우고는 그에게 키스를 했다. 엷게 담배 냄새가 배어있는 가유의 셔츠를 벗기며 현식은 말했다.
 "아직도 내게 올 생각은 없나?"
 "없어."
 "너무 차갑군."
 현식은 가유의 벨트를 푸른 다음 그의 바지를 내렸다. 그리고 몸에 걸쳐진 모든 옷들을 치워낸 다음 생각난 듯이 연구실의 커튼을 닫았다.
 "뭐... 이 앞엔 건물이 없으니까 볼 사람은 없지만."
 "당신의 체면상의 문제겠지."
 "그렇다면 그렇다고 할 수 있겠지. 그리고 널 놓치고 싶지는 않으니까."
 현식은 가유의 목에서부터 천천히 혀를 미끄러뜨려 가슴의 돌기 앞에서 멈춘 다음 이빨로 가볍게 그 돌기를 씹었다.
 "웃..."
 참다못해 새어나온 가유의 신음 소리에 현식은 목안으로 웃으며 말했다.
 "익숙해 질 때도 되지 않았나? 벌써 여름부터 계속 이래왔으면서 뭘 그렇게 긴장하지?"
 "너 같은 놈이나 좋아할 일이지."
 얼굴 색 하나 변하지 않고 하는 가유의 말에 현식이 다시 가유의 돌기를 혀로 핥아댔다. 가유는 신음 소리를 내지 않으려는 듯 손으로 입을 막으며 꿈틀거렸다.
 "말은 그렇게 해도 어쩔 수 없이 반응하는군."
 "당연하지... 누구에게나 욕망은... 있는 거야..."
 "인간이라고 말하고 싶은 건가? 인간답지 않은 그런 표정으로 사는 녀석이?"
 현식의 말에 가유는 고개를 돌렸다. 현식은 그런 가유의 고개를 힘으로 돌린 다음 입안으로 혀를 밀어 넣었다. 현식의 격렬한 키스에 가유는 고개를 흔들었지만 현식은 손으로 가만히 가유의 페니스를 붙잡았다.
 "착하지. 가만히 있어. 행위는 사랑이 아니지 다만 욕망의 토로일 뿐이야. 너 역시 남자니까 이런 곳 잡히면 아무 것도 못해. 그리고 좋던 싫던 너는 지금 내 소유야."
 현식의 말에 가유가 무언가 반박하려고 했지만 현식은 고개를 숙여 가유의 페니스를 입에 물었다. 그리고는 혀를 움직여 그의 페니스를 애무하기 시작했다. 가유는 그런 현식의 머리를 잡은 채 입을 막는 것밖에는 할 수가 없었다.
 "이곳 연구실은 벽에 두꺼워서 밖으로 소리가 새어나가지가 않아. 소리... 질러도 상관없어."
 가유의 페니스를 애무하며 하는 현식의 말에 가유는 대답이 없이 숨을 헐떡이고 있었다.
 "그게 너의 마지막 자존심인가? 몸은 허락해도 자신은 허락할 수 없다는? 뭐 좋아."
 현식은 가유가 사정하기를 기다렸다가 그 정액을 손으로 받아내어 자신의 페니스에 바르고는 가유를 밀어 책상에 뉘였다. 그리고 뭐라 할 새도 없이 빠르게 가유의 안으로 들어갔다.
 "우... 윽..."
 가유가 아픈 듯 내는 소리에 현식이 말했다.
 "익숙해지지 못하는 게 너의 단점이자 장점이지. 너의 이곳은 늘 처녀같군."
 현식이 농밀한 농담의 말에도 가유의 표정은 변하지 않았다.
 "세공된 유리 인형에게는 마음이 없지. 다만 인형사가 있을 뿐이지. 그 인형을 뒤에서 조정하는..."
 현식은 그 말을 끝으로 가유를 부서 버리기라도 할 듯 힘있게 가유 안으로 들어갔다. 가유는 현식의 아래에 깔려 그가 자신에게 들어오는 것을 느끼며 새로운 아픔을 느꼈다. 아픔은 아픔을 만들어 간다. 늘 새롭게. 결코 익숙해지지 않는 고통과 그의 체취. 하지만 구원해줄 천사는 결코 하늘에서 내려오지 않는다.

 현식은 어느새 기절해 버린 가유를 소파에 눕혀놓고 다시 담배를 입에 물었다. 맹수라도 잠들면 아름답다고 했던가? 현식 앞에서 잠들어 버린 가유의 모습은 너무나도 아름다웠다.
 "너에게 이끌리고 있는 것이겠지."
 현식은 가만히 가유의 손에 키스를 한 다음 커튼을 열고 아래를 내려다보았다. 학장님의 말은 다 끝났는지 어느새 아이들은 하나, 둘 교문 밖으로 나가고 있었다. 현식은 그런 아이들의 얼굴을 하나 하나 바라보다가 교문 앞에서 누군가를 기다리고 있는 듯한 인물에게서 눈을 멈췄다.
 "신... 재후 인가?"
 현식은 자신의 입에서 튀어나온 말에 가볍게 웃으며 자는 가유를 내려보았다.
 "너의 천사는 내가 볼모로 잡고 있는데... 어쩔 거냐?"
 자신에게 말하는 듯 혹은 재후에게 말하는 듯한 현식은 자신이 한 말에 담배 연기를 내뱉으며 말했다. 
 "뭐 내가 알 바 아니지만. 난 가유의 마음까지 훔칠 생각은 없으니까... 다만 내 맘에 든 것은 그의 얼굴뿐..."
 현식은 어렸을 때 자신이 그토록 갖고 싶어하던 유리 세공의 인형을 떠올랐다. 아련히 기억나는 추억 중에 어머니가 주었던 유리 세공 인형은 어느새 그의 동생의 것이 되어있었다. 자신의 것이었을 때는 몰랐던 느낌. 강렬하게 그것을 가지고 싶다고 생각했지만 어느새 그 물건은 동생의 손에서 형체를 잊어버리고 유리로 돌아가 있었다. 
 그후로부터 현식이 물건이나 사람에게 집착하는 일은 없어졌다. 아무 것도 세상 어떤 것도 늘 변하지 않는 것은 없다. 모양이 있는 것은 그 모양이 없어지기 마련이고 결국엔 부서지거나 원래 있던 자리로 돌아가는 것이다. 그것이 세상의 이치. 그리고 만물의 이치. 그 이치를 바꿀 수 없기 때문에 순응하고 살아가는 것, 그것이 현식의 삶의 철학이었다.
 "훗..."
 가볍게 웃으며 추억을 잊어버리려는 현식은 문득 가유를 처음 만나던 때를 떠올렸다.

 2학기가 시작되기 전 교수로 발령한 희성은 자신이 가르칠 학생들의 사진을 하나 하나씩 둘러보았다. 아이들은 다루기 힘들다는 것은 살면서 터득한 사실이다. 그리고 자신처럼 나이가 어린 교수를 아이들이 쉽게 받아들이지 않을 거라는 것도 이미 알고 있는 사실이었다. 
 그래서 아이들의 얼굴과 이름을 외웠다. 좀 더 친밀도를 높이기 위해. 그렇게 몇 일이 지나고 무더운 여름날이었다. 갑자기 핸드폰이 울려 받아보자 대학교 시절 동창이었던 미나에게서 전화가 왔다.
 "내가 술 사줄게. 나와."
 막무가네인 그녀를 당할 사람은 하나도 없었고 현식은 할 일도 없고 해서 그녀를 만나러 나갔다. 그런데 그녀가 그를 데려간 곳은 뜻밖이었다. 호스트바. 
 "니가 페미니스트인 건 알지만..."
 "남자도 여자를 접대할 의무가 있는 거야. 가끔은 여자들에게 이런 이벤트가 필요해. 남자만 호스티스 끼고 놀아나라는 법 있어?"
 현식이 못 말리겠다는 얼굴을 하자 미나는 꺄르륵 웃어 보였다.
 "마녀..."
 현식의 말에 미나가 그의 등을 후려치며 말했다.
 "여긴 그래도 꽤 예쁜 애들이 많다고. 내가 좋아하는 애한테 오라고 해놨으니까."
 "너 여기 자주 다녀?"
 "그냥 스트레스 쌓일 때."
 "미소년을 좋아하는 취미는... 여전한 것 같군."
 학교 다닐 때 미나는 유난히 미소년들을 좋아했고 또 미소년들과 자주 같이 다녔다. 미나의 괄괄한 성격과 호탕함은 어떤 남자도 사로잡을 수 있을 만큼 매력적이었다. 물론 그녀의 미모도 한 목 했지만.
 현식 역시 대학교 시절 미나에게 끌려 다니던 한 사람이었다. 적어도 미소년은 아니지만 어렸을 때 미소년이었을 것 같다는 그런 묘한 추측 때문이었다.
 "어 왔다. 어서와라 가인아."
 현식이 고개를 들자 어디서 많이 본 듯한 남자가 서있었다. 아니 거의 애였지만.
 "이쪽은 내 동기인 오현식. 그리고 이쪽이 이곳 NO1 가인."
 "성은?"
 "너무 많이 알려고 하면 다쳐."
 미나는 그렇게 말하고 가인의 옆에 앉아 그와 얘기를 주고받기 시작했다. 현식은 그런 두 사람을 바라보며 자신의 머리 속에 담긴 인명록을 뒤지기 시작했다. 분명 한 번쯤을 봤던 얼굴이었다. 아마 현식이 지나치게 사람의 얼굴과 이름을 잘 기억하지 못했다면 두 사람은 모르는 체 지나쳤을 수도 있었다. 마치 거리를 돌아다니다가 만난 사람처럼.
 "너..."
 현식은 그에 대한 것을 생각해 내고는 입을 열려다가 미나 앞이라는 것을 생각해 내고는 입을 다물었다.
 "왜 그래?"
 미나가 물었지만 현식은 고개를 내저었다. 
 저녁이 되자 미나는 취했고 현식은 미나를 택시에 태워 집에 보내놓고 호스트바가 끝날 때까지 담배를 피며 밖에서 기다렸다. 그리고 막 나오는 가인의 손을 잡아끌었다.
 "뭡니까?"
 지나치게 차가운 얼굴이 아까 호스트바에 있을 때와는 조금 달라 보였다. 그때는 그냥 나긋나긋했는데.
 "전자계산과 한가유."
 현식의 말에 가유의 얼굴이 얼어붙었다.
 "어떻게?"
 "잠깐 얘기 좀 하지."
 현식은 가유의 손을 끌고 걸어가기 시작했다. 호스트바와 현식의 집은 그리 멀지 않았기에 금방 도착했다. 가유는 그런 현식을 바라보며 불안한 표정을 지어 보였지만 도망칠 생각은 하지 못하는 듯 했다. 아니 도망쳐도 소용없다는 사실을 알고 있는 듯 했다. 문을 따고 방으로 들어가 현식은 가유에게 앉으라는 듯 턱으로 소파를 가리켰다.
 "날... 어떻게?"
 "난 새로 전자계산과 프로그래밍을 담당할 오현식이다."
 가유는 그제 서야 알겠다는 듯 인상을 썼다.
 "그래서 원하는 게 뭐야?"
 현식은 흔들림 없는 가유의 표정과 말투를 들으며 묘한 장난기가 발동하기 시작했다. 아니 어쩌면 그의 얼굴에 흔들린 것인지도 모른다. 가유는 마치 자신이 어렸을 적 가지고 싶어했던 유리 인형과 닮아있었기 때문에.
 "너."
 현식의 대답에 가유의 눈이 커졌다. 현식은 웃으며 말을 이었다.
 "학교 다니면서 이런 일 할 정도... 인가? 양친이 모두 어렸을 때 사망했다고 나와있던데 그런 일 할 정도로 힘든 건가? 친척이나 다른..."
 "시끄러. 니가 상관할 일이 아니야."
 현식이 고개 들어 가유를 바라보자 그는 표정에 변화 하나 없이 매서운 눈동자로 그를 노려볼 뿐이었다.
 "니가 원하는 게 나라면. 넌 나에게 무엇을 해줄 수 있는데?"
 그리고 돌아온 뜻밖의 말에 현식이 웃으며 말했다.
 "4년 동안의 장학금. 그리고 내 연구실에서 내 일을 도와준다는 명목상으로 학비나 용돈 제공. 그리고 학점 관리. 한 가지 더 추가하자면 나와 자는 값 정도는 지불해 줄 수 있지. 이 정도면 됐나?"
 가유가 현식의 말에 일어나 그에게 다가오자 현식이 비웃듯이 말했다.
 "너의 몸값은 겨우 이 정도인가?"
 "아니. 하나 더 받을 것이 있지. 철저한 입막음."
 현식의 앞에서 그를 내려보는 가유는 너무나 차가운 표정을 하고 있었다.
 "졸업하며 끝. 그리고 어차피 애인이 아니니까 서로의 사생활에 대한 묵인. 내가 널 상대하는 건... 일주일에 세 번 정도."
 "그 정도로 널 가질 수 있다면... 하지만 횟수는 나도 잘 모르겠는데?"
 가유가 매서운 눈으로 현식이 노려보자 현식이 웃으며 말했다.
 "난 최상이 조건을 제공했어. 너에게 더한 것도 하려고 하면 못 할 것이 없지. 안 그래? 그렇게 말할 정도면. 넌 어차피 학교에 다녀야 하고 내 한 마디에 너의 학교 생활은 완전히 부서질 수 있어? 알겠어? 내가 시키는 대로 할 것. 이것이 나이 조건이다."
 현식의 말에 가유는 인상을 쓰며 입술을 깨물었지만 그가 할 수 있는 일은 아무 것도 없었다. 현식은 그런 가유를 가슴에 가두고는 그렇게 밤을 보냈다. 처음엔 그의 말에 그가 처음이 아닌 줄 알았지만 하고 나자 그가 처음 인 것을 알았다. 
 "자존심인가?"
 현식은 잠든 가유의 머리카락을 쓸어 올리다가 문득 바닥에 떨어져 있는 그의 수첩을 바라보았다. 남이 사생활을 침해하는 건 유쾌하지 않지만 보고 싶었기에 마음이 끌리는 데로 수첩을 줏어 들었다. 안에는 별로 적혀 있는 것이 없었고 전화번호를 적어두는 란에도 적혀 있는 것은 없었다. 백지.
 "인간 관계가 안 좋은 놈이군."
 그렇게 말하다가 ㅅ 자가 써 있는 란에 적혀있는 단 한 명의 이름을 보았다. 신재후라는 이름과 전화번호.
 "너의 소중한 사람인가?"
 현식은 그렇게 말하며 말없이 미소를 지을 뿐이었다.
 
사랑을 했기 때문에 비록 모든 것을 잃어버린다 해도
전혀 사랑하지 않았으므로 잃을 것이 아무 것도 없는 것은
누구도 택하지 않으리라. 사랑의 비극은 없기에.
다만 사랑이 없는 데에서 비극이 싹트는 것이기에.
- 이정하의 <사랑했기 때문에 모든 것을 잃어버린다 해도 中에서 한 구절>


3
< 3화 - 그대에게 묻는다 >

 일요일. 전에 다니던 대학교 동창들에게 끌려나갔던 모임에서 겨우 빠져 나온 희성은 고개를 저으며 집으로 걸어가기 시작했다.
 "녀석들..."
 희성은 가만히 자신이 동창들을 생각하면서 미소를 지었다. 아버지의 사업이 망하지만 않았다면 희성은 서울 내에서도 가장 뛰어나다는 S학교를 계속 다녔을 지도 모른다. 하지만 그곳은 학비가 너무 많이 나왔고 집에서도 멀었으며 대학원까지 다녀야 했으므로 결국 포기할 수밖에 없었다. 
 "못난... 미련 때문에..."
 희성은 자신의 한심함에 허탈한 미소를 지었다. 학교를 그만 두고 직장 일을 시작했더라면 부모님의 걱정도 조금은 줄어들 테지만 차마 학교를 그만 두고 싶지 않은 자신의 마음에 희성은 못내 죄송할 수밖에 없었다.
 '부모로써 자식이 하고 싶다는 공부는 계속 하게 해주겠다.'
 아버지는 분명 그렇게 말씀하셨다. 단 하나밖에 없는 외동아들을 위해 아버지는 끊임없이 일을 하고 계신데 자신이 해드릴 수 있는 일이 없다는 것은 희성을 힘들게 만들었다.
 "이... 이러지 마세요."
 희성은 자신의 옆에서 들려오는 가련한 목소리에 고개를 돌렸다. 어두운 골목 안에서 불량배 여섯이 한 여자를 놓고 무엇인가 말하고 있었다. 안 봐도 뻔한 일. 돈 아니면 몸을 요구하는 것일 테지, 하는 생각에 희성은 지나가려다 말고 발길을 멈추었다. 굳이 자신이 참견할 일은 아니었지만 삭막해 지는 세상 속에서 자신 역시 삭막한 사람으로 살고 싶지 않은 것이 그의 마음이었다.
 "그만 하는 게 어때?"
 희성의 말에 여자와 함께 깡패들이 고개를 돌렸다. 
 "뭐야? 이 새끼야!"
 "쬐그만 놈이 겁대가리 없이 뭐라고 지껄이는 거냐?"
 "좋은 말 할 때 꺼져라 꼬마야."
 희성은 깡패들의 야유를 들으며 여자를 바라보았다. 간절하게 구원을 바라는 매달리는 듯한 여자의 얼굴을 보며 그냥 지나칠 수는 없는 노릇이었다.
 "놔줘."
 "안 놔주면?"
 "난 평화주의자라서 싸우는 건 딱 질색이니. 여자 놔줘."
 "뭐라고?"
 깡패들의 두목격인 듯한 녀석이 희성을 웃기는 놈이라는 표정으로 쳐다보자 희성이 웃으며 말했다.
 "좋은 게 좋은 거 아니겠어?"
 "너 지금 농담 하냐? 아니면 이 형님들에게 기부라도 하겠다는 거냐?"
 녀석이 희성의 멱살을 잡고 벽으로 몰아붙이자 희성이 말했다.
 "인간 쓰레기에게 평화주의자라는 것은 안 통할지도 모르겠군."
 그 말에 녀석이 불끈하며 손을 올리자 희성이 한 손으로 그의 손을 막으며 안경을 벗어냈다. 그리고는 여자에게 안경을 던지면서 말했다.
 "가만히 서 있어요."
 여자가 얼떨결에 끄덕거리자 희성의 몸이 가볍게 날아올랐다. 재후만 아는 사실이었지만 희성은 어렸을 때부터 운동을 배워왔다. 어린 시절 지나치게 예쁘장한 용모에 달려드는 치한도 많고 변태도 많았기에 스스로의 몸을 지킬 수 있게 하기 위한 부모님의 결단이었다. 그 결단은 시간이 지난 후에 희성에게 삶을 살아가는 즐거움의 하나로 남아 희성은 유도, 태권도, 검도, 쿵푸, 격투기 등 안 배워본 운동이 없을 정도였다.
 또한 전국체전 같은 곳에서 몇 번씩이나 우승을 차지할 정도로 실력이 있었다. 희성은 가볍게 몸을 날려 여섯 명을 모두 쓰러뜨리고 여유 만만하게 여자에게로 걸어가 손을 내밀었다.
 "여기..."
 여자가 안경을 돌려주자 희성은 안경을 쓰며 여자에게 물었다.
 "괜찮으십니까?"
 "네... 덕분... 꺄아악!"
 여자의 목소리에 본능적으로 몸을 돌렸을 때는 불량배 녀석 중 한 명이 깨진 병을 들이밀고 있었다. 물론 희성 혼자 였다면 피했을 수도 있겠지만 자신이 피하면 여자가 다치고 둘이 같이 피하기엔 시간이 없다. 희성은 할 수 없이 최대한 몸을 방어하며 눈을 감았다. 
 그러나 한참이 걸려도 날아오지 않는 공격에 슬그머니 눈을 뜬 희성은 자신이 앞에 서있는 한 남자를 보았다. 
 "괜찮나? 아가씨도 괜찮으십니까?"
 "예..."
 여자가 고개를 끄덕이자 희성도 남자를 바라보았다. 어디선가 본 듯한 얼굴이 눈  앞에 있었다.
 "누구?"
 "지금이 그런 것 따질 때인가? 일단 일어서지."
 희성은 남자의 말에 자신이 주저앉아 있음을 알았다. 순간적으로 몸을 사리기 위해 주저 앉아버린 것이었다. 
 "아가씨는 빨리 집에 들어가세요."
 "예. 고맙습니다. 고맙습니다."
 여자는 몇 번이나 고맙다는 듯 고개를 숙이고 밖으로 걸어나갔다. 남자와 둘만 남은 희성은 어둠 속에서 가늘게 눈을 뜨며 남자를 바라보았다.
 "언제... 만난 적 있지 않나?"
 그의 말에 남자는 담배를 입에 물며 말했다.
 "그거 꼬시는 건가?"
 "뭐?"
 희성이 잠시 생각하더니 깜짝 놀라는 듯한 표정을 짓자 남자가 웃으며 말했다.
 "교수도 몰라보다니."
 그제 서야 희성은 그가 새로 왔다는 그 교수인 것을 생각해 냈다. 
 "미안합니다. 저도 편입 온지 얼마 안됐기 때문에..."
 "그나저나 괜찮나?"
 희성이 고개를 들자 현식이 자신의 볼을 가리키며 말했다. 희성은 그런 그의 체스츄어에 자신의 얼굴을 만져보고는 부어있다는 것을 알았다. 아까 불량배들을 상대하면서 맞은 상처였다.
 "따라 오게."
 "네?"
 "멍 안 들려면 찜질이라도 해두는 게 좋을 테니."
 희성이 뭐라 말할 새도 없이 현식이 걸어나가자 희성은 어쩔 수 없이 그를 따라갔다. 얼마안가 현식이 아파트 안으로 들어갔고 희성은 그를 따라 안으로 들어갔다. 얼떨결에 현식의 집에 들어간 희성은 멍하니 그의 집을 둘러보았고 현식은 그런 희성에게 물수건을 주며 말했다.
 "얼굴에 대고 있지."
 "고... 고맙습니다."
 희성이 가만히 뺨에 수건을 갖다대자 현식이 담배를 빼어 물면서 말했다.
 "자네 평화주의자라고 스스로 외치면서 싸움을 하나?"
 "그거야. 평화주의라고 해도 해야할 건 해야하니까요."
 깍듯한 말투에 희성을 바라보며 현식은 쿡쿡 웃었다.
 "그냥 둘이 있으니까 말 놓아도 좋아. 내가 교수라 하기엔 나이가 많이 어리니까 말야."
 "그래도..."
 "너 나한테 약점 잡혔다."
 "에?"
 "내가 싸우는 것 봤으니까."
 현식의 말에 희성이 가볍게 웃었다.  
 "그게 어떻게 약점을 잡힐 일입니까?"
 "싸움은 안 좋은 거라고. 내가 너 밖에서 싸운다고 소문이라도 내봐라."
 "그러실 겁니까?"
 "물론 그런 짓은 안 하겠지만." 
 희성은 현식이 웃음을 보며 그가 좋은 사람이라고 느꼈다.
 "왠지 다른 교수님들하곤 다르군요."
 "그렇겠지. 아무래도 나이가 어리니까 말야. 근데 넌 왜 우리 학교로 편입해왔지? 전에 다니던 학교 명문이던데."
 "그건..."
 희성이 어려워하는 듯 하는 듯한 표정을 짓자 현식이 말했다.
 "이런... 너무 사적인 얘기를 꺼냈네. 차 마실 건가?"
 "주신다면..."
 "인스턴트 커피 밖에 없지만."
 "상관없습니다. 이것저것 가려먹지는 않으니까요."
 "착한 아이군."
 현식은 아이에게 하듯 희성의 머리를 쓰다듬었고 희성은 그런 현식에게서 에고이스트라는 향수냄새를 맡았다.
 "에고이스트..."
 희성의 말에 현식이 웃더니 말했다.
 "아나?"
 "아... 친구가 선물로 줘서 써본 적이 있거든요."
 "그래?"
 현식은 가볍게 웃고는 부엌으로 들어갔다. 희성은 그런 현식의 뒷모습을 바라보면서 자신에게는 왠지 어울리지 않았던 그 향수냄새가 그에게는 너무나 잘 어울린다고 느꼈다.

 그렇게 알게 된 후 희성은 현식이 연구실에 놀러 가는 일이 많았다. 학교 안에서 교수라는 사람과 다르게 밖에서의 현식은 좋은 사람이라는 것을 안 이상, 현식과 가까워지고 싶다는 생각이 들었다. 왜 그런 생각이 드는지 자신도 알 수 없었지만 그냥 그랬다. 
 그리고 희성은 자신의 마음이 움직이는 대로 행동할 뿐이었다.
 "교수님."
 다른 날과 똑같이 희성이 현식의 연구실로 찾아간 희성은 조금 열려있는 문틈 사이로 뜻밖의 광경을 보게 되었다. 
 "하앗... 웃.... 우욱..."
 아련히 들려오는 신음 소리와 현식의 모습이 문틈 사이로 보였다. 그리고 그 아래 있던 것은... 다름 아닌 한가유였다. 가유가 교수님 연구실에 들락거리는 사실은 모두 알고 있었다. 하지만 그의 냉철함과 늘 장학금을 놓치지 않는 그가 어느 교수의 연구실에서 공부한다는 것은 그리 별다른 일이 아니었다. 
 그리고 희성 또한 그렇게 생각하고 있었다. 
 "가유..."
 한숨을 쉬듯이 가유의 이름을 부르는 현식의 목소리에 희성은 가슴이 죄어 들어오는 것을 느꼈다. 그리고 자신이 볼을 타고 흐르는 눈물을 어쩔 수가 없었다.
 "희성아?"
 재후가 희성에게 다가오자 희성은 연구실 문을 살짝 닫아버리고는 서둘러 눈물을 닦아내며 말했다.
 "무슨 일이야?"
 "응... 가유를 만나려고 여기 있지?"
 "아니 없어."
 왜인지 자신도 모르지만 그런 말이 튀어나왔다.
 "어? 여기 있을 줄 알았는데."
 실망하는 듯한 재후의 표정에 희성은 미안함을 느꼈다. 
 "교실로 돌아가자."

밤이면 나는 별에게 묻는다.
사랑은 과연 그대처럼 멀리 있는 것인가?

내 가슴속에
별빛이란 별빛은 다 쏟아 부어놓고
그리움이란 그리움 다 일으켜놓고
그대는 진정 거기서 한 발짝도 
내려오지 않긴가?
- 이정하의 <그대에게 묻는다>


4
< 4화 - 사랑은 미쳐야 할 수 있다 >

 희성이 말하며 뒤돌아 설 때 연구실 문이 열리고 현식이 걸어나왔다.
 "엇... 교수님."
 재후가 인사를 하자 현식은 웃으며 말했다.
 "재후군인가?"
 "예."
 "가유를 찾으러 왔나?"
 "아... 예."
 "미안하지만... 심부름 갔네."
 "안 그래도 희성이 없다고..."
 재후는 뒷말을 이으려고 했지만 희성이 그를 끌어당겼다.
 "뭐해? 교실로 돌아가자."
 "어?"
 재후가 뭐야, 하는 얼굴로 쳐다봤지만 희성은 재후를 보지도 현식을 보지도 않은 채 몸을 돌려 교실로 걸어가기 시작했다. 
 "야. 기다려."
 재후가 말하는 동시에 희성의 몸은 뒤로 끌려갔다.
 "뭐야!"
 희성이 뒤를 돌자 현식이 희성을 잡고서 재후에게 말했다.
 "우린 할 얘기가 있는데 먼저 교실로 올라가게."
 "네?"
 "그럼 이만. 수업시간에 보지."
 희성은 현식의 팔을 풀고 가버리고 싶었지만 재후 앞에서 그런 다면 어쩌면 현식의 위신이 실추될지도 모른다는 생각에 그에게 끌려 연구실 안으로 들어갔다. 분명 아까 전만 해도 가유가 있었는데 그는 어느새 사라진 후였다. 아마 현식이 시간을 끄는 동안 나갔을 테지, 하는 생각에 희성은 혀를 찼다.
 "그래... 문을 닫은 게 넌가?"
 현식이 담배를 물며 묻자 희성이 말했다.
 "여긴 학교야. 그런 짓은 다른 데 가서 하라구. 다른 학생들이 봤다면 어쩔 뻔..."
 희성은 자신이 한 말에 입을 다물었다. 왜 자신이 그렇게 그에게 신경을 쓰는지 알 수가 없었다. 
 "고맙다고 해야하나?"
 "그딴 거 필요 없어. 난 가보겠어."
 "미안하지만... 그냥은 못 보내겠는데? 어쨌거나 넌 나의 큰 약점을 쥐고 있는 거니까."
 현식의 말에 희성이 흠칫하자 여유롭게 다가오며 그가 말했다.
 "니가 남에게 그 얘길 하지 않을 거라는 걸 어떻게 알지?"
 "그럼 나보고 어쩌란 말이야?"
 희성이 현식을 똑바로 올려보자 현식이 희성의 안경을 빼어 책상에 올려놓으며 말했다.
 "미안하지만... 어쩔 수 없게 됐군."
 현식은 뭐라는 거야, 라는 희성의 얼굴을 붙잡고 그의 입안으로 혀를 밀어 넣었다. 분명 현식의 추측이 맞다면 희성은 자신을 좋아하고 있었다. 왜냐하면 그런 일을 보고도 다른 사람에게 거짓말을 하고 문을 닫아주는 일 따윈 존경심이나 경외심  갖고는 안 되는 일이기 때문이었다.
 "뭐... 뭘..."
 그렇게 말하면서도 숨을 헐떡이는 희성을 소파에 던지고 현식은 그의 몸을 자신의 몸으로 눌러 꼼짝못하게 만들었다.
 "내 것이 되라."
 "가유도 있으면서 무슨 짓이야!"
 희성이 소리치자 현식이 그의 입을 손으로 막으며 말했다.
 "쉿... 조용히."
 현식이 가만히 희성의 귓가에 입김을 불어넣으며 말하자 희성의 허리가 가볍게 떨렸다.
 "날 좋아하지?"
 현식이 가만히 손을 놓자 희성이 떨리는 눈동자로 말했다.
 "내... 내가?"
 "좋아하지도 않는 녀석에게 그런 아량을 베푸는 녀석은 없어. 안 그래?"
 현식이 희성의 옷을 벗겨가며 그의 가슴을 만지는 동안에도 희성은 꼼짝 못한 채 가만히 있었다. 
 "나... 난..."
 떨려나오는 희성의 목소리를 들으며 현식이 말했다.
 "말해봐."
 그의 웃음과 그의 향수 그의 목소리. 희성은 갑자기 눈물이 흐르는 것을 느꼈다. 현식은 그런 희성의 눈물을 혀로 핥으며 말했다.
 "나한테 사랑 받고 싶지?"
 현식이 고개를 숙여 희성의 가슴에 얼굴을 파묻자 희성의 입안에서 신음소리가 터져 나왔다.
 "우... 웃... 하아... 하..."
 "아무리 남자라도 말야. 자신이 마음 없는 사람에게 애무 받거나 키스 받으면 저항하는 거야. 하지만 넌 그렇게 하지 않잖아. 힘이 빠지지?"
 현식의 애무에 몸이 달아오르는 것을 느끼며 희성을 얼굴을 붉힐 뿐 아무 말도 할 수 없었다. 현식은 그런 희성을 바라보고는 쿡 웃으며 그의 바지를 벗겨내고 그의 페니스를 입안에 넣었다.
 "그... 그만..."
 희성이 간절하게 소리치자 현식이 혀로 페니스를 애무하다가 혀를 떼며 말했다.
 "정말?"
 "시... 싫어..."
 희성은 급속도로 식어 가는 쾌감에 소리쳤다. 그리고 그 달구어진 목소리에 현식이 웃으며 다시 고개를 숙였다.
 "짖궂어... 당신..."
 "현식이라고 불러. 너에게만은 허락하지."
 "하아... 핫... 어차피... 가유에게도 허락하게... 엇..."
 희성의 허리가 부드럽게 휘자 현식이 이빨로 희성의 페니스 끝을 가볍게 깨물었다.
 "아... 앗..."
 "그런 말은 하는 게 아니야. 벌이다." 
 현식은 쾌감에 극에 닫은 희성의 페니스를 손으로 꼭 잡고 그의 사정을 방해했다. 희성은 사정하지 못하는 고통에 신음하며 현식에게 말했다.
 "그... 그만... 나..."
 "하고 싶어?"
 "으... 응..."
 현식은 물기 어린 희성의 눈동자를 바라보며 말했다.
 "두 번 다시 그 얘긴 입밖에 꺼내지마. 알았지?"
 희성이 고개를 끄덕이자 현식이 손을 놓으며 말했다.
 "그래... 착한 아이다."
 현식이 손을 놓자 희성은 곧 사정을 했고 사정의 여운으로 숨을 몰아쉬었다. 현식은 그런 희성을 바라보다가 손가락의 침을 발라 희성의 안으로 밀어 넣었다.
 "우... 욱... 그... 그만..."
 희성이 괴로운 듯한 목소리를 내뱉자 현식은 순순히 그에게서 물러나며 말했다.
 "니가 선택해."
 "무... 뭘?"
 그제 서야 희성이 자신이 한 짓을 깨닿고 얼굴을 붉히며 옷으로 몸을 가리자 현식이 말을 이었다.
 "완전히 내 것이 될 것인지 아닌지를."
 "무... 무슨 소리를 하는 거야?"
 "너는 아직 깨닿지 못했지만 나를 좋아하고 있어. 도망가든 내게 오든 그건 너의 자유야. 나는 강요하고 싶지는 않으니까. 어차피 나를 좋아한다면 넌 나에 대한 소문을 퍼트리진 못할 테니까."
 희성은 그 말에 화난 다는 듯 그를 올려보며 말했다.
 "어떻게 그렇게 자신해?"
 "거울을 봐라. 사랑에 빠진 너의 얼굴을."
 희성은 얼굴이 붉어지는 것을 느끼며 고개를 돌렸다. 
 "나... 난... 뭐야? 너 어차피 가유랑..."
 "그건 상관없어."
 "그럼 난 너의 뭔데?"
 희성의 말에 현식이 담배를 물며 말했다.
 "나에게 특별한 사람이 되는 거지."
 "너에겐 가유가 특별한 사람 아니야?"
 희성은 자신이 반말을 쓰고 있다는 사실도 잊은 채 고개를 숙이며 말할 뿐이었다.
 "난 물건이나 사람에 집착하지 않아. 내게 소중하다면 소중한 거야. 알았냐?"
 현식이 희성이 얼굴을 들며 말하자 희성이 눈물이 흐를 듯한 눈으로 현식을 올려보았다.
 "울지는 마라."
 현식이 희성의 이마에 쪽하며 뽀뽀를 하자 희성이 그를 올려보며 말했다.
 "너... 너 따위..."
 "나 따위 뭐?"
 희성은 더 이상 말을 잇지 못한 채 서둘러 옷을 입고 말 한 마디 없이 연구실을 나갔다. 현식은 사라져 가는 그의 등을 바라보며 담배 연기를 허공으로 날리며 낮은 어조로 말했다.
 "내게 다시 돌아오게 될 거야." 
 
사랑은 때로는 기다리는 일이다.

오지 않을 줄 뻔히 알면서도
마냥 그대를 기다리는 일이다.
그대가 오기 전까지는
결코 한 발자국도 뗄 수가 없네.

남들은 미쳤다고 하지만 그것은 지극히 당연한 말.
미치지 않고서 어떻게 사랑을 하는가.
- 이정하의 <사랑은 미쳐야 할 수 있다> 


5
< 5화 - 사랑이란 이름의 종이배 >

 집에 가는 길에 재후는 오현식 교수님의 연구실을 올려보았다. 투명하게 햇살을 반사시키고 있는 유리창 안에 갇혀버린 걸까, 아니면 스스로를 가둔 것일까. 가유를 볼 수 없는 날들이 계속 되고 있다는 것에 재후는 미쳐버릴 것만 같았다. 보고 싶어서 다만 얼굴만이라도 잘 지내고 있다는 사실만이라도 알고 싶어서 찾아간 연구실에도 가유는 없었다.
 재후는 한숨을 내쉬며 차에 올랐다. 그때 누군가 숨을 헐떡이며 차에 오르고 있었다. 그 뛰어오는 사람의 모습에 눈을 사로잡힌 재후는 자리에서 벌떡 일어났다. 
 "가... 유..."
 안타깝게 나오는 목소리를 가유가 싫어한다는 걸 알면서도 무언가 말하고 싶은 데도 목소리가 나오지 않는다. 가유는 차비를 내고 그제 서야 재후를 발견한 듯 시선을 맞추며 똑바로 걸어왔다.
 "안 앉어?"
 "어... 응. 너 앉아."
 가유는 자리에 털썩 앉더니 재후에게 손을 내밀었다.
 "가방 줘."
 "돼... 됐어."
 재후가 고개를 내젖자 가유가 고개를 돌려 창 밖을 바라보며 말했다.
 "싫으면 말고."
 재후는 그런 가유의 옆얼굴을 내려보며 많이 수척해졌다는 것을 알았다. 그리고 자신도 모르게 그의 얼굴로 손을 뻗었다. 가유는 재후의 손을 느낀 순간 흠칫 하더니 말없이 가만히 앉아있었다. 그 상황에서 가유보다 재후가 놀라 손을 떼며 말했다.
 "미... 미안. 너무 수척해 보여서."
 "됐어."
 가유가 고개를 숙이자 재후는 무슨 말인가 하고 싶었지만 그냥 그 모습을 바라보았다. 옆에 있을 수 있다는 사실 하나 만으로 너무나도 행복했기에 그 행복을 자신의 미련한 말로 깨고 싶지가 않았다.
 "어째서 아무 것도 안 물어보는 거지?"
 "응?"
 갑작스런 가유의 말에 재후가 고개를 들자 가유가 시선을 다른 곳에 둔 채 말을 이었다.
 "왜 교수님 연구실에 들어갔냐 든지 그런 거 왜 안 물어보냐고."
 재후는 그날 따라 자신에게 말을 걸어오는 가유의 행동에 놀라 입을 다물고 있었다.
 "하긴 너하고는 상관없는 일이니까."
 "그게 아니야."
 재후는 가유의 말을 부정하며 말했다.
 "그게 아니야..."
 안타까운 목소리에 가유가 고개를 들자 재후가 말을 이었다.
 "어차피... 난 너에게 도움도 안되고... 곁에 있는 것조차 넌 부담스러워하니까. 이 말하는 것 자체도... 넌 싫어할지도 모르지만. 내가 너에게 아무 것도 묻지 않는 건 나하고 상관없다는 식의... 그런 생각들이 아니야... 왜 너의 일이 내게 상관없는 일이겠어... 넌 나의 전부인데... 그게 아니야... 물으면 니가 내게서 떠나갈 까봐... 나는 차마..."
 "그만해."
 재후는 자신의 말을 끊어내는 가유를 바라보며 고개를 숙였다.
 "미안해..."

 그렇게 가유와 헤어져 집에 들어온 재후는 자신의 볼을 타고 흐르는 눈물을 느꼈다.
 "미안해... 널 사랑해..."
 미쳐 하지 못한 말들이 입 밖으로 나오자 재후는 바닥에 주저앉아버렸다. 자신의 마음이 가유에게 전해지리라는 생각은 단 한 번도 해본 적이 없었지만 늘 상처받는 가슴은 어쩔 수가 없었다. 늘 상처는 상처를 더해 잠을 자는 것도 밥을 먹는 것도, 그 하루하루가 처절한 고통처럼 느껴졌다.
 "가유..."
 재후는 두 손을 들어 얼굴을 감싸쥐었다.
 '사랑이 뭐라고 생각해?'
 문득 학교에서 자신에게 물어오던 희성의 말이 떠올랐다.
 '사랑... 그건 말야. 말로는 절대 표현 할 수 없는 거야.'
 '그래? 그럼... 사랑해서 상처받는 사랑은?'
 그때 재후는 가슴이 조여드는 것을 느꼈었다.
 '사랑하면서... 상처받지 않을 수는... 그럴 수는 없지만... 힘들 거야... 아주 많이... 너무 많이 힘들어서 매일 지옥과 같은 고통을 느끼겠지.'
 '그... 런가?'
 희성은 책상에 머리를 기대고 하늘을 올려다보며 말을 이었다.
 '한 사람이 동시에 두 사람을 사랑할 수 있을까?'
 '나는 그런 것을 사랑이라고 말하고 싶지 않아.'
 재후는 희성이 말에 딱 잘라 말했다.
 '사랑을 하면서... 한 사람에게만 충실하기도 어려워. 그런데 두 사람을 동시에 사랑하는 것 따위... 그게 어떻게 사랑이라 할 수 있을까?'
 '그럴까?'
 '적어도 내게는 그래.'
 그때 하늘을 올려보는 희성의 눈은 왠지 모르게 허망했다.
 '너 말야.'
 '왜?'
 '가유를 사랑하니?'
 희성의 말에 재후가 흠칫하자 희성이 말했다.
 '어차피 수업 끝나서 아무도 없고 그냥 우리 둘이 하는 얘기니까 물어보는 거야. 사랑... 하니?'
 '그래.'
 너무나 쉽게 돌아온 대답에 희성이 재촉하듯 물어왔다.
 '가유는 널 사랑해?'
 '아니... 내 짝 사랑일 뿐이야.'
 재후의 대답과 그의 아픈 표정에서 희성은 조용히 말했다.
 '만약 가유가 너 아닌 다른 사람을 사랑한 다면 어쩔 거야?'
 '어... 쩔 수 없다고 생각해. 사랑은... 꼭 한 길로 흐르는 것은 아니니까. 내가 가유를 사랑해도 가유는 나를 사랑하지 않을 수도... 그럴 수도 있는 거겠지.'
 '그 정도로 포기하는 게 니가 말하는 사랑이야?'
 '난 포기하겠다는 말은 하지 않았어.'
 '그럼 계속 사랑하겠다고?'
 왠지 화를 내는 듯한 희성의 말에 재후가 대답했다.
 '내가 사랑한 가유가 살아있는 한 나는 그를 사랑하겠지. 그리고 기억할 거야... 나는 다만 가유가 행복해지길 바래... 누구보다 더...'
 '그것이 너의 사랑이냐?'
 '그래.'
 희성은 슬픈 얼굴로 뒤돌아 서서 인사도 없이 교실을 나갔다. 
 "재후야!"
 재후는 문을 닫고 집으로 들어오는 형, 희수를 바라보며 눈물을 닦았다.
 "너 왜 그래?"
 "아무 것도 아니야."
 희수의 품안으로 파고드는 재후를 희수는 가만히 안아주며 말했다.
 "어째서 슬퍼해?"
 "그냥... 그냥 눈물이 나와 형... 가슴이 아프고... 답답해서..."
 희수는 재후를 꼭 안으며 말했다.
 "누군... 가를 사랑하니?"
 희수의 목소리가 떨리고 있었지만 재후는 그 떨림까지 알아차리지는 못한 채 말했다.
 "응... 사랑하는... 사람이 있어..."
 희수는 멍하니 재후를 바라보며 말했다.
 "누... 누구야?"
 "형만은... 이런 나를 이해해 줄 거지?"
 "그래..."
 "가유..."
 바람같이 새어나오는 재후의 말에 희수의 어깨가 가볍게 떨렸다.
 "가... 가유?"
 희수는 가유를 너무나 잘 알고 있었다. 싸늘하고 차가운 얼굴과 정글 속에서 홀로 남겨진 맹수와 같은 눈동자. 중학교 고등학교 그리고 대학교까지 같이 다니는 재후의 친구. 그러나 희수는 가유를 단 한 번도 재후의 친구로 인정한 적이 없었다. 왜냐면 재후를 바라보는 그의 눈길은 너무나 싸늘했기에.
 "미안해... 형... 나 가유를 너무 사랑해..."
 희수는 아무 말도 못한 채 가만히 서 있었다. 그리고 떨리는 목소리로 입을 열었다.
 "어째서... 어째서 그 애야?"
 "미안해... 미안해 형..."
 재후의 눈물이 어깨를 적셔오는 것을 느끼며 희수는 어쩔 수 없이 그의 어깨를 토닥거렸다.
 "정상이 아니란 거... 잘 알아... 미안해..."
 "아니야. 넌 그런 말 안 해도 돼."
 "형..."
 "가유는... 너를 사랑해?"
 재후는 가만히 희수의 어깨에 이마를 대고 고개를 내저었다.
 "바보처럼..."
 재후는 몰랐지만 희수의 눈에서는 눈물이 흐르고 있었다. 바보같이 착하기만 한 동생. 부모님이 자식들을 모두 키우고 여행을 다니는 동안 재후와 희수는 늘 둘이었다. 다른 가정에서의 자식 사랑보다 부모님들은 서로를 사랑하는 것이 우선이었다. 때론 그게 좋아 보일 때도 있었다. 
 하지만 가끔씩 밀려드는 고독감과 외로움. 그리고 비어있는 집을 볼 때마다 가슴 한 구석이 서늘해지는 것은 어쩔 수 없었다. 그런 때에 동생은 희수에게는 하나의 의지할 상대였다. 아무리 어머니가 재혼할 때 데리고 온 자식이라서 피가 섞이지 않은 형제라도 희수에게는 재후가 너무나도 귀한 사람이었다.
 그래서 상처받지 않게 고이고이 재후의 옆에서 그를 지켜냈다. 그런데 그는 이제 한 명의 남자가 되어 한 사람 때문에 괴로워하고 있었다. 희수는 단 한 번 보았던 가유의 얼굴을 떠올리며 끌어 오르는 화를 참을 수 없어 손을 꽉 쥘 뿐이었다.
 
1
때때로 난
그의 사랑을 확인하고 싶었다.
그가 지금 어디에 있으며
무엇을 하고 있는지 또한 알고 싶었다.
가능하면 그와 함께이고 싶었다.
당신은 당신의 아픔을 자꾸 감추지만
난 그 아픔마저 나의 것으로 간직하고 싶었다. 

2
언제나 사랑은
내 하고 싶은 대로하게끔
가만히 놓아두지 않았다. 
이미 내 손을 벗어난 종이배처럼
그저 물결에 휩쓸릴 뿐이었다.
내 원하는 곳으로 가주지 않는 사랑.
잔잔하고 평탄한 길이 있는데도
굳이 험하고 물살 센 곳으로 흐르는 종이배. 
사랑이라는 이름의 종이배.
- 이정하의 <사랑이라는 이름의 종이배>


6
< 6화 - 그리움 또는 이유 없는 가슴앓이 >

 가유는 뒤에 있는 방으로 들어가 가볍게 화장을 했다. 그리고 천천히 거울에 비친 자신을 바라보았다. 예쁘장한 얼굴과 선이 가는 몸, 붉은 입술. 가유는 힘껏 거울을 내리쳤다. 
 "젠장..."
 다른 때 표정을 드러내지 않는 가유의 모습과는 대조적으로 그는 거울에 비친 자신의 모습에 욕설을 퍼부었다.
 '꼭 그렇게 살아야만 했나?'
 언젠가 한 번 현식이 하던 말이 생각나서 가유는 입술을 깨물었다.
 "너 따위가 뭘 알아? 아파해 본 적 없는 너 따위가..."
 아무도 없는 방안에서 가유는 울분을 터트리며 거울 앞에 주저앉았다. 
 세상으로부터 버려진지 벌써 이십 년. 다만 살아가는 것만을 생각하던 날들이었다. 태어나자 마자 고아원에 버려져 혼자 살아온 가유의 생은 인간의 장난 속에서 죽어 가는 개미를 연상시킬 정도로 처절했다. 다만 살기 위해 발버둥치던 날들. 목적은 단 하나였다. 성공하는 것. 남부럽지 않게 성공해서 자신을 버린 부모님을 자신을 외롭게 만들었던 세상을 비웃어 주고 싶었다. 
 하지만 자꾸만 주저앉는 것은 재후 때문이었다. 처음부터 재후는 가유에게 귀찮은 존재였을 뿐이었다. 그러나 현식과 함께 지내면서 가유의 마음에서는 끊임없이 무언가가 무너져 내리고 있었다. 재후를 대할 때마다 그가 자신을 사랑한다 말하던 게 생각나서 학교에서조차 그를 피해 다녔고 되도록 마주치고 싶지 않았다. 그것은 일종의 죄책감 같았다.
 그리고 이상하게 가끔 뭔가 물건을 두고 온 듯한 허전함을 느꼈다. 자신이 싫어해도 독한 말들을 쏟아내도 옆에 있던 재후가 없다는 것이 마치 자신의 반을 잃어버린 듯한 슬픔으로 다가왔다. 
 '그게... 아니야.'
 재후가 버스 안에서 하던 말을 들으며 가슴이 미어져오는 것을 느꼈다. 하지만 그 감정이 무엇인지 가유는 알 수가 없었다.
 "가유야. 미나씨 오셨어."
 밖에서 문을 두드리는 소리에 자리에서 벌떡 일어나 소리쳤다.
 "네. 나가요."
 그리고는 서둘러 화장을 고치고 옷매무새를 본 후 밖으로 나갔다. 현식과 만난 후 그가 대주는 용돈으로 살아가는데 지장은 없었지만 가유는 돈이 필요성을 너무나 잘 알고 있었다. 돈이 있으면 무엇이라도 할 수 있지만 돈이 없으면 무엇도 할 수 없는 것을 혼자서 지내면서 본능적으로 깨달았다.
 "오셨어요?"
 가유가 미나에게 인사를 하자 미나가 웃으며 말했다. 
 "어서와~♥"
 가유에게 미나는 가장 편한 손님이었다. 남자 같이 당찬 여자, 미나. 그녀는 이주에 한 번 정도에는 꼭 가유를 찾아오는 손님이었다. 가유에게 미나를 만나는 시간은 편하게 쉴 수 있는 시간이었다. 다른 손님들이 지나치게 곁에 다가오고 어린애라고 몸을 더듬고 키스를 해오는 반면 미나는 가만히 앉아서 얘기를 해준다. 그것이 가유는 무척 좋았다.
 "가인 예뻐졌네."
 미나가 가볍게 가유의 볼에 뽀뽀했지만 가유는 별다른 반응을 보이지 않았다. 마치 누나가 동생에게 하는 듯한 그런 뽀뽀.
 "고맙습니다."
 가유가 자리에 앉자 미나가 담배를 입에 물며 말했다.
 "그런데... 흠... 가인아 너 향수 쓰니?"
 "에?"
 가유가 고개를 들자 미나가 담배를 피며 말했다.
 "아니... 향수 냄새가... 그러고 보니까 내 친구하고 같은 향수구나. 에고이...스트던가?"
 가유는 성급히 고개를 내저으며 말했다.
 "아... 아니에요. 아마 다른 분의 냄새가 배겨서 그런 걸 거예요."
 "그런가 보지. 근데 뭘 그렇게 당황해?"
 "벼... 별로."
 "그래? 술 마실래? 아니면 음료수?"
 "그냥... 음료수요."
 "그래."
 미나는 유쾌하게 웃으며 메뉴판에서 몇 가지 음식을 주문한 다음 가유에게 말했다.
 "무슨 고민 있어? 사랑고민?"
 "에?"
 가유가 고개를 들자 미나가 말했다.
 "얼굴에 쓰여있네. 하긴... 넌 이런 곳에 어울리지 않는 아이인데..."
 "왜 그러세요?"
 어두운 미나의 얼굴을 보며 가유가 묻자 그녀가 고개를 돌리며 말했다.
 "아무 것도 아니야."
 그러나 돌린 고개 사이로 미나의 얼굴에서 흐르는 눈물을 본 가유는 고개를 숙였다. 왠지 모른 척 해야할 것 같은 느낌에.
 "사람을 사랑한다는 것은... 어떤 것일까?"
 미나가 한숨처럼 내뱉은 말에 가유는 고개를 들어 그녀를 바라보았다. 파마한 긴 곱슬머리가 얼굴위로 흘러내려 온 왠지 고독해 보이는 그녀의 모습이 인상깊었다.
 "아무리 몸과 몸을 맞대고 사랑해도... 영혼까지 채워지지 않는다면... 그 사랑은... 사랑이라 할 수 있을까?"
 미나의 말에 가유는 자신의 처지를 생각했다.
 "하지만... 정신으로만 사랑해도 서로가 서로의 몸을 갖지 못하고 사랑한다면... 그것 또한 사랑은 아니겠지."
 "미나씨..."
 "그냥 혼자 하는 말이야."
 미나는 상냥하게 웃으며 가유의 머리를 쓰다듬었다.
 "마치... 울 것 같은 얼굴이야. 가인아."
 가유는 미나의 말에 가만히 눈을 감았다. 

 일이 끝나자 가유는 소주를 사들고 집으로 돌아왔다.
 "다녀... 왔어."
 벌써 이십 년째 혼자 하는 인사. 왠지 외롭다는 생각도 들었지만 이내 고개를 내 젖고는 소주를 따서 병째 들이켰다. 
 '너는 말야... 슬퍼 보여. 왠지 모르게 말야.'
 미나가 했던 말을 떠올리며 가유는 자신의 포커페이스가 무너져 내림을 느꼈다. 
 '어째서요?'
 '가슴에 상처를 받은 사람들은 서로를 알아볼 수 있단다.'
 미나의 말에 가유는 고개를 숙였다. 왠지 인정하고 싶지 않았다.
 '그렇게 가슴이 아프다가는 나중에는 속이 다 타서 죽을 거야. 니 나이 때 아이들은 웃는 게 최고인데.'
 미나는 그렇게 말하며 가유의 머리를 쓰다듬었다.
 '넌 꼭 내 동생 같아. 예전에 나한테 여동생이 있었어...'
 '예전에...?'
 과거형인 듯 한 말에 가유가 되묻자 미나가 웃으며 말했다.
 '예전에... 그 애 죽었거든.'
 가유는 자신이 못할 말을 한 듯한 느낌에 고개를 숙였다. 미나는 그런 가유를 바라보다가 천천히 말했다.
 '내 동생... 내가 내 동생이 사랑하던 사람을 뺏어버렸거든... 아니... 어쩌다가... 정말 어쩌다가... 우리가 사랑하는 사람이 같았어. 동생은 나와 그가 깊은 관계라는 것을 알고 집을 나가 술집을 전전하다가... 끝내는 죽어버렸어.'
 가유는 아무런 말도 해줄 수가 없었다.
 '난 말야... 니가 내 동생 같이 느껴져. 그 슬픈 눈빛도... 내 동생을 닮았고... 이런 생활을 계속하다간... 너 역시 자멸하게 될 거야...'
 미나는 한숨을 내쉬며 말을 이었다.
 '그러니까 떠날 수 있을 때 떠나렴. 좀 더 행복해지기 위해서 말야. 오늘은 그 말  하려고 왔어.'
 '네?'
 왠지 이별을 말할 것 같은 미나의 말에 가유가 고개를 들자 그녀가 술을 마시며 말을 이었다.
 '나... 해외로 발령이 났어. 이제 여기 못 올 거야... 아니 이 한국이라는 나라에 안 올 거야. 가인아... 나는 니가 내 동생처럼 살지 않기를 바래. 그 말을 꼭 해주고 싶었어.'
 그리고 미나는 조용히 웃으며 가유를 떠나갔다.
 "미나씨는 모르잖아요... 난 이게 생활이야... 이렇게 라도 하지 않으면 난... 살아갈 수가 없는 걸..."
 가유는 차가운 벽에 기대앉아 볼을 타고 흘러내리는 눈물을 느꼈다. 세상이 자신이 버린 게 아니라 자신이 세상을 버린 후, 감정을 숨겨버린 후 얼마 만에 흐르는 눈물인지. 그리고 갑자기 머리를 스치는 재후의 얼굴에 가유는 고통스럽게 말했다.
 "다가오지마... 내게 그런 얼굴로 다가오지 말란 말이야."

여기에 바다가 있다.
또 바람이 있고 약간이 소주가 있다.
아무도 사랑을 할 줄 모르는 나라에서 살고 싶다.
나는 사회를 무척이나 조심한다.
개인만이 있는 마을에서 살고 싶고 거기서 죽고 싶다.
바람이 불면, 아아! 내 가슴에 바람이 불면
한번쯤 버스를 타고 인간이 사는 땅에 다녀와도 좋으리라.

바다엔 잔뜩 안개뿐이었지.
그나마 위안이던 먼 바다의 배는 자취를 감추었고
희미한 불빛만이 나를 찾아주었지.
무엇이 그리움인지도 모르면서.
그리움 또한 이유 없는 가슴앓이…….
섬은 내게 가장 큰 희망이지만 오늘은 아픔이기도 해.
왜 난 그리운 것, 갖고픈 것을 멀리 두어야 하나.
- 이정하의 <그리움 또한 이유 없는 가슴앓이>


7
< 7화 - 창문과 달빛 >

 희성은 거리에서 불빛을 반사시키는 인간이 만든 거대한 구조물 사이에 파묻힌 채 오로지 한 곳을 바라보고 있었다. 도시는 어둠에 잠겨 거대한 숲 같이 느껴질 때 희성은 눈을 감았다. 그리고 바람 속에 자신을 맡긴 채 가만히 서 있었다. 
 그리고는 이내 결심한 듯이 계단을 밟고 올라서 위로 향했다. 늦은 밤이라서 그런지 아파트 내에는 사람이 없었고 희성은 그의 집 앞에서 떨리는 손으로 벨을 눌렀다. 
 "누구세요?"
 현식의 목소리가 들려왔지만 굳이 대답하지 않았다. 하지만 문은 열렸고 현식은 서 있는 희성을 발견하고는 웃으며 안으로 들어오라는 듯이 손을 벌렸다. 
 "올 줄 알았어."
 희성이 안으로 들어오자 문을 닫으며 현식이 말하자 희성은 고개를 돌렸다. 
 "날... 사랑하긴 하는 거야?"
 "물론."
 "그럼 도대체... 가유는 뭐야?"
 현식은 아무렇지 않게 희성에게 말했다.
 "난 가유도 너도 사랑해."
 "그게 말이 되는 소리야?"
 "가유의 그 유리 인형 같은 얼굴을 좋아하지. 그리고 희성 너는 왠지 모르게 이끌린다고 할까? 밝아서 좋다고 할까?"
 "어떻게... 그렇게 말할 수 있어? 너에게 사랑이라는 게...!"
 희성이 몸을 떨며 말을 이으려고 했지만 현식은 그를 자신의 품안으로 끌어들였다.
 "나를 사랑한다면 이해해 줘."
 "나... 나는... 우윽..."
 끝내 희성이 울음을 터트리자 현식이 그 눈물을 닦아주며 말했다.
 "너랑 나는 생각이 다른 인간이지. 이 세상 어디에도 같은 사람은 없어. 널 놓치고 싶지 않아. 날 사랑해 줘."
 귀에 대고 속삭이는 현식의 말에 희성은 몸이 주저앉는 것을 느꼈다. 현식은 그런 희성의 허리를 잡고 그를 자신의 품안에 꼭 껴안았다.
 "날 사랑하지?"
 자신 있게 물어오는 현식의 물음에 희성은 울면서 대답했다.
 "너... 넌... 나쁜 놈이야..."
 "그래. 알아."
 "제... 젠장... 왜 너 따위 놈을... 내가..."
 "사랑하는 거지?"
 희성은 울먹이며 대답했다.
 "그래... 사랑해."
 희성의 대답에 만족한 듯 현식이 웃으며 희성의 옷을 벗기기 시작했다. 
 "우... 우윽..."
 울고 있는 희성의 입술에 키스하면서 현식은 부드럽게 희성의 몸을 애무하기 시작했다. 저번에 그를 만질 때 느낀 것이지만 희성의 몸은 지나칠 만큼 예민했다. 현식은 그런 그의 귓볼로부터 천천히 입을 미끄러뜨리며 섬세하게 애무해 나갔다. 그런 현식의 애무에 희성은 금방 울음을 멈췄고 이내 그의 목에 팔을 감아오며 쾌감에 취해갔다.
 "아... 앗... 우... 웃..."
 "좋지?"
 현식은 희성의 가슴 돌기를 손으로 잡고 살짝 비틀었고 희성이 몸을 틀었다.
 "앗... 아... 하아... 우..."
 현식은 희성의 입술에 키스를 하며 손으로 희성의 엉덩이와 허벅지 안쪽을 쓰다듬었다. 그러자 희성의 신음 소리가 점점 높아졌다.
 "아... 아앙... 아... 앗... 그... 그만..."
 "이건 시작일 뿐이야."
 현식은 그렇게 말하며 웃음을 짓고는 갑자기 고개를 숙여 희성의 페니스를 입안에 넣었다. 
 "아... 앗... 그만...!"
 갑작스럽게 밀려드는 쾌감에 희성이 고개를 내저으며 말하자 현식이 웃으며 페니스를 애무해 나갔다. 그리고 곧 희성이 사정하자 현식은 정액을 삼키며 희성에게 미소를 지었다. 왠지 모르게 섹시한 그 모습에 희성이 얼굴을 붉히는 동안 현식은 침대 맡에 있는 젤을 손가락 사이에 발라 희성이 눈치채지 못하게 다리를 벌리고 애널 안으로 밀어넣었다.
 "우... 웃... 아... 아파..."
 희성의 비명 소리에 현식이 아이를 달래는 듯한 목소리로 희성의 이마에 키스를 하며 말했다.
 "조금 있으면 괜찮아 질 거야. 조금만..."
 "시... 싫어... 아... 앗..."
 희성이 몸을 굼틀거리며 거부의 반응을 내보이자 현식은 한 손으로 희성의 페니스를 애무하고 다른 한 손으로는 유두를 살짝 비틀면서 희성의 몸을 달구어 주었다. 그리고 손가락을 차츰 늘려가 세 개의 손가락을 희성의 안으로 밀어 넣었다.
 "아... 앗... 웃... 혀... 현식... 그... 그만..."
 희성이 괴로운 듯 소리치자 현식은 손가락을 빼고는 희성의 몸을 뒤집었다. 그리고는 천천히 등을 애무하다가 희성의 몸에 힘이 빠졌을 때 자신의 페니스를 희성의 가장 깊을 곳까지 한 번에 밀어 넣었다.
 "우... 욱... 혀... 으윽..."
 그리고는 미쳐 뭐라 말할 수 없는 고통에 눈물을 흘리는 희성의 안으로 더욱 더 파고들었다. 현식의 피스톤 운동이 감행되자 희성은 괴로운 듯 밀어내려고 했지만 현식은 희성의 허리를 잡고는 더욱 더 깊숙이 삽입 시켰다.
 "아... 앗... 하아... 하아... 우... 욱... 웃..."
 어느 순간 희성의 입안에서 다른 비명 소리가 터져 나오자 희성은 페니스를 끝까지 빼내었다가 방금 건드린 곳으로 한 번에 파고들었다.
 "아... 앗! 아... 응..."
 희성이 느끼는 것을 느끼며 현식은 미소를 지으며 그곳을 더욱 공략했다. 그리고 희성은 자신도 모르는 새에 몸을 감아오는 쾌감에 모든 것을 맡긴 채 현식에게 매달렸다. 
 "넌... 천성적으로... 몸이 뜨거운 녀석이야."
 현식의 말이 얼핏 들렸지만 희성은 아무런 생각도 들지 않았다. 머리 속에는 온통 현식의 얼굴들. 그리고 어느 새에는 그것마저 생각 할 수 없게 되었다. 그리고 눈앞에 12월 눈처럼 쏟아지는 하얀빛에 희성은 눈을 감았다.

 "어째서 내가 너를 사랑한 다고 생각한 거지?"
 짧고도 긴 시간이 흐른 뒤 가만히 침대에 누워 물어오는 희성의 말에 현식은 담배를 입에 물며 대답했다.
 "누구도 그런 눈으로 자신의 스승을 보지는 않아."
 "나는 아무 것도..."
 "물론 너는 아무 것도 하지 않았지만 나는 느낄 수 있는 걸. 안 그래?"
 현식은 고개를 숙여 희성의 엉덩이에 손을 올려 가만히 만지며 말했다.
 "어쨌건 너는 나한테 왔고 나는 니가 맘에 들어."
 희성은 잠시 생각하는 듯 하다가 현식에게서 고개를 돌린 채 말했다.
 "나를 사랑해?"
 "물론."
 "그 물론엔... 가유도 포함 되는 거겠지?"
 현식은 희성의 말에 그의 얼굴을 자신에게 돌려 시선을 맞추며 말했다.
 "내 삶이 방식을 탓하는 거냐?"
 "그래... 이해... 할 수 없을 것 같아..."
 "이해 안 해도 좋아. 어차피 너는 내가 필요하지? 그리고 나도 니가 맘에 들어. 그걸로 되는 거야. 더 이상 내 안으로 파고 들어올 생각이라면 지금 당장이라도 여기서 나가면 되는 거야."
 현식은 흠칫하는 희성을 바라보며 웃으며 말했다.
 "어차피 가지 않을 테지만."
 현식이 희성의 어깨에 가만히 키스해 오자 희성의 몸이 가늘게 떨렸다.
 "후회해?"
 희성은 굳이 대답하지 않았지만 현식은 아니라고 생각했다.
 "내가 너에게서 달아나려 할 때면... 잡아 줄 거야?"
 "물론."
 희성의 말에 웃으며 대답한 현식은 그를 부드럽게 자신의 품안으로 끌어들였다. 현식의 가슴에 따뜻한 희성의 눈물이 닿을 때 현식이 가만히 말했다.
 "사랑하지 않는 게 아니야. 다만... 나는 한 가지를 택하지 못할 뿐이지. 하지만 소중하다는 거다. 나는 장난치는 게 아니야."
 "어째서..."
 "언제부턴가 그렇게 되었을 뿐... 이유는 나도 알지 못해."
 "앞으로도... 그렇게 살아가는 건가?"
 "아마도."
 희성은 아무런 대답도 하지 않고 그의 품안으로 파고들었다. 어둠 속에 가려진 얼굴 사이로 끊임없이 흘러내리는 눈물은 멈출 생각을 하지 않고 있었다. 분명 언젠가 자신이 선택을 후회할 날이 올 거라는 것을 알면서도 마음은 어쩔 수 없다는 것을 희성은 현식의 품안에서 깨달았다. 
 그리고 또 그로 인해 슬펐다. 

그대는 높은 담장 안 창문이다.
거대한 벽 앞에 발 부르트던 나는
부르지 않아도 그대 곁에 다가가는
달빛이다.
- 이정하의 <창문과 달빛>


8
< 8화 - 부치치 못한 편지 >

 그 후로의 시간들은 현식에게는 결코 나쁜 것이 아니었다. 학교에서는 대부분의 시간을 가유와 함께 있었고 집에 돌아오면 맞아줄 희성이 있었다. 가유를 좋아하는 것은 그 성격과 얼굴 때문이었는지도 모른다. 예쁘장한 얼굴에도 불구하고 거의 인간불신인 것 같은 표정과 행동 그리고 애교 없는 말투. 신에 의해 조각된 유리 세공의 인형처럼 가유는 자신이 가질 수 없는 물건 같았다. 그래서 더욱 가지고 싶은 것일지도 몰랐다. 
 "나 가도 돼지?"
 "아직도 거기 나가고 있는 거냐?"
 현식이 담배를 빼어 물며 말하자 가유가 날카로운 눈빛으로 현식을 노려보았다.
 "이젠 내 사생활까지 침해하겠다는 거야?"
 "별로. 그냥 물어본 것뿐이지. 그나저나 재후와는 잘 지내고 있나?"
 가유가 현식의 입에서 나온 재후의 이름에 흠칫하자 현식이 가만히 웃으며 말했다.
 "버림받은 강아지 같던 걸. 그 녀석. 너무 차갑게 대하지는..."
 "닥쳐! 그 입 또 놀리면 가만 두지 않겠어."
 "니가 날 어떻게 할 수 있을 것 같아?"
 현식이 가유에게 다가가 그의 손을 붙잡으며 말하자 가유가 현식을 노려보았다.
 "이 가는 손으로 날 치겠다고?"
 그의 말과 함께 가유의 손이 현식의 얼굴에 적중했고 현식의 얼굴이 반쯤 돌아갔다. 가유는 씩씩거리더니 문을 나서며 말했다.
 "너는 희성이나 잘 챙기지 그래?"
 "그거 질투냐?"
 "그 녀석 불쌍해. 왜 하필 너 같은 놈을 사랑한 거지?"
 "이 세상 누구나 자신을 사랑해 주는 사람 한 명쯤은 있는 거야."
 "미워하는 사람도 한 명쯤은 있겠지."
 "그건 너인가?"
 현식이 바닥에 앉은 채 묻자 가유는 그를 한 번 내려보며 말했다.
 "너 같이 불쌍한 놈도 처음이다. 나도 불쌍하지만."
 "뭐?"
 현식이 무슨 소리냐는 표정을 짓자 가유가 차가운 얼굴로 말했다.
 "둘 다 사랑한다고 말했지. 분명... 들을 생각은 아니었지만 우연히 들었어."
 "그래."
 "그럼 둘 중에 누구도 선택하지 못한다는 거지."
 "난 선택 같은 건 잘 못해."
 "변명이야."
 현식은 자리에서 일어나 옷을 털며 가유를 바라보았다.
 "어차피 누구도 사랑할 수 없는 거겠지."
 현식이 가만히 있자 가유가 말을 이었다.
 "사랑해 줄 사람이 옆에 있는데 그 사람을 사랑하지 못하는 것도 비극이야. 불쌍하군."
 "너..."
 현식이 무엇인가 말하려고 했지만 그때 때마침 희성이 찾아왔다. 가유는 희성을 피해 나갔고 희성 역시 가유를 인식해서 뒤돌아 섰다. 현식은 그런 희성을 바라보며 말했다.
 "들어와. 가유 갈 거야."
 "으... 응."
 가유가 등을 보이며 걸어가자 희성은 연구실 안으로 들어갔다. 왠지 모르게 현식의 표정이 어두워 희성은 가만히 현식의 등에 매달렸다.
 "기분 나빠?"
 현식은 그런 희성의 손을 잡아 키스하면서 생각했다. 아니 같이 지내게 된 후 희성을 관찰하며 알았다. 겉으로 차가워 보여도 남에게 상냥하고 따뜻한 말을 건내 주는 사람이라고. 
 또한 그래서인지 남자 여자를 불문하고 희성은 인기가 많은 변이었다. 그리고 희성은 자신이 사랑하는 사람에게, 그 순간만큼은 최선을 다해 사랑할 줄 아는 인간이었다. 그런 의미에서 현식은 조금은 희성이 부러웠는지도 모른다.
 "괜찮아?"
 희성의 물음에 현식은 말없이 고개만 끄덕였다. 
 "가유랑... 싸웠어?"
 조심스럽게 물어오는 희성의 말에 현식은 대답하지 않았다. 싸움이라기보다 일방적으로 자신의 정곡을 찔린 것이 마음에 들지 않았다. 어린애 같은 얼굴을 하고 남에게 차가운 말을 내뱉은 가유. 
 "이따 저녁에 식사하러 갈래?"
 현식이 말에 희성이 고개를 들자 현식의 그의 얼굴을 자신에게 끌어당기며 말했다.
 "별 일 아니야. 신경 쓰지마."
 "그치만..."
 "오늘 밤 우리 집에 올래?"
 대부분 함께 있는 것은 일 때문에 주말이지만 현식은 왠지 혼자 보내고 싶지 않다는 생각이 들었다. 희성이 그런 현식의 말에 놀랐는지 눈만 꿈뻑이자 현식이 풋하고 웃음을 터트리며 말했다.
 "농담이다."
 정도에서 벗어나지 않는 현식이 한 말에 희성이 가만히 있자 나온 대답에 희성이 더 당황해서 말했다.
 "아... 아니야. 갈래."
 "진짜?"
 "으... 응."
 현식은 희성이 사랑하는 사람한테는 얼마나 애교 있는 아이인지를 알았다. 무엇보다 자신의 부탁을 거절하는 일없었고 자신의 기분에 맞춘 배려를 잊지 않았다. 그런 면에서 현식은 가유 보다는 희성이 더 좋았다. 
 그러나 그러면서도 가유를 떨쳐버릴 수는 없었다. 만약 가유가 첫눈에 반한 사람이라면 희성은 잔잔히 자신의 가슴속으로 파도처럼 들어오는 사람이었다. 과연 누가 소중한지 그것은 알 길이 없었지만.
 "저녁에 뭐 먹을래?"
 "음... 스파게티."
 희성의 대답에 현식이 웃으며 말했다.
 "그래."
 
 희성이 교실로 돌아왔을 때 교실 안에는 재후 만이 남아있었다. 가방을 가지러온 희성은 자신이 자리에서 가방을 들며 말했다.
 "어? 안 갔어?"
 "가유 기다려."
 의자에 기대앉은 채 석양의 하늘을 등지고 앉은 재후는 책을 보며 대답했다. 희성은 잠시 그런 재후를 바라보았다. 만약 이 아이가 가유와 현식의 관계에 대해 안다면, 그렇게 된다면 우리는 어떻게 되는 것일까. 
 하지만 또한 말할 수 없는 자신을 알고 있었다. 자신이 그만큼 모질지 못한다는 것을. 또한 희성의 착하기만 한 끔찍하게 한 사람만을 사랑하는 이 친구에게는 그런 짓을 차마 할 수 없었다. 그래서 되도록 이면 그가 영영 모르길 바랬다. 자신과 현식 그리고 가유의 이유를 알 수 없는 이 꼬이고 꼬인 관계를.
 "가유... 아까 가던데."
 "응?"
 "나가는 것 같았는데..."
 "어디?"
 희성이 고개를 들자 재후가 말했다.
 "어디서 봤어?"
 "그냥... 복도에서."
 "그래..."
 재후는 긴 한숨을 내쉬면서 책을 덮었다. 
 "왠지... 말야."
 "응?"
 희성이 재후의 말에 고개를 들자 재후가 한숨을 쉬듯 말을 이어나갔다.
 "요새 가유가 나를 피하는 것 같은 느낌이야."
 "그래? 난... 아닌 것 같은데. 바쁜 거 아닐까?"
 "아니... 그냥 그런 느낌이 들어."
 재후의 말에 흠칫하면서도 희성은 웃으며 말했다.
 "에이~ 그런 추측은 마라."
 "추측이 아니야... 아마 가유는 이제 내가 귀찮은 가봐."
 "야... 그런 말..."
 희성은 고개를 들다가 이내 못 볼 걸 본 것 같아 고개를 돌렸다. 재후는 자신이 한 말에 자신이 상처받았는지 눈물을 흘리고 있었다. 그리고 자신도 모르게 흐른 눈물에 당황한 듯 했다.
 "과연... 사랑은 어디로 흐르는 걸까?"
 재후는 희성을 바라보았지만 희성은 가만히 차가운 의자에 얼굴을 기댔다. 정말로 사랑은 어디로 흐르는 것인지. 하늘에 신이 있다면 왜 이런 식으로 운명을 복잡하게 꼬아놓았는지 그것을 묻고 싶었다. 사랑해도 늘 불안한 사람. 언제 자신에게 떠날지 자신이 없는 그 사람을 사랑하면서 희성은 늘 자신이 무너지는 불안함을 느꼈다. 
 처음부터 다른 사람을 사랑했더라면 이런 고통 평생 느끼지 않고 살았을 텐데. 그래서 현식이 미웠다. 하지만 그 미움을 뛰어넘는 건 그에 대한 사랑이었다. 간절함, 애절함, 기대감. 그와 하나가 될수록 고통만 커져갔고 가유의 존재가 부각되어 가기만 했다. 어쩌면 좀 더 확고한 진실로 그가 자신을 잡아주기를 바랬는지도 모른다. 
 마치 나무가 썩어서 건너기 불안한 통나무 다리에 홀로 서 있는 느낌이 들었다. 
 "너는 사랑이 영원한 거라고 믿니?"
 "그래..."
 얼굴을 마주치지 않은 채 하는 말에 재후는 망설임 없이 대답했다. 그래 너라면 그렇게 사랑하겠지. 평생 상대를 소중하게 생각하면서 그 사랑을 지켜가겠지. 희성은 자신이라면... 하고 묻고는 눈을 감았다. 자신은 그럴 자신 같은 없었다. 사랑은 그 순간 최선을 다해 사랑하는 것이었다. 끝나면... 바람처럼 공기처럼 사라져 버릴지도 모르는 것이다.
 "그럼... 진실은? 사랑의 진실은?"
 "믿어."
 "믿음은... 어디에 있는 걸까? 서로에 대한 신뢰는..."
 "마음 안에 있는 거겠지. 모든 것은 자신이 결정하는 거야. 그 사람을 신뢰하는 것도 믿는 것도."
 희성은 한숨을 내쉬며 말했다.
 "너라면... 그래 너라면 그렇게 살겠지? 자신에 사랑에 대한 부정 같은 거 안 하고 똑바로 앞만 바라보며 그 사람에게 다가가겠지."
 재후는 대답이 없었지만 희성은 오히려 그게 더 대답 같다고 느껴졌다.
 "사랑하는... 사람이 있어."
 재후는 가만히 희성의 말을 들을 뿐 아무런 말도 하지 않았다. 그리고 희성에게 그런 재후가 편하게만 느껴졌다.
 "그런데 그 사람이 날 사랑하는지 자신이 없어..."
 "누구도 자신의 사랑을 자신하지는 않아. 다만 그 사람을 위한 사랑을 간직하고 지켜갈 뿐이지."
 "사랑에 대해 자신이 없다면... 그 사랑은 계속 무너지는 수밖에 없는 거야..."
 희성은 눈을 감았다. 눈물이 눈을 비집고 나오려고 했지만 희성은 울지 않았다.
 "사랑이 무너져도 그 흔적이 맘속에 남아 오래도록 지속되겠지. 사랑이 추억으로 변할 때까지."
 "자신이 추억이 되는 것을 보고만 있으라는 거야?"
 "그 사람에게도 자신에게도 꼭 그래야 한다는 생각이 든다면... 그래서 진정으로 자신이 사랑하는 사람이 행복할 수만 있다면... 모든 것은 추억으로... 남는 게 좋을 거야."
 "너는 바보야... 어떻게 그렇게 사랑해? 말만으로는 쉽지. 하지만 그건 진실한 사랑이 아니야..."
 희성의 울 듯한 목소리에 재후는 한숨을 내쉬며 말을 이어갔다.
 "나는 오래도록 한 사람만을 사랑했어. 그리고 그 사랑을 지켜가면서 늘 사랑이 새로워진다는 것을 느껴. 사랑은... 존재 자체로도 기적이야. 신이 주신 단 하나의 축복이지. 가유의 곁에 있으면서... 늘 행복했었어. 아니 스스로가 행복해지길 바랬었지. 내 사랑의 진실... 너와 나는 다르니까 사랑하는 방법도 다른 거야. 언젠가 가유와 헤어질 날이 올지도 몰라... 그래 그건 예상하고 있어. 만남이 있으면 헤어짐도 있으니까... 하지만 헤어짐이 꼭 영원한 것은 아니라고 생각해. 다시 만날 수 있다는 침묵의 '약속'이지. 이대로 이별해도 나는 어떤 세상에서 어떻게 살던지 가유를 다시 만날 수 있을 것 같아. 우리는 태어나서부터 붉은 실로 연결된 둘이서 하나가 될 수 있는 불완전한 영혼들이니까..."
 "나는... 모르겠어."
 희성은 팔 안에 얼굴을 묻었다. 재후의 그 신념이 그 사랑이 너무나도 확고한 그의 생각들이 희성은 두려웠고 또 부러웠다. 자신에게 사랑에 대한 그런 자신감은 없었다. 다만 헤어지고 싶지 않아, 라고 소리치는 어린애 같은 자신만이 있을 뿐. 왜 현식은 자신을 재후가 가유를 보는 것처럼 보아주지는 않는 건지. 자꾸만 눈물이 흘러나와 팔을 적셨다. 
 그러나 젖어드는 것은 옷뿐만이 아니었다. 자신의 육체와 정신 그 모든 것이 지금 재후로 인해 젖어들고 있는 것이었다. 

그대여,
세상 모두가 잠든 이 시각에 홀로 깨어
이런 편지를 쓰는 나나, 이런 편지를 받을 당신이나
다같이 딱한 사람임에는 틀림없겠지.
사랑을 하는 동안 우리는 왜 현명해지지 못할까.
- 이정하의 <부치지 못한 편지> 


9
< 9화 - 참새를 사랑한다는 것이 
자신의 새장 안에 가둬놓는다는 말은 아니다 >

 재후는 희성과 헤어진 후 착잡한 마음에 학교 앞을 걸어다녔다. 거리에는 행복한 얼굴이 많아서 유난히 자신이 불쌍해 보이기도 했다. 정말 많이 가유가 만나고 싶었다. 벌써 얼마나 오래 얼굴을 못 본 건지. 학교를 같이 다니며 늘 함께여서 떨어진다는 것은 생각조차 하지 못했다. 
 그런데 지금 이 순간 가유는 자신이 옆에 없었다. 너무 보고 싶었다. 보고 싶어 미칠 것만 같았다. 하지만 또한 볼 수 없었다. 재후는 가슴이 아픈 것을 느끼며 고개를 들었다. 햇빛이 작렬이 쏟아지고 있었다. 
 "보고 싶어... 죽을 것만 같아... 보고 싶어서..."
 재후는 자신도 모르게 흐르는 눈물을 두 손으로 가린 채 그렇게 빛 속에 서 있었다. 공기처럼 바람처럼 너의 곁에 다가갈 수만 있다면, 내가 너인 듯 그렇게 살아갈 수만 있다면. 나의 존재보다 너의 존재가 나에겐 더 소중하다는 것을 너는 알까?
 "제발..."
 재후의 목소리와 함께 누군가의 손이 와 닿았다. 이마에 닿는 손은 놀랍도록 차가워서 재후는 그 손을 잡았다.
 "어디 아프냐?"
 말없이 서있는 가유. 재후는 생각 없이 그를 껴안아 버렸다.
 "보고 싶었어..."
 재후의 말에 가유는 한숨을 내쉬었지만 도망갈 생각은 하지 않고 있는 듯 했다. 아니 오히려 재후보다 가유의 표정이 더 슬퍼 보였지만 재후는 그것을 몰랐다.
 "항상... 함께 하고 싶었는데... 왜 우리는 늘 이렇게 갈라져야 하는 걸까?"
 "인연이 아니니까."
 "내게 너 이외 다른 사람은 필요 없어..."
 "영원한 것이란 없어. 또한 인간은 영원한 것을 가질 수 없어."
 "어째서?"
 가유는 재후의 팔 안에서 빠져 나와 그에게서 등을 돌리며 말했다.
 "나는 성선설을 믿어. 모든 인간들은 태어났을 땐 아름답고 순결했지만 세상 속에서 섞여 들어가면서 흰색이 다른 색에 물들기 쉽듯 그렇게 물이 들어가는 거야. 누구도 깨끗한 채 남을 수 있는 녀석은 없어. 우리에겐 영원은 없어."
 "내게는 니가 영원이야."
 "그런 말... 듣고 싶지 않아."
 가유는 말없이 앞으로 걸어갔다. 그리고 재후도 가유를 따라 걸어가기 시작했다.
 "희성이가... 아까 갔다고 했는데..."
 가유는 재후의 말을 듣지 않는 듯 앞만 바라보고 있었다. 한 번쯤 얼굴보고 싶었다면 재후는 웃지 않겠지만 말할 수는 없었다. 
 "그냥... 볼 일..."
 "그래?"
 재후는 더 이상 가유에게 어떤 것도 묻지 않은 채 말없이 그의 옆에 서서 걸었다. 가유보다 훨씬 큰 재후는 먼저 가려면 갈 수도 있을 텐데. 함께 갈 때면 늘 걸음을 늦춰준다. 가유는 내가 여자도 아닌데, 하며 쓴웃음을 지을 뿐 아무런 말도 하지 않았다. 가유에게 있어서 재후는 말하지 않아도 편한 상대였다. 생각 없이 떠들고 대꾸하고 그런 것을 싫어하는 가유에게 그런 면에서 재후는 특별했는지도 모른다.
 "어..."
 갑자기 불어온 바람에 가유의 주머니에서 종이가 날아가자 가유가 고개를 숙였다. 재후는 그것을 함께 주워주려다가 언뜻 가유의 하얀 목덜미를 보았다. 그리고 그 목덜미에 새겨진 선명하게 붉은 키스마크도. 순간 재후의 낯빛이 어두워 졌지만 그는 아무런 내색하지 않은 채 종이를 주워 가유에게 넘겼다. 명함인 것 같은 종이에는 B.BOP이라고 써있었다. 가유는 그것을 보고 흠칫하더니 재후의 손에서 재빨리 그것을 빼앗았다. 
 B.BOP은 바로 가유가 일하던 그 호스트바 였기 때문에. 
 "저기... 가유야."
 "왜..."
 가유가 퉁명스럽게 대답하자 재후가 말했다.
 "연구실에서는 일 할만해?"
 "니 알바 아니야."
 가유는 그렇게 말하려던 게 아니었는데 본능적으로 또 다시 재후에게 상처를 주는 말을 내 던졌다. 그리고 그런 자신이 싫어 고개를 숙여버렸다.
 "미안해..."
 "사과하지마..."
 "응?"
 "사과하지 말라고!"
 가유는 화난다는 듯 상처받은 듯 고개를 들어 재후를 바라보더니 반대편으로 뛰어가 버렸다. 그리고 남겨진 재후는 그의 뒷모습을 가만히 바라볼 뿐 아무런 말도 하지 않았다.
 
 재후는 집에 돌아와 주위를 둘러보았다. 형은 아직도 돌아오지 않았는지 집안은 텅 비어있었다. 그토록 외롭고 쓸쓸한 기분은 참 오랜만이었다. 부모님이 외국으로 잠적하신 뒤 형은 늘 재후의 곁에 있었다. 친형제도 아닌데 형, 희수는 늘 자신보다 재후가 먼저였다. 
 재후는 한숨을 내쉬며 냉장고 안에서 캔 맥주를 꺼냈다. 
 "내가... 너에게 무엇일까?"
 재후의 눈에서 한 방울의 눈물이 긴 꼬리를 늘어뜨린 채 떨어져 내리고 있었다. 가유에게 물어보고 싶던 한 마디의 말. 그러나 끝내 물어볼 수 없던 그 말. 그 붉은 키스마크를 보며 답답해지던 마음을 가유는 모를 거라고 재후는 깊은 슬픔 속에서 울었다. 
 "너를 사랑해도... 니가 나를 사랑하지 않는 한..."
 아무런 것도 소용없어, 라고 재후는 마음속으로 중얼거렸다. 
 "사랑해..."
 너무나 소중해서 안아볼 수도 그렇다고 자신의 것으로 만들 수 없는 사람을 두고 재후는 그렇게나 슬펐다. 슬픔은 때론 아름다운, 미치도록 아름다운 것이라는 것을 재후는 처음으로 느끼며 고개를 숙였다. 하늘은 빛으로 부서져 내리고 가유의 모습은 눈물 속에서 소금 알갱이로 빛나는데 어떤 말도 할 수 없었던 자신이 너무나 초라했다.
 "가유야..."
 애절하게 혹은 애타게 불러보는 한 사람의 이름. 자신이 죽을 만큼 사랑하고 죽이고 싶을 정도로 사랑하는 사람. 그러나 손 끝 하나도 그 사람을 위해서는 댈 수 없는 사람.
 재후는 천천히 바닥으로 쓰러져 갔다. 차가운 바닥에 머리가 닿자 조금은 정신이 드는 것 같았지만 그럴수록 선명하게 떠오르는 건 가유의 얼굴이었다. 
 "재후야?"
 약간은 놀란 듯한 목소리에 얼굴을 드니 낯익은 얼굴 하나가 보였다.
 "형..."
 재후가 자리에서 일어나자 놀란 듯한 얼굴로 희수가 재후에게 다가왔다.
 "어디... 아파?"
 소중하게 이마를 짚어보고 고개를 갸우뚱거리는 희수의 몸을 부둥켜안으며 재후는 고개를 내저었다.
 "아무... 것도 아니야."
 "근데 왜 그러고 있어?"
 "그냥..."
 재후는 아무 것도 아니라고 애써 부정하는 재후를 바라보며 그의 슬픔을 이미 직감했지만 아무런 말도 하지 않았다. 이럴 땐 위로보다는 모른 척하는 것이 났다는 것을 잘 알고 있기에.
 "목욕하고 나와. 저녁 준비할게."
 "응..."
 힘없이 어깨를 늘어뜨리고 욕실로 들어가는 재후의 뒷모습을 바라보며 희수는 가슴이 아팠다. 그가 무언가로 힘들어한다면 그것은 언제나 가유였다. 재후에게 가유는 삶의 희망이었으며 절망이었다. 그리고 그 사실은 언제나 희수를 가슴 아프게 했다. 언제나 자신의 손으로 소중하게 지켜온 재후가 한 사람을 사랑하고 그 사람으로 인해 마음 아프다면 그것은 자신이길 바랬던 이기적인 마음도 있었다. 
 하지만 재후가 사랑한 것은 가유였다. 
 '사랑해서는... 안 될 사람을 사랑했을까?'
 재후는 언제나 자신 없는 말투로 그렇게 얘기하고는 했었다. 하지만 끝내 그 사랑을 놓아버리지 못함은 진정으로 사랑하기에. 문득 그런 생각이 들자 희수의 손안에서 사과 하나가 파삭하고 부서졌다. 희수는 잠시 그 모습을 바라보다가 서둘러 수화기를 들었다. 
 "응... 나 희수야. 부탁이 하나 있는데... 그래. 알았어."
 "형. 수건이 없어?"
 "아... 알았어. 잠깐만."
 희수는 재후의 목소리에 서둘러 수화기를 내려놓고 방안에서 수건을 가지고 나와 욕실로 향했다.
 
 "사랑이란 대체 뭘까?"
 현식의 침대에 누워서 허공을 바라보며 말하는 희성에게 현식에 대답했다.
 "인간의 가슴속에 숨어있어서 어떤 키워드를 대면 어느 순간에 가슴속에서 튀어나오는 것."
 "키워드?"
 현식은 희성의 말에 담배를 입에 물며 고개를 끄덕였다.
 "그래. 그 키워드는 문자일 수도 있고 숫자일 수도 있고 모습일 수도 있고... 형태도 모양도 없는 것일 수도 있어. 다만 자신만이 느낄 수 있는 거지."
 "그런 걸 느꼈어? 가유나... 날 만날 때 말야."
 "글쎄. 너무 순식간이라 나도 잘 모르겠는데?"
 현식의 말에 희성은 말없이 미소를 지으며 베개에 얼굴을 묻었다.
 "당신은 말야... 모르는 게 아니라 아직 한 번도 사랑을 못 해본 거야."
 희성의 말에 침대에 등을 기대고 앉아 있던 현식이 뒤를 돌아보며 물었다.
 "그럼 가유나 너는?"
 "그런 걸 나한테 묻지마... 당신도 모르는 일을 말야."
 희성은 현식에게서 뒤돌아 누워 벽을 바라보았다. 
 "내가 아니라고 생각한다면?"
 "그건 당신의 생각일 뿐이잖아."
 "그럼 내가 니 말대로 너를 사랑하지 않는다고 하자. 그럼 너는 왜 나에게 온 거지? 너를 사랑하지도 않는 사람에게 말야."
 현식의 말에 희성의 눈에서 길게 눈물 한 방울이 떨어져 내렸다. 하지만 그것은 현식이 미처 보지 못한 눈물이었다.
 "당신이 나를 사랑하지 않아도 내가 당신을 사랑하니까... 나는 내 감정을 알아... 내가 왜 당신의 곁에 있는지도... 다만... 당신이 모를 뿐이지."
 희성의 말에 현식은 무언가를 생각하는 듯 가만히 있었다.
 "아무 것도 모르면서 상처를 주는 당신이나 알면서 상처를 받는 나나... 모두 불쌍한 사람들일 뿐이야..."
 "자신을 불쌍하다고 생각해서는 안돼."
 "교수 말투야 그거?"
 "그건 아니지만."
 희성은 현식에게 보이지 않게 눈물을 닦고 뒤돌아서 그를 바라보았다. 
 "이 세상엔 불쌍한 사람이란 없는 거니까... 스스로를 불쌍하게 생각하지 않는 한 누구도 불쌍하지 않은 거야."
 "그래..."
 현식의 말에 무성의하게 혹은 허망한 눈으로 그를 바라보는 희성의 표정은 뭔지 모를 애틋함이 배어있었다.
 "사랑하는 사람에게 죽는다면... 어떨 것 같아?"
 "사랑하는 사람에게? 날 사랑하는 사람?"
 "응... 그래."
 "날 사랑한다면 날 죽일 수도 없는 거야."
 "너무나 사랑해 죽이고 싶다면?"
 "니가...?"
 "글쎄. 누구든..."
 현식은 가만히 생각하는 듯 하더니 고개를 들고 웃으며 대답했다.
 "그건 상황이 되 봐야 알 것 같은데?"
 "그래?"
 희성은 가만히 고개를 숙였고 현식은 그의 머리를 가만히 쓰다듬었다.
 "날 죽이고 싶을 정도로 사랑한다는 거야? 아니면 죽이고 싶다는 거야?"
 "둘... 다 일까?"
 "하나를 택하라면?"
 "모르겠어..."
 희성에 대답에 현식이 피식 웃으며 말했다.
 "죽이고 싶을 정도로 사랑한다는 건 자신을 버린 다는 것이야. 그리고 죽이고 싶다는 것은 일종의 소유욕이지. 어느 쪽을 선택해도 자기 자신이 불행해 지게 되는 거야. 자신이 소중하다면 그런 짓은 하지 않지."
 "자신보다 더 소중한 사람이 있다면?"
 "사람은 누구나 다른 사람보다 사랑하는 사람보다 자신이 우선 이야. 그렇지 않고는 사람을 홀로 두는 이 세상에서 살아갈 수 없기 때문이지. 자신보다 남을 사랑한다는 이야기도 죽는 것보다 더 소중한 사람이 있다는 얘기도 결코 믿을 수 없는 거야. 그건 일종의 꿈이야."
 "당신은 영원한 사랑이라는 말 안 믿지?"
 "그래... 나는 사랑은 그 '순간의 최선'이라고 생각해. 한 사람만 사랑할 수 있다는 얘기도 나는 안 믿어."
 "그래서 당신은 누구나 사랑할 수 있는 거야...?"
 "그래."
 희성은 그런 현식을 가만히 바라보다 말했다.
 "그런 사랑들은 허무해..."
 "허무라... 이 세상 모든 일들이 허무한 거야. 끝이란 단어가 들어가면 허무해지는 거지."
 "당신은 꼭 허무주의자 같아."
 희성의 말에 현식은 말없이 웃었다. 그리고 담배 연기를 내뿜으며 왠지 무료한 것 같은 얼굴로 멍하니 하늘을 바라보고 있었다.
 
진정한 사랑은 잃게 되는 법이 없다.
흥정을 바라는 사랑만이 그 기대한 만큼의
보답을 못 받게 될 때 잃게 되는 것이다.
보답을 바라지 않는 사랑은 기대할 아무 것도 없는 만큼
잃은 것이 아무 것도 없다. 사랑을 잃었다고 하는 것은 사실
사랑을 잃은 것이 아니라 자신의 집착이 무너진 것이다.
참새를 사랑한다는 것은
하늘을 향해 훨훨 날아갈 수 있도록 도와준다는 것이지
자신의 새장 안에 가둬놓는다는 말은 아니다.
- 이정하의 <참새를 사랑한다는 것이 
자신의 새장 안에 가둬놓는다는 말은 아니다 中에서>


10
< 10화 - 너무 오래이다 >

 "가인아 손님."
 가유는 고개를 들었다. 혼자 살아온 이래 처음으로 자신이 자신의 표정을 알 수가 없게 되어가고 있었다. 그리고 그 사실이 슬프기도 하고 기쁜 것 같기도 한 알 수 없는 기분이었다. 가유는 자리에서 일어나 밖으로 나갔다. 7번 테이블에 앉아 있는 손님은 단발머리의 남자였다. 
 "안녕하세요."
 가유의 말에 남자는 대답도 하지 않고 가만히 가유를 바라보았다.
 "가인?"
 "예..."
 가유는 처음으로 본 남자의 얼굴이 조금은 낯익다는 생각이 들었다.
 "우리... 어디서 만났나요?"
 가유의 말에 남자가 고개를 저으며 담배를 입에 물었다.
 "아니."
 "그런데... 어떻게?"
 "어떻게 널 찾았냐고? 그런 걸 알아서 뭐하게."
 남자의 싸늘한 목소리에 가유는 가슴이 서늘해 졌다. 
 "앉아."
 가유가 남자의 말에 옆에 앉자 남자가 먼저 시켜놓은 술을 한 잔 들이키고는 옆에 있던 또 다른 술잔에 술을 채워서 가유에게 내밀었다.
 "술은..."
 "마셔."
 가유는 남자의 강압적인 말투에 쭈빗 쭈빗 하면서도 술을 마셨다. 쓴 액체가 시원하게 목을 넘어가는 기분은 어쩌면 짜릿하게 느껴질 수도 있지만 가유에게는 왠지 역하게 느껴졌다.
 "술 못 마시나?"
 "별로..."
 가유의 대답에 남자의 눈이 가늘어졌다.
 "이런데서 일하는데 술을 못 마신다는 것도 일종의 내숭이 아닌가?"
 가유가 기분 나쁘다는 듯 고개를 들어 남자를 노려보자 남자가 키득키득 웃으며 말했다.
 "그런 식으로 사람을 홀리나 보지? 순진한 척 착한 척 자신만은 이런데서 있을 사람이 아닌 척 하며..."
 "당신..."
 가유는 뭔가 말하려다가 갑자기 세상이 한 바퀴 기울어지고 있음을 느꼈다. 아니 가유 자신의 몸이 바닥으로 쓰러져 내리고 있었다. 그리고 그런 가유의 모습을 남자는 조금은 슬픈 듯이 혹은 경멸한 다는 듯한 눈빛으로 바라보고 있었다.

 희성은 아파트 계단을 따라 걸어 올라갔다. 한 발작씩 한 발작씩. 엘리베이터를 타고 쉽게 올라갈 수도 있었지만 희성은 그러지 않았다. 그는 사랑을 일종의 계단 같은 거라고 생각했다. 천천히 서두르지 않고 걸어 올라가 맨 위에 닿으면 세상을 모두 얻은 듯한 기쁨에 사로잡히는. 
 하지만 현식이 생각하는 사랑은 일종의 엘리베이터였다. 쉽고 빨라서 언제 지나갔는지 자신조차 모르는 사랑. 희성은 가만히 가슴에 손을 대었다. 심장 위로 차가운 물건이 넣어져 더 이상 자신의 심장이 뛰고 있는지도 느낄 수가 없었다. 
 그리고 현식의 집 문이 보이자 잠시 서서 그 문 앞을 바라보았다. 옛날에 배웠던 기억 나는 노래가 있었다. 그 집 앞. 슬픈 멜로디에 눈물이 나올 것만 같던 노래. 희성은 천천히 벨을 눌렀다. 
 "희성이니?"
 현식의 목소리가 들려왔지만 희성은 대답하지 않았다. 천천히 문이 열리고 희성은 자신을 끌어당기는 커다란 현식의 손을 느끼며 가슴에 손을 대었다. 
 "왜 이렇게 늦었어?"
 희성은 그의 품에 안겨 그의 얼굴을 바라보며 가슴속에서 차가운 물건을 그도 모르는 새 꺼낸 다음 망설임 없이 그의 가슴으로 밀어 넣었다.
 "희..."
 붉게 흐르는 피는 생명의 근원. 그 검붉은 피가 모두 몸에서 빠져 나오면 사람은 깨끗해지는 걸까, 하는 생각이 순간적으로 희성의 머리 속을 스쳐지나갔다.
 "왜... 나는 당신의 옆에 두고도 당신이 그리운 걸까?"
 예전에 베스트셀러였던 시집의 그 흔할 것 같은 제목이 희성의 입에서 튀어나왔다. 현식은 고통스러운 얼굴로 천천히 제자리에 주저앉으며 희성에게 말했다.
 "이것이... 너의 사랑이냐?"
 희성은 대답 없이 현식의 앞에 무릎을 꿇었다. 그리고 너무나 소중한 것을 만지듯 손을 내밀어 그의 얼굴을 만졌다. 그런 그의 눈에서 투명한 눈물이 흐르고 있었다.
 "죽이고 싶을 만큼... 사랑하는 거니? 아니면 죽이고 싶을 만큼 미운 거니?"
 천장을 바라보며 아득한 듯 물어오는 현식의 말에 희성이 그의 손을 두 손으로 붙잡으며 말했다.
 "둘 다... 그렇지만 전자 쪽이 강해..."
 "너만 불행해져..."
 "그래도 좋아... 가지고 싶은 것이 있어. 죽여서라도 내가 소유하고 싶은 사랑이 있어..."
 "그런 건... 이기적이야..."
 현식은 아무런 반항도 저항도 하지 않은 채 천천히 죽음을 맞으며 입가에 잔잔한 미소를 띄우고 있었다. 
 "당신이... 너무 이기적이었던 거야..."
 그렇게 말하는 희성의 얼굴은 아픈 현식보다 더 고통스러운 듯이 일그러져 있었다.
 "사랑이라는 건... 참혹한 거야... 이래서... 나는 사랑 같은 건 안 해."
 현식의 말에 희성은 가만히 그의 얼굴을 바라보며 말했다.
 "내가 두려운 건 말야... 당신을 두 번 다시 못 본다는 거야... 당신의 따뜻한 몸을 만지지 못하고 당신에게 다가가지 못한 채..."
 "나를... 사랑했어?"
 "너무나 많이... 그리고 너무나 깊이... 영원히 내 것이 될 수 없을 바엔 죽여버리고 싶을 정도로..."
 "난... 사랑 받은 건가?"
 "그래..."
 "기쁘게 죽어야 하는 거야?"
 "그랬으면 좋겠어..."
 희성은 가만히 현식의 가슴에 얼굴을 댔다. 바로 옆에 날카롭게 그의 가슴에 꽂혀있는 칼이 보였다. 
 "살인은... 아무대서나 하는 게 아니야... 아무도 없는 곳에서... 아무도 모르게... 그렇게 해야하는 거야... 니가 너를 생각했다면..."
 "나도 죽을 거야... 당신 없는 세상에서는 살 수 없어."
 "바보 같아... 너도... 나도..."
 "나보다 더 바보였던 건 당신이었어..."
 "그... 런가?"
 현식은 피곤한 듯 눈을 감았다. 희성은 그런 그의 가슴에 얼굴을 기댄 체 꼼짝도 하지 않았다. 그리고 희성은 천천히 굳어 가는 그의 몸을 느끼며 바지 뒷 주머니에 손을 넣었다. 하얗게 빛을 바라는 또 하나의 칼. 희성은 자신의 팔 목을 모두 걷은 다음 두 손목과 목을 그어버렸다. 
 두 사람의 피가 한데 섞여 아무도 누가 누구의 피인지 가려낼 수 없을 때 희성은 그 피들을 바라보며 조용히 현식의 얼굴에 가슴을 기댔다. 그리고 속삭이듯 말했다.
 "사랑해..."

 가유가 눈을 떴을 때는 하얀 천장이 보였다. 가유는 잠시 멍하니 천장을 바라보다가 문득 그곳이 어딘지 알 수 없다는 느낌에 몸을 일으켰다. 하지만 생각보다 몸은 잘 움직이지 않았고 자신의 팔이 침대에 묶여있다는 사실을 깨달았다.
 "뭐?"
 가유가 버둥거리며 끈을 풀려고 할 때 욕실 안에서 남자가 걸어나왔다. 가유는 발끝으로부터 시선을 옮겨 남자의 얼굴을 보고는 아까 그 남자인 것을 알았다.
 "당신..."
 가유의 얼굴에 핏기가 가시는 것을 느끼며 남자는 말없이 웃었다. 그리고 가유는 맨살에 닿는 차가운 공기를 느끼며 자신이 맨몸이라는 것을 알았다.
 "뭐... 뭘?"
 "평생 잊지 못할 추억을 남겨주지."
 남자는 천천히 침대 위로 올라왔고 가유는 몸을 굳혔다. 달아나고 싶었지만 묶여진 손과 다리를 어쩔 수 없었고 남자를 피할 수 있는 방법도 없었다. 그리고 그 순간 질끈 눈을 감는 가유의 눈 안에서 재후의 모습이 스치고 지나갔다.
 "재후..."
 바람처럼 한숨처럼 새어나온 재후라는 이름 하나. 다가오던 남자는 순간 흠칫하더니 곧이어 손을 내밀어 가유의 목을 두 손으로 움켜쥐고는 힘을 주기 시작했다. 가유는 버둥대며 빠져나가려고 했지만 남자의 힘은 너무나 쌨다. 가유는 힘껏 남자의 얼굴을 바라보았다. 자신보다 더 고통스럽게 일그러진 표정. 남자는 갑자기 힘을 빼고 키득키득 웃어대더니 가유에게 말했다.
 "너를 죽이는 것은... 너무나 쉽지. 하지만 그것보다 더 큰 고통을 주겠어. 내가 너로 인해 느꼈던 그 고통들을 이제는 니가 맛볼 차례니까..."
 "누... 누구야? 당신..."
 가유의 물음에 남자는 대답하지 않고 가유의 다리 끈을 풀렀다. 그리고는 가유의 다리를 힘껏 벌리고 자신을 밀어 넣기 시작했다. 가유는 그가 하려는 일을 눈치채고는 몸을 비틀었다. 하지만 남자는 가유보다 더 쌘 힘으로 그의 안으로 밀고 들어갔다.
 "으... 크윽!"
 가유가 고통스럽게 신음을 뱉어내자 남자의 얼굴에 차가운 미소가 돌았다. 
 "뭣 때문에... 내게 이런 짓을...!"
 가유는 남자가 자신을 범해오는 것을 느끼며 고통에 입을 악물며 소리쳤지만 남자는 아무런 대답도 해주질 않았다.
 "싫어...! 악!"
 가유가 심하게 반항을 하자 남자는 주먹으로 가유의 배를 가격했다. 그리고 그 고통에 가유가 숨도 쉴 수 없을 때 더 깊이 가유 안을 헤집어 놓았다. 가유는 고통의 눈물이 앞을 가리는 것을 느끼며 마음속으로 몇 번이나 재후를 불렀다. 자신에게 오지 못할 그의 이름을, 자신이 그토록 이나 도망치고 싶었던 순백의 천사의 이름을.
 "너 같은 거 죽어버려!"
 남자가 소리치는 것을 느끼며 가유는 정신이 혼미해지는 것을 느꼈다. 그리고 자신의 귀에 들려오는 벨 소리에 남자가 일어나서 나가는 것과 방안으로 들어오는 또 다른 남자들의 모습도 보았다. 
 하지만 더 이상 어떤 저항도 소용없다는 것 또한 가유는 알고 있었다. 현실이라는 것은 도망치면 도망칠수록 몸을 감아오는 거미줄 같은 것이라고, 그리고 자신은 그 거미줄 속에 걸린 작은 곤충일 뿐인 것을 가유는 너무나 잘 알고 있었다. 
 그러나 너무나도 재후가 보고 싶었다. 그의 웃음이 그의 얼굴이 그의 모습이 너무나 보고 싶었다. 그리고 자신의 그런 마음이 사랑이라는 것을 자신은 너무나도 늦게 깨달았다는 생각이 들었다. 
 아득함...

떠나기만 하면 그대는 
너무 오래 기다리게 한다.

평소에는 따뜻한 그대
그런데 떠나기만 하면 왜 그리 무정한지
옆서 한 장 안 띄우네.
전화 한 통 하지 않네.
다시 돌아올 날만 손꼽아 기다리는 나에게
그대는 너무 가혹하다.

떠나기만 하면 그대는
너무 오래 기다리게 한다.
- 이정하의 <너무 오래이다> 


11
< 11화 - 오는 길 >

 가유는 멍하니 눈을 뜨고 방안을 둘러보았다. 어제와 똑같은 그 방인데도 왠지 모를 낯설음이 느껴졌다. 그의 시선은 잠시 주위를 둘러보다가 침대위로 향했다. 붉게 번진 피와 손목에 든 새파란 멍과 더러운 시트. 그리고 몸을 타고 올라오는 고통. 자신에게 무슨 일이 벌어졌는지 가유는 너무나 빨리 깨달았다. 
 그러나 그는 경악함도 없이 일어나 옷을 주워 입고 알 수 없는 불안함으로 거리로 나갔다. 그리고 자신이 아는 한 집으로 향했다. 처음 벨을 누르자 아무런 소리도 들리지 않았다. 하지만 두 번째로 벨을 누르자 불안감은 온몸을 급류처럼 휩쓸기 시작했다. 아니나 다를까. 문을 열고 들어가자 바닥으로 흐르는 흥건한 피와 현식과 희성이 누워있었다.
 가유는 이미 죽어버린 듯한 현식의 얼굴을 멍하니 바라보다가 천천히 희성에게 다가갔다. 그리고 그의 목덜미에 손을 얹고는 살아있음을 확인하고 이어폰을 들었다.
 "예... 여긴 ○○호예요... 엠블런스를..."
 가유의 손에서 힘없이 이어폰이 떨어지고 그는 힘겨운 듯 몸을 이끌고 엘리베이터에 올랐다. 갑자기 눈을 통해서 흐르는 눈물은 자신의 의지의 것은 아니었다. 하지만 다만 슬펐다. 
 "살아야해..."
 가유는 그렇게 희성에게 말하고 싶었다. 현식과 지내면서 몇 번씩이나 희성과 부딪칠 때에 그의 눈에서 내재된 슬픔을 읽어내고는 했었다. 그리고 언젠가 희성이 현식으로 인해 자신을 희생하리라는 것을 가유는 너무나 잘 알고 있었다. 
 하지만 아무런 말도 하지 못했다. 자신도 자신의 사랑을 깨닿지 못하는데 남에게 무슨 말을 할 수 있을까. 다만 가유의 머리 속에는 살아야 한다는 일념이 있었다. 소중한 것을 모두 잊어버려도 모두가 사라져도 살.아.남.아.야.한.다, 는 일념. 
 왜 그런 생각이 드는지 자신도 알 수 없으면서 가유는 살아야 한다고 생각했다. 행복해지기 위해. 꼭 행복해지기 위해 살아남아야 한다.
 "살아서... 꼭 행복해지기... 위해..."
 가유의 몸은 천천히 엘리베이터 안에서 쓰러져 내리고 있었다.

 재후는 희성의 병실 앞에 서서 말없이 그 문을 바라보았다. 언제까지나 웃고 있을 줄 알았던 희성이 교수님을 죽이고 자살 기도를 했다는 말을 믿을 수 없었다. 아니 세상 모두가 그렇게 말해도 자신만을 그렇게 생각하지 않아야 한다는 생각이 들었다.
 "어머... 저 방 환자 손님인가 봐?"
 간호원들이 재후를 지나가면 조그맣게 속삭이고 있었다.
 "저기 저 방 사람 있잖아. 자기 교수랑 그런 관계 였나 봐."
 "그런 관계라니?"
 "그 호모 있잖아..."
 "어머... 그 사람 잘 생겼던데..."
 "잘 생기면 뭐하니?"
 재후는 스쳐 지나가는 그들의 말이 귀에 들렸지만 신경 쓰지 않은 채 앞을 바라보고 있었다. 만약 자신이 이 문을 열고 들어가면 그런 소문들을 믿게 될까봐. 재후는 쉽게 문을 열고 들어갈 수가 없었다. 
 "안 들어갑니까?"
 문 앞에서 신문을 보던 경찰이 재후에게 말했지만 재후는 대답하지 않았다. 경찰은 그런 재후를 잠시 바라보다가 다시 신문으로 눈을 돌렸다. 희성이 자살기도를 해서 아직 혼수상태였지만 어찌됐든 그는 현식을 죽인 살인자의 몸이었기에 병이 나아도 곧 감옥으로 이송될 상태였다. 
 "어째서..."
 재후의 입에서는 그런 말이 터져 나왔지만 뒷말을 이을 수는 없었다. 어째서 그런 일을 했느냐고 어떻게 물을까. 너무나 힘들어 자살을 결심한 그에게 그런 말을 어떻게 물을 수 있을까. 재후는 자신이 들고 온 꽃을 가만히 병실 앞에 놓고 뒤돌아 서서 데스크로 다가갔다.
 "저 방... 환자가 깨거든 알려주십시오."
 재후는 자신의 연락처가 담기 메모를 간호사에게 전해준 뒤 병원을 나섰다. 밖에는 형이 자동차를 세워놓은 채 기다리고 있었다.
 "형... 안 갔어?"
 "그래..."
 재후는 차에 올라서 의자에 등을 기대며 긴 한숨을 내쉬며 말했다.
 "죽이고 싶도록 사랑한다는 것은... 어떤 걸까? 나는 차라리 그 사람과 함께 살고 싶다고 생각하는데..."
 "사람은 저마다 생각이 틀리니까... 나는 죽이고 싶도록 사랑한다는 말... 이해할 수 있을 것 같아."
 "형에게는 그런 사람이 있어?"
 "그래..."
 희수는 담배를 꺼내 물며 긴 연기를 뿜어냈다.
 "혼란스러워... 미치도록... 정말 미치도록 혼란스러워..."
 "어떻게 된 일인지 아니?"
 "응?"
 재후가 고개를 들자 희수가 담배연기를 내뿜으며 말을 이었다.
 "내가 경찰에 아는 사람이 있어서 여기저기 알아봤는데... 그 희성이란 애하고 오현식이라는 교수하고 연인관계 였나 봐... 그리고 연구실에서 일하는 가유... 라는 아이도 교수와 관계가 있었나 봐."
 순간 희수의 입에서 나온 가유라는 이름에 재후의 눈이 커졌다. 
 "그걸 못 견뎌서 희성이란 아이가 교수를 찌르고 자살한 거야..."
 "가... 가유는..."
 "진상 규명을 위해서 경찰도 찾고 있는 중이라나 봐..."
 재후는 믿을 수 없다는 듯이 고개를 내저으면서도 머리 속으로 떠오르는 그 키스마크를 잊을 수가 없었다.
 "그... 가유라는 애 호스트바에서 일도 했다고 하더라. 뭐... 그러다 보면 손님하고 육체관계도..."
 "그만..."
 재후는 고개를 내저으며 창 밖으로 고개를 돌리고는 말했다.
 "더 이상 듣고 싶지 않아..."
 "그래..."
 희수는 담배를 끄며 차에 시동을 걸었다. 그리고는 재후의 옆얼굴을 잠시 바라본 후 차를 몰아서 병원 부지 안을 빠져 나왔다.

 재후는 말없이 공원에 앉아있었다. 그것은 일종의 버릇이었다. 뭔가 생각할 일이 있을 때 정리해야만 하는 일이 있을 때 재후는 어김없이 저녁의 공원으로 향했다. 시끌벅적하게 공원을 뛰어다니던 아이들의 그림자마저 빠져나간 공원은 왠지 어둠만이 가득차 있었지만 생각하기엔 더할 나위 없이 좋은 장소였다. 
 재후는 그네 위에 앉으며 바닥에 깔린 모레를 바라보았다. 가유에게도 희성에게도 묻고 싶은 말이 너무나 많았다. 하지만 그 두 사람 모두 현재로써는 만날 길이 없었다. 재후는 긴 한숨을 내쉬며 중얼거렸다.
 "사랑이라는 게... 뭘까?"
 "사랑이라는 것은 사라지는 거야..."
 문득 자신의 앞쪽에서 들려온 목소리에 고개를 드니 달빛을 받아 더욱 창백하게 보이는 가유가 서 있었다.
 "가유야..."
 재후는 자리에서 벌떡 일어나 환상일지도 모르는 그에게로 다가가 작은 몸을 껴안았다. 가유는 말없이 그런 재후에게 안기며 천천히 눈을 감았다. 이 팔 안에 모든 것을 맡기면 아무런 생각도 하지 않아도 된다는 것을 자신은 잘 알고 있었다. 
 하지만 사랑할 수 없는 사람이다. 사랑해서는 안될 사람이다, 하고 마음은 소리치고 있었다. 자신으로 인해 더러워져서는 결코 안될 빛의 사람, 재후.
 "어디 있었어?"
 재후의 말에 가유는 대답 없이 가만히 서있을 뿐이었다.
 "보고... 싶었어. 보고 싶어서 미치는 줄 알았어."
 가유는 나도 라고 그냥 입 모양만 만들 뿐 아무런 말도 하지 않았다. 지금 당장이라도 팔을 벌려 안을 수 있는 사람을 곁에 두고서도 자신은 아무런 행동도 취할 수 없는 것이 그토록 슬프다는 것을, 가유는 처음으로 가슴 깊은 곳에서 올라오는 아픔 속에서 느꼈다. 
 가유는 재후의 그림자가 자신을 덮는 것을 느끼며 어둠 속에서 이대로 묻혀 있었으면, 묻혀서 인간의 화석이 되어버렸으면 좋겠다고 생각했다. 몇 백년 흙 속에 묻혀 미생물에게 분해되면서 더러워진 자신을 깨끗이 정화시킬 수만 있다면 그렇다면 정말로 좋겠다고... 가유는 그러게 생각했다. 
 그리고 두 손으로 재후의 가슴을 밀어내었다.
 "이젠 이별이야."
 "뭐?"
 가유의 말에 재후의 눈이 커지자 가유가 슬프게 미소를 띄우며 말했다. 
 "이대로 두 번 다시는 우리 만나지 못할 거야."
 "이별을 말하는 거야?"
 "그래..."
 재후의 눈동자가 가늘게 떨리는 것을 바라보며 가유는 그 눈동자 안에서 끊임없이 흔들리는 자신을 바라보고 있었다.
 "정말로... 날 버리는 거야?"
 "아니... 니가 나를 버려주길 바래. 세상에는 두 종류의 사람이 있어. 행복해 질 수 있는 사람과 행복해 질 수 없는 사람... 나는 그 후자 속한 사람이야. 너는 아니지."
 "왜... 그렇게 말해? 어째서?"
 "너는 늘 내게 묻곤 했지. 그래... 그렇게 생각하지 않고 살아갈 수도 있어. 하지만 현실이란 그런 게 아니야... 너는 몰라. 모르니까 깨끗하게 순수하게 그렇게 살아갈 수 있어... 알겠어?"
 "아니... 나는 몰라... 너의 말을 나는 이해할 수 없어."
 재후의 고개가 숙여지고 그의 눈물이 바닥을 적시고 있었다. 가유는 재후의 그런 모습을 바라보며 가슴이 찢어지는 것을 느꼈지만 어떤 생각이나 행동들이 가유의 생각을 바꾸어 놓을 수는 없었다.
 "나와 함께... 행복해 질 수는 없었니?"
 "너와 함께라면 나는 사라지고 말 거야... 이 세상을 살아가던 인간 가유가 사라져... 나는 그걸 견딜 수 없어."
 "거짓말..."
 "진실이야."
 재후는 반짝이는 눈물을 머금고 가유의 눈을 바라보았다. 약간의 미동조차 없는 그의 깨끗한 눈에 비친 자신은 너무나도 슬펐다. 재후는 가슴속에서 끓어오르는 분노와 같은 감정을 어쩔 수 없어 가유에게 물었다.
 "희성과 교수님... 그리고 너... 무슨 일이 있었던 거니? 그 이야기들을... 니 입을 듣기 전까지는 나는 믿을 수 없어... 진실을 말해 줘..."
 "진실이 어떤 거냐고? 그것은 숨어있지 않아... 그건 너의 마음에 있는 거야. 니가 그렇게 믿고 싶다면 그건 사실일 테고 믿지 않는 다면 그건 거짓일 수 있는 거지... 나는 아무런 말도 해줄 수 없어. 내게 해답을 바라지마... 세상은 너에게 백지의 답안지를 주었어... 그 답안지를 채우는 건 너의 몫이야."
 "알고싶어... 니 입으로 진실을 말해 줘..."
 "알고 있잖아. 진실이 어떤 건지 니가 알고 있잖아..."
 가유는 두 손을 꼭 잡은 채 고개를 돌렸다. 재후에게 무슨 말을 있을까. 말한다면 그가 믿어줄 수 있을까. 사람의 마음이란 늘 흔들리는 것이라서 끊임없이 맹세를 바라고 약속을 바란다. 하지만 믿어주길 바라는 건 가유 자신의 이기심.
 "말해봐!"
 가유는 재후의 목소리를 들으며 이젠 두 번 다시 만날 수 없음을 깨달았다.
 "모두 진실이야. 하지만 그 안에는 니가 모르는 진실도 있겠지."
 "도대체... 그게 뭐야!?"
 재후는 가유의 부서질 듯한 몸을 껴안으며 소리쳤다. 무언가를 끊임없이 부정하려는 듯한 그의 몸짓에서 가유는 처절한 슬픔을 느끼며 그의 품안에서 빠져 나왔다.
 "모양이 있는 것은 언젠가 그 모양을 잃게 마련이지..."
 가유의 넋두리 같은 혹은 한숨같은 말에 재후는 대답하지 않았다. 가유는 쓸쓸하게 미소를 지으며 뒤돌아서 재후에게 말했다.
 "안녕..."
 
그대 어디서 오고 있는가.
어디서 오기에 이토록 오래 걸리는가.

어리석고 어리석은 게 사랑이다.
오는 길만 제대로 알려줬더라면
이렇게 서로 안타까워하지 않아도 되는 것을.

그대 어디서 오고 있는가.
오는 길을 모르기에 
마중을 나갈 수 없다.
- 이정하의 <오는 길> 


12
< 12화 - 첫눈 내린 날 >

 "이대로 정말로 이대로 우리 끝인 거야? 그래 시작은 내가 했어! 하지만 끝은 니가 내지 못해! 내가 그렇게 할 수 없어!"
 재후는 뒤돌아서는 가유의 몸을 껴안으며 그를 놓지 않겠다는 듯 소리쳤다. 하지만 가유는 어느새 재후의 몸에서 떨어져 나와 있었다.
 "너의 인연이 내가 아니었고 내 인연 또한 니가 아니었어. 내가 사랑한 사람은 현식이야... 니가 아니야..."
 가유의 짜내듯한 목소리에 재후가 고개를 내저었다.
 "제발 부정해 줘... 아니라고 말해 줘! 너만을 사랑했던 나에게 너 어떻게 이렇게 잔인할 수 있는 거니? 가유야..."
 "받아들일 수 없는 진실도 때론 있는 거야..."
 가유는 고개를 숙였다. 창백한 그의 얼굴에 흐르는 별빛들이 마치 눈물처럼 빛나고 있었다.
 "너와는 너무 오래 같이 있었지... 그래서 사람을 싫어하는 나조차 그게 당연한 일인줄 알았어... 그래... 마치 공기인 듯 내가 숨을 쉬고 살 수 있게 해주는 공기인 듯 그렇게 너를 느꼈어... 하지만 아니야... 내가 사랑한 사람은 니가 아니야..."
 진실을 부정하는 가유의 얼굴이 고통스럽게 일그러졌다. 그리고 재후의 얼굴에서도 핏기가 가셨다.
 "교수님을... 사랑한 거니? 그런 거니?"
 "그래..."
 "제발 아니라고 말해 줘..."
 재후의 몸이 바닥으로 천천히 가라앉았다. 가유는 그런 재후에게서 시선을 돌리며 먼 하늘을 바라보았다. 
 "하지만... 나보다 더 그 사람을 사랑한 것은... 희성이었겠지... 그래서 나는 이제 떠나."
 "거짓말이야..."
 "부정하고 싶으면 그렇게 해... 하지만 더 이상 나를 찾지마... 두 번 다시 우리 만나지 않아..."
 "부탁이야..."
 재후의 눈물 속에서 가유의 가슴을 갈기갈기 찢어져 바람으로 흩날리고 있었다. 하지만 재후는 가유의 거짓말 속에서 헤매이며 가유의 진실을 알 수가 없었다. 두 사람의 운명은 그렇게 엇갈려 가고 있었다.
 가유는 슬픈 미소를 지으며 재후에게 손을 뻗으려다가 그 손을 거두고 뒤돌아서 걸어가기 시작했다. 바람이 무척이나 차가운 밤이었다.
 "아듀...(영원한 안녕)"
 재후는 대답하지 않았고 가유의 눈에서 흐르는 눈물도 보지 못했다. 
 
 가유는 걷다 걷다 지칠 때쯤 병원에 도착했다. 밤중에 병원은 응급실을 제외하고는 침묵의 공간이었다. 가유는 자신의 그림자를 밟으며 천천히 걸어 희성의 병실로 향했다. 문 앞에는 경찰이 앉아있었지만 그는 자신의 일에 지친 듯 잠들어 있었고 가유는 쉽게 그 문안으로 달빛처럼 스며들 수 있었다. 
 창백한 얼굴에 산소 호흡기를 달고 숨만 쉬고 있는 희성. 살았지만 죽어있는 것 같은 육신을 바라보며 가유의 몸이 바닥으로 쓰러져 내렸다.
 "니가... 아니야... 이곳에 있을 사람... 니가 아니야..."
 가유는 희성의 한 손을 붙잡고 바닥에 앉아 눈물 흘리며 말했다.
 "그래도... 너는 행복했잖아... 사랑하는 사람 옆에서... 잠시라도... 나는 그렇지 못한데... 어째서 행복했던 니가 여기 누워있는 거야..."
 잠시 얼굴만 보았던 사이였지만 가유는 희성의 감정을 알 수 있었다. 그리고 그가 왜 그렇게 힘든 길을 택했는지도. 가유는 병실 안에 누워있는 희성을 바라보며 고개를 내저었다.
 "나처럼... 불행한 사람도... 이렇게 살아있는데... 너는 왜 깨어나지 않는 거니? 너... 나만큼 불행했니? 고아로 태어나... 고아로 자란 나보다... 니가 불행했다고 말하는 거야? 일어나... 일어나 봐..."
 달빛 속에서 별빛처럼 반짝이는 눈물과 하얀 가유의 얼굴은 마치 인형과도 같았다.
 "나는 이제... 재후의 곁에 있을 수 없어... 이렇게... 이렇게나 더러운데..."
 가유는 희성의 손목에 감긴 흰 붕대를 바라보다가 자신의 손목을 바라보았다.
 "이 몸에서 더러운 피를 다 쏟아내면 깨끗해 질 수 있는 걸까? 그럴 수 있는 걸까? 천국에... 그 하얀 날개를 단 천사들의 나라에 나는 갈 수 있는 걸까?"
 가유는 힘없이 고개를 내저으며 말을 이었다.
 "아니... 나는 못 가... 이 더러운 몸으로 어디를 갈 수 있겠어... 받아들여지지가 않아... 거짓이야... 그래... 나도 부정하고 싶어... 하지만 현실을 부정할 수 있는 사람은 아무도 없어... 어쩌지? 나 이제 어쩌지? 재후를 떠나서 어떻게 살 수 있어... 그를 혼자 두고... 아니... 그가 없으면 살 수 없는 건 어쩌면... 나뿐인지도 몰라... 그래... 나 살 수 없어..."
 가유의 눈에서 흘러내린 눈물들이 목선을 타고 아래로 아래로 떨어져 내렸다.
 "그러나... 나로 인해... 그를 더럽히는 건... 더욱 참을 수 없는 일이야...  나... 너처럼 현실로부터 도망칠 수 있다면 얼마나 좋을까? 하지만... 나는 못해... 그런 방법들을 나는 배우지 못했어... 그래... 나는 배우지 못했어..."
 가유는 얼굴을 침대 시트에 묻으며 괴로운 듯 말했다.
 "사랑해... 너무 사랑해..."
 아이처럼 몸을 말고 희성의 손을 붙잡은 채 울고 있는 가유는 마치 구원을 바라는 사람처럼 보였다. 하지만 그 순간 누구도 그의 슬픔에 동참할 수는 없었다. 
 "너... 듣고 있는 거니? 전해 줘... 내가 전하지 못한 마음을... 언젠가 그에게... 내가 사랑했던 단 한 사람에게... 전해 줘... 부탁이야... 안아주고 싶었어... 달려가 울고 있는 그에게... 모든 게 거짓이라고 말하고 싶었어... 내가 얼마나 사랑하는지 말해주고도 싶었어... 하지만... 하지만... 나 그렇게 말하지 못했어... 아니 하지 않았어... 너무 사랑하는 사람을 나로 인해... 더럽히고 싶지 않았어..."
 가유는 희성의 얼굴을 슬픈 듯 올려다보며 말했다.
 "나... 현식을 사랑한 적 단 한 번도 없었어... 너는 괴로웠을 테지만... 그래 그 사람... 사랑을 모르는 사람이야... 불쌍한... 사람이야... 너는 너의 사람으로... 영원히 간직하고 싶었지만... 살아서 행복할 수 있는 방법이... 있었을지도 몰라... 하지만 너에게 그 순간 그게... 최선의 방법이었을 수도 있었겠지... 하지만... 죽으면 그것으로 끝이야... 두 번 다시 그 사람의 손을 잡을 수도 만날 수도 없는 거야... 살아있으면... 볼 수 있잖아... 그 사람의 슬픔... 기쁨... 볼 수 있잖아... 나 이렇게 떠나도 재후를 못 잊을 텐데... 너는 어떻게 살아갈까? 내가 잘못한 걸까? 대답해 줘... 제발..."
 슬프게 울고 있는 가유의 얼굴 위로 어둠이 내렸다. 마치 그의 슬픔을 가려주려는 듯이. 하늘조차 그의 눈물이 슬프다 듯이.
 "더 이상... 삶은... 행복한 게 아니겠지... 행복할 수 없을 거야... 하지만... 나... 살아가야 해... 행여나... 후에 재후를 만나게 되면... 나 이렇게 잘 살았다고... 말할 수 있게... 그가 나의 좋은 모습만 볼 수 있게... 그래... 그렇게 되길 바래... 아니... 어쩌면 다시는... 만나지 않길 바라는 지도 몰라... 두 번 다시 얼굴 마주보며 얘기할 수 없었으면... 이율배반... 두 가지 마음이 싸우고 있어..."
 가유는 천천히 자리에서 일어났다. 그리고 희성의 얼굴을 두 손으로 감쌌다. 죽은 듯이 누워있으면서도 따뜻한 피가 통하는 희수의 얼굴에 온기는 가유의 손안으로 들어왔다.
 "행복해야해... 살아서... 행복해야해..."
 가유는 마치 자신에게 말하듯 몇 번이듯 중얼거리고는 들어왔을 때 그랬던 것처럼 마치 바람처럼 병실 안을 빠져나갔다. 그리고 가유가 빠져나감과 동시에 기적처럼 희성이 눈을 떴다.
 
첫눈 내린 날, 내 가슴은 한없이 너른 들판이다.
설혹 당신이 스쳐지나가더라도
선명한 발자국으로 당신을 껴안는 그런 들판이다.

첫눈 내린 날, 조용히 눈을 감으면
쓸쓸한 내 마음의 간격 사이로도 눈이 내리네.
당신이 나를 버렸음에도
나는 결코 당신을 버릴 수 없음이여.
- 이정하의 <첫눈 내린 날> 


13
< 13화 - 내 모든 것 그대에게 주었으므로 >

 그 후로 일주일이 지난 후 학교에 간 재후는 가유가 학교를 그만두고 떠났음을 알게 되었지만 그를 찾을 생각은 하지 못했다. 아니 하지 않으려고 했다. 무엇보다 가유가 말한 이야기를 진실이라고 믿고 싶지 않았으므로. 
 재후는 희성이 깨어났다는 소식을 병원으로부터 듣고는 그의 병실을 찾아갔다. 여느 때와 다름없이 병원은 사람들로 시끄러웠고 그 속에서 재후는 평온함을 찾을 수 있었다. 혼자 있을 때엔 너무나 많은 생각들이 재후의 머리 속을 스치고 지나갔다. 부정하고 싶은 진실. 차라리 사람이 많을 때가 재후는 더 편하게 느껴졌다.
 재후가 문을 열고 들어서자 창백한 얼굴의 희성에 침대에 반쯤 기대앉아 창 밖을 내다보고 있었다.
 "안녕..."
 재후의 말에 희성이 고개를 돌렸다. 창백한 그의 얼굴에서 미소를 찾을 수가 없었고 마치 무언가를 기다린 사람처럼 느껴졌다. 희성은 재후를 보며 가만히 있더니 천천히 입을 열었다.
 "너를... 기다렸어."
 재후가 알 수 없다는 얼굴로 희성의 앞에 의자에 앉자 희성이 창 밖을 보며 고백성사를 하듯 숙연하게 말을 꺼냈다.
 "진실을... 바라니?"
 희성은 재후가 고개를 끄덕이는 것을 바라보지 않은 채 말을 이었다.
 "내가 아는 진실을... 니가 믿을 수 있을지는 나도 몰라... 하지만 들어둬... 이 세상에 우리들의 진실을 아는 사람... 단 한 사람 정도는 있는 게... 좋을지 몰라..."
 희성은 힘이든 듯 침대에 등을 기대며 말했다.
 "내가 사랑한 사람은... 그 사람이야... 현식... 아마 놀랐을 테지... 그러나... 진실이야... 그리고 가유... 그 애는 너에게 뭐라 말했는지 몰라도... 현식을 사랑하지 않았어... 다른 사람을 사랑해서... 늘 가슴이 아팠던 아이였지... 우린 서로에게 아무런 말도 하지 않았지만... 상처받은 사람들은 자신과 같은 사람을... 느낄 수 있게 마련이니까... 가유... 그래... 육체관계까지 부정할 수는 없어..."
 재후는 가만히 희성의 말을 들으며 입을 열지 않았다. 
 "하지만 그건... 사랑이 아니야... 모든 사람이 사랑해서 육체를 나누지 않듯이... 그건 사랑이 아니지..."
 희성은 긴 한숨을 내쉬며 힘겨운 듯 말을 이어나갔다.
 "가유가... 너를 찾아간 날... 나에게도 왔었어... 그때는 내가 혼수상태였지만... 나 가유의 말... 모두 들었어... 너에게... 전해달라는 말이 있었어... 너를 사랑한다고... 사랑했다고..."
 희성의 말에 재후의 눈이 점점 커졌다. 재후는 고개를 내저으며 희성에게 소리쳤다.
 "가유는 나를 사랑하는 게 아니야...!"
 "너는 몰라... 가유는 너를 사랑했어."
 "아니... 다른 사람을..."
 "바보 같은 소리는 하지마... 왜 가유가 너만은 특별히 옆에 두었는지 너는 아직도 몰라? 그렇게 바보 같아? 가유는 니가 자신을 잡아주길 바랬을 거야... 뭔가 이유가 있는 것 같았어... 니가 모르는 이유가 분명 있었을 거야... 그렇지 않았다면 가유는 너를 떠나지 않아..."
 "아니..."
 재후가 고개를 내 젖자 희성이 재후의 얼굴을 잡아 자신에게 끌어당겨 눈을 마주보았다.
 "나를 봐... 내 눈을 봐... 내가 거짓을 말하고 있는 것처럼 들려?"
 재후가 고개를 내 젖자 희성이 말했다.
 "진실이야... 믿어. 그리고... 꼭 가유를 찾아. 니가 사랑했던 그리고 널 사랑했던 단 한 사람... 찾아서 꼭 행복해져야해... 알겠어?"
 희성의 단호한 한 마디에 재후는 고개를 끄덕였다. 어떤 게 진실이고 거짓인지 알 수 없을 만큼 머리 속이 혼란스러웠지만 어쩔 수 없었다. 
 "지금은 니가 혼란스러울지도 몰라... 그래... 진실이라는 건 원래 그런 거야. 하지만... 그 진실을 언제가 알 때가 올 거야... 그때가 오면 망설이지 말고... 떠나... 그리고 가유를 찾아봐... 이제... 돌아가 줄래?"
 재후는 고개를 끄덕이고 병실을 빠져 나왔다. 희성이 말한 것들이 사실인지 믿고 싶었지만 또한 믿을 수 없다는 생각도 들었다. 하지만 희성의 말처럼 그것이 진실이라면 가유를 찾아야 할 것 같았다. 가유를 찾아서 정말로... 진실을 알고 싶었다. 

 재후가 집으로 돌아왔을 때 집에는 형이 없었다. 재후는 겉옷을 벗어 걸어놓고는 가만히 방바닥에 앉아 희성의 말을 생각해봤다. 뭐가 어디서 어떻게 꼬였는지 알 수 없었지만 너무나도 가유가 보고 싶었다. 
 그리고 그런 재후의 귀에 전화벨 소리가 들리기 시작했다. 재후는 고개 들어 멍하니 전화기를 바라보았다. 미처 전화를 받을 생각을 하기도 전에 전화는 어느새 녹음으로 들어가고 있었다.
 "희수야... 나 재성 인데..."
 전화에 녹음된 목소리는 처음 듣는 사람의 것이었다. 
 "그... 가유라는 애 말인데... 니 부탁 때문에 일은 벌렸지만... 그래도 괜찮을까? 걔 살아있기는 하냐? 우리가 좀 심하게 한 것 같은데... 연락 좀 해줘..."
 재후는 그 목소리가 말하는 가유라는 말에 바닥에서 벌떡 일어나 수화기를 잡아챘다.
 "여보세요."
 재후의 목소리에 전화기 건너편에서도 당황한 듯 말했다.
 "누구?"
 "재후라고 희수형 동생입니다."
 "아... 그래?"
 전화 속에 목소리는 뭔가 일이 잘못된 것을 눈치챘는지 멈칫하고 있었다.
 "가유의 일이라니... 그게 뭡니까?"
 "그... 그게..."
 재후가 따지듯 물으려고 하자 열쇠로 문을 따는 소리가 들리고 희수가 안으로 들어왔다. 재후는 전화기를 내려놓으며 매서운 눈으로 희수를 노려보았다.
 "형. 얘기 좀 해."
 "응? 재후야 언제 왔니?"
 재후는 희수의 손을 낚아채며 소리쳤다.
 "진실만 말해."
 "뭐?"
 "가유... 무슨 짓을 했어?"
 재후는 자신을 위해서는 무슨 일이라도 할 형이라는 것을 알고 있었다. 형은 그 정도로 재후를 끔찍이 아꼈었다. 그리고 그런 생각이 든 재후는 형이 무엇인가 가유에게 했음을 느끼며 소리쳤다.
 "무슨 짓을 했어!"
 재후가 소리치자 희수는 수화기와 재후를 번갈아 바라보더니 얼굴이 새하얗게 변했다. 
 "말해봐!"
 피를 토해내는 듯한 재후의 목소리에 희수의 몸이 주저앉았다.
 "재... 재후야..."
 "형... 도대체... 무슨 짓을 한 거야?"
 "난... 너를 위해서..."
 "말해!"
 재후가 소리치자 희수의 몸이 가볍게 떨렸다. 그는 분한 듯 주먹을 쥐며 재후에게 소리쳤다.
 "니가 사랑했던 그 녀석... 왜 그런 녀석을 사랑한 거지? 니 곁에는 내가 있었는데... 왜!"
 "형!"
 "그래... 내가 했어! 내가 녀석을 시켜서 녀석을 범했어! 괴롭게 했어! 그 녀석... 널 울게 만들었어! 알아? 난 니가 그렇게 괴로워하는 거 보고 싶지 않았어! 행복해지길 바랬어! 됐어? 난 니가 괴로워하는 것만은 볼 수 없어! 니 옆에는 항상 내가 있었는데... 너는 그런 녀석만 바라봤어! 깨끗한 너를 더럽힐 사람을!"
 희수의 말과 함께 재후의 주먹이 희수의 뺨을 때렸다.
 "어떻게... 그럴 수가 있어!"
 "너를 위해서 였어!"
 "그런 건 날 위해서가 아니야!"
 재후의 눈에서 눈물이 흘러내리고 있었다. 그리고 희수의 뺨에서도. 희수는 울면서 재후에게 말했다.
 "널 위해서 였어!"
 "어째서? 어째서 형이 나 때문에 그렇게 까지 하는 거야? 날 내버려둬... 그냥 내버려두라고! 내가 사랑하는 사람을... 형이 부서 놓은 거야! 우리 두 사람 사이를 형이... 형이 아니었으면... 가유는 떠나지 않았을 텐데..."
 "널 위해서야... 넌... 넌 몰라!"
 "모두 내게 모른다고 말하지... 하지만 뭘 모른다는 거야?"
 "널 사랑해! 알아!"
 "뭐..."
 희수는 자리에서 일어나 재후의 입술에 키스를 했다.
 "널 사랑해! 하지만... 너는 몰라..."
 재후는 희수의 눈에서 떨어지는 눈물을 바라보며 멍하니 서 있었다. 형이... 사랑해? 나를. 도대체 이해할 수가 없는 진실이었다.
 "우... 우린..."
 "그래... 형제지... 그래서... 나 너에게 말못했어... 어떻게 말해? 받아들일 수 없어... 알아... 하지만 사랑하는 걸..."
 재후는 아무 말도 할 수 없었다. 머리 속이 완전히 뒤죽박죽이 되어가고 있었다. 재후는 주춤 뒤로 물러섰다. 아니 발이 자기 멋대로 뒤로 가고 있었다. 재후가 집을 뛰쳐나가자 희수가 그를 부르는 소리가 어렴풋이 들려왔다 

 희성은 재후가 간 후로 줄 곳 창 밖만 바라보았다. 
 '행복해져야해... 꼭 행복해져야해...'
 절규 같던 가유의 목소리가 가슴을 울리고 있었다. 희성는 가만히 손목의 붕대를 풀고 죽음의 자국을 바라보았다. 너무나 사랑했다 죽이고 싶을 정도로. 그래서 죽였다. 
 희성은 고개를 들어 다시 창 밖을 바라보았다. 눈물이 주르륵 하얀 시트 위로 번져가고 있었다. 왠지 모르게 눈물이 났다. 울고 싶은 것은 아니었는데 그냥 눈물이 흘러내렸다.
 "현식..."
 희성은 힘겹게 몸을 일으켰다. 그리고는 무언가에 이끌리듯이 병실을 걸어나왔다. 때마침 경찰은 자리를 비운 사이라 희성은 쉽게 그 자리를 벗어날 수 있었다. 희성은 생각 없이 걸었다. 그리고 희성이 걸어서 도착한 곳은 병원 옥상이었다. 
 희성은 차가운 바람을 맞으며 옥상 난간을 올라갔다. 짧게 머리를 스치는 생각들은 현식의 허탈한 듯한 표정들이었다.
 "사랑했어... 너무나 사랑했어..."
 희성은 머리를 손으로 싸안으며 흐르는 눈물을 주체할 수가 없었다.
 "사랑하는 사람을 이 손으로 죽였어... 그리고 혼자 살아가라고? 그렇게 할 수 없어... 내 소중한 것이 이 세상에 없는데... 어떻게 행복해 질 수 있어..."
 희성은 고개를 내저으며 아래를 바라보았다. 건물과 건물 그 공간 사이로 까아만 아스팔트 바닥이 보였다.
 "두 번 다시는 깨끗해지지 않겠지... 이 두 손은... 하지만 가질 수 있었어... 그 사람... 끝까지 저항도 하지 않았어... 알고 있었으면서... 내 고통 알고 있었으면서... 이런 결과 알고 있었으면서... 그래... 당신은 아무도 사랑하지 못해... 나만큼이나 당신을 사랑할 사람은... 없어... 미안해... 그래서 내 것인 줄 알았어..."
 희성은 난간에 앉아 잠시 울었다. 눈물이 멈출 것 같지 않아 허망한 눈으로 하늘을 올려다보며 중얼거렸다.
 "사랑했어... 사랑했어... 사랑했어... 당신... 가슴속에 새겨뒀어?"
 푸르게 물결처럼 번져 가는 하늘은 마치 눈물과 같았다. 
 "모두 당신 잘못이야... 나를 사랑했으면 됐잖아... 사랑해주길... 바랬어... 그게 그렇게 큰 잘못이었던 거야? 내 멋대로의 이기적인 생각이었던 거야?"
 희성은 가만히 중얼거려보고는 두 팔을 벌려 자신의 몸을 안아보았다.
 "더 이상 따뜻해지는 일은 없겠지... 이 한 몸이... 당신 없이 따뜻해지지는 않겠지... 사랑했어... 정말 미치도록 당신만을 사랑했어..."
 희성은 가만히 자리에서 일어나 아래를 바라보다 눈을 감았다. 그리고 망설임 없이 발을 내밀어 그 자리에서 뛰어내렸다. 바람이 무척이나 차갑게 느껴졌다. 그리고 또 어느 한 편에서는 그 바람을 따뜻하게 느끼는 자신이 있었다. 
 "사랑해..."
 마치 바람처럼 흩어지는 말 한 마디와 한 방울의 눈물. 그리고 사람들의 비명과 외침 소리를 뒤로한 채 희성은 그렇게 스무 살의 짧은 사랑과 생을 마감했다.

슬픈 사랑아,
내 가진 것은 아무 것도 없네.
내 가진 것은 빈손뿐,
더 이상 그대에게 줄 것은 아무 것도 없네.
세상 모든 것이 나의 소유가 된다 하더라도
결코 그대 하나 가진 것만 못한데.

슬픈 사랑아, 
내 모든 것 그대에게 주었으므로
더 이상 그대에게 줄 것은 아무 것도 없네.
주면 줄수록 더욱 넉넉해지는 
이 안타까움밖에는.
- 이정하의 <내 모든 것 그대에게 주었으므로> 


14
< 14화 - 비오는 날의 일기 >

 재후는 과사에 자퇴서를 두고 역으로 향했다. 쓸쓸하게 마음에 와 닿는 가유의 향기가 학교 구석구석에 남아있어 너무나도 가슴이 아팠다. 사랑을 부정하기 위해 그는 얼마나 많이 마음 아파했던 걸까? 
 재후는 눈을 감았다. 한 번도 보지 못했던 가유의 웃음이 보고 싶었다. 그리고 친구 희성의 그 파란 하늘처럼 파랗게 번져 가는 웃음도 보고 싶었다. 하지만 그 두 사람은 지금 재후 곁에 없었다. 두 번 다시 볼 수 없을지도 모르는 두 개의 그리움이 잔잔히 재후의 가슴속으로 번져만 갔다.
 재후는 역에서 아무 기차표나 끊고 서둘러 기차에 올라탔다. 덜컹거리면서 천천히 앞으로 나가는 기차를 스치는 풍경 속에서 추억이 물결처럼 번져만 갔다. 사랑했던 가유. 그러나 상처를 가슴에 묻고 떠나버렸던 그의 아픈 표정.
 한 사람을 사랑했던 희성. 그리고 그 사랑의 파멸을 자신의 손으로 맞이했던 희성. 그의 마지막 말이 가슴을 울리고 있었다.
 '꼭 가유를 찾아. 니가 사랑했던 그리고 널 사랑했던 단 한 사람... 찾아서 꼭 행복해져야해... 알겠어?'
 그게 마지막 일 줄이야. 그 한 마디가 그의 유언이 될 줄은 재후는 꿈에도 생각지 못했었다. 아니 가슴속에서 그럴지도 모른다고 생각했지만 이성은 그것을 부정했는지도 모를 일이었다.
 재후는 아무도 없는 자신조차도 없는 그런 곳으로 가고 싶었다. 가유를 만나고 싶은 마음도 있었지만, 희성의 유언이 되어버린 그 말을 어길 수는 없었지만 그냥 숨어버리고 싶었다. 사람과 사람이 없는 그런 곳에서 홀로가 되고 싶었다. 
 재후는 창문에 머리를 기댄 채 눈을 타고 흘러내리는 슬픔의 흔적을 바라보았다. 투명한 유리를 훑고 지나가는 투명한 눈물. 
 "사랑해... 그리고 미안해."
 무슨 말을 해야할까, 재후는 가유에게 미안한 마음뿐이었다. 자신 때문에 그런 일을 당했는데 그 아픔에 이별을 구했는데 그 순간 자신이 한 일이라고는 그의 말을 부정하는 것뿐. 무력한 자신이 있었다. 지금도 그리고 그때도.
 "보고 싶어... 미칠 것 같아..."
 재후는 창 밖 풍경이 점점 빠르게 흩어져 선으로 되어 가는 것을 바라보며 눈을 감았다. 이대로 죽어버렸으면. 하지만 또한 죽을 수 없었다. 살아서 가유를 만나고 싶었기 때문에.
 '널 사랑해.'
 그렇게 외치던 또 한 사람이 있었다. 희수. 재후의 배다른 형. 그러나 그 사랑은 받아들일 수 없었던 것이었다. 재후는 감아버린 눈 속에 떠오르는 형의 얼굴을 보며 고통스럽게 중얼거렸다.
 "미안해... 형..."
 형이 무슨 일을 했어도 그를 미워하는 일 또한 할 수 없는 재후는 다만... 가유에게 미안한 마음뿐이었다. 그래서 재후는 떠나고만 싶었다. 자신의 마음으로부터 접을 수 없는 사랑으로부터 끊임없는 도망을 그렇게 시작하려고 하고 있는 것이었다.
 "정말... 보고 싶어... 사랑해... 그리고 미안해..."
 재후는 가만가만 조용히 말해보고는 살며시 눈을 감았다. 

그대가 날 부르지 않았나?
난 창문을 열고 하루종일 밖을 내다보았다.
비오는 이런 날이면 내 마음은
어느 후미진 다방의 낡은 구석 의자를 닮네.
비로소 그대를 떠나 나를 사랑할 수 있네.
안녕, 그대여.
난 지금 그대에게 이별을 고하려고 하는 게 아니다.
모든 것의 처음으로 돌아가 다시 시작하려는 것이지.
당신을 만난 날이 비오는 날이었고
당신과 헤어진 날도 오늘처럼 비 내리는 날이었으니
안녕, 그대여. 
비오는 이런 날이면 그 축축한 냄새로 내 기억은
한없이 흐려진다. 그럴수록 난 그대가 그리웁고
처음부터 다시 시작하고 싶다.
안녕, 그대여.
비만 오면 왠지 그대가 꼭 나를 불러줄 것 같다.
- 이정하의 <비오는 날의 일기> 
