
『Some Like it Hot-번역/옛글 (go SGYNCA)』 270번
 제  목:[옛글] 무협야오이 (단편모음2)                               
 올린이:필리시아(신은경  )    99/04/06 20:43    읽음: 83 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 투덜이와 썰렁이가 만날때 1

 "길좀 묻겠다."
 천화는 갑작스런 물음에 여기저기를 두리번거렸다.  
이 산길엔  현재 자신뿐인걸  잘 아는 천화지만 이렇게 딴청을 부리는건 묻는 사람에게서 엄청난 
한기(寒氣)가 스멀스멀 피어났기 때문이었다. 더구나 용서할수 없는 것은 그
사람이 너무나 잘생겼다는 것이다. 훤칠한  키에 은의무복(銀依武服)을 멋드
러지게 차려입고 빨강색 수실이  메달려 있는 보도(寶刀)로 보이는 검(劍)을 
옆으로 빗겨찬 모습은  그야말로 천신(天神)이 하강한 모습  그 자체였다. 
또한 얼굴은 어떤가....약간 흰 듯한 피부에 반듯한 이마,  그린듯한 날카로
운 검미에 우뚝솟은 코와 꽉 다문 입술은  그의 고집스러움을 대변하고 있었
고..차가운 한성(寒星)과도 같은 서늘하고 날카로운 빛을 발하는 눈....그의 그
런 아름다운 모습은 차가움이란 것으로 포장되어 있어 강인한 남자임을 은연
중 암시하고 있었다. 
 '우웩...여자 꽤나 울렸겠군...그리고 어디서 반말지껄이야..' 
 천화는 웬지 그에게 반발심이 솟아났다.(호호...자신의 외모와 너무나 비교
되니깐...^^;) 그러다 보니 자연 말투는 퉁명스러워지고...
 "나말요?"
 그는 고개를 끄덕였다. 그리고 눈빛만큼이나 차가운 목소리로 말했다.
 "은황곡을 가려면 어떻게 하면 되나?"
 은황곡이란 말에 천화의 눈에 기광이 스쳤다.
 "이 길로 오리쯤가다보면 계곡이 하나 나올꺼요. 그 안으로 들어가면 되오."
 "고맙군."
 그는 고개를 까닥해보이고는 자신이 가던길로 묵묵히 발걸음을  옮겼다. 그
런 그의 뒷모습을 잠시 바라보는 천화였다. 몇번을 봐도 정말 멋진 모습이었
다. 이윽고 천화도 고개를 돌려 자신이 가던 길을 가기 시작했다. 그러면서도 
자신의 퉁명스런 말에도 예의를 잃지 않는 그의 모습에 조금은 미안해졌다.
 '흠...무림인인가...신광이 안으로 갈무리된걸보면  절정고수인것같은데...
은황곡은 왜  찾는거지? 어쨌든 조금은 미안하게 됐는걸...'

 천화는 일주일만에 집으로 돌아가고 있었다. 집을 나간 목적을 달성한 천화
의 발걸음은 무척이나 가벼웠다. 그러나 그의 몰골은  말이 아니었다. 처음엔 
백의였음직한 그의 옷은  여기저기  흙과 먼지로 본래의 색을  짐작조차하기  
힘들게 되어있었다. 왜냐하면 그는 황자초(黃滋草)를 찾기  위해 이 산일대를 
일주일동안 몽땅 뒤졌기 때문이었다. 황자초는 자라는 조건이 무지 까다롭기 
때문에 이곳 산일대에서만 그나마 서식하고 있는  약초로 한치이상 자란것이
어야 약초로서 역할을 하기  때문에 좀처럼 얻기  힘든 약초라 하겠다. 그런 
황자초를 비록 한뿌리밖엔 찾지 못했지만 그래도 절로 콧노래가 나오는 천화
였다.그런데 그가 계곡을 지나 막 자신의 집으로 향했을 때였다.
 "뭐...뭐야...이게..."
 천화는 자신의 앞에 펼쳐진 모습에 입을 다물수 없었다.  그가 정성드려 가
꿔논 그의 화원은 엉망이었다. 약재로 쓰기  위해  기르고 있던 꽃이며 풀이 
뿌리채  뽑혀져 한쪽에 시든채 있었고 여기저기 땅이  보기 흉하게 파헤쳐져 
있었다. 그는 무슨  생각이 들었는지 자신의  처소였던 오두막집으로 재빨리 
뛰어갔다.
 "억...이럴수가..."
 그의 방안 또한 엉망이었다. 그리고 주렁주렁 매달아논 약재들도 사라져 있
고...그와중에 그의 눈을 끄는 것이있었다. 그것은 사람이었다. 그것도 아주 
잘생긴....
 "너..너...네녀석짓이지! 분풀이냐!!"
 방 한가운데에서 결과부좌를 틀고 눈을 감고 앉아 있던   남자가 서서히 눈
을 떴다. 그리고 자신을 향해 분노의 화살을 쏟아붓는 사람이 일주일전에 만
났던 그 사람임을 알고 약간 놀란  표정을 지었다. 그리고 서서히 고개를 흔
들었다.
 "뭐가 아니야!! 나의  집을 이모양 요꼴로  만든게 네가 아니면  누구냔말이
야!"
 '나의 집'이란 말에 그의 눈빛에 파랑(波浪)이 일어났다. 그리고 열릴 것 같
지 않았던  그의 고집스런 입술을 비집고 음성이 나왔다.
 "네가 은룡의선(隱龍醫仙) 백리천화(百理天華)인가?"
 "은룡인지 금룡인지는 모르겠다만 내가 백리천화인 것은 맞다. 자, 이제 이
게  어떻게 된일인지 말씀좀 해보실까?"
 나는 안으로 들어가 앉았다.
 "생각보다 훨씬 젊군."
 "뭐야? 의원(醫員)이라고  모두 허연  수염의 늙은이만  있는건 아니란말이
다!!"
 천화의 성난 음성에도 그는 한치의 흩어러짐도 없이 여전히 차가운 눈으로 
말을 이었다.
 "나는 능유빙(陵柳氷)이다."
 "에? 네녀석이 천하오수(天下五秀)중 윗자리에 있다던 그 천빙검(天氷劍) 능
유빙(陵柳氷)이란 말이냐?"
 천화의 놀람은 지극히 당연한 것이었다.
 천빙검(天氷劍) 능유빙(陵柳氷)
 당금 강호에서 그의 검을 받아낼자가 거의 없다할 정도로 검의 달인이었다.
 세간에서는 앞으로 일이년만 지난다면 백년전  천하제일검(天下第一劍)이었
던 부유검선(浮游劍仙) 남궁효민을 앞지를 것이라는 말을 할 정도로 그의 검
은 독보적인 존재였다. 또한 천하오수(天下五秀)라 함은 많은 후기지수중 가
장 두각을 나타내는 다섯명을 지칭하는  말로서 그것의 수좌(首座)를 차지한
사람이 그였다. 무공도 초절한데다가 생긴것도 워낙 독보적인 바람에 수많은 
여인들의 백마탄 왕자가 되버린 사람.  그러나 그의 얼음성을 함락시킨 여자
는 지금껏 단 하나도 없다하겠다. 
 '어쩐지...생긴게 미끈하다했더니...'
 "지금 당장 나와 함께 천명회(天明會)로 가주어야 겠다."
 "뭐? 천명회?!"
 천명회(天明會)란 현 강호를 크게 이분하는 두세력중 하나인 정도연합맹(正
道聯合盟)을 일컫는다.
 "현재 강호는 크게 천명회와 절대마교(絶代魔敎)로 양분되어있다. 세력이 팽
팽하다보니  수차례싸워도 결판이 나지 않았다. 그래서 더 이상 피를 뿌리지 
말자는 절대마교의 제의로 다음날 초하루에 천마평에서 비부대회를 열어  지
는 쪽이 물러가기로 되어있다.  그런데 현재 수뇌부중 반이상이 독에 중독되
어있다."
 "독?!"
 유빙은 고개를 끄덕였다.
 "그래서 네 도움이 필요하다."
 천화는 뭔가 생각하더니
 "내가 거길 왜 가야되는데? 거기엔 의원도 없다는 거냐?"
 "모두들 두손 들었다. 그리고 하나같이 너를 추천하더군. 너만이 해독할수있
다고..."
 그 말에 약간 으쓱해진 천화. 하기사 세상에  자기  칭찬하는데 안 좋을 사
람이 어디있겠는다...그러다 무슨 생각이 들었는지 천화는 이마를 찌푸렸다.
 "야...내가 해독해준다고해서 내게 이득되는게 뭐지? 난 바깥세상엔  관심없
다구...둘이 치고박고 싸우든 물어뜯던 내가 상관할바가 아니지."
 '흥...미쳤냐? 내가 무슨  부귀영화를 누리겠다고 그  시끄러운 강호로  나가
냐?'
 유빙의 입술꼬리가 말려 올라갔다. 웃음이라고 보이는...
 "왜 이집이 이렇게 됐는지 궁금하다고 했나?"
 순간 울컥하는 천화..그렇지만 금새 평심을 되찾았다.
 "네가 한짓이 아니라곤 못하겠지?"
 "이 집은 절대마교의 짓이다. 나보다 한발먼저 와서 이렇게 한것같더군...
너를  데려가려 했겠지만 네가 없으니 이렇게 엉망을 만든 모양이다."
 "흥..암만 그래봐라...난 그래도 안갈꺼니깐.."
 "호오...죽고 싶단 말이군.."
 "뭐야?--+;"
 "아아...아직 말하지 않았군...너는 절대마교에서 척살(刺殺)대상 1호다. 왜
인지는 잘 알겠지? 설마 그들이 그런 너를 그냥둘거라고 생각하는 건 아니겠
지?"


 "우라질...내가 지금 뭐하고 있는거지?"
 "뭐하긴..천명회로 가는길이지않나?"
 "누가 몰라서 물어! 내가 왜 이렇게  먼지를 마셔가며  죽을 고비를 넘겨가
며 가야하냔말이다.난 무림인이 아니라구!!"
 집을 떠난 지 이틀째가 되고 있었다. 그동안 죽을고비를 넘긴게 한두번이
아니었다.  어떻게 알았는지 절대마교에서 수하들을 파견한것이었다.
 "우씨...어째서 나 같은 주요 인물을 달랑, 달랑 너 혼자서 호위하는거지?!..."
 "몰라서 묻나? 얘기 했을텐데...현재 수뇌부의 반이상이 독에  중독되어있
다고...그나마 말짱한 사람중에선 내가 나은편이지..."
 천화는 주저앉았다.
 "못가..더이상은 다리가 아파서 못가겠어..제기랄 말이라도 태워가면 좀 
좋아.."
 천화가 투덜거리며 좀 처럼 일어나지 앉자 유빙은 한숨을 내쉬더니 천화 
앞에 앉았다.
 "엎혀."
 천화의 얼굴이 화끈 달아올랐다.
 "뭐..뭐야?"
 "엎히란 말이다. 경공(음...무협영화에서보면 하늘을 날라다니고  굉장히 
빠른속도로 뛰어가는 무공을 말해요..^^;)으로 가게..."
 천화는 무지하게 망설였다.  사내대장부 체면에  엎혀간다는게 워낙 창피한 
일이다보니...
 '흥...뭐...좀 쪽팔리긴 하지만...뭐 어때...내가 편하다면야...그리고 저 녀
석도 아마  꽤 힘들어지겠지...후후후...순간의 쪽팔림으로 저 잘난척만하고 
재수없고 밥맛없고 무지무지하게  기분 나쁜 저녀석이 힘들어진다면야...'
 "어서 엎혀라."
 "아..알겠다니깐..."
 천화는 회심의 미소를 지으며 막 유빙에게 엎혀가려는 순간이었다.
 "후후후...여기 까지 용케 왔군...천빙검과 은룡의선..."
 이라며 음흉한 목소리가 들려왔다. 막 엎혀가던 천화의 얼굴이 확 구겨졌다. 
 "또 나왔어...어휴...누가 쟤들좀 없애줘유~~제기랄.."
 앞에는 어디서 솟아났는지 10명정도의 혈의 복면인이 있었다.  가운데에 혈
포를 입은 수염이 덥수룩하게 나있고 덩치도 보통사람의  2배는 되어봄직한 
체구의 꼭 장비를  연상시키는 사내가 위압감을 주며 서 있었다.
 "흐흐흐...나 혈잔마도(血殘魔刀) 양자현에게 걸린 이상 너희들도 이게 마지
막이다...자, 마지막 남길 말은?"
 혈잔마도(血殘魔刀) 양자현.
 그는 마교 서열 11위에 올라있는 절정고수로 그의  손에서 펼쳐지는 마도삼
식(魔刀三式)을 피할 사람은 거의 없다하겠다.
 그러나....막 엎히려던 천화는 자신을 방해한 그가 아무리 그 이름도 흉악한 
마두(魔頭)라지만 짜증이 마구마구 나는 것이었다. 그러다 보니 물불안가리는  
그의 성격에 간덩이가 조금 팅팅 부었다고나 할까.... 
 "쯧쯧...너 바보냐? 나 같으면 자세를 미처 가다듬기도 전에 단숨에  죽였을
텐데...어떻게 하나같이 똑같은 짓을 되풀이 하는지...이름만 빼면 말도 하나같
이 똑같고..그거 마교에서 꼭  그렇게 하라고 시키든?..하여간  지금까지 저렇
게 으시대다가 모두  죽어갔지...왜  독을  썼는지 이해간다.정말  절대마교의  
교주가 누군지 무지하게 피곤하겠다..니들같은 멍청한  수하를 데리고 천하재
패를 하려고 하다니..."
 천화의 말에 양자현의 얼굴이 시뻘겋게 달아올랐고 능유빙은 쿡쿡 웃었다.
 "어라? 천하의 천빙검 나리께서 웃을 때도 있네...오라...거기 너.."
 라며 양자현을 가르키는 천화
 "네가 무지하게 웃기게 생겼나보다. 저 얼음덩어리가 웃는걸 보니...그러고보
니 너  정말 웃기게 생겼구나."
 양자현의 얼굴빛이 급기야는 푸루죽죽하게 바뀌더니  온몸에서 가공할 살기
(殺氣)가 줄기줄기 뻗어나왔다. 
 "이크.."
 그제서야 목숨이 위험에 쳐해졌다는 것을 깨달은 천화. 유빙은 천화의 앞을
막아섰다.
 "흐흐..그렇게까지 죽고 싶다면 죽여주지. 마혼쇄금진(魔魂碎金陣)을 펴라!"
 양자현의 외침에 지금까지 가만히 서 있던 10명의  혈의 복면인들이 서서히 
다가왔다. 
 
 스스슷!
 우우웅---
 혈의 복면인들의 걸음의 빨라졌다. 그와 함께 들려오는 엄청난 음향...
 마치 귀신의 호곡(號哭)같은 전율스런 음향이 파도처럼 일고 있었다. 
 양자현은 미동도 않고 서 있는 유빙을 보자 만족스런 미소가 떠올랐다.
 "마혼쇄금진은 가장 완벽한 합벽진(合壁陣)이다.  아무리 네놈이 천빙검이라
지만 힘들 것이다."
그러나 그의 그런 미소는 굳어져버리고 말았다. 그는 본 것이다.
 그가 말하는 그 순간 능유빙의  검이 뽑혔고 뽑혔다고 느낀  순간 허공으로 
천천히 그어지는것을...
 "으아아악!!"
 "크아아악!!"
 피가 뿌려진다. 노을빛을 배경으로 그보다 더  진한 피가 붉은 물감처럼 퍼
지고 있었다.
 "이...이럴수가...지극히 느린 검법이었는데...그런데...한번에 10명나 되는 수를 
베었다.....이럴수가..."
 
 도(刀).
 유난히 새파란 도기(刀氣)가 번뜩이고 있었다. 도는 붉은  하늘을 향해 천천
히 올라가고 있었다. 주위의 공기는 도기로 인하여 숨을 죽이고 있고, 도기는 
이미 삼장밖까지 뻗치고 있었다. 실로 무선운 도기.
 유빙의 눈빛이 일순 파르르 떨렸다. 바람도 없는데 유빙의 옷자락이 심하게 
흔들렸다. 실로무서운 도기가 아닐수 없었다.
 만일 유빙이 조금이라도 움직인다면 도기는 곧장 그의 목을 뚫고 지나가고 
말 것이다. 유빙은 가공할 도기 속에서 미동도 하지 않고 서 있었다. 그의 시
선은 더욱 무심해졌다. 유빙의 시선과 마주친 양자현은 흠짓 놀랐다. 고요하
고 잔잔한 유빙의 시선에...그의 얼굴에 땀이 흐르기 시작되었다. 기(氣)와 
기(氣)의 싸움...
 마침내...
 "으으으...."
 양자현의 입에서 짐승의 절규와도 같은 괴이한 신음소리가 새어나오고 마침
내 날카로운 기합소리와 함께
 "죽어랏!"
 도기가 번쩍였다.
 번쩍! 파츠츠츠---
 양자현의 마도삼식중 제 3초가 펼쳐진것이었다.
 쓰으으---
 가공할 도기는 능유빙의  삼백육십대혈을 노리고  폭사되었다. 실로 가공할 
변화와 위력을 지닌 마도 삼식의  절초였다. 이윽고 양자현이 펼쳐낸 도기가 
유빙의 전신을 토막낼 듯 한자 가까이 접근했을  때 처음으로 유빙의 움직임
이있었다.
 완만하게 뽑히는 은빛을 발하는 검(劍). 은빛으로 반짝이는 검과 은의무복을 
입은 유빙은 어느 순간부터 하나로 보이기 시작했다.
 사사삭---
 기이한 소리와 함께 소용돌이치던 도기가 씻은 듯이 사라져 있었다. 그리고 
장내에 덩그라니 몸에서 분리된 머리가 놓여있을뿐....
 천화는 또 다시 유빙의 무위(武威)에 입을 다물수가 없었다. 
 유빙은 아무일도 없다는 듯 다시  앉았다.그리고 방금전까지 싸운 사람이라
고는 생각되지않는 음성으로
 "엎혀라."
 그제서야 정신을 차린 천화...자신앞에 놓인 커다란 등으로 시선을 가져갔다.
 "흥...잘난척은...엎히라면 못엎힐지알아!"
 털썩--
 천화는 유빙에게 엎혔다. 유빙은 가볍게 일어났다.  그리고 뭔가를 생각하더
니
 "상당히 가볍군...사내치곤..살좀 쪄라."
 "뭐..뭐야?! 이자식이!!"
 "꽉 잡아라."
 무심히 한마디 던지고는 경공을 발휘하기 시작했다. 그러나 천화는 보지 못
했다. 유빙의 입가에 희미하게 미소가 맺힌 것을....


 시내로 들어서자 지나가던 여인들은 모두  유빙의 멋있는 모습에  홀린  듯 
쳐다보았다. 유빙은 그 시선이 약간 버겁게 느껴졌고..
 "어머...저 모습좀봐..."
 "너무 멋있다..."
 여인들의 감탄사를 못들을 천화가 아니었기에 웬지 화가 나기 시작했다.
 '치...그저 얼굴만 좀 반반하다면....'
 "저기 엎힌 사람좀봐...어머나..."
 "좋겠다...엎혀서..."
 "어머...남자잖아..."
 "호호..호호..."
 여인들의 말소리로 그제서야 자신이 유빙에게 아직도 엎힌  상태란 것을 깨
달은 천화...얼굴이 화끈화끈 달아올랐다...고개도 못들고 유빙의 등에 푹 숙여
버렸다. 그리고 작은 목소리로
 "야...얼른 내려놔...빨리...."
 "다 와간다."
 유빙은 그 말을 남기고 여전히 엎은채  걷는것이었다.  더 이상 참을 수 없
게된 천화는 그만...
 "야! 이자식아! 뭐하는거야!! 내말이 말같지 않냐!!!"
 천화의 커다란 고함소리에 여인뿐만아니라  지나가던 행인들마저도 "우하하
하"웃음을 터뜨렸고...너무나 창피해진 천하는  고개를 더욱 푹  숙였다. 엎고 
가던 유빙의 입가에도  미소가 맺혔다.잠시후 가장  가까이에 있는 객잔으로 
들어갔다. 

 

 천화는 잠을 자려다 잠이 좀처럼 오지 않아 산책을 하고 있었다. 그러다 유
빙이 연검(練劍)하고 있는 모습을 보게 되었다.
 휘리릭---
 검게 펼쳐진 밤하늘에 때아닌 은빛광채가 피어오르며 사위가 서늘한 기운속
에 잠겨들었다.마른 낙엽들이 그 은광(銀光)을 따라올라 미친 듯이 춤을 추다
가빛이 사라지고 나서도 한참만에 조용히 땅으로 내려 앉았다.
 달빛에 휘감긴 사람과 검은 둘다 가슴이 찡할정도로 눈부신 허무의 기운을 
흘리고 있었다.천화는 차갑고 싸늘한 모습이 아니라 어쩐지 고독하고 허허로
워보이는 능유빙의 뒷모습을굳은 얼굴로 주시했다.
 은색무복자락을 바람에 휘날리며 말아올라 이 세상의 것이  아닌 듯 은은하
면서도 찬란한 빛을 뿌리는  은검으로 하늘을 베어가는 그의  모습은 참으로 
인상적이었다. 시간이 흐르더라도 쉽사리 잊을 수 없을 것 같은 강렬한 느낌
이었다.
 이윽고 연검이 끝났는지 검을 검집에 넣은 유빙은 예의 차가운 목소리로 말
했다.
 "다 봤나?"
 흠짓...천화는 흠짓 놀라다가 천천히 나무뒤에서 나왔다.
 "알고 있었어?"
 "네 기운이 느껴졌으니깐..."
 남의 연검하는 모습을 허락없이 보는 것은 무림에서 대단히 금기(禁忌)시 
하는 일이었다.비록 무림인은 아니었지만 그것을 모를 천화가 아니었다. 사
과를 해야겠다고 생각은 했지만여전히 싸늘한 그의 모습에 울컥 뭔가가 치밀
었다.
 "흥...그래...너 잘났다...기운이 느껴졌다고? 그런대도 계속한건 너의 잘
난 모습을 보여주고 싶어서냐. 흥!"
 천화는 그냥 생각나는대로 지껄이고는 몸을 돌려 다시 객잔으로 들어갔다. 
그런 그의 모습을 바라보는 유빙의 눈빛은 여전히 차가웠다.

 
 자신의 방문을 열던 유빙은  움찔했다. 어지간한 일이  아니면 놀라지 않는 
그가 이렇게 놀란 이유는....
 자신의 침상위에 웬 여인은 요염하게 누워있었다. 그것도 속까지 비치는 얇
은 망사의를 입은채 요염한 미소를 지으며 누워있었던 것이었다. 
 유빙은 아무일도 없다는 듯이 안으로 들어갔다. 그런 유빙을 바라보는 여인
의 눈빛이 일순반짝였다.
 "호오...대단하구나...역시나 천빙검이야...호호...정말 잘생겼군.."
 "누구지? 너의 그 구역질나는 얼굴을 보니 음소녀(陰小女) 냉미후겠군..."
 미후의 눈빛에 기광이 스쳤다.
 "호호...금방 날 알아보는군..."
 음소녀(陰小女) 냉미후.
 그녀는 마교서열 제 10위에 올라 있는 여인으로 현재 70이 넘은 할망구지만 
여전히 10대소녀로 보였다. 그것은 다 채양보음술로 남자의 양기를 빨아들였
기 때문이었다. 
 "정말 잘생겼구나...왜 모두들 너에게 목을 메는지 이해하겠다..."
 "비키지. 여긴 나의 자리니깐..."
 "호호....어때냐..나와 함께 운우지락을 나눔이...화끈하게 해주마..호호..."
 "이번엔 미인계(美人計)인가?..."
 "글쎄...이런 상황에서 미인계라니...내가 너에게 끌리고 있는데....흐응..."
 미후는 슬쩍 자신의 망사의를 내려갔다. 그에 따라 뽀얀 어깨가 들어나면서 
점점...옷은 미끄러져 내려갔다.그러나... 미후는 약간 놀랐다. 자신의 섭혼
미안술(燮魂米眼術)에도 끄덕도 하지 않는 그였기에... 
 "호호..역시 명불허전이군...그래도...이미 너는 늦었다...만약을 대비해서
극락소혼분을뿌려두었으니깐....호호호호...."
 미후는 뭐가 그리 통쾌한지 웃었고 유빙은 당혹감에 휩싸여 있었다.
 '설마...이 향기가....'
 들어올 때 맡은 한가닥 향기를 그는 여인의 지분냄새로 생각하고 아무런 방
미도 하지 않았던것이었다.
 '실수다.'
 "극락소혼분이 뭔지 모르는 건 아니겠지? 그걸 맡은 이상 교접을 해야만 한
다. 다른 해약은 없지..자...천빙검 나으리 이리 오시죠...흐응..이 누나가 쾌락
을 선사 해드줄테니깐...."
 미후는 연신 콧소리를 내가며 몸을 유혹적으로 비비꼬았다. 
 '흥...네녀석은 이제 내것이야...호호호...이게 웬 행운인가...호호호...'
 그러나 미후의 생각과는 달리 유빙은 여전히 차가운  모습으로 그녀에게 다
가갔다. 
 "흐응..어서 이리로..."
 팟---
 "억...이..이럴..."
 그리고 그대로 그녀의 말이 멈춰졌다. 그녀의 이마엔 콩알만한 붉은 반점이 
생기더니 피가 흐르기 시작했다.
 유빙은 여전히 차가운 눈빛으로  미후를 바라보다 약병을  꺼내 침상위에서 
내려논 그녀의 시신위에 뿌렸다. 이윽고  잠시후 그녀의 시신은 한줌의 핏물
로 변하고 말았다.

 
 천화는 잠을 자려다가 도저히 잠을 잘  수가 없었다. 아무리 생각해도 자신
이 너무했다라는생각을 지울 수 없기에...그래서  유빙의 방에 들어가려던 천
화는 약간 움찔했다. 침상위에  가부좌를 튼채 눈을  감고 앉아 있는 유빙의 
모습이 보였기에...
 '저자식은 뭐하고 있는거야? 잠도 안자고...'
 그러다 약간 놀란 천화였다. 유빙의 얼굴에서 땀이 흘러내리고 있었고 유빙
은 뭔가를 참아내는 기색이 역력했기에....
 "야...왜그래? 어디 아픈거야?"
 천화의 목소리에 눈을 뜬 유빙...그의 눈은 벌겋게 충열되어있었다.
 "어서...어서..나가..."
 유빙은 쥐어짜듯 소리쳤다.
 "응?"
 갑작스런 유빙의 목소리에 일순 멍해진 천화...그리고 미세하지만 맡아지는 
향기...
 "엥? 이건 최음제?? 너 최음제에 중독된거냐?"
 유빙은 고개를 끄덕였다.
 "얼마나 됐지?"
 "이각."
 "뭐??너 바보냐? 당했으면 얼른 기루라도 뛰어가야될꺼아냐!"
 유빙은 묵묵부답인채 다시 눈을 감았다. 
 "어휴...저 돌맹이....멍청이...그래...네 멋대로 해라! 죽든지 말든지!!"
 유빙의 반응에 화가난 천화는 몸을 돌려 나가려고 했다. 그러다 다시 바라
보게 된 유빙의 모습...이미 혈관은 팽창이 되어있었고...유빙의 얼굴은 시뻘
겋게 달아올라 있었다. 저대로 둔다면 앞으로 일각을 못버틸것이라는 생각이 
든 천화였다.
 '우라질...이럴 땐 의원인게 천추의 한이다...제기랄...'
 차마 아픈사람을 보고 나가지 못하는 천화였다. 그리고 다시 유빙곁에 다가
갔다. 천화가 오는 것을 느꼈는지 유빙이 눈을 떴다.
 "어서..."
 그러다 유빙의 말이 멈춰졌다. 앞에서 천화가 옷을 벗고 있었기에...
 "너..너....뭐..뭐하는 짓이냐?"
 옷을 벗던 천화가 싱긋 웃었다.
 "호오...네녀석이 말도 더듬을 때가 있냐?"
 "어서 안나가?!"
 유빙의 외침에 천화는 빙글빙글 웃었다.
 "야..너도 화낼줄 아는구나...이거 놀라운데..."
 "어서..나가란말이다."
 "그렇게 죽고 싶냐? 너 이대로 일각도 못버틴단 말이다."
 "죽으면 죽었지 최음약따위로 누굴 범할생각은 없다."
 짜악--
 유빙은 놀란 눈으로 천화를 바라보았다. 천화는  그 장난끼 있던 모습이 사
라져 있고 엄숙한 모습이었다. 
 "천하의 천빙검이 그래 고작 최음약따위로 죽고  싶단 말이냐? 지나가던 개
가 웃겠다. 멍청한 생각은 그쯤에서 끝내라구...."
 유빙의 눈빛의 격하게 흔들렸다.
 "그리고...네 녀석이 여기서 죽으면 난 어쩌라는 거냐! 그 멍청한 마교무리
들한테 내가 죽는것을 보고싶은거야!! 미안하지만 이것은 순전히 나의 목숨을 
위한 행동이란 말이다. 바보같은 녀석...."
 그리고 천화는 벌거벗은 몸으로 유빙에게 다가갔다. 그리고 천화의 서늘한 
손이 유빙의 얼굴에 다았다. 순간 움찔하는 유빙이었다. 
 "바보같이 그렇게 멍청히 있을꺼냐..."
 천화는 입술을 유빙의 입술에 가져갔다. 천화는 유빙의 아랫입술을 살짝 빨
아갔다. 그리고 윗입술로 혀를 옮겨 빨기시작했다. 그러자 가만히 있던 유빙
의 손이 천화를 와락 끌어 안았다.  그리고 유빙의 이가 열리면서 유빙의 혀
가 천화의 혀를 빨아갔다.
 "읍..."
 갑작스런 유빙의 행동에 무지하게 놀라버린  천화였다. 그러나 유빙은 더욱 
격렬하게 키스 할뿐이었다. 
 "헉헉..."
 입술을 떼자 둘의  입술을 비집고  가쁜숨소리가 흘러나왔다. 유빙에게서도 
천화에게서도 소리가 났다. 유빙은 정욕때문이었고 천화는 숨이 막혔기 때문
이었다. 
 "좀 살살..."
 말을 하던 천화는 흠짓 놀랐다. 언제나  차갑던 유빙의 눈동자가 지금은 새
파랗게 빛나고 있었다. 정욕으로 타오르는 눈빛....
 '으으...이거..뭔가...내가 무지 하게 잘못하고 있는 느낌....'
 "으음..."
 천화는 신음성을 내뱉었다. 유빙의 입술이 그의 몸에 천천히 키스를 퍼붓고 
있었기에...서늘한 천화의 몸에 뜨거운 유빙의 혀가 움직였다...
 "하악..."
 잠시후 천화는 자신의 다리가 들어올려짐을 느꼈다.
 "야..야..."
 다급하게 뭔가를 말할 듯 하던 천화의 얼굴이 확 달아올랐다.
 유빙의 혀가 자신을 핥고 있었기 때문에...
  그리고 뭔가가 자신의 안으로 찢듯이 밀고 들어오는 것이었다.
 "아악...야야...그만...아악!"
 천화는 비명을 치지 않으려고 최대한 노력했지만 입에서 터져나오는 비명을 
다 막을 수는없었다. 천화의 눈에서 눈물이 흘러내리기 시작했다. 
 '이거 너무 하잖아...나쁜자식....'
 그리고 유빙이 서서히 움직이기 시작하자 다시 시작된  진통에 천화는 비명
을 지르고 말았다.
 "아아악!!"
 그러나 유빙은 천화의 비명을 듣지 못한 듯 더욱 빠른 속도로 움직일뿐....
 천화는 유빙이 자신의 안에서 폭발하는 것을 느끼며 정신을 잃어갔다.

 
 깨어나게 된 유빙은 자신의 옆에서 자고 있는 천화를 발견하고 놀라 벌떡일
어났다. 천화의 벌거벗은 몸은 온통  키스자국과 이빨자국으로 차마 보기 민
망할 정도 였다. 천화를 슥 훑어보던 유빙은 눈살을 찌푸렸다. 침상위에 점점
히 떨어져있는 핏자국...
 '아아..어젯밤...내가...'
 어젯밤의 자신의 행동이 어렴풋이 떠올랐다.  비명을 지르며 눈물흘리던 천
화의 모습이 생각나자 이마를 찌부렸다.
 '이거야원...강간마가 따로없군...'
 유빙은 쓴웃음을 짓었다. 
 유빙은 얼굴쪽으로 내려온 천화의 머리카락을 뒤로 넘겼다. 천화의 눈가엔 
아직도 눈물이 맺혀있었다. 그 모습에 한숨을 내쉬는 유빙이었다.
 '후...아무래도 책임을 지어야 할것같군..'


 "난 못가. 못가니깐 너 혼자가든 난 몰라!"
 천화는 길을 떠나야한다는 유빙의 말에 이렇게  화를 내고 있었다. 그런 천
화를 바라보던유빙은 한숨을 내쉬었다.
 "그럼 말을 사오도록 하지."
 "뭐야! 말? 내가 말을 타고 갈 수 있을 꺼같냐!"
 "말을 못타나?"
 "너 바보냐! 못타게 만든게 누군데!!"
 그제서야 아차하는 천화...갑자기 어젯밤 일이 생각나버려 얼굴이 화끈 달아
올랐다.
 유빙은 이제야 무슨 뜻인지 깨달았다.
 "아...많이 아픈가..."
 유빙의 무심한 말에 울컥하는 천화
 "뭐야! 아...많이 아픈가...??너 그게 얼마나 아픈지 알아!!네녀석이 그걸 
아냐구!!"
 유빙은 아무 대꾸도 없이 천화 앞에 앉았다.
 "엎혀라."
 "뭐야!"
 "아프다니 엎고 갈 수밖에...시내를 벗어나면 경공으로 달리면 되니깐..."
 "미...미쳤냐!! 쪽팔리게 시내를 네 녀석한테 엎히고 가게!!"
 한숨을 내쉬는 유빙
 "환자가 엎히는건데 어떻다는 거냐...너야말로 바보같이 그러고 있지말고  어
서 엎혀라. 후..대신 네가 원하는 건 뭐든지 들어주지."
 "뭐든지라고했냐?*.*"
 천화의 눈빛이 반짝였다.
 유빙은 고개를 끄덕였다.
 "그렇담...좋아..."
 천화는 의외로 순순히 유빙에게 엎혔다. 가볍게 일어난 유빙은 천천히 방을 
나왔다. 
 '흐흐흐...두고보자...똑같이 해주마...복수닷!....'
 천화가 이런 생각을 하고 있을 때  유빙의 입가에  웬지모를 미소가 피어올
랐다. 물론 금방사라졌지만...
 그둘은 천천히 객잔을 빠져나가 자신들이 가던 길을 묵묵히 가기 시작했다.
 과연 아무탈없이 천명회까지 갈 수 있을 지....^^;

덧글:제 첫 무협야오이물입니다. 거기다 첫 베드씬이 있던 글//////

--------------------------------------------------------------

  애욕(愛慾)
  
 "이게 무슨 짓이냐? 자운!"
 류성은 자신의 앞에 서 있는 자운을 경악의 눈으로 바라보았다. 여기저기서 
은은하게 들려오던 병장기 소리와 비명소리가 잦아 들었다. 아마도 자운의  
반란에 대항하던 사람들이 모두 전멸한 듯 했다.
 "네녀석이 반란을?"
 자운의 입가에 아름다운 미소가 퍼져나갔다.
 "칼을 벌이시지요..사형...사부님을 살리고 싶으시다면...."
 류성의 눈에 입가에 피를 흘리고 쓰러져  있는 사부의 모습이 보였다. 그리
고 그 사부의 목에 자운의 수하로 보이는 이가 칼을 들이대고 있었다.
 "사부님께서는 잠시 기절하셨을 뿐...자...어서요..."
 류성은 한참을 망설이다 칼을 자운앞으로 던졌다. 자운이 서서히 다가갔다. 
 "더러운놈! 사부님이 네게 얼마나 잘해주셨는데..."
 그러나 자운은 그저 웃을 뿐이었다. 자운의 손이  류성의 단전[내공이 모여
있는 곳으로 이곳이 파괴되면 내공이  사라진다. 무공폐지를 위해 보통 단전
을 파괴한다.]에 갖다되었다. 그리고 서서히 손  끝에 공력을  불어넣고는 단
전을 파괴해갔다.류성은 극심한  통증과 무공이  폐지되는 정신적 충격에 정
신을 잃었다. 쓰러지려는 류성을 자운은 안아들었다. 
 "이런식으로밖에 사형을 이길수가 없군요..."
 자운의 얼굴에 씁쓸한 미소가 떠올랐다.

 
 그로부터 천하는 백도의 영원한 성지(聖地)라 불리던 무황성(武皇城)이 마천
종(魔天宗)이라는 흑도연합맹(黑道聯合盟)에 무너졌다는 소식을 들을 수 있었
다. 그리고 더욱 경악할 소식을 듣게 되었다.
 한풍검룡(寒風劍龍) 냉자운(冷慈雲).
 무황성의 성주 무황(武皇) 검극연(劍克延)의 두 번째  제자이며 대제자(大弟
子)인 옥면서생(玉面書生)마류성(摩流星)과 함께  쌍룡(雙龍)이라 불렸던  사
람. 제마멸사(製魔滅邪)의 기치를 내걸고  무수한 마도인(魔道人)을 처단하던 
그가  돌연 반란을 일으킨 것은  이해할 수 없는 일이었고 더구나 그가 바로 
마도인이라면 꿈에서라도 경배해 마지 않는 전설의  천년마종주(千年魔宗主)
라는 것이었다. 바야흐로 피의 혈풍(血風)이 강호(江湖)에 불기 시작했다.  
 

 "종주(宗主)...그를 어이해 살려주는 것입니까?"
 "그가 비록 무공이 폐지되었다고는 하나 그는 살아있다는 것 자체가 위협이 
되는 인물이옵니다."
 "다시 생각해보옵소서...종주시여..."
 자운앞에 세명의 사람이  무릎을 꿇고  앉아  간청하고 있었다.  세 사람은  
이 마천종의 3대 장로인 혈검(血劍) 무연량과 파천수(波天手) 율극현과  독왕
(毒王) 현승겸이었다. 그들은 이미 죽었다고 알려진 전대 마두들이었다. 그들
이 이렇게 살아있는  걸 안다면 무림은 다시한번 경악하리라...어쨌든 이들은 
현재 자운이 류성을 살린데 대해 심히 우려를 표명하고 있었다. 그것은 지극
히 당연한 일이리라...그가 누구던가...
 옥면서생(玉面書生) 마류성(摩流星)
 그는 천하가 알아주는 귀재(貴才)였다. 뛰어난 오성(悟性)은 물러니거니와  
초절한 무공--5년안에 천하제일고수가 되리라는 말이 공공연히 나돌고  있었
다.--과 온화한  성품의 탁월한 포용력을 갖춘 무황성의 차기성주였다.
 그러다 보니 3대장로는 이렇게 자운에게 그를  죽여야한다고 간하고 있는것
이었다. 
 "내게 다 생각이 있네...사형이 절대 내게 검을 겨누게 하지 못할...그리고 
나는 이순간만을 기달려왔네.."
 "예?"
 세명은 어리둥절했다.
 "사형에 대한  일은 내게  맡기게...그대들은 아주  중대한 일을  맡아야하니
깐..."
 "중대한 일이라면?"
 "후후...그대들이 원하고 전 마도인들이 원한 천하제패....천하가 우리 마천종
에게 무릎을 꿇을 걸세..."
 핑핑핑---
 세 개의 봉투가 세장로앞에 떨어졌다.
 "가져가서 읽고 그대로 실행하게...그럼 좋은 소식 기대하겠네..."
 세명은 소중히 봉투를 갈무리하고 고개를 숙여보이고 나갔다.

 
 자운은 잠들어있는 류성의 얼굴을 바라보았다. 옥면서생이란 외호가 말해주
듯 류성의 얼굴은 웬만한 미녀와는 비교가 안될정도로 아름다웠다. 
 '사형은 나의 우상이셨소...처음봤을 때부터....그 아름다운 얼굴에 온화한 
미소를  지으며 나를 바라보았을때부터....'
 스르르---
 류성의 눈이 떠졌다. 그리고 류성은 자신의 곁에 있는 자운을 보았다. 항상 
온화하던  그의 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다.
 "왜 나를 죽이지 않은거냐?"
 "사형이 나를 죽일수 없음을 확신하기 때문입니다."
 "뭐라고?"
 "사형은 다른 것은 나보다  월등히 뛰어나지만 독하질  못하지요...아마 기회
가 생기더라도 나를 죽이지 못할것입니다."
 류성은 입술을 깨물었다. 자운의 말은 사실이기 때문이었다....
 "사부님은 어찌되었느냐?"
 "심맥을 끊어 자살하셨습니다."
 류성의 눈이 경악으로 동그래졌다. 그리고 한참만에 한숨을 내쉬었다.
 "그래...그렇셨겠지.....어째서 사부님을 배반했느냐? 네게 뭘 섭섭하게 했
기에..."
 자운은 고개를 흔들었다.
 "배반이 아닙니다. 나는 원래부터 마도인....천년마종주가 바로 접니다."
 "뭐...뭐라고....네가...네가...."
 "백도(白道)의 세상에서 제가 무사히  자랄수 있는길은 무엇이었을까요?  후
후...그건  등잔밑이 없둡다는 말대로  바로  무황성에서 자라는  길이었습니
다...덕분에 이만큼  자랄수 있었던 것 아니겠습니까?"
 자운의 몸에서 가공할 마기(魔氣)가  뭉클뭉클 솟아올랐다. 그리고  더없이 
사이(邪異)로운 미소가 입가에 맺혔다.
 "단지 자신들과 다르다는 이유로  백도(白道)는 너무나 많은 흑도(黑道)인들
을  죽여왔습니다...이제 그 값을 치루어야   할 때입니다...조만간 전 무림은   
흑도(黑道)의 세상이 될것입니다."
 류성은 가공할 마기에 할말을 잃었다. 엄청난 분노에 할말을 잃어버리고 말
았다. 잠시후 그런 마기와 살기는 씻은 듯이 사라졌다. 자운은 부드럽게 말을 
했다.
 "아...생각나십니까? 선향이말입니다."
 "선향? 그녀가 살아있느냐?"
 "물론입니다...제가 설마 사형의 약혼녀를 죽였겠습니까? 그리고  그녀는 
나의 사매가 아닙니까?"
 천향선자(天香仙子) 유선향(柳善香).
 무황의 마지막 제자로  경국지색의 미녀였다.  그녀는 류성의 약혼녀이기도 
한다.
 "설마...그녀에게 손을 댄건 아니겠지?"
 "물론입니다...지금까지는 손을 대지않았습니다만...앞으로는...."
 자운은 말끝을 흐렸다. 그것의 시사하는 바를 모를만큼 류성은 둔하지 않았
다.
 "설마....네가....."
 "그녀는 미녀가 아닙니까? 그것도 경국지색의...하지만 사형께서  제게 사형
을 주신다면 손대지 않겠습니다."
 "뭐...뭐라고...그게 무슨..."
 "말그대로입니다. 사형을 제게 주십시오..."
 류성은 어찌해야할지 몰랐다.  자운의 눈빛은  진지했기에 장난이라 볼수도 
없었다.
 "달라니....자운...난..난 남자다..."
 "알고 있습니다...어찌하시겠습니까?"
 류성은 난감했다. 설마하니 자운이 자신을  달라고 할줄은 몰랐기에...그러나 
그의 고민은 금방 끝났다. 선향의 아름다운 모습이 떠올랐으므로...
 "휴...알겠다...주마...줄테니...그녀에게 손대지 말아다오..."
 "잘생각하셨습니다..."
 자운의 눈빛이 반짝였다. 그리고 그의 입술이 류성의 입술을 덮어갔다.
 

 무공이 폐지된 후부터 류성의 몸은  급속도로 약해졌다. 자운은 그런  류성
을 위해 해빛이 잘들고 경관이 수려한 마천성 깊숙한 곳에 그의 거처를 정해
주었다. 류성은 보통 낮에는 화원에 나가 쉬기도 하며 꽃손질도 하며 지냈다. 
그날도 류성은 화원에 나가 있었다. 
 바스락...
 낙엽밟는 소리에 류성은 고개를 들어 소리가  나는 쪽으로  향했다. 꽃손질
을 위해 들고 있던 소도(小刀)가 떨어졌다.
 "선향..."
 자신의 앞에 하얀색 궁장을 하고  머리를 틀어올리고 있는  선향의  모습이 
보였다. 선향 또한 의외였는지 놀란 듯 류성을 응시했다.
 "가가[자신과 친한 손윗  남자을 부르는 말로서  오라버니정도의  뜻이라고 
생각하시면 됩니다.]..."
 류성은 선향의 손을 마주잡았다.
 "잘지내고 있느냐? 어디 아픈곳은 없고?"
 선향은 고개를 끄덕였다. 그리고 살며시 잡힌 손을  뺐다. 그모습에 웬지 서
운해지는 류성이었다. 예전엔 부끄러운 듯  얼굴을 붉혔지만 이렇게 손을 빼
지는 않았기 때문이었다. 약간 어색해지자 류성이 짐짓 밝게 미소지었다.
 "자운이...네게 잘해주느냐?"
 선향은 고개를 끄덕였다.
 "다행이구나...네가 이렇게 아무탈없이 살아있어주다니...."
 "이만 가봐야하겠습니다. 그럼..."
 선향은 왜인지 서둘러 그 화원을 빠져나갔다. 류성은 그저 사라져가는 선향
의 뒷모습을 바라볼뿐...그리고 한줄기 공허감이 드는 것은 어쩔수 없었다. 류
성은 선향의 뒷모습이  사라지자 고개를 흔들더니 처소로 들어갔다. 
 그 모습을 처음부터 나무위에서 자운은 지켜보고 있었다.
 '여전히 그 천한 것을 사랑하고 계십니까? 사형....후후...그 계집이 얼마나  
천한지 알려주겠습니다....사형의 환상을 깨뜨려주겠습니다...철저히...'
 자운의 입가에 희미한 미소가 잠시 피었나 사라졌다.
 그리고 자운의 신형은 한줄기 바람만을 남긴채 사라졌다.

 
 류성은 간신히 눈을 떴다. 자신의 침상위로 쏟아지는 햇살에...
 일어나려던 류성은 척추를 따라 흐르는 극심한 통증에 흠짓하다가 가까스로 
침상위에 기대 앉았다. 류성의 입가에 씁쓸한 미소가  떠올랐다. 자운은 밤이
면 거의  매일 류성을 안았다. 류성은 남자에게 안긴다는 수치감으로 자살하
고 싶을때도 많았지만 그때마다 선향을 생각했다. 선향의 행복을 위해서라고 
자신의 마음을 다잡는 류성이었다. 류성의  입에서 한숨이  저절로 새어나왔
다.
 벌컥--
 문이 열리는 소리에 류성은 눈을 문쪽으로 가져갔다. 문쪽을  바라본 순간 
류성은 흠짓 놀랐다.
 "선..선향..."
 어찌알았는지 선향이 자신의 방에 들어오는 것이었다. 그리고  선향의 눈길
이 류성의 몸을 바라보았다.  선향의 눈길에 류성은  씁쓸한  미소를 지으며 
이불을 잡아당겼다. 류성의  몸은 자운의  흔적으로 얼룩져 있었기 때문이었
다.
 "흥...수치스럽지도 않습니까?"
 류성은 뭐라 얘기해야 할지 몰라 그저 가만히 있었다.
 "이제보니 가가께서 자운가가를 유혹하셨군요."
 류성은 놀란 눈으로 선향을 바라보았다.  선향의 입가에 조소가 매달려있었
다.
 "무슨 맘으로 자운가가를 유혹하셨습니까?..흥,천하의 옥면서생이  남창이 
되었다니 천하가 웃을 일이군요..."
 "선향...뭔가 오해를..."
 "뭐가 오해란 말입니까? 그 더러운 흔적이  보이는데도 그런 말씀을 하십니
까? 어째서 자운가가가 나를 안지 않나  생각했더니 가가때문이었군요...충고
드리겠습니다. 자운가가는  저의 낭군이 될 사람입니다. 더  이상 자운가가에
게 손을 뻗치치 마십시오."
 류성의 몸이 충격으로 부르르 떨렸다. 정신이 아득해졌다. 류성은 크게 심호
흡을 하고 떨리는 목소리로 물었다.
 "그게 무슨소리냐?..."
 "호호...모르셨습니까? 곧 전 자운가가와 혼례를 올리것이옵니다."
 "너는...너는..."
 "흥..아직도 절 약혼녀라 생각하신건 아니시겠죠? 이미 천하는 자운가가에게 
무릎을 꿇었습니다. 명실공히 자운가가야말로 천하제일인입니다. 호호...그리고 
전 그 천하제일인의 아내가 될 것이고 말입니다."
 "그럼...너는 나와 약혼한것도 내가  천하제일인이 될 수 있었기  때문이었느
냐?"
 "물론입니다. 한달전만 해도 가가가 천하제일인이 될 수 있었기에 약혼한 것
입니다."
 "그럼...너의 그 행동은..."
 "호호...가가와 약혼하기 위해 한 행동들이지요....다시한번 말씀드리지만...
더  이상 자운가가를 유혹할 생각일랑 마십시오...그 알량한 목숨을 부지하고 
싶으시다면  말입니다...호호..자운가가는 이 선향의 것이옵니다..."
 "누가 사매의 것이라고?"
 뒤에서 차가운 목소리가 울렸다. 뒤로 돈  선향은 뒤에 자운이 있자 자운에
게 안겼다.
 "자운가가...."
 자운은 자신에게 안기는 선향을 뿌리쳤다. 그러자 선향의 얼굴에 당혹감이 
깃들었다.
 "가가...왜 저를 뿌리치십니까?"
 "쌍비(雙秘)."
 자운의 말이 떨어지자 허공에서 두명의 괴인이 떨어졌다.
 "데려가."
 자운이 명이 떨어지자 두명의 괴인은 선향을 잡아들더니  끌고 나가는 것이
었다.
 "가가! 가가! 왜이러십니까! 가가!!"
 밖에선 아련히 선향의 목소리가 들려왔다. 
 자운은 서서히 류성에게 다가갔다. 류성은 넋이 빠진 사람마냥 멍하니 앉아 
있었다. 그리고 류성의 눈에선 소리없이 눈물이 흘러내렸다.
 자운은 류성의 얼굴에 손을 댔다. 류성의 입에서 무감각한 말이 나왔다.
 "치워라...내게 손대지말란말이다!"
 자운은 류성의 말에도 아랑곳 하지 않고 서서히 눈물을 핥아갔다.
 "그 천한 것을 위해 우시는 겁니까?"
 "너는 알고 있었느냐?..."
 "어느정도는..."
 "후후후...나만 모르고 있었구나...나는 도대체 뭘했던 거지...."
 류성의 입에서 자조적인 웃음소리가 흘러나왔다.
 자운은 류성을 다시 침상위로 눕혔다. 
 "약속을 잊으시진 않으시겠죠?..어찌되었든 사형은  약속하셨으니까요...설마 
번복하시진 않으시겠죠?"
 류성은 텅빈 눈으로 자운을 바라보았다. 
 "......"
 "대답을 듣고 싶습니다...사형은 저 자운의 것입니까?"
 "....그래...너의 것이다."
 자운의 입가에 사이로운 미소가 번졌다. 
 "기쁩니다...사형의 입에서 그 말을 들으니..."
 
덧글:끝같지 않게 끝났지만 끝난거 맞습니다.--;;

--------------------------------------------------------------

  비애지소(悲愛之笑) 1

  쏴아아아--
 폭우(暴雨). 마치 동이로 쏟아붓듯 엄청난 양의 비가 한꺼번에 쏟아지고 있
었다.  그런 폭우속에 한명의 인영이 쓰러질 듯 비틀거리며 서 있었다.
 "으...으윽!"
 인영의 입에선 괴로움에 찬  신음이 흘러나왔다. 간신히  몸을 가누고 있는 
인영.
 이제 중년으로 보이는 그의 얼굴은 너무나도 청수했다. 그러나 그의 안색은 
창백하다 못해 푸르렀고 전신에는 처참한 상처를 입고  있었다. 범인(凡人)이
었다면 이미 숨이 끊어지고도 남을 너무도 지독한 상처. 그가 신음성을 내뱉
을때면 한사발이나되는 핏덩이가 울컥울컥 흘러나왔다.
 "여기까지인가?"
 순간 청수한 중년인의 미간에 괴로운 빛이 떠올랐다.
 "벌써..."
 어느순간엔가 중년인의 전면에는 
 스-으-
 인영하나가 천천히 허공을 밟으며 중년인을  향해 미끄러져 왔다. 그는  전
신에 눈보다 더 흰 백색 유삼(儒衫)을 걸쳤다. 거기에 기른 검은 머리는 허리
까지 늘어지고 가볍게  묶은 문사건(文士巾)은  천상의 아름다움으로 빛나니 
대저 이 인영을 보고 누가 속세의 사람이라 할수있겠는가? 은연중에 그의 전
신에서 일어나는 기품은 장내를 압도하고도 남음이었다. 또한 그렇게 장대처
럼 내리는 빗물은 그에게서 한자떨어진곳에서 무언가 방어막에  걸린 듯  옆
으로 미끄러져 흘렀고 그것은 그의 호신강기가  어느정도의 단계인지를 보여
주고 있었다. 게다가 믿을수없게도 그 나이는 채 서른도 되어보이지 않았다. 
 "정말 오래간만이요."
 마치 미끄러져 오는 듯 조용히 중년인을  향해 다가오고 있는 백의 청년의 
음성은  너무도 깊고 깊게 가라앉아있었다.
 "......!"
 중년인은 이루 형용조차 할수 없는  거대한 기세가 그에게서 자신에게로 다
가옴을  느끼며 외치듯 물었다. 
 "날..날 아는가?"
 순간, 한줄기 담담한 웃음이 그 백의 청년의 얼굴에 피어올랐다.
 "20년전 혈채를 받으러 왔소."
 중년인은 청년의 말에 이마를  찌푸렸다. 그리고는 무언가   생각이 났는지 
얼굴이 딱딱하게 굳어졌다.  
 "그럼...넌 백리가(百理家)의....?"
백의 청년의 눈은 기이할 정도로  신비한 빛을 머금고 있었다. 그리고는  그
의 입가에 매우 조용한 미소가 살짝 매달리듯 피어났다.
 "그럼 어째서 당신이 죽어야하는지 이유는 잘 알겠지? 유운룡(柳雲龍)."
 백의 청년의 입에서 흘러나온 석자의 이름은 엄청난 이름이었다.
 절대신검(絶代神劍) 유운룡(柳雲龍).
 그는 구파일방으로 이루어진  정도연합맹(正道聯合盟)인 정연맹과 사도연합
맹(邪道聯合盟)인 육합맹(六合盟)과 더불어 당금 강호를  떠받치고 있는 3개
의 기둥중  하나인 절대무적가(絶代無敵家)의 당대 가주였다. 가문하나로서 
다른 2개의 맹(盟)과 어깨를 나란히 한다는 사실만보더라도 절대무적가의 힘
을 알수있음이다. 절정고수라고  일컬어지는 유운룡이 이렇게 빗속에 그것도 
만신창이로 있다라는 사실을 천하가 안다면 모두 경악하리라. 
 유운룡의 입가에 자족적인 미소가 어렸다.
 '큭큭...젊은 시절 한번의 실수가 우리 가문의 영광된 역사에 오점을 남기게 
되는군. 큭큭..'
 "좋아..좋아...아주 훌륭하게 컸군. 큭큭..."
 유운룡은 어느새 발검할 자세를 갖추었다.
 그 모습을 바라보는 백의 청년의 입가엔 희미한 웃음이 머금어졌다.
 "역시 멋진 자세로군."
 "윽.....?!"
 그 순간, 갑자기 유운룡은 무거운 신음을 토해냈다. 상대는 분명히 아무런 
움직임도 보이지않았는데...그는 가슴이 불에 데인 듯 뜨거워지면서 눈앞에서  
시퍼런 불이 번쩍거리며 일어남을 느꼈다. 놀랍게도 그는 다음순간에 선혈을 
왈칵 토해내더니  잇따라 쾅쾅 거리면서 대여섯걸음이나 정신 없이 물러나고 
있었다.
 "으...의형살인(意形殺人)?...네가...네가...전설의 그 경지에 이르렀단말이더냐?"
 유운룡의 놀람은 지극히 당연하다. 
 의형살인(意形殺人). 마음으로 상대를 죽이는 경지를 의형살인이라  부른다. 
아직까지 무림이란 것이 시작된이후로 그런 경지에  오른 사람은 전무하다하
겠다.
 유운룡은 스스로 말하면서도 믿을 수 없다는 표정이었다.
 조용히 가라앉은 음성이 백의 청년의 입에서 다시 흘러나왔다.
 "이제그만 이 지루한 놀이는 끝내야겠소."
 "와아아악!!!!"
 그 순간 유운룡은 태풍에 날리는 가랑잎처럼 날아갔다. 그의 입에서 뿌려진 
핏물이 빗속에 흔적도 없이 사라지고 있었다.
 백의 청년은 손 한번 까닥하지 않았거늘 유운룡은  칠공에서 피가 터져나오
고 있는 것이었다. 유운룡의 얼굴엔  어느새 죽음의 그림자가 짙게 드리워지
고 있었다.
 "쿨럭쿨럭...부탁이...염치가 없지만...부탁이..."
 그는 코에서 입에서 피가 쏟아짐에도 그런 것은  염두에두지않고 힘겹게 말
을 이었다. 그런 그를 백의청년은 싸늘한 눈빛으로 바라볼뿐이었다.
 "은원(恩怨)은 내대에서만....나의 아들은...불쌍한 나의 아들은....큭"
 그는 더 이상 말을 잇지못하고 절명했다.  절대무적가의  가주로서 이 풍운
무림을 질타하던 한 영웅이 소리없이 사라지는 비참한 말로였다.
 시종 담담하던 백의 청년의 얼굴에 문득 한가닥 서릿발처럼 차가운 냉소가 
피어올랐다.
 "그래도 부정(父精)은 있던가...내게 그런 부탁을 하다니..후후..."
 한쌍의 싸늘한 눈은 그렇게 유운룡의 허무한 최후를 지켜보고 있었다.


 어느 안개가 짙게 낀 아침이었다. 
 두사람은 천천히 반월모양의 문안으로 들어서고 있었다. 한명은  키가 칠척
에 흑염을 허리어림까지 늘어뜨린 관운장을 연상시키는 인물이었고 한명은 
단아하고 청수한 용모의  40대초반으로 보이는 옥색유삼을  입은 중년인이었
다. 그들은 그렇게  아무런 제재도 받지않고  반월문안쪽으로 들어서고 있는 
것이었다. 
 반월문안에는 끝을 알수없을 정도로  커다란  정원이 펼쳐져있었다. 가을이
라  정원엔 추국(秋菊)이 흐드러지게 피어 그 향기만으로도 심신을 상쾌하게 
해주고 있었다. 그런데 그 정원 가운데에 소년 하나가  서 있었다. 먼 어딘가
를 응시하는 듯한 눈빛이었다. 
 바스락--
 낙엽밟는 소리가 들려오자 소년은 천천히 고개를 돌려 주위를 둘러보았다. 
그리고 이 안으로 들어오는 이인과 눈길이 마주쳤다. 순간, 이인은 자신도 
모르게 발길을 멈짓 멈추었다. 주위에 하얀빛을 뿌리라도 하듯 백의 로 전신
을 감싼 작은 소년. 머리는 단정히 묶어 올려 슬프도록 여리고 긴 목이 희미
한 안개사이로 드러나 있었다. 더 없이 준미수려한 얼굴엔 어딘지 모를 깊은
우수가 드리워져있었다. 깊고 맑으며 다정한 물기를 머금은 한쌍의  눈동자. 
그 속에는 지울 수 없는 고독의 그림자가 짙게 베어있었다. 어디를 보아도 
상대에게 악의를 품을 수 없게 만드는 지선(至善)한 분위기의 소년. 소년은 
어딘가 쓸쓸해 보이는 맑고  여린 눈빛으로 가만히 그들을  응시하고만 있었
다.
 "이제떠나실시간입니다. 은우(銀雨)공자."
 은우는 청수한 중년인의 말에 조용한 미소를 떠올렸다.  눈부시도록 흰치아
가 잠시 나타났다 사라졌다.
 "그럴까요?"
 더없이 담담한 음성. 아직 14,5세로  보이는 소년의  대답이라고 생각할수없
을 만큼  담담한 대답이었다. 삶을 달관한 그런 은자(隱者)의 기운이 듬뿍 베
어있는 소년.
 그런 은우의 모습에 이인의 눈가엔 잠시 놀람의 빛이 떠올랐다. 
 이윽고 그들은 은우를 호위하는 형태로 은우를 데리고  그 정원을 빠져나가
고 있었다. 문득 은우는 반월문을 지나칠 때 잠시 정원으로 시선을 돌렸다.
 '안녕...나의 집이여...'
 그리고 다시 고개를 돌려 반월문을 빠져나갔다.


 그로부터 얼마후 전 무림은 한가지 가공할 소식에 경악을 금치못하였다.
 500년을 내려온 절대무적가(絶代無敵家). 그 신화의 가문이 몰락했다라는 
소문이었다.  그리고 하나의 이름이 무림인들의 뇌리에 공포라는 이름으로 
새겨져야했다.
 무영잠막(無影潛幕).
 전설의 무영잠막이 드디어 천년의 침묵을 깨고 강호에  그 신비한 모습을 
드러낸것이었다. 아무도 막주(幕主)가 누구인지 어떤 인물들로 구성되어있
는지  도대체 어떻게 절대무적가를 단 하룻밤사이에 무너뜨릴수가 있는지 
알수가 없었다. 그러나 그들이  아는 것은 하나 있었다. 바로 이제부터 풍
운(風雲)이 일어나리라는 것을....피바람이 잘날없는 이 강호에 사상  유
래없는 가공할 피의 혈풍(血風)이 불어오리라는 것을...


 치지직---
 듣기 거북한 음향이 터지면서 노릿한 냄새가 작은 밀실안을 진동시켰다. 나
무로 된 딱딱한 침상위에 누군가가 사지를 묶인채 누워있었다. 그리고 지금 
그  작은 인영의 벗겨진 상체위로 무표정한 회의인이  인두를 들이밀고 있었
다. 지금 인영의  하얀 가슴한켠에 인두가  맞다아 그런 듣기 거북한 음향이 
흘러나온것이었다. 
 "으....으...."
 작은 인영의 입술에선 참는 기색이 역력한 신음성이  흘러나왔다. 얼굴엔 
한줄기 땀방울이 흘러내리고 있었고 점점 살타는 역겨운 냄새가 이 작은 밀
실안을 진동시켰다.
 "윽...아아악!"
 마침내 작은 인영의 입술에선 비명소리가 흘러나왔고 인영은  기절한 듯 추
욱 늘어졌다. 그러나 여전히 회의인은 이런 상황에서도 무표정한 얼굴이었다. 
이윽고 회의인은 인두를 들었다. 작은 인영의 땀으로 범벅된 하얀가슴한켠엔 
붉게 낙인이 찍혀있었다. 
 그것은.....
 '자헌(慈軒)'
 이라는 두글자였다.

--------------------------------------------------------------

 비애지소(悲愛之笑) 2

 호수는 크고 넓으며, 그 위 가산(假山)이 둘러져있는 한폭의 정갈한 수묵화
처럼 그려져있는 이세상의 모든 아름다움을 모두 지니고 있는 듯한 곳.
 날아갈 듯한 처마의 선으로 이루어지고,  화려하며 우아한 단청기와의 장원
이  세워져있고, 꽤나 긴 회랑의 난간은 은은한 상아빛깔로 칠해져 있어 고
아한 정취를 자아내고 있는곳.
 길이란 길은 모두 은은한 자색을 띠우고 있는 붉은 돌에 뒤덮히어있고, 오
래 걷는다하더라도 신발바닥에 흙을 묻힐필요가 없는곳.
 이곳이 바로 무영잠막(無影潛幕)의 막주(幕主)가 거처하는 곳이었다. 
 

 백의 청년은 무슨 생각에 잠기었는지 우수가 깃든  눈빛으로 은은하게 어둠
을 밝히고 있는 보름달을 바라보고 있었다.  
 똑똑--
 문 두드리는 소리가 들리면서 커다란  문이 좌우로 열렸다. 그리고  열려진 
문으로 한명의 작은 소년이 들어왔다. 고요하고 정갈한 걸음걸이. 온 몸에  
베어있는 기품. 그것은 그가 높은 신분의 사람임을 은연중 알려주고있었다. 
 탁--
 문이 닫혔다. 
 어슴푸레한 방안. 이 넓은 방안에는 단지 탁자위에 올려진 황촛불만이 은은
하게 비추고 있을뿐....백의를 입은 청년은 달을  바라보던 시선을 돌려 소년
을  바라보았다. 그렇게 청년과 소년은 서로를 그저 말없이 응시했다. 순간, 
청년의 입가에 잔잔한 미소가 퍼져나갔다. 청년은 손에 들고 있던 술잔을 내
려놓았다. 그리고 소년에게 손을 내밀었다.
 "이리로."
 그의 붉은 입술에선 잔잔하고  부드러운 목소리가 흘러나왔다.   그의 말이 
끝나자마자 가만히 서있던 소년은 천천히 걸어서 그에게로 다가갔다. 이윽고 
소년은 청년앞에 섰다.  청년은 말없이  소년을 그윽한 눈빛으로 바라만보았
고 여전히 소년에게 손을 내민 상태였다. 소년은 그의 눈동자를 응시하다 다
시 그가 내민 손으로  시선을 돌렸다. 여인의  것보다 희고 매끄러워 보이는 
손. 소년은 천천히 커다란 소매속에 숨겨두었던 자신의 손을(중국  옷을 보면 
그...옷소매속에 손을 넣어서  맞잡고 있는 모습있잖아요.  그것을 표현한거예
요.) 꺼냈다. 작고 여린 손. 그손이 천천히 그 청년의 흰 손위에 올려졌다. 순
간 청년의 입가에 의미를 알 수  없는 미소가 잠시 떠올랐다. 청년은 술잔을 
다른손으로 들어 한모금 마셨다. 그리고... 
 쨍그랑--
 그는 술잔을 그대로 떨어뜨리고는 소년을 확 끌어안았다. 
 "?!"
 소년은 놀란 듯 눈은 배로 커졌고 온몸은 딱딱하게 굳어졌다.
 "으읍...."
 소년의 입에선 '꿀꺽꿀꺽'이라는 무언가가 넘어가는 소리가 들렸다.
 부우욱--
 듣기 싫은 파공음이 방안의 정적을 깼다. 
 어느새 은은한 불빛사이로 소년의  가녀린 어깨가 드러나보였고....소년의 가
슴한켠에  붉게 새겨져있는 낙인. 그 모습을 바라보는 청년의 입가에는 만족
스러운 미소가 살며시 나타났다.
 "네 이름이 은우(銀雨)였던가?....은빛 비라...운치있는 이름이군. 너는 내
가 누군지 아느냐?"
 "........"
 "너는 어째서 너의 가문중 너 혼자만 살아남아야했는지아느냐?"
 "........"
 은우는 아무런 말도 없이 그저 그를 쳐다볼뿐이었다. 은우의 동요없는 모습
을 바라보는 청년의 눈에 일순  놀람이 스쳐지나갔다. 그러나 그것은 찰나지
간이라 은우는 그것을 볼수없었다. 청년은  은우를 살며시 안아들어 옆에 있
던 커다란 침상위에 눕혔다. 은우는 그런  그의행동에 놀란 듯 움찔 몸을 떨
었다. 청년은 누워있는 은우를 몸으로 지그시 눌렀다.  은우와청년은 코가 맞
다을만큼 가까이 있었다. 
 "네 아비가 널 살려달라고 하더군."
 '아비'란 말에 언제나 고요할것같은 은우의 얼굴에 일순 파문이 일어났다.
 "아, 물론 네 아비가 애원했기에 널 살려둔건아니다. 나는 그의 소원을 들어
줄만큼 자비롭지가 못하거든. 너는 네 아비의 죄값을 치루어야해. 널 그냥 죽
인다면 내가 너무나 허무해지거든.  그럴수야없지. 나는 오직  이순간을 위해 
살아왔는데.....후후....너는 배고픔을 참아본적이있느냐?"
 은우는 갑작스런 청년의 질문에 아무런 말도 할 수 없었다.
 "구걸하다가 흠씬 두들겨맞아본적이 있느냐?"
 "........."
 "사람들의 멸시와 손가락질에 눈물 흘려본적이 있느냐?"
 "........."
 "이 세상은 지옥이라는 생각을 갖어본적이 있느냐?"
 "........."
 "후후....그럴테지. 너는 온갖 사랑을 받아가며 조금만 잘못하면 다칠세라 
금이야옥이야 떠받들려 살아왔겠지.....후후후....느끼게 해주지. 이세상을 
살아간다는 것이 얼마나 힘들고어려운일인지. 이세상이 지옥이란 것을 뼈져
리게 느끼게 해주겠어."
 청년은 너무나도 온유로운 음성으로 담담하게 말하고 있었다.
 은우는 느낄수있었다. 그의 그런 음성에서 자신을, 아버지를 얼마나 증오하
는지를....그런 청년의 증오심앞에 은우는 이상하게도 그가 자신의 아버지를 
죽인 원수라는 사실에도불구하고 원망이라든지 증오는 들지않았다. 
 갑자기 은우는 자신의 내부에서 소용돌이치는 이상야릇한 감정에 순간 흠짓
했다. 그모습을바라보는 청년의 입가의 미소가 점점 짙어졌다.
 "이제야 약효가 도나보군."
 "무...무슨?"
 "재미있겠어. 고귀하디 고귀한 그대가 내게 안아달라고 몸부림치는 모습은....
사내에게 다리를 벌리는 모습을  그대의 아버지가 본다면  어떤 표정일까?후
후...."
 "그럼...아까...."
 은우는 말을 제대로 이을수가 없었다. 그 욕구는 점점 기하급수적으로 늘어
만 갔고 은우는그런 욕망을 참기위해  노력해야했다. 그럴수록 그 욕망은 자
신의 몸을 태울정도로 거세져만갔다. 
 "참기힘들다면 말해. 안.아.달.라.고...그럼 안아주지."
 청년은 은우의 귓가에 대고 낮게 속삭였다.  마치 그런 은우의 욕망에 부채
질을 하는 듯이...
 이불을 움켜쥔 은우의 여린 손가락이 바르르 떨리기 시작했다. 은우의 입에
선 거센 숨소리가 흘러나왔고....
 주르륵--
 은우의 붉은 입술에서 순간 더욱 붉은 액체가 흘러내렸다.
 "이런이런...그렇다고 입술을 그렇게 깨물어서야..."
 청년은 나직히 혀를 차고는  흘러내리는 붉은 액체를  핥기 시작했다. 그런 
청년의 행동은 은우의 자제력을 점점 허무러뜨려갔다. 은우의 고요하던 눈동
자는 뿌옇게 흐려져갔다. 그리고 은우의  주사빛의 작은 입술이 서서히 벌어
졌다. 
꽃잎이 벌어지듯...
 "하아...하아...하아...."
 은우는 자신이 지금 어떤 모습을 하고  있는지, 그에게 어떻게 보여질지 아
무런 생각을 할수 없었다. 단지 사력을 다해 참아내려고 할뿐....그러나 그런 
은우의 인내는 이제 막바지에다달았고 은우는 자신이  점점 허무러짐을 느낄
수있었다.
 "꽤 오래참아내는군. 의외야. 내공도 없으면서 그만큼 참아내다니...."
 청년의 얼굴에 진심으로 감탄하는 표정이 떠올랐다.  그러나 그는 알 수 있
었다. 
이제 곧은우는 무너지리란 것을...
 "이 고통에서 해방되고 싶지않나?" 
 청년은 은우의 입술을 부드럽게  핥았다. 순간 은우의  전신은 벼락맞은 듯 
바르르 떨렸다.
 "하아...하아..."
 은우의 숨소리는 더욱 뜨거워지기 시작했다. 
 "안아달라고 말해."
 청년은 부드러운 목소리로 마치 타이르는것처럼 얘기했다. 
 그리고  청년은 은우의 드러난 가슴의  붉게 새겨진 낙인에 입술을  가져갔
다. 순간 은우는 불에 댄 듯  흠짓놀랐고 그런 청년의 행동은 은우의 마지막 
남은 이성의 끈을 놓아버리게했다.
 "아...안...안아줘요...안아줘요."
 은우는 정욕에 사로잡힌 듯 흐릿한 목소리로 중얼거리며 청년의 목에 손을 
둘렀다. 그런은우의 모습에 청년의 얼굴엔 만족한 듯한 미소가 서서히 퍼져
나갔다. 그러나 그와는 대조적으로 청년의 눈빛은 더욱 차갑게 가라앉았다.
 "잘 들어라,은우. 난 네주인인 백리자헌(百理慈軒)이다. 잊지말도록."
 그리고 자헌은 자신의 입술을 은우의 작고 부드러운 입술로 가져갔다.


 푸드득---
 고요한 밤하늘에 날개짓소리가 들려오면서 비둘기 한 마리가 야공을 향해 
힘차게 날아올랐다. 그 비둘기의 모습을 바라보는 한쌍의 눈.
 그는 비둘기가 보이지않게되자 미련없이 등을 돌려 반대방향으로 몸을 날
렸다. 
 그리고 그가 사라진 자리엔  그의 비웃는듯한 웃음소리가  아련히 남아있었
다.


 자헌은 어깨에 기다란 장포를 가볍게 걸치고 창밖을 바라보고 있었다. 그의 
눈동자는 어딘가를 날카로운 눈빛으로 응시하고 있었고 잠시후 그의 입가엔 
의미를 알 수 없는 미소가맺혔다.
 '후후...이제야 다시 행동을 개시하는건가...'
 그리고 그는 고개를 돌려 침상을 바라보았다. 거기에는 은우가 세상모르게 
잠이 들어있었다. 이불밖으로 나온 어깨며 목덜미는 화상자국마냥 붉게 물들
어있었다.
 '약이깨면 모든 것이 기억이 나겠지. 내게 매달리고 애원하고 안겼던 그 모
든 수치스런 일들이....후후...이건 시작에 불과해. 나는 받은 것은 100배, 
1000배 돌려주는게 철칙이거든.'

    *                              *                                *

 "우리 우아(兒)는 커서 어떤 사람이 되고 싶으냐?"
 이제 겨우 대여섯살되어보이는 은우는 운룡의 무릎위에 앉아 물끄러미 운룡
을 바라보았다.
 은우는 운룡의 질문에 거침없이 대답했다.
 "아버지같은 사람이요."
 그말에 운룡의 입가엔 씁쓸한 미소가 떠올랐다.
 "우아야...이 아버지는 말이다...우리 우아가 본받을 사람이 못돼요..."
 은우는 그런 아버지의 말에 고개를 갸우뚱거렸다. 
 "아니예요. 아버지는 착한 사람이라고 그랬든걸요. 모든사람들이 아버지보고 
인의대협(仁義大俠)이라고 칭찬한단말이예요."
 어린 은우는 아버지가 무척이나 자랑스럽다는  듯 운룡을 바라보았다. 운룡
은그런 은우의시선에 괴로운 빛이 떠올랐다.
 그리고 문득 무슨생각이 들었는지 먼 허공을 멍하니 응시했다. 그리고 그는 
누군가에게 얘기하듯 중얼거렸다.
 "이 아버지는...옛날에...아주 옛날에 아주 나쁜짓을 했단다...그것은 이 
아버지가 평생을 짊어지고갈 짐이란다. 언젠고 이 아버지는 그 대가를 치루
어야할것이야...." 
 
 어느순간 검은손이 불쑥 나타나 은우의 목을 조이기 시작했다. 은우는 숨이 
막힘에 고통스러워했고...언제부터인지 희미하게 저주에찬 음성이 들려오기시
작했다. 그리고 그 음성은점점 커져갔다.
 " 느끼게 해주지. 이세상을 살아간다는 것이 얼마나 힘들고어려운일인지. 이
세상이 지옥이란 것을 뼈져리게 느끼게 해주겠어."

 *                              *                               *

 "헉?!"
 은우는 눈을 번쩍 떴다. 은우의 이마에 식은땀이 주르륵 흘러내렸다.
 "아...꿈...."
 은우는 숨을 가쁘게 몰아셨다. 그리고 몸을 움직이려고 했지만 손하나 까닥
하기조차 힘에겹다는 사실을 알 수 있었다. 
 "어째서....?"
 순간 떠오르는 영상.
 자신이 자헌에게 울며 매달리고 애원했던, 그의 손길에 희열에 들뜬 신음성
을 내뱉었던그 모든 일들이 또렷하게 떠오르는 것이었다. 은우는 망연자실해
졌다.
 "내가...내가...."
 은우는 더 이상 말을 이을수없었다. 절대무적가(絶代無敵家)의  소가주(小
家主)로서 언제 자신이 이런 일을 당하리라 생각이나했겠는가....
 "이 아버지는...옛날에...아주 옛날에 아주 나쁜짓을 했단다...그것은 이 
아버지가 평생을 짊어지고갈 짐이란다. 언젠고 이 아버지는 그 대가를 치루
어야할것이야...." 
 문득 꿈속에서 들었던 아버지의 음성이...자신이 어렸을적 딱 한번 보았던 
그 당당하던 아버지의 모습이 아니라 씁쓸한 아버지의 얼굴이 떠올랐다.
 '그때...그때 그 말씀이...이것이었나....아버지...아버지....'
 은우의 창백한 뺨을 타고 투명한 물방울이 흘러내렸다. 

 어디선가 차가운 한쌍의 눈동자가 그런 은우의 모습을 말없이 지켜보았다.


덧글: 연재작으로 할까하다가 말았던 글입니다.--;;  석모양언니 미안혀...뒷편
쓸려고 노력은 했는데...노.력.만. --;;

-------------------------------------------------------------

 투덜이와 썰렁이가 만날때 2 (상)

 어느 나른한 오후.
 두두두두---
 멀리서 흙먼지가 뽀얗게 일어났다. 그리고 지축을 뒤흔드는 요란한 말발굽
소리...
 대문앞에서 보초를 서고 있던 경원무사 두명중 하나가 그 모습을 보며 이상
하다는 듯이 고개를 갸웃갸웃..
 "이봐..저기..저게뭐지?"
 나른한 햇살에 꾸벅꾸벅 졸고 있던 다른 한명이 그 말에 눈을 비비며 정면
을 바라보았다.
 "뭐가...에엑?!"
 그는 드디어 자신을 향해 달려오는 저 흙먼지가  누구의 등장을 예고하는건
지 알수있었다.
 "야..야..얼른 문열어..얼른!"
 그는 극도로 얼굴빛이 창백해지며 말을 더듬거리며 자신의  맞은편에 서 있
는 사람에게 말했고...그 맞은편에 있던 사람은 갑자기 덜덜 떠는 그  사람의 
모습에 의아해진 표정으로 멍하니 바라만보고 있었고...
 "이 바보야! 저분은 소빈아씨란말이닷!"
 '소빈'이란 말에 드뎌 그 사람도 사색이 되더니 둘은 후다닥 문을 열었고..
 염과 동시에 소빈은 말과 함께 안으로 쏜살같이 들어갔다.
 여기서 이들의 공포의 대상인 소빈이란 누구인가...
 화중화(花中花) 사마소빈(司馬素嬪).
 그러나 사갈미인(蛇蝎美人)으로 더 잘알려져있다. 그녀는  5대세가(勢家)중
하나인 사마세가의 금지옥엽(金枝玉葉)으로 뒤늦게본   무남독녀라는 특수성
(?)으로  말미암아 금이야옥이야 곱게곱게 끼운까닭에 작금에 이르르서는 아
무도 손댈 수 없는 고집불통에  말괄량이가  되어버렸다. 호에서 알수있듯이 
미모는 천하제일미라고  일컬을정도로 눈부시게 아름다운것이지만...예쁜꽃에 
가시가 많다라는 말을  입증하듯이 성격이 보통이아니어서  게다가 무공또한 
엄청나서 수많은 남성들의 그림의  떡이 되고 만 비운(?)의 여인이었다.
 
 황금공자(黃金公子) 남청유(藍淸流).
 그는 부자다.
 얼마나 부자인고하니 그의 재산이 도대체 어느정도인지 그자신도 정확히 알
수가  없을정도이다. 그의 나이 18에 물려받은건 달랑 철물점 하나였으나  
작금에와서는 그의 뛰어난 수완으로 말미암아 대륙의 반은 살수있을정도의 
어마어마한 황금을 끌어모을수있었다. 
 그는 언제나 여유롭고 느긋한 성품의 인물로 얼굴한번 찡그린적이 없는 그
런 인물이었다. 그러나 그는 지금 자신을 찾아온 뜻밖의 손님으로 머리가  
다 지끈거릴정도였다. 그 손님이란 사람은 자신이 저얼~대루 상대하지말자고 
정한 BEST 3중 가장 최상위를 차지한 아주아주 강적이었기 때문에..그 최상
위 인물이 누구냐하면  미.인.이었다. 어째서 미인이 상대해선 안되는 인물 
리스트에서 당당히 1위를 차지했냐하면 자고로 남자에게 여자만큼 무서운 것
이 없다는 그의 지론에 따른것이었다. 금생금사(金生金死)[황금에 죽고 황금
에 살자]가 그의 지론인만큼 여자,그것도 엄청나게 아름다운 미인은 그의 인
생에 있어서 엄청난 강적이었다. 생각을 해봐라. 여자, 그것도 미인치고 자신
을 꾸미는데 돈 아끼는 여자가 어디있겠는가? 그녀들에게  들여할 비단이 얼
마며 장신구가 얼마겠는가...그래서 여자와는 상종을 안해오던 그였는데 오늘 
예상치도 못한 날벼락이  떨어진것이었다. 바로 자신의 앞에  어마어마한 미
인이 떡-하니 서 있는 것. 
 "유빙가가께서 여기에 온 것을 다알고있어요. 어서 가가를 내놓으시죠"
 그에게있어 그나마 다행인 것은  앞의 미녀에게서 찬바람이 휭휭돈다는  것
이었다. 더구나 그녀는 자.칭. 자신의 유일한 지기인 능유빙의 연인이라는 사
마소빈이었던 것이다.
 "허허..소저..유빙이 무슨 물건인가요..내놓고말고하게..허허..그리고 아직 
오지않았습니다."
 청유는 그렇잖아도 조금만 움직여도 땀이  흐르는 신체상의 문제(?)가 있는
데 이제는 그 땀에 식은땀까지 합쳐진 엄청난 양의 땀을  닦아가며 소빈에게 
그사람좋은 미소를  지어가며 얘기했다. 
 "오지 않았다니요? 회(會)에선 오늘쯤 이곳 황금장에 도착한다고 하던데요."
 "허허..마교에서 방해들을 많이 할텐데 어떻게 예상날짜에 따악  맞추어 오
겠습니까..며칠더 있어야하지않을까 생각됩니다만.."
 소빈은 눈을 가늘게 뜨고 청유를  바라보았지만 청유는 여전히 넉살좋은 표
정으로  담담히 소빈의 날카로운 눈초리를 받아냈다.
 "알겠어요. 그럼 며칠간 여기서 묵도록하죠.가가께서 오시면 말씀해주세요."
 "잘생각하셨습니다. 총관(總官), 이분을 객당으로 안내해드리게."
 뒤쪽에 서 있던 총관 상관현령이 고개를 끄덕였다.
 "이리 따라오시지요."
 소빈은 그를 따라 나서다가 무슨 생각이 들었는지 다시 청유를 바라보았다.
 "오늘은 공자의 말씀을 믿도록하죠.  허나..만약 그게 거짓일시  또는 가가
께서 오셨는데도 알리지않았을시 이곳 황금장을 아주 쑥대밭을 만들어버리겠
습니다."
 그러면서 화사한(?)미소를 지어보이고는 현령을 따라 나가는 것이었다.
 탁--
 문이 닫히자 청유는 의자에 털썩 쓰러졌다.  그리고 크게 한숨을 내쉬며 손
수
건으로 여전히 땀을 닦아내렸다.
 "성질하곤...쯧쯧..유빙..어쩌다 저 사갈미인에게 찍혔는가..불쌍한 친구.."
 그러면서도 찍힌사람이 자신이 아닌것에 대해 무지하게 안도하는 청유였다.

 
 "우라질..내가 지금 뭐하는중이지?"
 "뭐하긴 자려는 중아니었나?"
 "누가 몰라서 물어! 어째서 내가 이런 폼으로 잠을 자야하냔말이다! 난 계집
애가 아니란말이다!!"
 천화가 이렇게 고래고래 소리를 지르는 이유는...
 오늘도 여느때와 다름없이 마교에선 천화를 죽이기위해 수많은 수하를 파견
했고 유빙은 그런그들에게서 천화를 지키기위해 싸워야했다. 원래대로라면 
둘은 지금 이시간에 황금장에서 느긋하게 배를 채우고 푹신푹신한 침상에서 
잠을 자야했지만...이상하게도 오늘따라 그 인간(?)들이 악착같이 덤벼드는
바람에 예정에도 없던  이 깊은 산중에서 노숙을  하게 된것이었다. 유빙은 
커다란 나무밑에 기대 앉아 한손으로 자신의 품에 천화를 끌어안고 한손엔 
검을 든채 앉아있는중이었다. 이유는 불을 피울수없으므로(불을 피우면 발각
되기 쉽기때문에) 춥고 게다가 마교에서 언제 어떻게 공격을 해올줄 모르기 
때문에 천화를 보호해야한다는 명목으로 이렇게 천화를 끌어안고 있는중인 
것이다. 물론 천화자신도 그런 이유를 납득못할만큼 바보는 아니었지만 그렇
지않아도 유빙에게 보호만 받아야한다는 냉혹한 현실 때문에 자존심에 금이 
갔는데 이제는 사내에게 안겨서 자야한다는 사실이 자존심을 박박 긁는 것이
었다. 
 "안되겠어. 나, 그냥 따로 자야겠어."
 "부끄러운가?"
 "뭐얏!!"
 정곡을 찔려버린 천화는 얼굴이 화끈 달아올랐다. 그러나 유빙은 여전히 예
의 무표정한 얼굴로 천화를 바라보고있을뿐이고...그런 유빙의 모습에 울컥한 
천화는 그만...
 "그래! 부끄럽다! 세상에 사내가 사내한테 안겨잔다는게 말이나 되냐! 저세
상에  계신 우리 사부님이 제자의 이꼴을 보면 얼마나 통탄하시겠냔말이다!"
 "흐음...그것보다 더 한것(?)도 했으면서...이해할 수 없는 반응이군."
 유빙은 정말 모르겠다는 듯이 골몰하게  생각에 잠겼고 천화는 '더 한것'이
라는 말에 그야말로 피가 머리끝까지 몰리는 느낌을 받아야했다.
 "그..그건..그건 내가 그렇게 하지않으면 네가 죽기때문..그러니깐..나는..
나는  단지 의원으로서 환자를 치료했던 것뿐이란말이다!!"
 그제서야 유빙은 씩씩거리는 천화를 향해 여전히 무표정한 얼굴로 
 "나역시 널 안는 것은 단지 널 지켜야한다는  나의 소임을 다하기위한 행동
일뿐이다."
 그러면서 천화를 다시 끌어안는 것이었다. 
 덕분에 천화는 유빙의 가슴에 푹 얼굴을 묻어야했고 그런 유빙의 행동에 뭐
라 한마디(과연 한마디일까..^^;)하려했지만 자신을 감싸안은  유빙의 팔이 순
간 팽팽하게 긴장하고 있음을 느껴 다시 입을 닫아야했다.
 그러고보니 어디선가 은은(?)하게 여자의 비명소리가  들려오는 것이었다. 
그리고 그 소리는 점점 뚜렷이 들려왔다.
 '서..설마..처녀귀신?'
 그런 생각이 들자 온몸에 소름이 오싹 돋는 천화였다. 
 '응?'
 천화는 순간 어리둥절했다. 유빙이 자신을 좀더 세게 꼬옥 끌어안는 것이었
다. 마치 자신의 불안한(?) 심정을 알기라도하듯이...덕분에 천화는  규칙적
으로 들려오는 유빙의 심장소리를 들어야했고 웬지모르게 얼굴이 화끈화끈 
달아오르는 것이었다.
 이윽고 그 비명소리는 아주 또렷이 들려왔다. 
"꺄아아아악!! 살려주세요!!! 사람살려여어어어!!!"
 라고...
 귀신이 아니라 '사람'이라는 것이  판명되자 천화는 한숨을 내쉬었다.  그
리고 고개를 들어 유빙을 바라보았다.
 "이봐, 구하러 가야하지않을까?"
 그러나 유빙은 묵묵부답.
 "이봐! 천빙검나으리! 너 협객(俠客)맞아?!"
 천화는 여전히 아무런 행동도 취하지 않고  그저 앞만  주시하고 있는 유빙
의 모습에  화가 나 소리쳤다. 그러나 여전히 유빙은 뉘집 개가 짖냐는 듯이 
무시하는데...
 "살려주세요!!!!"
 여자의 비명소리가 아주 또렷이 들리더니  드디어 천화의  시야안으로 여자
의 모습이  보였다. 여자는 갈갈이 찢겨져 그  원래 모습이 어떤 것이었는지  
짐작조차가지않는 천조가리를 걸치고 있었고 머리는 풀어헤쳐져 너풀거리고 
있었다. 즉 여자는 한눈에 보기에도 강간당할뻔하다 도망치고 있음을 알수있
었다. 그걸 증명이라도 하듯이 웬  음침하게 생긴 덩치가 큰 대한하나가 그 
뒤를 쫓아 달려오는 것이었다. 뒤를 바라다본  여인의 얼굴은 대한의 출현에 
절망적인 표정이 깃들었다. 
 "제발..흑흑..제발 살려주세요..."
 여인은 보는 이로 하여금 측은한 생각이 들정도로  처연한 표정으로 누군가
를 향해서 애원했고 여인의 그런모습은 그야말로  경국지색이라는 말이 무색
하리만큼  아름다웠다. 게다가 우연인지 여인을  가리고 있는 천조가리는 그
야말로 여인의 중요한(?)부분만을 아슬아슬하게  가리우고 있어 굉장히 선정
적으로 보이게했던 것이다.   웬만한 철석간담의 사람이  아니고선 이겨내기 
힘든 폭발적인 유혹을 가득 담고있었다.
 "흐흐흐..네년이 뛰어봐야 벼룩이지..내가 곧 극락구경을 시켜주마..흐흐흐.."
 대한은 그런말을 내뱉고 참기 힘든 듯 여인에게 달려들었고 여인은 정말 애
처로운 눈빛으로 유빙과 천화를 바라보았다.
 그러나 의외로 둘은 자신들  앞에서 강간이 일어나고  있음에도 여유만만인
데...
 "쟤네들 뭐하는거냐?--;" <--천화
 "연극하나보지뭐..--;" <--유빙
 둘(유빙과 천화)의 말에 정말 거짓말처럼 둘(여인과 대한)의 행동이 따악 
멈춰졌다. 그리고 둘은 벌떡 일어나 둘을 바라보았다.
 "호호호~~어떻게 알았지? 우린 완벽했는데말이다.호호호~"
 여인의 짜랑짜랑한 교소가 밤하늘을 가득 메웠다. 색기(色氣)가 좔좔 흐르는 
교소. 그 웃음소리에 천화는 눈썹을 찡그렸다. 그리고 혀를 차며 친절하게(?) 
설명을 해주었다.
 "너 바보냐? 생각을 해봐라. 이 한밤중에 이 깊은 산골에 여자 혼자 달랑 도
망다닐리 없고 게다가 네 비명소리가 처음 들린건 아주 먼거리였다. 나 같이 
무공을 모르는 사람은 들리지도 않을 정도로..그런데 어떻게 그렇게 빨리 우
리들 앞에 나타날수가 있었지? 거기다 그렇게 힘들여 뛰어왔는데도 땀방울은
커녕 숨하나 흐트러져있지않은걸보면 그건  아마 네가  무공을 가지고  있기 
때문일테고...그정도의 경공이라면 꽤 무명을 날리는 고수(高手)일텐데...거기
다...가장 결정적인 것. 그건 바로 네 표정연기는 완벽했지만 눈빛은 아주 음
탕했다는 것이다."
 천화의 말이 끝나자 여인은 어색한 듯 헛기침만 해댔고 옆에 있던 대한은 
무슨생각을 하는지 그 눈을 데굴데굴  굴리는 거이었다. 그러더니 한다는 소
리가, 
 "이건 다 네탓이다, 요화(妖花). 이건 전적으로 너의 잘못이다."
 "뭐얏! 이 돼지가! 이게 어째서 내탓이란거얏! 이건  애초에 네가 하자고 했
던거니깐  네 잘못이지!"
 "뭐야!"
 둘이 이렇게 티격태격 싸우는 것은 일에 실패하면 내려질  벌때문...
 둘의 그런 모습을 바라보는 천화와 유빙은 어이가 없었다. 특히 마교무리들
의 멍청함에  이젠 넌덜머리가 난 천화로서는 짜증보다는  동정과 연민이 앞
서는 것이었다.
 "쯧쯧쯧..이젠 내분인가..휴..절대마교의 교주가 누군지 정말  대단하군..
저런녀석들을 데리고 천하재패를 하려하다니.."
 둘은 천화의 한심스럽다는 말투에 싸움을 멈추웠고   유빙은 "쿡쿡"웃는 것
이었다. 이내 요화는 앙칼진 눈빛으로 천화를 노려보았다. 
 "호호홋~~좋아, 좋아. 아주 배짱이 두둑하구만..어디 언제까지 그럴지 알아
볼까?"
그녀의 말이 끝나기도전에  그녀의 손에서 하얀색분말가루가  흝뿌려졌고 그 
가루는 순십간에 공기중에서 사라져버리는 것이었다. 그 모습을 바라본 유빙
은 뭔가 머리를 스쳐지나갔고
 "천화! 숨쉬지마!"
 천화는 유빙의 고함소리에 놀라 눈을  멀뚱멀뚱뜨고 바라보다 그 의미가 머
리에  접수되자 얼른 숨을 멈추었다. 그러나...
 "오호호홋! 이미 늦었다."
 "푸하하하! 이미 늦었다."
 그들은 동시에 그말을 남기고 뒤쪽으로 재빨리 몸을 날렸고 유빙은 그들을 
쫓아가려는듯하다가 뒤로 돌아 천화를 바라보다 석상이 된 듯 굳어져버렸다.
 "처..천화!!"
 천화는 바닥에 쓰러져 얼굴을 찡그리고 있었다. 그리고 그의 온몸에 경련이 
일어나고 있었고...
 "괘..괜찮은건가?" 
 "헉헉..너..바보냐..이..이게..괜찮아..보이냐?..윽..제길.."
 유빙은 어떻게 해야할지 몰라 그저 파르르 떨리는  눈빛으로 천화를 바라볼
뿐이었다. 천화는 한참 숨을 고르더니 쥐어짜듯  띄엄띄엄 말을 이었다.
 "잘들어...헉헉..마..만황독분(萬皇毒粉)...구엽초(九葉草)..설련삼(雪蓮蔘)
....으아악!!"
 그말을 마치자마자 천화는 비명을 지르며 온몸을 부들부들  떠는 것이었다. 
보다못한 유빙은 혼혈을 짚어 천화를 잠에 빠뜨린후 안아들었다. 그리고 서
둘러 몸을 날렸다.


 갸웃뚱갸웃뚱...
 청유는 새벽녘에 자신의 집에 뛰어든 이 불청객(?)들을 번갈아 바라보며 고
개를 연신 갸웃뚱거렸다.  분명 유빙은  은룡의선(隱龍醫仙) 백리천화(百理天
華)를  모시러간것이었는데 의선은 어딜가고 웬 머리에  피도 안마른 철부지 
소년(?)하나를  안고 이 황금장으로 뛰어든것이었다. 거기다 더 이상한 것은 
유빙의 반응이었다. 천명회(天明會)  수뇌중 반이상이 독에 중독이 되었다는
사실을 알게되었을때도 별다른 반응을 보이지 않던 그가 얼굴이 새파랗게 질
려서 이 소년을 안고 뛰어들어온것이었고 더구나 한시도 소년에게서 눈을 떼
질못하는  것이었다. 평소엔 절얼대루 볼수 없었던 굉장히 초조한 눈빛.
 이윽고 죽은 듯 누워있던 소년의 눈꺼풀이 힘겹게  떠졌다. 그리고 유빙을 
한차례바라보더니 한다는 소리가...
 "너...지켜준다고하고선..나쁜자식..."
 그리고 다시 정신을 잃는 것이었다.
 이 상황에 청유는 황당해졌다. 도대체 저 말은 무엇인가...그리고 청유의 머
리를 더욱  혼란스럽게 한 것은 저 천하의  천빙검(天氷劍) 능유빙(陵柳氷)이 
'나쁜자식'이라는 말을  듣고도 가만히 있는것이었다. 오히려 부드러운 눈빛
으로 소년을 바라볼뿐...
 "이봐..유빙..분명 은룡의선을 모시러간다고 하지않았나?..그런데 도대체  
의선은 어딜가시고 저 소년만 달랑 데리고 온건가?"
 청유의 의문은 당연한것이었다. 은룡의선이 누구던가. 바로 숨만 붙어있다면 
누구든 살려낼수있다는 그 신의(神醫)가 아니던가..그런데 의선이라면 의당  
떠오르는 허연 수염에 인자한 얼굴은 어딜가고 새파랗게 젊은 소년이 와있으
니..
 "그가 은룡의선 백리천화가 맞네."
 "에엑?!"
 "믿지못하겠나?"
 유빙의 말에 청유는 벌어진 입도 다물지못하고 고개만 끄덕였다.
 "아까 의원이 한말을 잊었나?"
 
 『유빙의 말에 청유는 의원을 불러왔었고....의원은 만황독분이란 말에 기겁
을 하며  자신은 치료할수없다고 했다. 그러다 유빙이 말한 구엽초와 설련삼
이란 말을 듣고는 무릎을 치더니
 "올커니! 그렇구만..그러면 상충작용으로 해독이 되겠구만.."
 그리고 그렇게 말한 사람이 천화인걸알더니
 "허허..이거 젊은 의선탄생이구만..허허.."』
 
 "그..그렇다면 정말 이 꼬마가 의선인건가?"
 청유는 믿기 어렵다는 듯  고개를 설레설레 흔들었다.   그러다 무슨생각이 
들었는지 입가에 정말 보기드문 사악한(?)미소를 지으며
 "그나저나 난 자네가 평범한 사랑은 하지않을꺼란 생각은했네만...그 상대가 
이런 소년일줄이야...*^^*"
 청유의 느닷없는 말에 유빙의 무표정한 얼굴에 일순 홍조가 떠올랐다.
 '호오..이것봐라~'
 "무..무슨소린가?"
 "자네가 더듬기도 하다니..이거 내가 오래산것같지도 않은데 별걸다보는군
그래..정말 놀라운걸...그 수많은  미녀들의  육탄공격에도 끄덕도   않던 
자네가  이런 소년에게   넘어갈줄이야...*^^*"
 "할말은 그것뿐인가?"
 어느새 유빙은 평소의 무심함을  되찾았다. 그 모습에  청유는 입맛을 쩝쩝 
다셨고..
 '에잇! 재미있었는데...'
 "아참!..그 사갈미인이 자넬 찾아 여기까지 왔네."
 "사갈미인?"
 "왜 있잖은가...자.칭. 자네의 연인이라고 말하는 그 사마소빈말일세."
 '사마소빈'이란 말에 유빙의 입에서 한숨이 절로 나왔다. 그도그럴것이 소
빈은 유빙의 냉담한 반응에도 꿋꿋하게 유빙에게 공격을   해오는 상당히 끈
질긴 여인이었다.  거기다 유빙의  냉담한 반응을 받으면  꼭 다른데다가 그 
화풀이를 하고 자신이외의 여자에게 눈길만줘도 그  여자와 사생결단을 내려
는 아주 고약한 성격의 소유자였던것이었다. 
 "자네가 오면 알려달라고 하던데..이것참..알려줘야하나 말아야하나...*^^*"
 "그러고보면 자넨 참 나쁜사람일세."
 "내가?"
 "친구가 곤경에 빠진걸 즐기다니말일세."
 "허허..내가 그랬던가?"
 "...--;"
 "허허..그만 쳐다보게나..그렇게 쳐다보면..낯부끄러워서 원..."
 순간 평소의 유빙이라면 상상도 가지않는  미소가-물론 아주아주 사악하게 
씨익웃는 미소였지만(이걸두고 유유상종이라고 하는건가..--;)-떠올랐다. 그
모습에 웬지 섬뜩해지는 청유.
 "자네가 알아서 해결해줄줄 믿네."
 "에엑?! 설마 그녀를 보지도 않고 가려는건..."
 "갈길이 바쁜 사람이네. 우선 흔들림이  적은 마차나 구해주게. 천화가 몸을  
추스리는대로 바로 떠나야겠네. 초하루까진 얼마남지않았어."
 "자..잠깐...자네..그..그러면 쓰나...그녀가 말하길 자네가 온걸숨기면 내
집을  쑥밭으로 만든다고 했단말일세."
 "흐음..소빈다운 말이군."
 "자네 그런말 할 때가아니잖은가!"
 순간 밖에서 총관인 상관현령의 목소리가 들려왔다.
 "장주님, 소빈아씨께서 찾으십니다."
 그 말에 평소의 느긋한 성품의 청유로선 상상도 가지않는 다급하고 사색이 
된 표정이 그의 얼굴에 떠올랐다.
 "이..이런 낭패가 있나..."
 "잘 부탁하네. 두시진(한시진은 2시간입니다.)만 끌어주게.*^^*"
 "말은 쉽게하는군...그러고보면 친구의 곤경을 즐기는건 자네같군."
 청유는 그 말을 남기고 비대한 몸집을 가까스로 일으켜  밖으로 나갔다. 한
숨을 푹푹 내쉬며... 
 
--------------------------------------------------------------

 투덜이와 썰렁이가 만날때 2 (중)

 "이거...마차맞냐?--;"
 천화가 이렇게 기가막히다는 투로 물은건 자신의 앞에 있는 마차의 몰골이 
말이 아니기 때문이었다. 나무로 만들어진 마차는 얼마나 오래되었는지 뿌옇
게 먼지가 잔뜩 붙어있고 거미줄도 간혹 눈에 띄는 그런 허름한 마차였다. 
게다가  모양은 또 어떤가..무슨 죄수 호송하는 마차도 아니고...칙칙한 검
정계열의 바듯한 사각형에 마부석쪽으로 타겠금되어있는데  마부석과 마차안
을 경계하기위해 빛바랜 검정색(그걸 과연 검정색이라  부를수있을까...--;)천
이 쳐져있었다. 그나마 다행인건 마차를 끄는 말은 그런대로 괜찮아보인다는 
것뿐이었다.  한마디로 바람이라도 불면 그대로 와르르 부셔져버릴듯한 엄청
나게 허름해보이는 마차였다는 것이다.  그러다보니 천화눈에는 마차로 보일
리 만무하고...하지만 현재 천화에게는 이  마차보다 더 열받는 일이있었다.
 "제길..어째서 네 호가 천빙검(天氷劍)인가 했더니 이제야 알겠구나."
 "무슨소리지?"
 "지금 그걸 몰라서 묻냐! 내가 병상에서 일어난지 얼마나 됐다구  다시 그 
험난한 길을 떠나려는 것이냔말이다! 너는 정말  피도 눈물도 없는 냉혈인이
다!!"
천화는 눈을 뜨자마자 밥을 먹어야했고 밥을 먹은후 바로 유빙에게 안겨서 
이 마차까지 와야했던 것이었다.
 "그렇게 투덜거리는걸보면 다 나았군."
 "뭐..뭐얏!!"
 유빙은 천화의 반응에도 여전히 무표정한 얼굴로 마차에  올라가 천화를 조
심스럽게 내려놓았다. 마차안은 생각외로 넓고  깨끗했다. 마차의 겉모양과는 
대조적으로. 이런걸두고 표리부동(?)하다고 하는건가..--; 하여간 천화는 푹신
푹신한 모포가 깔린곳 위에 앉게 되었고 유빙은  자신이 걸치고 있었던 커다
란 장포를  천화의 어깨위에 덮어주고 떠나기  위해  마부석에 앉았다. 천화
는 유빙의 조심스럽고 세심한 행동에  약간(?) 감동을 받았으나 그런 느낌을 
받았다는데 화들짝 놀라서 고개를 불쑥 마부석쪽으로 내밀고는
 "치..그런다고 내가 고마워할줄아냐!"
라며 투덜거렸다. 유빙은 천화의 투덜거림에 피식 웃고는 출발하기위해 채찍
을 드는 순간 
 "어이! 유빙! 잠시만기다리게!!"
 갑작스런 목소리에 유빙과 천화는 그 목소리가 들려온  쪽으로 고개를 돌려
야했다. 자신을 향해 달려오는 인물을 보게 된 천화는 그만 대소하고 말았다.
 "풋..푸하하하하~~!!!"
 천화가 이렇게 웃어제끼는 것은 달려오는 인물의 모습 때문이었다. 도대체 
저런 몸으로 어떻게 달릴수 있는지 의심스러울정도였다. 살이 있는대로 출렁
출렁 거리는  모습이란...차라리 굴러오는 편이 훨씬 빠르지않을까 생각될 
정도였다.
 "헉헉...조금만..늦었으면..헉헉..큰일날뻔했네..헉헉.."
 청유는 연신 헐떡이며 말을했고 
 "무슨일인가?"
 "일은 무슨..."
 그러면서 청유는 마차안으로 자신의 비대한 몸을 쑤셔 넣는 것이었다. 그리
고는 추욱 어깨를 늘어뜨리고 가쁜  숨을 고르고 있었다. 그모습에 의아해지
는 유빙.
 "잠깐..자네도 가는건가?"
 "고럼. 나도 가네."
 "뭐하러 자네까지 가는거지?"
 "뭐..하나 보단 둘이 더 든든하지않을까해서말일세. 회(會)까진 앞으로 이
틀거리..그러다보면 더욱 악착같이 절대마교에서  자네들을 노릴것같아서말이
야."
 "흐음...--;"
 "표..표정이 왜그런가?"
 "난또...소빈 때문에 그러는줄알고말일세."
 유빙의 말에 청유의 얼굴이 순간 떫은  감을 씹은 것마냥 구겨졌다. 그리고
는 마차가 부서져라 한숨을 내쉬는 것이었다.
 "그래그래..사실은 바로 사갈미인때문이네. 휴..그 여인이 좀 끈질긴가...어
디서  냄새는 맡았는지 뭣 때문에 아침부터 소란이냐며 깨묻지뭔가..그래서 
뭐..이차저차해서 그렇다고  얘기를 해도 믿어야말이지...그 싸늘한 눈으로 
날 지그시 노려보는데 배겨낼 재간이 있어야지...어휴..만약 내가 자네가 온
걸 숨긴걸 알아보게...생각만해도..으으..등골이 오싹오싹한게..그래서..뭐..
이렇게 된거네..."
 "쯧쯧..천하의 황금공자의 혀가 설득시키지 못하는 인물도 있다니..놀랍군.."
 "이게 누구탓이라고 생각하는데? 흐음..그러는 자네는 두시진만 끌어달라
더니 왜 이렇게 일찍 떠나는 건가?"
 "음..뭐 한시가 급한일이니깐..."
 "흐음..난또 사갈미인 때문에 그런줄알았지."
 그말에 유빙은 히죽 웃고 있는 청유의 얼굴을 지그시 바라보았다. 유빙의 
따가운 눈초리에 청유는 연신 헛기침을 하며 눈길을 피하는데...
"그나저나 이러고 있을때가 아니지. 빨리 안갈껀가?  곧있으면 사갈미인께서 
이곳까지 와볼것같은데...--;"
 "그래? 그럼 빨리 가야겠군.--;"
 짜악짜악--
 유빙은 그야말로 있는힘을 다해 채찍을 휘둘렀고 그결과 말들은 놀라 평소
의 속도의 배를 내며 질풍노도와같이 후문을 벗어났고....
 "야!! 이자식아!! 천천히 못몰아!!"
 라는 천화의 분노의 괴성만이 그들이 사라진 후문에 아련히 남아있었다.

 
 황금장을 떠난 지 반나절이 지났다. 마차는 운남성을 통과하고 있었다. 
 그동안 청유와 천화는 망년지우(忘年之友)의 연을 맺었다. 둘의 맘이 너무
나 잘 맞다보니...
 "근데 이 마차는 도대체 뭐지?"
 "뭐가?"
 "천하의 황금공자께서 이런 초라한 마차를 준비하다니....요즘 가산이 기우
는건가?"
 "무슨 그런 섭한 말씀을...이건 다 나의 비상한 머리에서 나온 생각이라구. 
만약 내 전용 마차를 타고 가보게. 그 화려함이란...그건 '나 여기있으니 잡
아가슈'하는 것과 같은 거라구. 누가 생각이나했겠나. 이런 초라한 마차를 
타고 갈지..."
 그 말에 천화는 고개를 끄덕끄덕 거렸다. 
 그런데...한창 운남성의 번화가를 지나갈때였다...
 "어머..저사람좀봐..."
 "너무 잘생겼다..."
 여기저기에서 유빙을 향해 날라오는 하트모양들...유빙은 여인들의  그런 
시선이 버겁게 느꼈고,
 "쯧쯧..그저...얼굴이 좀 반반하면..."
 "그러개 말일세..자고로 기생오라비같은  사내치고 사내구실제대로  하는 
사람은  없는데말야."
 "그렇지..암..자고로 사내란 역시 얼굴보단 XX가 더 중요하지."
 "그럼그럼. 자네와 난 정말 뭔가가 잘통하는것같아."
 "당연하쥐~~"
 둘은 일부러 크게 떠들었고 그 소리를 못들을 유빙이  아니었다. 유빙은 
스팀이 팍팍 올라갔지만 아무런 말도 할수없었다. 왜냐하면 둘이  하나를 
바보만들긴 누워서떡먹기다보니..이미 여기까지 오면서 여러번 둘의 협공에 
당했던 유빙인지라 속만 끓고 있었다.
 "그런데 자네의 비상한 생각이 빛을 보질못하는군. 이 사태에 대해 어떻게 
생각하나?--;"
 "으음...뜻밖의 변수로군...유빙생각을 못했어.--;"
 무슨소린가 하면 유빙을 바라보는 여인들의  시선이 시간이  지남에따라 점
점 늘어만  가는 것이었다. 게다가 여인들의 탄성소리에 행인들마저  유빙을 
주목하는 것이었다. 그러다보니 애초의  '조용히 지나간다.'라는 목표에서 크
게 이탈하게 되었고...
 "어쩔수없군. 이봐, 유빙. 자리를 바꾸세. 내가 몰고 가지."
 "자네가 몰고가도 마찬가지일걸세. 아마 여인들의 탄성만 바뀌겠지. '어머, 
저  비대한 몸집좀봐'라고 말일세."
 "으음..--;"
 청유는 유빙의 그 가시돋힌 말에 일순 얼굴을 찌푸렸지만 금새 무슨 생각이 
들었는지 히죽 웃는 것이었다.
 "하여간 저 친구도 대단하다니깐. 어떻게 여자라면  노소를 구분하지않고 
모두들 저녀석에게 목을 메게되는지말야...정말 불행한 일이야. 저 친구의 
맘은 이미 딴곳에 가버린걸 여인네들이 안다면 얼마나 슬퍼할까..*^^*"
 "에엑?! 서얼마~~저얼음덩어리가 사랑에 빠졌다는  쪽보단 팥으로 메주를 
쑨다는  쪽이 더 믿을수있을것같은데..."
 천화는 화들짝 놀라더니 고개를 설레설레 흔들며 믿을 수 없는 표정이었고 
그 모습을 바라보는 청유는 고개를 갸우뚱하는 것이었다.
 '천하의 천빙검이 짝사랑이란말이지..'
 "흐음..이거 정말 유빙이 불쌍한데~~*^^*."
 라며 청유는 의미심장한 미소를 만면에 가득 지은채 얘기했고 그 모습에 궁
금해지는 천화.
 "진짠가? 흐음..도대체 저  얼음덩어리의 맘을  훔쳐간 행운의  처녀가 누군
가?"
 "으음..글쎄..처녀?..으음..처녀라고한다면...처녀일수도 있겠지..."
 "에에~~자꾸 빙빙 돌리지말고 얼른 속시원이 얘기좀 해보게. 궁금하잖나?"
 "흐음...에..그러니깐...음...어어!"
 "우아악~~!!"
 둘은 갑자기 마차가 멈추어지는 바람에 그 관성으로 앞으로 쏠려야했다. 특
히 무공이 없는 천화는 그대로 앞으로 고꾸라져야만 했다.
 "뭐..뭣야! 똑바로 못몰아!!!"
 천화의 괴성을 가르고 유빙의 무뚝뚝한 목소리가 들려왔다.
 "바꾸도록하지."
 유빙의 말에 일순 청유의 얼굴에 사악한 미소가 잠시 나타났다.
 '호오..불안한단말이지..' 
 "흐응..어차피 똑같다며? 그냥 이렇게 가지.*^^*"
 "--;"
 순간 유빙의 손에 들렸있던 채찍에  힘이 불끈 들어갔다. 이윽고  유빙은 
있는힘껏 채찍을 세게 휘둘렀고 그 결과 놀란 말들이 갑자기 빠른 속도로 달
리기 시작했다. 그 바람에 청유와 유빙은 다시 관성의 법칙을 몸소 체험해야
했다. 특히나 무공이 없는 천화는 이번엔 뒤로 벌렁 자빠져야했고...
 "야!! 이자식아!! 불만있음 말로해!!!!"
 라는 천화의 괴성만이 그들이 사라진 운남성에 아련하게 남아있었다.

 
 "이봐. 그렇게 비싸게 굴지말고 얘기좀해보게."
 "허허..그것참..모른다니깐그러네.."
 청유는 계속되는 천화의 끈질긴 질문에 땀을 닦아가며 모른다고 잡아떼야만
했다. 왜냐하면 아까 다시  달리기시작하기전에 유빙으로부터 전음이 날라왔
기 때문이었다. 
 [더 이상 얘기한다면 자네가 이세상에 태어난 것을 후회하게해주겠네.]
 [흐음..굉장한 협박이네~ 글쎄..과연 내가 후회할일이 있을까~*^^*...]
 [소빈과 하루종일 있게 해주지. 아마 굉장할걸세. 거기다 날 숨긴걸안다면....]
 [으음...--;]
 그런 이유로 청유는 끈질기게 물어오는 천화의 질문에 진땀을 빼야했다.
 "흐음..정말 이러긴가?"
 "아니..나도 잘모르네. 그냥 그런 느낌이 와서..하하..그러니깐..." 
 히히힝--
 청유의 말이 끝맺기전에 갑자기 말들의 요란한 음성이  들리더니 마차가 크
게 기웅뚱하더니 멈추는 것이었다. 
 "도대체 무슨..."
 청유는 속으론 '다행이다'라고 생각했지만 겉으로는 얼굴을  찡그렸다. 그리
고 이참에 지금까지 당한걸 갚아주려고 유빙에게 잔소리를 하기위해 천을 걷
다.  그러나 청유는 그 자리에서 굳어버렸다. 청유의 그런 모습에 의아해진 
천화는 뭔일인가하고 밖을 내다보다가 인상을 팍 구겨버렸다.
 "호호호~~오랜간만이군. 여기가 무덤이 될줄도  모르고 열심히 왔군그래.  
불쌍한것들..호호호~ 나 요화(妖花) 조설현에게 걸린이상 이걸로 끝이다."
 "푸하하하!! 오래간만이군. 여기가 무덤이 될줄도 모르고 열심히 왔군그래. 
불쌍한 것들. 푸하하~ 나 색혈마군(色血魔君) 현음성에게 걸린이상 이걸로 
끝이다."
 앞에는 어느새 전날의 두 남녀가 으시대며 서 있었고...
 "으아악~~또 나왔어!! 누가 쟤네들좀 데려가줘유~~!!"
 천화는 그들의 모습을 보자마자 머리를 쥐어뜯으면서 괴성을 질러버렸다. 
 유빙은 서서히 자리에서 일어나 땅으로 내려갔고 청유는 무슨생각을하더니 
 [저기..저녀석들이 바로 마교무린가?]
 청유는 '저런 바보들이 마교무릴리가...'라는 미심쩍어하는  눈빛으로 그들
을 바라보면서 유빙에게 전음을 보냈다. 그러자 유빙은  고개를 끄덕였고 그 
모습을 본  청유의 커다란 입이 일순 벌어졌다. 그리고는 혀를 쯧쯧차며
 "자네...스트레스 많이 받았겠구만.."
라며 안됐다는 표정으로 바라보았다.
 그런데...
 앞의 마교무리들을 바라보고 인상을 팍팍 구기고 있던  천화는 목뒤가 뜨끔
해지더니 정신이 혼미해짐을  느꼈다. 천화가  몸의 중심을  잃고 쓰러질 때   
누군가가 천화를 가슴으로 받아안는것이었다.  천화는 눈을 감기직전에 자신
을 안은 인물을 어렴풋이 보게되었고..
 "자..자넨..."
 천화는 말을 더 이상 잇지못하고 정신을 잃었다. 그리고  그 사람은 천화가 
정신을 잃은걸 확인하고는 몸을 날렸다.
 파파팟--
 마차의 지붕이 부셔지면서 그 괴인은 천화를 안고 부셔진곳을 통과해 몸을 
날렸고...갑작스런 요란한 소리에 청유와 유빙은 그쪽으로 시선을 돌렸다.  
그리고 마침내 그들눈에 천화를 안고 누군가가 부셔진 지붕위를 통과해 사
라지는 것을 바라보게 되었다. 그 모습을 보게 된 둘의 눈은 커질수없을만큼 
커져버렸다.
 "처...천화!!"
 순간 유빙의 고집스런 입술을 비집고 절망적인 외침이 흘러왔고...
 "호호호~~이것이 바로 조호이산지계(調號離山之計)라는 것이다!!"
 "푸하하!! 이것으로 너희들의 구세주 은룡의선은 끝장이다!!"
 라며 요화와 색혈마군은 통쾌한 듯이 웃었다.
 [무엇하는가? 어서 그를 쫓아가게.]
 다급한 청유의 전음성이 넋이 나간 유빙의  고막을 울렸다.  그제서야 유빙
은 정신이 든 듯 멍했던 눈빛이 다시금 예리한 빛을 발하고 있었다.
 [괜찮겠나?]
 [물론이야. 조심하게..나는 그가 가까이 다가오는데도 알아차리지못했네. 무
슨말을 하려는지잘알겠지?]
 유빙은 고개를 끄덕였다. 둘의 눈이 허공에서 엉켰다. 그들의 눈빛엔 신뢰가 
어려있었다.
 유빙은 마차를 중심으로 둥그렇게 포위한  마교무리들중 괴인이  날라간 방
향을 향해  몸을 날렸다.
 "비켜랏!!"
 유빙의 입에서 고함이 터지면서  그의 허리로부터 번갯불같은 검광(劍光)이 
불을 뿜었다. 그 검끝에서는 눈을 멀게할것같은 찬란한 빛이 주욱 뻗어났다.
 콰콰콰쾅---
 엄청난 음향이 고막을 때렸고 마교무리들이 서 있던 자리는 어느새 폐허로 
변해버렸고  그 자리에 서 있던 마교무리들의 잘려진  시체가 붉은 핏물을 
떨구며  우두두둑 떨어져내렸다. 유빙은 그 사이를 지나 괴인을 쫓아 몸을 
날렸고 그 모습을 바라본 요화와 색혈마군은 경악에 찬 음성이 흘러나왔다.
 "거...검강(劍剛)?!"
 그들의 놀람은 당연한 일이었다.

 검(劍)을 수련하는 자는 많으나 검을  경지에 이르도록 수련하는 자는 많지
않다. 검을 상승의 경지까지 수련한 고수는 검의 기(氣)로써 검이 이르지않는 
곳에 있는 상대를 벨 수 있다.  
 그것이 바로 검기(劍氣)이다. 
 검가는 형체가 없다. 하지만 그 무형의  검기를 눈에 보이는 유형의 것으로 
만드는 것이 바로 검강지기(劍剛之氣)이다. 
 무(無)에서 유(有)를 만들어내는 검강(劍剛). 
 그야말로 검의 경지가 궁극에 이른 절세의 고수만이 보여줄 수 있는 검강의 
무서운 위력은 금석(金石)도 두부베어내듯 할 수 있다.

 "호오...굉장하군..검강이라...역시 사.랑.의. 힘.은 위대해."
 청유가  유빙의 무위(武威)에 감탄하고 있을 때 요화와 색혈마군은  그제서
야 정신을 차리고는 소리쳤다.  
 "뭣하는게냐!! 막아랏!!"
 "쯧쯧..어딜가시게...자네들은 나와 놀아야지.*^^*"
 어느새 청유가 폐허로 변한곳에 몸을 세우고 달려가려는 마교무리들을 막아
섰다.

 
 어둑어둑해지는 숲에 하얀색의 무언가가 빠른  속도로 달려가고 있었다. 그
무언가는 유빙이었다. 유빙의 몸에선 초상비(草上飛)라는  절세경공이 펼쳐지
고  있었다. 
빠르게 달려가던 유빙의 몸이 순간 멈추어졌다.
 '살기(殺氣)?!'
 유빙은 몸을 멈추고 날카로운 눈빛으로 주위를 훑어보았다.
 스스슥--
 미약한소리를 내며 유빙을 가운데두고 낡은 회의를 걸친 사람들이 다가오는 
것이었다. 그들에게선 일체의 기운이 배제되어있었다.  단지 회색빛의 칙칙한 
죽음의 기운만이 흘러나왔고...
 "방해자인가?"
 유빙의 무뚝뚝한 말은 그저 허공에 사라져버렸다. 침묵...
 회의인들은 아무런 말도 하지않고 유빙을 향해 점점   빠른속도로 조여들었
다. 
유빙은 그에따라 숨이 막혀오는 것을 느꼈다. 자신이 있는 곳의 공기가 사라
지고 있었다. 회의인은 도대체 얼마나 빠르게 돌고 있는것인가?
 '이런..숨이...기(氣)가 흐트러진다.'
 유빙은 초조해졌다. 이것은 일종의 진식(陣式)이었던 것이다. 피가 머리끝으
로 치솟아 오르고 있었다. 바닥에 쌓여있던 낙엽들이 거꾸로 하늘을 향해 치
솟아오르고 있는것이었다.
 이 놀라운 현상은 회의인들이 동작을  멈추지않는한 계속될 것이다. 공기는 
아예 사라져 숨이 막혀 질식할것이며 피는 머리끝으로  몰려 눈을 뒤집어 놓
을 것이다. 
 유빙의 눈동자는 이순간에도 차갑게 가라앉아있었다.  유빙의 차갑고  나직
한 목소리가 일대에 내려있던 침묵을 깼다. 
 "나를 방해하는 자는 누구라도 용서치않는다."
순간 유빙의 몸에선 가공할  살기(殺氣)가 뭉클뭉클  솟아났고 그에따라  회
의인들은 유빙의 무형의 기(氣)에 순간 움찔했다. 유빙은 검을 굳게 움켜쥐었
고 그 다음순간  그의 신형은 허공으로  한줄기 화영이 되어  솟구쳐 오르고  
열네줄기의 그림자가 그를 따라 허공에   뽀얗게 떠올랐다. 유빙은 뒤따르는 
인영들을 향해 맹렬히 검을 쳐냈다. 
 파파파팟!!
 카카카캉!!
 유빙은 일순 맨손으로 철벽을 때려버린 것처럼 손목에  통증을 느끼며 원래
의 자리로 뚝 떨어졌다. 하마터면 검을 놓칠뻔했다. 
 '이런..강기(剛氣)?!'
 유빙은 바짝 정신을 차리며 재차  신형을 허공에 떠올렸다. 그러자  회의인
들도 그를 따라 허공에 신형을 비산해올렸다. 유빙은 태극일원(太極一原)검초 
중 제 2초인 천지연을  구사하며 단숨에 열네자리의 검을 되튕겼다.
 다다닷!
 "으허헉~~!!"
 "으으윽!!"
 정확하게 목에 하나씩의 가는 핏줄기가 그어지며 섬뜩한  선혈을 허공에 분
사시킨채 열네명의 회의인들은 천천히 무너져내렸다.
 쿠쿠쿵!!
 유빙은 이마에 맺힌 땀방울을  소매로 훔쳐내며 겨우  안도의숨을 몰아쉬었
다.
 '천화...' 
 그리고 다시 몸을 날리기시작했다.

--------------------------------------------------------------

 투덜이와 썰렁이가 만날때 2 (하)
 
 "으음...."
 천화는 정신이 몽롱하고 온몸이 무기력함을 느끼는 가운데 신음성을 뱉으며 
살며시 눈을 떴다. 천화는 자신의 시야에 못보던 천장이 들어오자 가볍게 이
맛살을 찌푸리며 잠시 생각에 잠겼다. 
 "이제야 정신이 들었군, 천화."
 천화는 낯선 목소리에 가늘게 뜬 눈이 커질수없을 만큼 팽창되었다. 그리고 
자신이 누워있던 침상에서 벌떡 일어났다. 그리고 목소리가 들려온곳으로 눈
을 돌려 그 인물을 바라본순간 얼굴은 경악으로 굳어져버렸다.
 "자..자넨..."
 "오래간만이지. 잘 지냈나?"
 천화의 앞에는 웬 청색의를 입은  수려하고 단아한 용모의 사람이  서 있었
다. 
쭉 뻗쳐 올라간검미(劍眉)아래 깊고 차갑게 가라앉은 동공이 차갑게 빛을 발
하고 있었고 그와는 대조적으로그 사람의 입가엔  봄바람같은 부드러운 미소
가 매달려있었다. 마치 유사(儒士)와도 같은 조용한  기품을 전신에서 발하는 
인물이었다. 만일 한 손에 들려진 한자루  고색창연한 장검(長劍)만이 아니었
다면 누구도 의심치않을 덕망높은 문사의 모습이었다. 천화는 한참만에 입을 
뗐다.
 "자네...마교에서 나온건가?"
 그러자 청의인(靑衣人)은 고개를 끄덕였고 그 모습을 본 천화는 한숨을 푹 
쉬었다.
 "정말 이해할수없군...자네같은 자존심세고 똑똑하고 능력있는 인간이 어떻게 
그렇게 앞날이 뻔해보이는 마교같은데에서 일하고 있는지...쯧쯧...역시 나이
를 먹으면 종이호랑이가 되는건가..."
 천화의 말에 일순 청의인의 입에서 나직한 웃음소리가 흘러나왔다. 그리고 
그의 눈은 재미있다는 듯이 반짝였다.
 "날 그렇게 높게 평가해주다니 이거 황송하군그래...후후...왜 마교의 앞날
이 어때보이는데?"
 "그걸 몰라서 묻는거냐! 도대체 교주가 누구인진 몰라도 엄청난 인물임에 
틀림없어. 그렇게 멍청한 인간들을 끌고 천하제패라니...나라면 하라고 떠밀
어도 못했을텐데말야...배짱이 두둑한건지 멍청한건지..."
 "후후후....자넨 여전하군..그 입심은 말야..더욱 귀여워진것같은데...*^^*?"
 "뭐..뭐얏!!--+"
 "내가 어째서 마교에 몸담고 있다고 생각하나? 자네말대로 자존심세고 똑똑
하고 능력있는 내가말일세."
 천화는 청의인의 미소가 더욱 짙어지는 것을 보고는 얼굴을 찌푸렸다. 그리
고 무슨생각이 들었는지 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다.
 "서...설마....설마...교주란 사람이 그...?"
 "후후후...천하에서 나를 부릴수있는사람은 오직 그분밖엔 없네."
 "그래..잊고 있었어..자네가 그분에대해서는 맹목적인 충성심을 갖고 있다는 
것을..."
 "마교가 그런 멍청한 버러지들로 우글거린다고 생각한다면 곤란해. 그자들은 
소모품에 지나지않지.밖으로 보여지는 마교가 전부라고 생각하면 섭섭하지..
밖에 알려진 마교서열은  위장에 불과해. 진정한 마교인들은 보이지않는곳에 
존재하지."
 천화는 문득 이상한 생각이 들었다. 자신의  앞에 서 있는 인물만봐도 보이
지않는 곳에 존재한다는 마교인들의 가공함을 어렵지않게 짐작이 갔다. 그런
데 어째서 그 막강한 마교에서 천명회에 독을 풀었을까라는 생각이 든것이었
다. 처음에야 워낙 수하들이  멍청하다보니 그럴 수밖에없겠다고 생각했지만 
지금자신이 들은걸 종합해보면 독을 풀 이유가 전혀없는 것이었다. 물론이기
기위해서라면 어떤짓도 할수있다라고 생각한다면 수긍이 가지만 '그분'의 성
격으로보건대 그런 이유는 있을수없었다. '그분'은  약한자를 괴롭히는것보단 
강한자를 괴롭히는 것을 더욱 좋아하므로.....천화는 '그분'을 떠올리자 말도안
되는 생각이 들었다. 정말 말도안되는.... 
 "설마...천명회에 독을 푼건...나를 끌어내기위한 것이었나?"
 청의인은 긍정도 부정도 하지않고 미소대신 진지함이 가득한 얼굴로 천화를 
응시했다. 천화는그의 모호한 시선에 자신이 생각이 맞고있다라는 불길한 예
감이 들었다. 
 "아니지? 그렇잖은가?...날 끌어내기위함이라면...그렇게까지 죽일려고 기를 
쓰진않았을꺼야..그래...맞아...그럴꺼야...."
  "자넬 죽일생각은 없었네. 그러니깐 천빙검을 그 독에서 예외시킨거지. 그
라면 충분히 자넬 지킬수있다고 생각했으니깐....
 "무...무슨..."
 "천화...그분께선 자넬 기다리고계시네. 나와 같이가세."
 천화는 '기다린다'라는 말을 듣자마자 눈이  커질수없을만큼 커져버렸다. 그
리고 한참후에야 그의 입에서 평소의그라면 생각지도못한  쓸쓸한 여운이 감
도는 말이 흘러나왔다.
 "나를 기다린다고?....후후...이제와서 무슨미련이남아서..."
 "천화...같이가세. 나와 함께 그분께 가세."
 천화는 머리를 흔들었다. 그리고 슬픔이란  그림자가 짙게 베어있는 눈빛으
로 그를 응시했다.
 "미안하네. 나도 사내대장부. 이미 천명회에 가겠다는 약속을 한이상 그곳을 
가야하네."
 "정말 이유는 그것뿐인가?"
 "....."
 "설마...그 애송이 때문은 아니겠지?"
 "?!"
 그를 올려다보는 천화의 눈동자가 파르르 떨리고 있었다. 둘의 시선은 한참
동안 허공에서 엉켰다. 그리고 한참만에야 무거운 침묵이 깨졌다.
 "자네가 거절한다면 어쩔수없군."
 천화는 청의인의 얼굴에 다시금 미소가 드리우는 것을  보고 눈살을 찌푸렸
다.
 '저..저미소...으음...이거 안좋은데...뭔가 불길한....?! 설마...'
 "저기말일세...혹시...무력을 쓸생각은....?"
 "자넨 예전부터 느끼는건데 감하난 기막히군.*^^*"
 "어...어이...그..그만 다가오지...응?"
 천화는 청의인이 자신을 향해  서서히 다가오자 점점  뒤로 물러섰다. 물론 
금방 침상의 끝에몰려버렸지만...어느새 둘사이의 공간은 코가 맞다을만큼 가
까워졌다. 
 "자넨 여전히 그 어여쁜(?) 모습이군. 부러운걸."
 "시..시끄럿! 누군 좋아서 이 모습인줄알아!! 너..너..저리안비켜!"
천화는 고래고래 소리를 지르며 청의인을 향해  주먹을 날렸지만 불쌍하게도 
청의인에게 너무나간단하게 붙잡혀버렸다. 청의인은 천화의 두손을 한손으로 
각각 나누어 잡고는 천화의  손과 몸을 벽에  붙혔다. 천화는 그런 우습지도 
않은자세로 붙잡히게 되자 이빨을 으드득 깨물었다.
 "우라질! 이럴줄알았으면 무공이라도 배워둘걸..."
 "후후후...자네 그거아나? 자네는 이렇게 앙탈(?)을 부릴때가 제일 매력적이
란걸..?*^^*"
 "뭐..뭐얏!! 앙탈??"
 "쉿!"
 청의인의 갑작스런 '쉿'이란 말에 천화는 어리둥절해졌다. 청의인의 눈매가 
지극히 가늘어졌다. 그러고보니 어디선가  은은하게 짧막한 비명소리들이 산
발적으로 들려오는 것이었다.
 "기사의 등장이시군."
 청의인의 음성이 끝남과 동시에 
 콰콰콰쾅---
 엄청난 굉음이 터져나오면서 전면에 있던 커다란 문이 그대로 박살이나버렸
다. 
뽀얀 먼지가 흩날리고 그 사이로 검은색의 그림자가 나타났다.
 "야!! 이자식아!!! 모가 이렇게 늦었어!!!!! 내가 죽으면 책임질꺼야!!!!!!"
 천화는 그림자의 인물을 보자마자  대뜸 고래고래 소리를  질렀고 그모습에 
청의인은 "풋"하고웃음을 터뜨렸다. 그러나 정작 나타난 유빙은  무표정한 얼
굴로 그들을 바라보았다. 청의인은유빙의 추수와 같이 서늘하고 차갑게 빛나
는 눈동자와 마주치자 일순 그의 눈가에 놀람의 빛이스쳐지나갔다. 
 청의인은 자리에서 일어나 유빙의 앞에 섰다.
 "대단하군. 철혈십사인을 물리치고 이곳에 있던 수하들마저 물리치다니...
역시 천빙검(天氷劍)이란 말은 허명이 아니었군."
 "......."
 "좋아.좋아...자네가 여기온건 의선때문이겠지. 그럼 어디 내게서 의선을 
빼앗아갈 실력이 있나확인해볼까?"
 청의인은 가늘게 미소를 지으며 유빙을 바라보았다. 곧이어 청의인의 몸이 
기이한 자세를 펼쳤다. 그 자세는  온통헛점 투성임에도 불구하고 선뜻 공격
을 할수없게만드는 기이한  자세였다.청의인은 그 자세  그대로 천천히 발을 
움직였다.

  동(動)
 그러나 전혀 움직이지 않는 것처럼 그의 자세에는  허점이라곤 찾을수가 없
을만큼 완벽했다. 유빙은 움직이지 않았다. 상대의 움직임을 쫓아다니는 것은 
미련한짓이다. 최소의 움직임으로최대의 효과를 얻는 경제적인 무술.
 
 정(靜)
 그러나 이미 움직인 것과 같다. 그 속엔 언제라도 상대를 공격할 수 있는 
무서운 예기가 도사려 있기 때문이다. 청의인의 얼굴에 가벼운 놀라운 빛이 
떠올랐다.
 '제법이군. 저나이에..'
 그는 검을 가볍게 비틀었다. 일순 한줄기 눈부신 채광이 유빙의 시선속으로 
무섭게 쏘아져갔다. 빛속에서 그는 보이지 않았다. 상대의 움직임도, 주위의 
변화도 읽을 수 없었다. 빛은 너무강렬했다. 일순 유빙은 무서운 속도로 검을 
쏘아냈다. 청의인은 씨익 웃으며 검을 앞으로 쭉 내밀었다.
 슈파앗!
 빛의 해일...검광은 기이했다.
 그것은 매우 작은 한점에서 시작했으나 이내 주위의 모든 빛을 압도하는 무
서운 빛의 해일이되었던 것이다. 
 바로 그때 막 검을 뻗어가던 청의인의 몸이 주춤했다.
 팟!
 청의인은 자신이 뻗어낸 검광을 헤치고 한줄기 소름끼치도록  빠른 빛을 발
견할수있었다. 청의인은 극한의 신법으로 몸을 팽이처럼 돌렸다. 그것은 날아
든 상대의 검식(劍式)을 무산시킴과동시에 다음  공격을 위한 최상의 조건을 
만들었다.
 그의 입가에 미소가 번져나갔다. 죽음이란 그림자가 짙게 배여있는 스산한 
미소가...
 "멋지군."
 말의 여운이 채 끝나기도 전,
 번쩍!
 푸른 섬광을 그리며 검날이 허공을 갈랐다. 
 콰콰콰---
 풍운이 일 듯 신룡이 꿈틀거리듯 청의인의 검이 숨돌림 겨를도 없이 유빙의 
전신을 향해 휘몰아쳤다.  아까와는 판이하게 다른  엄청난 검식이 한꺼번에 
폭포수처럼 쏟아지고 있었다.
 쿠쿠쿠쿠--
 쏴쏴--
 천지는 삽시간에 암흑으로 뒤덮히고 사위는 무어라 형용할 수 없이 가공할 
암경이 해일처럼폭풍처럼 광란했다.
 정녕 가공의 극치, 그것이었다.
 그러나 더욱 가공스러운 것은 그 무서운 검식의 위력이 오직 방원 일장여에 
집중된채 유빙에게로만 폭출된다는 것이다. 이것은 청의인이 이미 검기를 자
유자재로 조종하고 펼칠 수 있는 검도입신(劍道入神)의 경지에 이르러있음을 
단적으로 입증해주고 있었다.
 순간 유빙의 눈빛이 파르르 떨렸다. 
 츠!
 동시에 유빙의 검이 허공을 가르며 날랐다. 그가 어떻게 움직였는지는 보이
지도 않았다.
 콰르르르--
 번쩍!
 검기의 폭풍이 사위를 뒤덮었다. 아무것도 보이지 않는 가운데 무수한 섬광
이 불꽃처럼 폭풍속에 작렬했다. 그리고 어느순간엔가 모든 것이 거짓말처럼 
장내에서 지워졌다.
 청의인과 유빙은 여전히 일장의 거리를 격하고 마주서있었다.
 유빙은 경악의 눈빛으로 청의인을  바라보았고...그의 입에선 쥐어짜듯 탁하
고 갈라진 목소리가 흘러나왔다.
 "당신은...사혈향(死血香) 백천중(百天中)?!"
 유빙의 놀람은 지극히 당연한 것이었다.
 사혈향(死血香) 백천중(百天中)
 그는 50년전에 활동하던 사람이었다. 그는 검의 고수들을 일일이 방문해 비
무를 했는데 그때마다그는 이겼다. 백전백승. 그의 손에서 펼쳐지는 비류사령
칠검식(飛流死靈七劍式)에서 무릎을 꿇지않은 무림인이 없을정도의 절정고수
였다. 게다가 얼굴또한 수려했고 언제나 그 얼굴엔 부드러운 미소가맺혀있어 
여인치곤 그를 사모하지 않는 사람이 없을정도였다. 그러나 그는 꼭 1년동안
만 무림에서 활동했을뿐 그후에는  무림에서 사라져버렸다. 그리고 사람들은 
세월이란 망각의 약에 그의 존재를 잊어버리고 있었다.
 천중의 눈이 일순 반짝였다.
 "호오..놀랍군. 아직도 나를 기억하는 사람이 있다니..."
 천중은 부드러운 미소를 지었다. 
 "나의 검아래 살아있는 사람이 있다니...역시 부유검선과 비견댄다더니...
좋아. 내게서 충분히의선을 빼앗아갈 실력이야. 그럼 고이 돌려드리지."
 그 말에 유빙의 눈빛은 의아하다는 듯 그를 쳐다보았다.
 "이상한가? 후후...나는 약속은 지키는 사람이네. 뭐...기회는 얼마든지 또
있으니깐. 그럼."
 천중은 천화를 한번 바라보고는 미련없이 몸을 날렸다.
 정적.
 일순 정적이 찾아왔다. 그러나  곧 정적은 깨져버리고 말았다.  천화의 괴성
에...
 "너 임마!! 해독약 필요없어! 엉! 똑바로 지켜야될꺼아냐!!!"
 그러나 천화는 곧 입을 다물어야했다. 유빙이 천화를 와락 끌어안았기 때문
에..
 천화를 안은 유빙의 몸은 가늘게 떨리고  있었다. 그 모습은 어떠한 말보다
도 유빙의 심정을토로하고 있었다. 천화는 처음엔 놀란 듯 눈을 동그랗게 떴
으나 곧 눈을 감고는 그대로 유빙에게 몸을 맡겼다.
 그때였다.
 "휘익--"
 하는 휘파람소리와 함께 능글맞은 목소리가 들려온 것은.
 "야아~~그림좋은데~~이거 내가 방해한건가??*^^*"
 그 소리에 천화와 유빙은 후다닥 떨어졌고 그 모습을 바라보는 청유의 얼굴
엔 사악한 미소가 소리없이 번졌다.

 
 "자네가 못봐서 그러지 정말 대단했다구. 그  엄청난 무위. 검강이라고 들어
봤어? 나는 검강이란말은  많이 들어봤지만  보기는 이번이 처음이었다니깐. 
역시 사랑의 힘.." 
 찌릿!
 청유는 자신을 쳐다보는 유빙의 따가운 눈초리에 찔끔했다.
 "보단 우정의 힘이 더 크지. 암~ 진짜 사나이들의 우정은 찐~하다니깐~(삐질
삐질--;;)"
 이라며 어색하게 헤실헤실 웃어보이며 가게  안으로 들어섰다. 뒤에 따라가
던 천화는 뭔가 이상하다는듯 고개를 갸웃갸웃. --;;
 그러나 가게안을 들어선 청유는 흠짓 놀라더니 재빨리  밖으로 나오는 것이
었다. 갑작스런 청유의 행동에 의아해진  유빙은 힐낏 안을 바라보다 재빨리 
고개를 돌렸다. 이 상황에 천화는의아해졌다.
 "왜들그래?"
 라며 안을 바라보는 천화의 시선 가득히 아름다운 여인의 모습이 들어왔다.
 경국지색이란 말은 이런때 쓰는거구나라는  생각이 들정도로 처절(?)하기까
지 아름다운 여인이었다. 붉은색 꽉 끼는 경장을 입었는데 그 모습은 굉장히 
요염했다. 천화는 또다시 의아해졌다,어째서 저  여인네는 밥먹다말고 이쪽으
로 나비가 날라오듯 사뿐사뿐 달려오는 것인지...
 "가가~~♥"
 라는 엄청나게 닭살돋는 음성이 들리는가싶더니  어느순간엔가 여인네는 유
빙에게 안기는 것이었다. 유빙의  얼굴은 곤혹스러운지 일그러져있었고 청유
는 연신 헛기침만 해댔다.
 "빈매(妹). 남녀가 유별한데 그만 떨어지지."
 유빙의 차가운 말에 소빈의 얼굴이 새초롬하게 바뀌었다.
 "치...가가는 맨날 이 소빈만 미워해."
 라며 유빙에게서 떨어졌고...소빈의 시선은 청유에게로 향했다. 청유는 예의 
그 사람좋은 미소를 지으며 
 "허허...소저,소저께서 그렇게 뜨거운(?)시선으로 이 남모('모'자는 자신을 
가르킬 때 쓰는 말)를 쳐다봐주시다니 이런 영광이...허허허..."
 삐질.
 청유의 등에는 땀이 삐질 흘러내렸다.
 "흥! 감히 내게  가가께서 오신걸 속이다니...도망가면  내가 못찾을줄알았나
요?"
 청유는 소빈의 앙칼진 눈빛에 그저 미소를  지을 수밖에 없었다. 그리고 도
움을 요청하는 눈길로 정말 그 덩치에는  어울리지않는 아주아주아주 애처로
운 눈빛으로 유빙을 바라보았다. 그러나 돌아오는건
 [이건다 인과응보네.]
 라는 유빙의 전음뿐.
 청유는 얼굴을 살짝 찌푸렸다. 그러다 무슨 생각이 들었는지
 "저기..소저..제 집은 잘 살아(?)있겠죠?"
 "흥! 집이 잘 살아있냐구요? 그걸 지금 질문이라고 하셨나요?"
 "서..설마.."
 "저는 한번내뱉은 말은 꼭 지키는 인간입니다."
 "이..이런..."
 청유의 얼굴은 벌레씹은것마냥 일그러졌다. 
 '집터만해도 족히 30십만냥에 그 건물들과 꾸미기위해들인 돈만해도 백만냥
에 정원을 만들기위해 사들인 꽃이며 나무들은.....으으으...--;'
 청유의 머리가 이렇게 빠르게 손실에 대해 계산해감에 따라 그의 얼굴은 푸
들푸들 경련을 일으키고 있었다.
 "어머? 이건 웬 꼬마? 의선은 어딜가시고 이런 머리에 피도 안마른 꼬마가 
있는거죠? 넌 누구니?"
 천화는 갑자기 소빈이 자신을 쳐다보더니 한다는 소리가  이렇자 화가 마구
마구 나는 것이었다.
 '뭐어?? 머리에 피도안마른 꼬마?'
 "그러는 호적에 먹물도 안마른 계집애는 누구냐?"
 가는 말이 고와야 오는말이 고운법--;
 "뭐..뭐..계..계집애?"
 소빈의 두손이 바들바들 떨렸다. 그건 당연한 일이다. 소빈은 지금껏 살아오
면서 계집애란 말어본적이 없었으므로....
 "흥! 난 그 이름도 유명한 화중화 사마소빈이다. 들어는 봤냐?"
 "아하~~그 성질은 드러운주제에 괜시리 코만 높아서 도도하다는 그 그림의 
떡 사갈미인이 너였냐?"
 "뭐...뭐얏!!"
 소빈은 분에 못이겨 등에 맨 칼을 뽑아들었다. 그러나 천화는 여유만만
 "어쭈~ 이젠 사람을 죽이려고하네. 야~~ 요즘 명문세가의 자제들은 무공도 
모르는 사람을 죽이기도하나보지~~"
 소빈은 그말에 움찔했다. 무림에선 특히 정파(正派)에서는 무공을 모르는 
사람을 이유없이 살해하는 것은 금기시하는 일이었기때문이었다.
 "이..이....콩알만한게..."
 "뭐어~? 콩알? 내가 콩알이면 넌 좁쌀이냐?"
 "뭐얏!!"
 둘의 티격태격에 유빙은 한숨을 내쉬었고 청유는 고개를 설래설래 저었다.
 '어째서 회까지의 길은 이다지도 험난한걸까...'

 
  밀실(密室)
 사방, 위, 아래 모든 것이 칠흙의 암흑색으로 뒤덮혀져있었다. 마치 지하
십팔층 암흑지계(暗黑之界)의 상징과도 같은 드넓은 밀실.
 천장에 박힌 야명주는 간신히 사물의 형체만을 분간할수있도록 뿌옇게 실내
를 비추고 있었다. 
 현재 천중은 휘장앞에 무릎을 꿇고 있었다. 휘장뒤에서 가슴을 시원하게 해
주는 부드럽고아름다운 목소리가 흘러나왔다.
 "그랬단말이지..."
 휘장뒤에 있는 인물은 자신에게 말하듯이 작게 중얼거렸다. 
 그리고 그의 입가에 부드러운 미소가 서서히 피어났다. 
 '후후후...천화...잊지말아라. 넌 언제나 나의 것이란것을....후후후....'


 덧글:무협물은 절대 상,하 이상쓰면 안된다는  교훈을 알게 된 글입니다. 무
지 썰렁하고 어색하죠.--;; 역시 장편은  안돼..ㅜ.ㅜ 뒷편을 요청하신 분들의 
열렬한 성원에 힘입어 쓴것입니다만..이건 절대 단.편.입니다. 고로 뒷편은 없.
습.니.다.*^^*
 
--------------------------------------------------------------

 애상지가(愛想之歌)
 
 그것은 한 장의 그림.....
 꾸깃꾸깃한 흑색장포에 헝클어진 길디긴 머리카락이 너울거리고 있었다.
 한옥(寒玉) 덩어리를 정성드려 다듬은듯한 아름다운 용모....
 고독감과 쓸쓸함이라는 것을 후광처럼 두르고 서 있는 그의 모습은...
 퇴폐적일정도로 아름다웠다.
 남자로서 그리도 선정적(煽情的)으로 보인다는 것은 지극히 드문일이었다.

 휘장뒤에 있던 인물은 전달된 그림을 바라보았다. 그의 눈에는 순간 짧은 
빛이 스쳐지나갔다. 그러나 아무도 그런 그의 모습을 볼수없었다.
 "그인가?"
 "그러하옵니다. 이자가 바로 일검무적(一劍無敵) 옥류향(玉流香)이옵니다."
 "그로인해 우리 마교(魔敎)의  천년대업(千年大業)에 차질을  빚고 있사옵니
다."
 "그는 현재 백도의 우상으로 떠올라 있사옵고 그를  중심으로 백도는  뭉치
려하고 있사옵니다."
 "더 이상 간과할수없사옵니다."
 마교의 4대 장로는 이렇게 그에게 간하고 있었다. 
 그들이 이렇게 나서는 이유는 이미 7할  이상 무림을 장악하고 곧 무림일통
이라는  전에도 없고 후에도 없을 거대한 목표를 달성해가던 그들의 일에 방
해를 하고 있는 인물이 바로 이 인물이었기때문이었다.
 일검무적(一劍無敵) 옥류향(玉流香)
 그는 갑자기 혜성처럼 나타난 절세고수(絶世高手)였다. 십팔반병장기를 자
유자재로  다룰수있으며  특히 검에 있어서는 독보적인 경지에 오른 인물...
그는  마교의 거점을 하나하나 부셔가며 북상중이었다. 이대로라면 분명 그
의 최종목표는 이 천마성이었다. 현재 그를 추살(追殺)하기 위해 잔혈검대
(殘血劍臺)가 나섰고 폭풍혈사단(暴風血死壇)이 나섰으며  천마위령단(天魔
慰靈壇)이 나섰으나 돌아오는자는 아무도 없었다. 
 "그를 더 이상 방치할수없사옵니다."
 "곧 백합련(白合聯)쪽에서 그를 포섭하기 위해 천지선자(天地仙子) 남궁연
홍을  보낸다하오이다."
 그 말에 휘장뒤의 인물의 손이 꽈악 쥐어졌다.  그러나 그와는 대조적으로 
아름답기조차한 미소가 천천히 퍼져나갔다. 그것은 죽음의 미소....
 "그일은 내가 직접처리하지."
 그의 뜻밖의 말에 4대장로는 경악했다.
 "교주(敎主)시여....존귀하신 교주께서 직접 움직이실필요는 없사옵니다. 
소인들만으로도..."
 "내가 한다."
 교주의 나직한 음성이 흘러나왔다. 4대장로는 그 작기까지한 음성에 온몸을
부르르 떨었다. 교주의 명은 천명(天命).
 그들은 무릎을 꿇었다.
 "뜻대로 하소서..."
 그리고 그들이 일어섰을땐 휘장뒤에는 아무런 기척이 느껴지지않았다.

      *                             *                             *

 꼬마한명이 훌쩍이고 있었다.  칠흙같이 까만  머리카락....아이특유의 흑
백이  또렷한 눈망울....꼬마는 귀한 비단옷을 입고 있었다. 붉은색 비단옷을  
입은 아이의 모습은 작고 앙증맞은 모습...지금 얼굴의 반을 차지할것같은 
꼬마의 커다란  눈망울에선 쉼없이 눈물이 흘러내리고 있었다.
 "왜 울고있는거야, 향아(香兒)?"
 그제서야 향아는 고개를 들어 자신을 부르는 사람을 바라보았다.
 "혜성....흑흑..."
 향아는 혜성이라고 불리는 꼬마에게 달려들어 울었다. 
 혜성은 그저 향아를 꼬옥 안아주었다.
 "또 홍누님이 괴롭혔구나?"
 혜성은 향아가 울음을 그칠때까지 기다리다가 말을 했다.
 향아는 아직도 눈물을 가득담은 눈으로 고개를 끄덕였다.
 "홍누님이 나보고 계집애같다고 놀리잖아...치...홍누님은 맨날 나만 미워해..."
 혜성은 그말에 가슴이 아팠다. 혜성은 알고 있었다. 홍누님이란 인물이 어째
서 향아를 괴롭히는지....홍누님은 자신과 마찬가지로 향아를 좋아하고 있다. 
괴롭히는 것은 단지 관심을 끌기위한 치기어린 행동일뿐....
 혜성은 자신은 어째서 그들과 같이  귀족일수없는지...명문세가의 자식일수
없는지 한탄스러웠다. 향아는 한림학사를 아버지로  둔 귀족이었고....홍누님
은 무림의  오대세가중에  하나인 남궁세가의 일점혈육이었다.  그런 그들과 
비교하면 정말 자신은 너무나 초라한   혜성이었다. 어머니는 사람은 분수를 
알아야한다며 그들과 어울리는 자신을 항상 꾸중했고....
 그러나 그럴수록 혜성은 향아가 좋아졌다. 하루라도 향아를 보지않으면 미
칠것같았다. 향아는 정말 귀엽다. 그리고 너무나 맑고 깨끗하다...유달리 
눈물이 많은 향아. 혜성은 향아의 눈물을 보는걸 제일 싫어했다.  그래서 
누구도 모르게 향아가 눈물  흘리는 일이 없도록 하겠다고 다짐했고....
 "향아...너...내가 좋다고 했지?"
 뜬금없는 말에 향아는 망설이지도 않고 고개를 크게 끄덕인다.
 "응. 좋아."
 혜성은 향아를 안았다. 그리고 입술을 포갰다. 아직 키스라는 것이 무엇인
지 모르는 그들...그들은 단지 입술을 살며시 포갰을뿐....
 풋풋한 풀내음을 느끼며 혜성은 입술을 뗐다.
 향아는 놀란 듯 그렇잖아도 큰 눈이 배는 더 커져버렸다.
 "있잖아...나...난 향아가 좋으니깐...향아가 세상에서 젤 좋으니깐....그
래서 한거야..."
 혜성의 얼굴이 화끈 달아올랐다. 혜성은 혹시나 향아가 싫어하면 어쩌나 맘
을 졸이고 있는 중이었다. 그리고  향아의 얼굴을 긴장된 표정으로 바라보았
다. 그말에 향아의 얼굴이 홍조가 피어나더니 배시시 웃는 것이었다.
 "나도 혜성이 세상에서 젤 좋아."
 혜성의 얼굴에 밝은 미소가 퍼져나갔다. 그리고 향아를 와락 끌어안았다.
 "정말이지? 내가 젤 좋은거지?"
 "응"
 "그럼 커서도 날 제일 좋아해줄꺼지?"
 "응."
 "헤헤...나도 커서도 향아가 젤 좋아...헤헤..."
 남궁연홍 12. 천혜성 10. 옥류향 9의 일이었다.

        *                             *                             *   
 
 넌 내것이다. 그렇게 정한건 벌써 10년도 넘은 일....
 그때이후로 너와 대등해지기 위해 얼마나 노력했던가....
 이젠 난 너와 대등하게 되었다. 너와 대등해지기 위해
 뼈를 깍는 고통을 겪었으며 차라리 죽고싶다는 유혹에
 빠질정도의 혹독한 훈련을 마쳤야했다.
 이제 난 더 이상 그 초라했던 녀석이아니야...
 소나 잡고...돼지나 잡던....
 인간취급도 받지못했던 백정이 아니란말이다...
 넌 영웅같은건 되지 말았어야했어....
 영웅이란 단지 고독하고 불우한 업(業)일뿐이야...
 알고있니?....
 너에겐 피따윈 어울리지않아... 
 잠시만...잠시만...기달려주었으면 좋았을걸....
 그래도 상관없어....
 단지 시간이 좀더 빨리 다가왔을뿐....
 운명의 시간이....

      *                                 *                             * 

 류향은 홀로 술을 마시고 있었다. 
 술은 제일 싼 죽엽청...
 안주도 없이 그저 술을 홀짝홀짝 마시고 있었다.
 "이기는 것이.....꼭 즐거운 일은 아니다...."
 류향은 창밖으로 눈을 돌렸다. 빗줄기가 눈속을 파고들었다. 그의 눈썹이 
찡그려졌다.
 "피내음이 이리도 역겨운줄은 몰랐다...."
 류향은 격한 구역질마저 느끼며 눈을 스르르 감았다.
 자신의 손에 죽은자 몇 명이던가....
 자신의 꿈은 아버지의 뒤를 이어 학문을 닦아 문도(文道)에 정진하는 것뿐
이었는데...어째서 자신은 붓대신 검을 잡고있는것일까....
 어디서부터 어긋나기 시작한것일까...운명이란 것이....
 "류향..."
 자신을 부르는 부드러운 목소리에 류향의  몸이 부르르 떨렸다. 익숙한 목
소리...익숙한  체취...
 류향의 눈엔 남청색의 유삼을 차려입고 문사건을 쓴 잘생긴 학자풍의 사람
이 보였다.
 "....혜성??"
 류향은 자신의 눈을 의심하지 않을수없었다...
 '그럴 리가 없어...혜성이....혜성일 리가 없어....'
 혜성은 류향의 맞은편자리에 앉았다.
 "표정이 왜그래? 나야...나 천혜성..."
 "아아...혜성이었구나...혜성이었어...."
 "그래..나다...근데...너....못알아볼뻔했다...무사가 된거니?"
 류향의 표정이 순간 굳어졌다. 그리고 서서히 자조적인 미소가 퍼져나갔다...
 "그렇게 되었어....이상하지?...나도  내가 무사가  되리란곤 생각지  못했
는데....쿡쿡...이상하지?...어째서 내가 검을 잡아야하는거지??....쿡쿡...."
 류향의 눈에 눈물이 반짝였다.
 "어째서...눈물이 흐르는 거지...나 여전하지?...이상하게 너를 보니깐...
갑자기..."
 류향은 뭔가 복받쳐오르는지 더 이상을 말을 잇지못했다.
 류향을 바라보는 혜성의 눈이 가늘어졌다. 그리고 입매가 일그러졌다. 그러
나 그건 극히 일순간이었다.
 류향은 곧 눈물을 닦아내며 미소를 지었다.
 "너는 어떻게 지냈어?...갑자기 사라지고....얼마나 걱정했는데...."
 "아...나 상인이 되었어..."
 "헤?...혜성이?...의왼걸...아냐...잘어울려...그래...보아하니 그래도 꽤 
이름있는  갑부가 된모양이야?"
 "그래...좀 유명한 갑부가 되어버렸지...."

    *                              *                             *

 "류향....괜찮은거야?"
 류향은 고개를 끄덕였다.
 현재 류향은 침상위에 누워있는 상태였다. 옷은 반쯤 벗겨져있는 상태였고....
 혜성은 옷을 벗겨나가다 류향이 떨고 있다는 것을  느끼고 류향을 바라보았
다.
 "기억해?...커서도 날 제일 좋아해주겠다는 말..."
 류향은 고개를 끄덕였다.
 "정말 지금도 내가 제일 좋은거야?"
 류향의 얼굴에 일순 홍조가 피어올랐다.
 "듣고 싶어...날....사랑해?"
 류향의 눈과 혜성의 눈이 정면으로 부딪혔다. 혜성의 눈은 사랑으로 빛나고 
있었고... 그런 혜성의 눈빛에 류향은 요즘 잊고 지낸 따뜻함이란걸 느꼈다...
 "응...사랑해..."
 혜성의 입가에 부드러운 미소가 맺혔다....
 혜성은 천천히 류향의 나신에 정성스레 키스를 해나가고 있었다.
 혜성의 손길은 귀한 도자기를 다루듯이 조심스러웠다. 
 이윽고 혜성은 천천히 류향의 몸안으로 들어갔다.
 "....!!....으윽...."
 류향의 눈이 더 이상 커질수없을만큼 팽창되었다. 그리고 혜성의 어깨를 잡
은 손이 가늘게 떨렸다. 
 "...아픈거야...?"
 류향은 자신을 바라보는 혜성의 걱정하는 눈빛에 미안해하는 눈빛에 고개를
저었다.
 혜성은 류향의 입술에 부드럽게 키스했다.
 "사랑해...영원히 사랑해...."
 그리고 천천히 혜성의 몸이 움직이기 시작했다.
 류향은 온몸을 꿰뚫는 아픔에 기절할것만 같았지만 이상하게도 마음만은 포
근했다. 더없이 따뜻한 느낌...
 그리고 류향의 짙붉은  입술이 가볍게 벌어지면서  아름답고도 흐릿한 목소
리가  흘러나왔다...
 ".....사랑해...사랑해...."
 
   *                                   *                            *
 
 오늘죽을지...아니면 내일 죽을지 알 수 없는 나의 인생....
 그날 혜성이 내게  입맞춤했던 때 부터...내가  얼마나 혜성을 좋아했는지알
아...?
 5년전 혜성이 갑작스레 사라지고부터.....내가 얼마나 혜성을 그리워했는지알
아...?
 1년전 우리집안이 괴한들의 침입으로 풍지박산이 난 이래로....
 내가 얼마나 뼈에 사무치도록 혜성을 그리워했는지알아...?
 이제야 맘놓고 싸울수있을것같아....맘껏....
 죽어도 여한이 없을꺼야....
 나의 상대는....나의 원수는...높은곳에 있어....
 아마 난 그를 보지도 못한채 죽겠지....
 그래도...그래도 난 후회하지않아....
 혜성을 만났으니깐....
 혜성에게 날 줄수 있으니깐...
 혜성도 여전히 날 사랑한다는 걸 알았으니깐...
 ....사랑해...사랑해...혜성.....

   *                                *                            *

 "괜찮아?"
 혜성은 류향의 땀에 젖은 머리카락을 뒤로 넘겨주었다.
 류향은 고개를 끄덕였다. 류향의 얼굴엔 따스한 미소가 번져있었다.
 "미안...아팠지...미안해..."
 혜성은 류향의 이마에 살며시 키스했다.
 "류향....나와 함께 살겠어?....무사같은건 그만두고...나와 함께..."
 류향의 얼굴에 복잡한 표정이 떠올랐다. 그건 갈등....
 하지만 곧 그 표정은 사라지고....
 "미안...나...해야할일이 있어....미안해...."
 혜성의 눈이 가늘어졌다.
 "해야할일이란게....뭔데...?"
 "....원수를 갚아야해...."
 "원수?"
 "....혜성은 모르겠지만...우리집...1년전...괴한의  침입으로....생존자는 
나뿐....나뿐이었어...나...부모님의 원수를 갚아야해...미안...."
 류향의 얼굴에 슬픈미소가 피어났다....
 "원수가....누군데?"
 류향은 혜성의 목소리에 날이 서고 있다는 것을 모르고 있었다....
 "너도 알꺼야....당금무림을 양분하고  있는 세력중  하나인 마교....마교
의  교주가 내  원수야.....후후...놀랍지?....나도 처음 그사실을 알고 얼
마나 놀랐는지...나는 일인이지만...교주는 삼십만이라는 수하를 데리고 있
거든...한마디로 계란으로 바위치기지...아마 난 교주를 볼수조차없을꺼야....
그를 보기도 전에 죽겠지...하지만...."
 류향의 말은 더 이상 이어지지않았다...혜성이 류향의 입을 막았기때문....
 뜨거운 숨소리가 방안의 정적을 깨뜨리고 있었다.
 "보고 싶니?...그 교주란 자를?"
 류향은 숨을 헐떡이며 혜성을 바라보았다.
 혜성의 눈동자는 암록색으로 가라앉아있었다. 그러나 그와는 반대로 점점 
부드러운 미소가 퍼져나갔다.
 "얘기 했었지...나 상인이 되었다구...무슨  상인인줄 알아?...후후...죽음
을 사고파는 상인...그게 나야....내가 얘기 했지?....내가 좀 이름있는 갑
부가 되었다고...."
 류향은 혜성의 뜻밖의 말에 어리둥절한 표정이었다.  
 "나야...내가 교주야...마교의 교주."
 순간 류향은 머리속이 온통 새하얗게 변해버렸다. 
 혜성은 경악에 찬 눈으로 자신을 바라보는 류향의 입술을 부드럽게 핥았다.
 "놀란거니?...나도 놀랐어...네가 날 찾고 있었다니.....후후..."
 "어...어째서...."
 류향은 쥐어짜듯 쉰목소리로 간신히 물었다.
 "그건 그들의 죄야. 아니?....내가 떠나게 된건 내 의사가 아니었어...그건
그들의 뜻....그들은 네게서 날 떨어뜨리기 위해 날.....죽이려했지.....후후
....아마도 그들에겐 나따위 인간이 네곁에 있는다는 것이 못내 눈에 거슬렸
다보지....후후....인과응보랄까...후후후...."
 류향은 다시한번   경악하게 되었다....아버지가...어머니가....혜성을  죽
이려했다고...??그럴수가...
 "왜...? 믿을수없니?...하지만 그건 사실이야....뭐...어찌보면 그일이  내
게 행운을 불러온셈이지만....날 미워하니?....날 용서할수없는거니?...이제 
더 이상 날 사랑할수 없는거니?"
 류향은 아무런 말도 할수없었다....뭐가 뭔지....머리속에 뒤죽박죽이었다....
 "이런...우는거니?....누굴위해 우는거니?...."
 혜성은 류향의 눈물을 핥았다.
 "...날...날 사랑하니?...."
 "......."
 "말해줘....날...아직도 사랑하니?"
 류향의 눈에서 눈물이 흘러내렸다.
 "사랑해...하지만...."
 "쉿."
 혜성은 류향의 입술에 손가락을 갖다데었다.
 "그럼 된거야...하지만이란 필요없어...네가 날 아직도 사랑한다면 된거야...
후후..."
 혜성의 입술이 류향의 입술에 맞다았다.
 류향은 격렬한 입맞춤중에 자신의 단전을 파괴해가는 혜성의 손을 느꼈다.
 "..?!...으윽.."
 짧막한 신음성이 류향의 붉디 붉은 입술에서 튀어나왔다. 그리고....
 스르르---
 류향의 기다란 속눈썹이 아래로 내려왔다.
 "넌 내것이야...이젠 놓치지않아..."
 혜성의 부드러운 목소리를 어렴풋이 들으며 정신의 끈을 놓아버렸다.

 *                                  *                               *
 
 그날...
 난 그들이 보낸 자객에게 죽임을 당할뻔했어...
 알고있니?....
 난 그때....차갑게 빛나는 칼이 날 향해 다가올 때...
 제일 먼저 생각났던건...
 너의 미소띤 아름다운 얼굴....
 난 아직 죽을 운명이 아니었던지 4대장로를 만나게 되었지...
 그리고 그들 손에 이끌려 천마성(天魔城)으로 보내져 
 교주가 되기위한 혹독한 수련을 겪어야했다....
 그리고 아무도 뚫지못했다던 백팔관문을 모두 뚫고야말았다.
 그리고 난 교주가 되었지....
 그리고...바로...1년전....그곳으로 갔지...
 너를 달라고...
 하지만 돌아오는건 모멸과 멸시뿐....
 후후...그들의 눈엔 여전히 백정이었던 과거의 내모습만이 보였나봐...
 그건 당연한 결과였어...감히...나 마교의 교주인 천혜성의 명을 거역하다니...
 후후...후후후.....

 *                                  *                               *

 혜성은 자신의 남청색 장포로 류향의 나신을 부드럽게 감쌌다.
 그리고 류향을 안고 밖으로 천천히 나섰다.
 밖엔 마악 객잔안으로 들어서려는 연홍일행이 있었고....
 혜성과 연홍이 정면으로 맞닥드렸다.
 "넌...혜성??"
 연홍의 입이 벌어졌다. 죽었다고 생각했던 혜성이 버젓이 살아있다니....
 "후후...이게 누구야...? 남궁연홍이 아니신가?...왜? 살아있다니 믿기지가 
않아서인가?"
 연홍의 눈이 일순 혜성이 안고 있는 인물에게로 돌려졌다.
 혜성도 연홍의 눈길을 느꼈는지 입가에 빙그레 미소가 맺혔다.
 그리고 고개를 숙여 류향의 입술에 키스했다. 
 고개를 들자 연홍의 얼굴이 붉게 달아올라있는 모습이 보였다.
 "너...너....네녀석이...."
 연홍은 극도의 흥분으로 손이 부들부들 떨리면서 말까지 더듬고 있었다. 연
홍은 본 것이다. 혜성이 안고 있는 인물이 누구인지를...
그는 어린시절...처음봤을때부터 자신의 맘을 송두리째 빼앗아간 인물...1년
전 실종되었던  자신의 정혼자....그가 실종된후부터 연홍은 언제나 하얀색 
옷만을 입고 있었다. 현재 일검무적으로 무명(武名)을 날리고 있는 인물이 
혹시 류향일지도  모른다는 생각에 얼마나 가슴졸이며 이곳까지 왔던가....
그런데...님은 다른이의  품에 죽은 듯  안겨있고....그 다른이는 언제나 자
신과 류향사이를 방해해왔던 혜성.....
 "넌...넌 언제나...언제나.....으....죽여버리겠다!!"
 연홍은 칼을 뽑더니 혜성을 향해 날아올랐다. 그건 정말 일순간의 일...
 그러나.....
 카카캉--
 연홍의 검이 마치 벽에 부딪힌것처럼 굉음을 내며  부러질듯 휘었고 연홍은 
그의 반동에 의해 뒤로 한자나 주르륵-물려났다.  놀란 연홍이 앞을 보니 어
디서 나타났는지 흑의를  입고 흑립을 둘러쓴 10인의  인물이 연홍앞을 막아
선것이었다. 
 "너흰누구냐!"
 연홍은 자신을 막아선 그들을 향해 날카롭게 소리쳤다. 그러나 곧 얼굴이 
굳어졌다. 그들에게선 죽음의 냄새가 흘러나왔고....
 "쯧쯧...어리석은 짓을 했군..."
 혜성의 입에서 나지막하게 책망의 말이 흘러나왔다. 그러자 그들 10인은 
모두 무릎을 꿇었다.
 "용서해주옵소서...교주시여..."
 혜성은 그들을 잠시 바라보다 경악에 차있는 연홍에게로 눈길을 돌렸다.
 "류향을 되찾고 싶나?...그러면 천마성으로 와라...기다리마....후후후...."
 혜성은 비웃음을 흘리며 몸을 날렸다. 그  뒤를 이어 10인의 흑의인들도 몸
을 날렸다.  그들은 순식간에 작은 점으로 화(化)하였다.
 연홍은 그들을 따라 몸을 날리려다 제지를 당했다. 그는  자신과 함께 류향
을 만나러온 소림의 청허대사....
 "대사님! 어째서!"
 대사는 고개를 저었다.
 연홍은 입술을 깨물었다. 
 자신은 잘 알고 있었다. 자신의 힘으론 그 10인중 한명조차도 이겨낼수없다
는 것을....
 연홍은 그들이 날아간 곳을 다시한번 바라보았다. 
 그녀의 눈빛은 활활 타오르고 있었다.


 덧글:완벽한 신파에 엉성한 글. 넣을까말까 무지하게 망설이던 글입니다.--;;
돌은 작은걸로..ㅜ.ㅜ

--------------------------------------------------------------

 호랑이새끼 늑대굴에 뛰어들다 (상)
 
 잠시 도신(刀身)의  파릇파릇한 광채를  응시하던 남궁예린(南宮穢麟)의 
시선이 맞은편에 있는 파사풍(破死風) 진청양(眞淸梁)을 향했다. 어찌보면 
매우 허허로운 자세다.
 "으....!"
 하지만 남궁예린을 바라보는 진청양의 이마에서는 땀방울이 맺히기 시작
했다. 허허롭기 이를데없는 남궁예린의 전신에서는 이  순간 대기를 압박
하는 웅혼한 기운이 서리서리 뻗어나고 있었기 때문이다. 그러던 한순간,
 아마도 더 이상 참을수 없었던 모양이다.  진청양의 몸이 한번 요란하게 
떨리는가 싶더니 
 "차--앗--!!"
 우렁찬 기합소리와 함께 휘류류-룽--!
 가슴앞에서 그의 손이 폭풍처럼 갈라지는 것과 동시에 그의 철형쌍도(鐵
型雙刀)는 이미 남궁예린의 면전으로 날아들고 있었다.
 그것을 바라보는 남궁예린은 담담하게 바라보다가 천천히 움직이기 시작
했다.
 스...스스슷....!
 지면을 향해 한번 빙글 돌려진 도극(刀戟)이  지루하도록 유연하게 허공
에 긴곡선을 그어댔다.
 쿠오오오--
 도신이 움직이과 동시에 하늘을 뒤흔들듯한  굉음이 터져나왔으며, 그순
간 진청양은 볼수있었다. 자신의 쌍도가 수만조각으로 부서져날아나고 도
대체 믿을수없게도 도세가 성난 노도처럼 자신의 몸속으로 밀려드는것을..
 "크윽---!!"
 진청양은 참담한 비명을 쏟아내며 지면과 허공을 사이에 두고 무려 여덟
번이나 몸을 뒤집고 구르며 몸을 겨우 바로잡았다.
 주르르--!
 일어서는 순간 이미 선혈을 폭포수처럼 흘러내리고 있었다. 진청양은 처
참하게 남궁예린을 응시하며 파르르 떨었다.
 털썩-!
 간신히 지탱을 하고 있던 그의 몸이 바닥으로 무너졌다. 그런 그의 모습
을 바라보는 남궁예린의 눈동자에는 아무런 변화가  없었다. 처음과 다를
바없는 고요한 눈동자. 그는 소름끼치도록 담담한 어조로 한마디 하고 그
자리를 벗어났다.
 "그대가 명예를 탐했기때문에 산것이다."

 
  도신(刀神) 남궁예린(南宮穢麟).
 그의 나이 현재 28. 그럼에도 불구하고 그의  호에 '도신'이란 말이 붙은
것은 그만큼 그의 무공이 초절하다는것이다. 도(刀)에 있어서만큼은 타의 
추종을 불허한다는 무림제일도(武林第一刀). 하지만 무림인들을 포함한 사
내들에게 있어선 옥화낭자(玉花娘子)(?)라는 해괴한  호로 은밀히 불리고 
있다. 그게 어찌된 일인고하면...
 그의 얼굴은 중원역사상 최고의  미남이라던 송옥이나 반안과는  애초에 
비교조차 될수없을만큼 아름다웠다. 거기다 그의 가문은 4대가문중하나인 
남궁가문인데다가 무공또한 뛰어나 20살이 되기도 전부터 혼처가  줄줄이 
들어왔다. 허나, 그는 어찌된 일인지  그 혼처들은 전부, 전부  "NO!"라고 
퇴짜를 놓은것이다. 그렇다고 그가 연애를 하고있느냐? 그것도 아니다. 그
렇다고 그가 기방을 가느냐? 그것도 아니다.  자신을 향해 과감히 돌진하
는 여인네들한테까지도 얼음가루 풀풀날릴정도로 차갑게 대하는것이었다. 
그러다보니 그는 여인네들을  싫어하는....그....호.모.라는 소문이  파다하게 
깔린것이다. 그 소문에 대해 그는 한마디로 일축했다.
 "모 아니면 도냐? 난 여자도 싫지만 남자는 더 싫어어어어어어어어!!!!"
 이런 남궁예린의 절규에도 불구하고...어찌된일인지  소문은 자꾸자꾸 눈
덩이처럼 불어서 남궁예린은 천하의 명기(名器)라는  소문에다가 같이 자
면 정력이 좋아진다느니 거기다 남궁예린이 그 전설의 지선극음지체(至善
極陰之體)라는 소문까지 퍼지기시작한것이다. 지선극음지체와 운우지정(雲
雨之精)을 나누면 정력뿐만아니라  무병장수(無病長壽)에다가 무림인이라
면 내공까지 증진한다는 전설의 지체였다. 하지만  유감스럽게도 그 신체
는 여.인.에게만 나타나는걸로 알려져있는데.....
 덕분에 무림인들을 포함한 사내들은 남궁예린을 호시탐탐 노리기 시작했
다. 얼굴도 어떤 여인네들보다 예뻐, 몸도  캡이야, 거기다 사내라는 신선
함(?)에 모두들 득달같이 달려들었던것이다. 처음엔  사마(邪魔)의 무리들
만이 남궁예린을 노렸다. 정공법으로  해보기도하고 암습을 해보기도하고 
독도 써보았지만 누구도 남궁예린의 손조차 잡아보기는 커녕  염라대왕을 
만나봐야만 했다. 그런데 어찌된일인지 나중엔 정파의 인물들도 남궁예린
에게 비무를 하는것이다. 물론 정식의 비무였다. 그들은 남궁예린의 몸(?)
보다는 사마들을 척결하면서 보여준 엄청난  무위의 산물인 도신(刀神)이
라는 명호때문에   비무하는 사람들이었다.  뭐..그중 예외도   몇명있었지
만....--;;
 어쨌든 남궁예린은 명예때문에 비무하는 자만은 손속에 자비를 두어  살
려두었던것이다. 그렇게 오늘도 남궁예린은 사내들에게 시달리고  있었다. 
하지만 워낙 무공이 뛰어나다보니 사내들은 그저 손가락만 빨고 있을뿐이
었다.--;;


 
 "호호~~보아하니 오늘도  한바탕  한모양이구나~~아아~~부러버라~도대체 
남자한테 인기있는 비결이모야? 나도 좀 배워보자~~아~~♥"
 "지선극음지체(至善極陰之體)라잖니~? 우리와는 격이 틀린 몸이잖아.  호
호호~~근데 우리 아우님은 여자였나? 난 남자인줄알았는데~~~"
 "어머, 언니, 몰랐어? 우리 아우님은 작년부터 다.시. 여자였어."
 "에에~? 그럼 우리 아우님은 장가가 아니라 시집을 가야한다는말야??"
 막 집안으로 들어서던 남궁예린은 자신의 앞에 터억 버티고 서서 종알거
리며 비위를 박박 긁어대는 4명의 아리따운 여인네들을 향해  무시무시한 
눈으로 바라보았다.
 "어머, 저 눈빛은 모야? 너, 지금 나랑 한판붙자는거야?--+++"
 "세상에...저게 이젠 막가네? 너 도신이면 다야?"
 "아이고...오줌싸던걸 누가  끼워주었는데....은혜를  원수로 갚아도유분수
지..."
 "하여간 쟤 싸가지없는건 옛날부터 알아봤다니깐!"
 다다다--정신없이 뱉어내는 여인네들의  말에 남궁예린은  한숨만 푹푹 
내쉴뿐이었다.
 이 4명의 여인. 이 여인들이야말로 남궁예린을 이렇게(?) 만든 장본인들
이었다. 어려서부터 이 여인네들에게 갖은 고문(?)과 희롱(?)과 억압(?)을 
당했던 남궁예린은 급기야는 여인네들의 '여'자만들어도 치를 떨게 되었던
것이다. 그 또한 세상의 모든 여인네들의 누나들처럼 사갈(蛇蝎)같고 마녀
(魔女)같지 않다는 것을 머리로는 이해하지만  이상하게도 막상 여인네들
과 연관을 맺으려면 싸늘한 한기부터 피어나니  어쩔수없는 노릇이다. 하
기사 그동안 남궁예린이 당한 고초야 이루말로 형용할수없을만큼 참담(?)
한 것이다. 
 누나들의 간교함에 어린 남궁예린은 나이 10살까지 자신은 여인인줄알고 
지냈다. 맨날 여장은 다반사요, 금기서화(琴基書畵)는  기본이고 심지어는 
바느질에 자수까지 배워야했고 누나들의 속옷까지 빨아 대령해야했던  중
국판 신데렐라인 남궁렐라였다. 그리고 자신은 죽을 병에 걸린줄  알았다. 
어째서 자신은 누나들과는 달리 몸에 이상한게 달려있냐는 질문에 누나들
은 까르르-웃더니  죽을병에 걸렸기때문이라고  대답해주었기때문이었다. 
덕분에 남궁예린은 어린나이에 죽음이라는 단어에 시달려야했고....
 거기다 자신이 누나들에게 속은것을  알게된 남궁예린 11살의  봄. 그때 
남궁예린은 누나들에게 화를 내다가 오히려 무공수련을 위한  목적이라는 
빌미로 합법적인 폭력에 휘둘려살게 되었던것이다. 게다가 남궁예린이 탁
월한 오성과 한으로 똘똘뭉친 오기와 인내로 마침내 누나들의 합격술에서
도 능히 제압하게 될때가 되자 이제는 누나들은 여인네 특유의  눈물작전
과 애교작전으로 남궁예린을 폭력만  휘두르고 여인들을 괴롭히는  파.렴.
치.하고 피도  눈물도 없는  냉.혈.인. 즉,   '나쁜놈'을 만들어 버린것이었
다.--;; 
 이에 치가 떨린 남궁예린은 자신의 가전비법인 벽력검법(霹靂劍法)을 익
혔던 검(劍)을 부러뜨리고 도(刀)를 집어들게 된것이다. 얼마나 한이 맺혔
으면 누나들이 했던것들은 절대 하지않게다고 결심했을까...그는 누나들이 
가지고 다니는 애검(愛劍)들을 보면 부러뜨리고싶은 유혹에 빠져들기까지
했다. 그래서 그는 검(劍)이 아닌  도(刀)를 집어들었다. 거기다 누나들을 
같은 검이 아닌 도로서 이기겠다는 다부진 각오도  한몫했다. 처음 그 사
실을 안 아버지 남궁가주인 남궁현영이 엄하게 호통을 쳤다.
 "이녀석아! 넌 하나뿐인 남궁가의 후계자다.  그런 네가 감히 검이  아닌 
도를 배우겠다니! 지금 제정신인게냐!"
 허나, 남궁예린 아버지의 호통에 여유만만.
 "지금까지 하나밖에 없는 아들 어떻게 살아왔는데요..전 절  내논 자식인
줄알았는데요, 아닌가요?^^++++"
 그말에 남궁현영은 그저 헛기침만 해댔다나보라나...--;;
 하여간 이젠 시집들을 다가서--남궁예린은 도대체  저 마녀들을 데려가
겠다고 나설 사람이 있을줄을 상상도 못했다. 그러다 저 마녀들을 데려가
겠다는 사람들(지금의 매형)이 나타나자 쌍수를 들고 환영하건 다영지사. 
막내누나가 시집가던날 남궁예린은 덩실덩실 춤을추며 기쁨의 눈물을  주
르륵 흘렸다나뭐라나..-- 한시름 놓고 있었는데  언제왔는지 분명 나갈땐 
보질못했던 누나들이 무데기로 몰려온걸 보고 남궁예린은 한숨만 푹푹 쉬
는것이었다. 
 남궁예린은 피하는게 상책이라는 다년간에 걸쳐 터득한 비술을 펼쳐  자
신의 처소로 향하는데 들려오는 청천벽력같은 소리.
 "근데 드디어 우리 아우님께서 28년간의  순.결.을 바칠 멋진 낭.군.님.이 
생겼다더라~~♥"
 "호호호...부러워라...아마 낭군되실 분이 황족이시라면서~~?"
 "예쁜 아우님 두는 바람에 황실과 사돈이 되다니..."
 "호호 이제서야 우리 아우님 시.집.가네~~~"


 쾅--!!!!
 남궁현영은 우아하게 차를 마시다가 그대로  굳어졌다. 이마를 지푸리며 
도대체 어떤 싸가지없는 자식이 자신의 차시간을 방해하나 문쪽을 째려보
려고 시선을 돌리다가 그대로 굳어져버렸다.
 자신의 앞에 나타난 저 사람의 모습을 어찌 설명해야할까...
 자연스럽게 흘러내린 머리카락이 어깨를 덮었고,  흑색의 머리끈으로 긴 
머리카락을 질끈 동여매고 있는 모습이 우아하고 이상하게도 화려하게 보
이는 자였다. 그의 살결은 벽안미인(碧眼美人)의 그것마냥 희었다. 더욱이 
뺨엔 홍조가 떠오르고 있다. 우뚝하고 날카롭게 선 콧날, 피를 바른듯  짙
붉고 아름다운 입매, 봉목(鳳目)이라 부를수밖에 없는 초롱초롱한 눈매...
 만약에 그가 여인의 옷을 걸친다면 제일미라는 호칭을 받을 자.
 그런 그의 머리에선 금방이라도 김이  모락모락 피어날듯한 분위기였다. 
무엇에 이리도 화가났을까?
 "아버님...소.자.(小子)가 시.집.을 간다는데 그게 어인말씀이시온지요?"
 남궁예린은 분노를 참아가며 최대한 담담한 어조로 물었다.
 "응? 아...시..시집이라니? 누..누가 그런 헛소리를...."
 "그럼 황족이 여자입니까?"
 "응? 아..그..그게 말이지...그..."
 남궁예린의 예리한 질문에 남궁현영은 그저 뒷말을 흐리고있을뿐이었다. 
 "취소하십시오. 아무리 황족이라지만 감히 그딴 소릴  입에 담다니...아버
님도 아버님이십니다. 언제는 하나뿐인 아들이니 후계자니 하시더니만 이
게 뭡니까? 아들을 시집보낼생각을 하시다니요. 남들이 알면 웃습니다."
 "그..그게 말이다..이미 날짜를 받아놨는데..."
 "....%$&#@@..."
 남궁예린은 남궁현영의 뜻밖의 말에 그저 아무런 말도 못하고 입만 뻐끔
거렸다.
 "에헴, 그분으로 말할꺼같으면, 당금 황제님의 둘째아드님이시다. 그분에 
대한 소문을 들어보니 정말 대단한 분이시더라. 사서삼경을 3살때 거꾸로 
외울정도의 신동이었단다. 거기다 얼굴도 잘생기시고 더구나 너의 육(六)
척(斥)이(二)촌(寸)의 키를 커버해줄만큼 크시다더라....주저리주저리...."
 그렇게 남궁현영은 황제의 둘째아들이라는 그 사내에 대한 칭찬을  떠벌
렸다. 그에따라 주먹을  쥔 남궁예린의 주먹이  바들바들에서 부들부들로 
부들부들에서 푸들푸들로 변해갔다.
 "그래서 결론은 나보고 시집가란 소립니까!!!!!!--++++++"
 남궁예린의 분노에찬 고함에 남궁현영은 떠들던걸 멈추더니 어색한 웃음
을 지으며..
 "그..뭐..그렇게 얘기한다면  그런거지뭐...뭐..어차피 넌  장가는 안간다니
깐...저기..."
 "저 출가합니다. 그리아십시오."
 그렇게 불쑥 내뱉고는 남궁예린은 등을  돌려걷기시작했다. 그러자 남궁
현영은 너무 놀라 남궁예린의 옷자락을 잡고 늘어졌다.
 "아들아...아들아...출가라니? 이미 날짜 받아놨는데...정말 너 호강하고 잘
살꺼란말이다."
 "그렇게 호강이 좋으시다면 아버지가 대신 가시죠."
 "허허..아..아들아...그러지말고...너 안가면 난리난다."
 "그러니깐 취소하라는 말씀입니다. 어쨌든 남자가 시집을 간다는건 어불
성설. 그런 이유를 대고 취소하면 그쪽도 이해할거아닙니까?"
 "저기..그..취소안되는데..."
 "왜 안된다는겁니까!"
 "그...대금을 받아...합!.."
 "대..대금이라뇨?--+++"
 남궁현영은 이때 자신의 싼 입을 두고두고 원망했다. 남궁현영은 아들의 
그 매서운 눈초리에 더이상 참지못하고 불고말았다.
 "저기...우리 가문에서 백년전에 잃어버린 벽력검법의  후반부가 적힌 문
서가 하필이면 황궁무고(皇宮武庫)에 있을게 뭐람..하하...그게 얼마나 중요
한건지 너도 잘알지않느냐? 그 후반부만 익힌다면 우리 남궁가는 무적이
란다. 이건 다 니덕이니라..하하하..(찔끔)..--;;"(상식하나. 무림인들은 비급
하나때문에 피터지도록 싸우는 인종들입니다.--;;)
 "흐음..전 그러니깐 비급에 팔.려.간다는 말씀이군요?"
 "아..아니..뭐..팔려간다라기보다는...."
 "저 출가합니다. 안녕히계십시오."
 "아..아들아아아--!!!"
 그렇게 남궁가에는 남궁가주의 절규어린 외침이 하루왼종일  퍼져나갔다
나뭐라나..--;;


 그렇잖아도 열받아 눈에 뵈는게 없는데 것도 모르고 남궁예린의  외모에 
혹한 사내들이 나타나자 남궁예린은 씨익-웃으며  죽어라고 패주었다. 그
렇게 몇명의 사내들을 흠씬 두들겨패자 그동안 쌓아논 스트레스가 조금은 
풀리는 느낌이었다. 그리고 분노가 가라앉자 지금 상황에 눈에  들어왔다. 
날은 이미 어둑어둑해지기 시작했고 가게에는  하나둘 등을 걸기 시작했
다. 남궁예린은 오늘 하루종일 먹은게 없다라는걸 깨닫고 요기도 할겸 잠
도 잘겸 객잔으로 발길을 향했다.
 현재 남궁예린 가출 이틀째였다.--;;


 남궁예린이 청향루(淸香樓)에 들어서자 식사를 하거나 술을 먹던 사람들
의 시선이 모두 남궁예린에게로 쏠렸다. 그리고 저마다 탄성을 질렀다. 그
런 시선에 이골이난 남궁예린은 아미를 곱게 지푸렸다. 그 자신을 바라보
는 시선중에는 탐욕스런 눈동자들도  끼여있었기때문이었다. 곧 점소이가 
바람같이 잽싸게 남궁예린을 향해 달려왔다. 
 "헤헤..뭘 드릴깝쇼?"
 점소이는 비굴할 정도로 허리를 굽신굽신거리며 물었다. 
 "잠을 잘테니깐 빈방하나와 가볍게 요기할껄 내오게. 아, 난 조용한 곳이 
좋네."
 "예..그렇습니까요. 조용한 곳이라면 이쪽,  이쪽으로 따라오시지요. 일단 
식사를 하신후 방으로 안내하겠습니다요."
 점소이의 말에 남궁예린은 좀소이의 뒤를 쫓아 이층으로 올라섰다. 과연 
삼층에는 몇명만이 술을 먹고 있을뿐 거의  텅비어있었다. 점소이는 창가
쪽 자리에 남궁예린을 안내했다. 그리고 조금  기달려달라며 허리를 굽혀
보이고는 아래로 내려갔다. 허나, 남궁예린은 그 점소이의 비굴하던  얼굴
이 음흉한 얼굴로 싸악- 바뀌는것을 보지못했다. 
 점소이가 아래층으로 내려와 주방으로 갈때 그 점소이의 모습을  한차례 
날카로운 눈빛으로 바라보는 사나이가 있었다. 그  사나이의 얼굴에선 뭔
가 의미심장한 미소가 잠시 나타났다 사라졌다.
 
-----------------------------------------------------------
 
 호랑이새끼 늑대굴에 뛰어들다 (하)
 
 푸드득--
 밤하늘에 웬 비둘기 한마리가 힘차게  날아가기 시작했다. 비둘기를 날려보
낸 사나이는 고개를 돌려  안으로 들어섰다. 그  사나이의 모습은 좀전이 그 
비굴해보이던 점소이였다.

 그 점소이가 유유히 객잔안으로 들어서는걸 주시하던 한쌍의 눈동자.
 "휘익--"
 하는 그의 휘파람소리에 날아가던 비둘기가  그에게로 다시 날아왔다. 그는 
비둘기 다리한쪽에 묶인 서통에서 작은 서찰을 꺼냈다.
 
 [남궁예린 청향루에 당도. 곧 만화원으로 갈예정임. 
                               암영(暗影)6호    ]

 그러한 내용을 본 그는 다시 서통에 그 서찰을 넣고 비둘기를 날렸다. 그리
고 야릇한 미소를 지으며 어둠속에서 사라졌다.

 *                           *                             *

 방으로 안내되온 남궁예린은 의아함에 고개를  갸웃했다. 안내된 방은 청향
루에서 조금 떨어진 꽤 화려한 건물에 있었다. 방안을 장식한 것들은 어느것 
하나 비싸지않은게 없을정도로 화려함의 극치를 달리는 방이었다. 방안엔 황
촛불이 은은하게 타오르고 있었고...
 남궁예린이 의아함에 잠겨 있을때 문이 스르륵- 열리면서 웬 아름다운 미녀
가 들어왔다. 
 가슴은 두손으로 가려질수없을정도로 풍염하고 허리는 세류요요, 그 아래의 
둔부로 이어지는 선은 아찔할정도로  요염했다. 창백할정도로 하얀 피부위의 
붉은색 입술이 도발적인 이 미녀는  잔설(殘雪)이라는 천하에서 손꼽히는 기
녀였다. 그런 미녀가 등장에 남궁예린은 놀란듯한 기색만이 처음에만 나타났
을뿐 그후로는 평소와 같은 담담한 모습. 그런 남궁예린의 모습에 잔설의 눈
이 반짝였다. 어느사내가 자신 앞에서 저렇게  담담할수 있었던가...그런 생각
을 해보면 정말 이 눈앞의 사내는 확실히 의외로운 사내였다. 누구나 자신을 
보면 정욕에 들뜬 눈빛으로 바라보거나  자신의 미에 탄성을 자애냈었는데...
자신을 한번이라도 만나보기위해 억만금을 쏟아붓길 주저하지않는데...
 지금 자신앞에 앉아있는 이 사내만큼은 한점 흐트러짐없는  모습을 하고 있
었다. 자신을 잠시 바라보던 그 눈동자에도  정욕따윈 티끌만큼도     보이질
않았다.  그런 남궁예린의 모습에 잔설은  웬지모르게 기분이 나빠지기 시작
했다. 
 잔설을 따라들어온 몇명의 여인들은 커다란  주안상을 내려놓고는 조심스레 
밖으로 나갔다.
 탁-
 문닫히는 소리가 공기의 정막을 울렸다. 문이 닫히자 잔설이 날아갈듯 대례
(大禮)를 올렸다. 
 "소녀, 잔설이라 하옵니다."
 잔설의 대례가 끝나자 그때까지 침묵을 고수하던 남궁예린이 입을 열었다.
 "어찌된일인가?"
 짧막한 물음을 던지는 남궁예린의 음성은 평소보다 조금 더 무뚝뚝했다. 그
런 남궁예린을 지긋이 바라보는 잔설은 정말 놀라고 있었다. 
 아름다운 사내란건 익히 들어 알고있었지만  정말 아름다운 사내였다. 매끄
러워보이는 피부하며 오밀조밀한 이목구비.  거기다 무뚝뚝하지만 맑은 음색
과 정갈한 태도. 모든것이 눈이 부실정도였다. 그런 깨끗한 사내의 모습에 잔
설은 점점더 기분이 나빠져갔다. 감탄은 못할망정  냉대라니...언제 이런 냉대
를 받았던가...
 게다가 자신과 비교해서 하나 떨어지지않는 눈부신 미모에  여인 특유의 질
투심이 화르륵-- 번져나는것이었다. 그러나 속이야  어쨌든간에 겉으로는 전
혀 동요없이 아니, 더욱 아름다운 미소를 짓고 있는 잔설이었다.
  "소녀가 멋대로 청한것 사과드리옵니다. 하도 위명이 쟁쟁하신 공자가 이곳
에 와계신단걸 알고는 그만....죄송하옵니다."
 이렇게 정중히 자신에게 사과를  하는 잔설의 모습에  남궁예린은 불쾌했던 
마음을 씻어내렸다. 
 "알면 됐소. 이만 나가주오."
 명백한 축객령이 떨어졌건만  잔설은 일어날  기미가 보이질않았다. 잔설은 
푹 숙였던  고개를 살며시 들며 정말 보는이로 하여금 애간장이 끓고 보호해
줘야만한다라는 생각이 들정도의 애틋한 목소리로 말했다.
 "고..공자님...제발..오늘 하루만..아니 단 한시진이라도 좋으니 공자님과  함께 
있는걸 허락해주옵소서...다른걸 바라는게 아니오라...소녀는..단지 공자님과 대
화만이라도...아니 옆에 있는것만이라도...."
 차마 말을 잇지못하고 잔설은 고개를 떨구었다.
 

 남궁예린은 마지못한 허락을  했음에도 떨떠름한 표정이었다.  여인, 그것도 
경국지색의 미모의 여인과 함께라는것이 웬지모르게 불편한 남궁예린이었다. 
그러다보니 얼굴 표정은 점점더 굳어져만갔고 급기야  잔설의 중원역사상 최
고라는 찬사에 빛나는 가무에도 시큰둥한  표정일 뿐이었다. 어서어서 이 여
인네가 한시라도 빨리 나가주었으면 하는게 남궁예린의 본심이었다. 
 한편 열심히 아양과 기교를 펼치고 있는 잔설은 감탄은 커녕 지루한듯한 남
궁예린의 표정에 그야말로 눈이  뒤집혀질정도로 열이 받아버렸다. 지금이라
도 상을 업어버리고 한바탕  싸움을 하고 싶은 마음은  굴뚝같았지만 자신의 
임무를 떠올리고 분노를 꾹꾹 눌러참았다. 

 어느순간 부터였다. 
 남궁예린이 이상함을 느낀것은...
 자신의 몸이 점점 뜨거워지는것이었다. 보통 열기라고하기엔 묘한 열기.
 특히 하복부에서 시작된 그  열기는 점점 온몸을  휘감기 시작했다. 무언가 
갈증이 나기시작했다. 그래서 남궁예린은  상에 놓여진 술잔을  쭉 들이켰다. 
그러나 그 갈증은 좀처럼 없어지지않고  오히려 늘어만 갔다. 무언가가 필요
하다, 라는 생각이 들었다. 
 자신이 이상해졌다라는걸 의식하고  남궁예린은 머리를  휘휘 저었다. 그런 
남궁예린의 흐트러지기 시작한 모습을 바라보는 잔설의  입가엔 희미한 미소
가 피어났다.
 남궁예린은 어찌하여 자신이 이렇게 되었을까 생각을 하다가 무언가 걸리는
게 있었다. 자신이 먹은거라곤 지금과 좀전의 술 두잔뿐. 그렇다면 술에...??
 "술잔에 무얼 넣었지?"
 남궁예린은 잔설을 매서운 눈빛으로 바라보며 추궁했다. 
 그런 남궁예린의 시선에도 불구하고 잔설은  그저 빙긋 웃고 있을뿐이었다. 
곧 남궁예린의 토해내는 숨결이 뜨거워졌다. 꼿꼿이 세운 허리가 움찔거리는
가 싶더니 한쪽으로 풀썩 쓰러졌다. 남궁예린의 눈동자가 뿌옇게 흐려지기시
작했다. 
 "제..제길....최음제냐....하아...하아..."
남궁예린의 쥐어짜는듯한 질문에 잔설은 짜랑짜랑한 교소를 터뜨렸다.
 "최음제냐고 물으셨습니까? 흐응~뭐..최음제라고 한다면 최음제일수도.. 호호
호~~"
 "무슨 뜻이냐!"
 "아이..왜그리 역정이십니까? 오늘 밤이 지나면 무림역사상 최고의 기남아이
시자 무림을 양분하고 있는 마천성(魔天城)의 소성주이신 옥면마풍(玉面魔風) 
상관혁민(上官奕悶)님의 제일첩이 되실분이...호호호~~~"
 남궁예린은 그 '제일첩'이란 소릴 듣자마자 눈에서 불꽃이 화르륵-일어났다. 
 정실로 맞이해도 해줄까말깐데 뭐? 첩?! (불쌍한것..이젠 새뇌가 완벽히되었
군..너 남자야...--;;)
 한참 통괘한듯 웃어되던 잔설은 웃음을 멈출수밖에없었다. 비틀거리며 일어
선 남궁예린이 어느새 시리도록 투명한 도(刀)를 꺼내들었다. 그리고 는...
 콰쾅쾅--!!
 엄청난 굉음이 이곳 만화원(萬花院)의 심처를 강타했다.


 남궁예린이 앉아있던 방의 벽이 그대로 부셔지면서 그 구멍으로 남궁예린은 
빛살보다 더 빠른 속도로 밖으로 튕겨져나갔고  전혀 예상치못한 남궁예린의 
반격에 잔설은 남궁예린을 잡기는 커녕 남궁예린의  도에서 뿜어져나온 도기
(刀氣)에 혹여나 다칠까봐 내공을 끌어올려  자신의 몸을 보호하기에 급급했
다. 그러나 좀전의 화려한 잔설의 모습은 사라지고 여기저기 검게 글을린 옷
가지하며 곱게 빗어 올린 머리는 흐트려져있고  하얀피부는 볼상사납게 긁혀
있었다. 도기가 사라지고 작금의 상황이  눈에 들어온 잔설은 두손을 부들부
들 떨었다.
 "못들하느냐! 당장 쫓아라!!"
 잔설의 분노에 찬 고함소리가 울리자마자 주변에서 매복하고 있는 검은복면
인들이 어둠속에서 솟아나 남궁예린이 빠져나간곳으로 날라갔다.
 "소성주님께 이사실을 알려라!"
 잔설은 뒤에 서 있는 자신의 시비에게 외치고 이빨을 으드득 깨물고는 그쪽
으로 몸을 날렸다.
 절대 이 약을 먹고는 무공을 펼치수없다고 호언장담했던 약당주(藥堂主) 역
천신의(逆天神醫) 마공휘(摩空諱)를 성에 돌아가면 당장 모가지를 비틀어버리
라 마음을 먹고서....(예쁜여자는 무서버...--;;)

 잔설이 사라지고 나자 만화원 뒷뜰의 벚꽃 나무에서  지금까지 지켜보던 한 
남자의 눈동자가 재미있다는듯 반짝거렸다.
 "쯧쯧...그러개 얌전히 집에나 있었음 좀좋아..하긴 이번기회로 정신이 차렸겠
지. 그나저나 옥면마풍  상관혁민. 그자마저도  예린을 넘보고 있었단말이지. 
머리도 기차게썼어. 여자를 이용하다니...흐음..소문이 너무 크게 났나? 어쨌든 
따라가봐야겠지. 최악의 순간은 막아야할테니...쩝."
 그리고 그 남자의 모습은 어느순간 어둠속에서 사라지고 없었다.

 *                          *                               *
 
 털썩--
 더이상 앞으로 가지못하고 남궁예린은 쓰러지고  말았다. 이미 한번의 격전
을 알려주듯 하얀색 무복은 여기저기 찢겨지고  허벅지쪽엔 가늘게 핏방울이 
맺혀가고 있었다. 몸을 움직여보려고 노력한끝에 간신히 나무에 등을 기대고 
앉을수있었다. 그걸 끝으로 더이상 몸이 움직여주지않았다. 거기다 무리한 공
력의 운용때문인지 그 약효가 더욱 퍼져가있었다. 눈동자까지 붉게 충열되어 
가쁜 숨만 토해내며 남궁예린은 누군가  이 열기를, 이 갈증을 풀어주었으면 
하고 바라면서도 여기서 그런 악명이 자자한  인간에게 범해져야한다는 사실
에 금방이라도 눈물이 나올것같았다.
 "여기까지인가?"
 갑자기 들려온 느끼한  목소리에 남궁예린의  얼굴에 절망감이 퍼져나갔다. 
보지않아도 누구인지 알수있는 목소리.  좀전까지 자신의 부하들과 남궁예린
의 격전을 느물거리는 미소를 지으며 관전했던 인물.
 "쯧쯧...고운 피부에 흠집이 생겼군. 그러개 얌전히 있었으면 좋았잖소."
 남궁예린은 느끼한 음성을 흘리며 자신에게로  다가오는 상관혁민의 발자국
소리를 들으며 몸을 일으켜볼려고 했다. 도(刀)를  버팀목으로 써서 어떻게든 
일어서볼려고 했지만 상반신을 간신히 일으키다 도로 풀썩 쓰러졌다. 
 "젠장!"
 남궁예린의 입에선 절망에 찬  외침이 터져나왔고 그런  남궁예린의 모습을 
보는 상관혁민의 얼굴엔 승자의 여유로운 미소가 퍼져나갔다.
 상관혁민은 쓰러져있는 남궁예린의 흘러내린 머리카락을  떨리는 손으로 넘
겼다. 남궁예린은 그런 상관혁민을 보지않으려는듯  눈을 감아버렸다. 그러나 
상관혁민의 손끝이 목언저리를 지나 가슴쪽으로 내려가자  숨을 헐떡이던 남
궁예린의 입에선 쾌락의  신음성이 짧게 터져나왔다.  남궁예린은 자신이 낸 
신음성이 흠짓 놀란듯 했지만 계속 옷을 풀어헤치며 교묘하게 애무하는 상관
혁민의 애무에 계속해서  달콤한 신음성을 흘리고  있었다. 이미 남궁예린의 
이성은 몸에 퍼진 최음제와 상관혁민의 애무로 날아가버렸다. 그저 어떻게든 
자신의 갈증을 풀어주길 바라고  있을뿐이었다. 그렇게 상관혁민의 애무만으
로도 자극적인 반응을 해오고 있는 남궁예린이었다. 그런 남궁예린을 바라보
던 상관혁민의 눈빛이 욕정으로  번들거리기 시작했다. 정말로 좀전까지만해
도 약이 제대로 듣진않는것일까 초조했지만, 물론 겉으로는 아닌척을 했지만, 
지금은 완전히 약이  제대로 역할을 하고있는듯했다.  그 얼음공자란 별명의 
남궁예린이 이렇게 자극적인 모습으로 반응해올줄이야...
 "큭큭...계집들한테 쓰는약이 정말로 효염이 있을줄이야...."
 상관혁민은 중얼거리며 남궁예린을 안아들을려고 했다. 그런데 
 푹-
 손등이 따끔함을 느낀 상관혁민은  자신의 왼손을 바라보자  왼손엔 어느새 
솔잎이 푸욱 박혀있는것이었다. 놀란 상관혁민은 벌떡일어나 외쳤다.
 "어떤 고인이신가?"
 상관혁민이 이렇게 존대를 한것은  상대편의 무공때문이었다. 단단한것들을 
암기로 사용하는거야 어느정도 무공을  하는사람들은 다들 할수있다. 그러나 
정작 부드러운것을 암기로 사용한다라는건 절정이란 이름을 가진 고수들이나 
가능한일. 그렇기 때문에 바짝  긴장해 주위를 살피는  상관혁민이었다. 그런
데...
 나무에 기대 누워있던 남궁예린의 몸이 스르륵- 숲쪽으로 빨려들어가는것이
었다. 가공할 접인술.
 상관혁민은 숲쪽으로 빨려가는 남궁예린의 모습에  일순 당황해 멍해있다가 
자신의 손에서 놓치고야만것이었다. 그리고  안력을 돋우니 어느 괴인하나가 
남궁예린을 안고있는것이었다.
 "웬 놈이냐!!"
 그남아 존대를 하던 상관혁민은 다잡았던 먹이(?)를 놓치자 존대고 뭐고 반
말로 고래고래 소리쳤다.
 남궁예린을 안아든 괴인은 가쁜숨을 내쉬며 자신의 가슴에 얼굴을 비벼대고 
있는 남궁예린의 요염한 행동에 일순 눈빛이 흔들렸지만  곧 혼혈을 짚어 잠
재운후 옆에 내려놓았다.
 그리고 한발 앞으로 나서고는 상관혁민과 그의  졸개들(--;;)을 향해 달빛도 
가려버릴정도의 화사한 미소를 담뿍 지으며 청아한 음성으로 말했다.
 "그러는 넌 웬놈이냐?"
 전혀 예기치못한 대답을 들은 상관혁민은 잠시 멍해있다가  이내 그 의미를 
알아차리고서는 허리에서 검을 뽑아들었다.
 "감히..감히..내게....그 싸가지없는 혀를 뽑아주마! 얘들아, 쳐랏!!"
 하고 뒤로 빠지는 상관혁민이었다.--;;
 

 *                            *                                 *

 "별것도 아닌것들이..."
 탁탁--
 손을 툭툭 치며 괴인은 누워있는 남궁예린에게 다시 다가갔다. 그리고 남궁
예린의 상태를 눈치채고는  혀를 쯧쯧찼다. 남궁예린의  얼굴이며 몸은 툭툭 
불거져나온 혈관으로 볼썽사납게 변해있었다.  거기다 얼굴은 붉게 물들어있
었고...
 괴인은 서둘러 남궁예린을 안아들고 주위를 휘휘 돌다가  동쪽으로 몸을 날
렸다. 동쪽엔  동굴이 있었던것이다.--;;  과연  동굴에선 무슨  일이 일어날
까?//////

 
  "하윽....아..아....윽....."
 끊어질듯 끊어질듯 이어지던 남궁예린의 신음성이 어느순간 멈추었다. 남궁
예린은 자신의 온몸을 휘감는 쾌감에  입이 벌어졌다. 그리고 소리없는 신음
성이 흘러나왔다. 
 괴인은 남궁예린이 좀더 쾌감의 여운을 느끼길 바라며  조심스럽게 몸을 빼
냈다. 그러자 자신에게서 괴인이  떨어져나가는것을 느낀 남궁예린은 아미를
곱게 지푸리더니 괴인의 끌어안으며 괴인의 가슴에 얼굴을 묻고 볼을 비볐댔
다.
 "으응....시로...."
 그런 남궁예린의 색기어린 행동에 괴인의 얼굴에 복잡한 빛이 떠오르더니 
 "후우...이것참..이런곳에선 안고싶지않지만 그대가 구지 원한다면야~♡  내사
전에 사양이란 단어는 없거든~♡♡"
라며 씨익 웃으며 또다시 남궁예린을 안아갔다.--;;
 

  어느순간엔가 정신이 든 남궁예린은 몸을 움직이려다 그 하반신, 정확히는 
XX에서 부터 찌르륵-하고 오는 통증에 눈살을  지푸렸다. 그리고 정신을 더
듬어보았다. 대체 어제 내가  어떻게 된것일까? 분명  그 재수없는 인간한테 
잡힐뻔하다가....
 그러나 어떤 사내에게 안겨서 쾌락에 찬 신음을 토해내던 자신의 모습이 불
쑥 떠올라 흠짓 놀란 남궁예린. 
 "무..무슨.."
 단편적이지만 꽤나 낯뜨거운 장면들이 머리속을 차르르- 돌아가고 있었던것
이다. 그야따라 남궁예린의 얼굴은  붉게 변하더니 나중에는 보기가여울정도
로 하얗게 질려버렸다.
 "나...당한건가..."
 허탈해있던 남궁예린의 눈에 들어온 글자.
 
 <천하의 옥화낭자를 먹다니 난 천하에서 가장 재수좋은 놈이요. 
  추신: 정말 당신은 대단하더군. 내가 다 딸릴정도였으니깐.하하하^^>
  
 벽에 지력(指力)으로 한자두께로 새겨놓은  그 문장을 보자마자 남궁예린은 
머리가 그대로 돌아버릴지경이었다. 남궁예린의 절규에 찬 외마다 비명이 동
굴을 지나 곳곳으로 퍼져나가자 그  덕분에 아침부터 이곳을 수색(?)하고 있
던 남궁현영을 비롯한 남궁가 사람들은 남궁예린이 있는 곳을 금방 알수있었
다. 그리고 좀전에 황궁에서 다녀간 사람이 주었던 서찰에 써있던 대로 남궁
예린의 누나들만이 옷가지를 들고 동굴안으로 들어섰다.
 그리고 동굴안에서는 누나들의 "꺄아악~~"하는 기쁨(?)에 찬 비명소리가  울
려퍼졌다나모라나..--;;

 *                           *                               *

 "그나저나 일단 그 멍자국들이 없어져서 다행이다. 안없어지면 어쩌나  얼마
나 걱정했다구~~~♡"
 "하긴 넌 처녀인지 아닌지 구분이 안가니깐 그마나 다행이다."
 "근데 너 정말 이렇게 꾸미고 나니깐 캡이쁘다아~~♡"
 "하긴 누가   꾸며준건데~당연한 결과지~이것이   바로 화장의   승리아니겠
어?*^^*"
 혼인식 당일인 오늘에도 어김없이 누나들은 남궁예린을 붙잡고  다다다- 말
을 뱉어내고 있었다. 
 이미 남궁예린은 모든걸 초월한듯한 얼굴로 누나들의 폭풍우같은 수다에 그
저 한숨만 쉬며 앉아있을뿐이었다. 
 "저기...예린아,예리인아~~아~~♡ 정말 어땠어? 응? 아팠어?  아님 무지 좋았
어? 어떤 느낌이었어?*.*"
 "그래그래, 어땠어? 뿅갈정도로 좋디?*.*"
 또다시 시작된 '동굴에선 과연 어떤일이 있었나'라는  주제로 누나들은 닥달
하기 시작했다. 그날일이 떠오르자 남궁예린은 자리에서 벌떡 일어났다.
그리고 발바닥이 닳도록 신방을 향해 날라갔고 뒤에선 누나들이 "꺄아악~~~"
하는 비명소리가 오랫동안, 아주오랫동안 울려퍼졌다.--;;


 남자끼리 웬 혼인식이냐며 남궁예린은 그저 합방만으로 모든 절차를 대신할
것을 종용한바람에 혼인식은 그야말로 밤에 이루어지고 말았다. 
 여기는 신방.
 남궁예린은 얼굴을 푸욱 숙이고 이런저런 상상을 하고 있었다.
 혹시 왕자가 신방에 갈때가 되니 '역시 혼인은 여자와'라는 아주아주 정상적
인 생각을 하게 되지않았을까...혹은 배탈이 났다거나,  혹은 말에서 고꾸라져 
목이 뿌러져죽었다던가, 아니면 남자와 혼인하겠다고  미쳤던(?) 왕자가 제정
신을 찾았다던가...
 온갖 상상을 해대며 제발 그 왕자라는 인간이 오지않기를 빌고 빌고 있었지
만 운명은 잔인했다.--;;
 문이 열리고 단아한 발걸음 소리가 들리더니 자신의  옆자리에 누군가 앉은
것이 느껴졌다. 눈을 부릅뜨고 어떤 정신나간 인간이 앉아있나 확인해보고싶
은 마음이야 굴뚝같았지만 일단  왕.자.라는 신분때문에 거기다  자신은 이미 
처녀(?)가 아니라는 웬지모를 죄책감에 고개를 들지못하고 있었다.
 왕자라는 인간도 무지하게 쑥쓰러운지 몇번 헛기침을 해대는것이었다. 남궁
예린은 속으로 '그래, 남자를 상대로  그짓거리(?)를 하려니 무지하게 쑥쓰럽
지? 그러니깐 얼렁 포기하고 나가버려라.응?'
 그러나 역시나 운명은 남궁예린을 버렸다.--;;
 왕자는 앞에 차려진 다과상엔  눈길하나 주지않고 막바로  남궁예린의 옷에 
손을 대는 것이었다. 남궁예린은 목까지 올라온 욕지거리를 참느라 미칠지경
이었다.
 '쨔샤! 넌 순서도 모르냐! 일단 몬가를 먹고, 사실 술을 잔뜩  먹여 골아떨어
지게 할생각이었는데...--;, "이만 잡시다"라든가  그런 말을 한담에 해야할것
아니냐!'
 그런 생각에 빠져있다가 웬지 위에가 시원하다고 생각하던  남궁예린은  어
느새 상의가 아래로 흘러내려와있다라는 사실에 화들짝 놀라버렸다. 
 '우..우왓!! 우왓!!'
 그러나 더욱 기가 막힌것은 다짜고짜 그 왕자라는  인간이 남궁예린의 얼굴
을 들어 그대로 입술을 갖다대는것이었다.
 '우욱...읍...더..더러워...남자랑...입맞춤을...우욱...'
 그러나 그런생각은 곧 사라졌다.  어느새 자신도 왕자의  목에 팔을 두르고 
열렬히 그 입맞춤에 동참하고 있었던것이다.
 길고긴 입맞춤이 끝나자 왕자는 아직도  입맞춤의 여운에서 벗어나질못하고 
불그레 얼굴을 붉히고서 가늘게 눈을 뜨고 자신을 바라보고 있는 남궁예린의 
요염한 모습에 씨익- 미소를 지었다.
 "오늘도 보아하니 내 허리가 남아날것같지않소만..?*^^*"
 왕자의 그말을 듣는 순간 특히나 '허리가  남아날것같지않다'라는 말을 듣는
순간 남궁예린은 그때 그 수치스러웠던 기억이 살아나면서 바로 자신앞에 있
는 사람이 누구인지를 깨닫게 되었다. 한번도 잊어본적이  없는 인간. 잡히면 
가만두지않을꺼라 굳게 다짐했던 인간.
 바로 그 인간이 눈앞에서 빙글거리며 웃고있는것아닌가?
 "너..너...너.."
 얼마나 놀라고 당황했으면 남궁예린은 단 한자만을 계속해서 더듬거리고 있
었다.
 "호오~그렇게 날 만난게 기쁘오? 말을 더듬고 온몸을 떨정도로? 그럴줄알고 
열심히 허리운동을 해두었소.*^^*"
 그날밤 해가  떠오를때까지  신방에선 비명과   신음소리가 난무했다나모라
나.../////

 호랑이굴에 잡혀가도 정신만 차리면 살수있다는데 과연 늑대굴에 뛰어든 우
리의 남궁예린양(?)은 정신만 차린다고 살아남을수있을런지...*^^*


덧글:무협야오이를 기다리실(아무도 않기다리실려나..ㅜ.ㅜ)많은  분들을 위해 
시아가 스스로 무덤을 판 글.^^;; 에필로그로(야한게 없어  마니 실망하신분들
을 위한 대서비스차원에서^^;;)  남궁예린양(?)의 신혼일기가  준비되어있습니
다~♡ 그러나. 아직 한.글.자.도 안썼습니다.--;; 
