
기다리다 기다리다 지쳐서 돌아가시고 싶었다. 

한 소년이 벌써 이 성벽 아래에 쭈그리고 앉아 있은지도 2시간이 넘어가고 있었다. 그것도 입에서 새어나오는 입김마저 얼어버릴 정도의 이 엄동설한에.

“그 계집애는 전생에 나랑 무슨 원수를 진거야 당최.”

여기가 어디냐........대 카제나 왕국의 수도. 그 중에서도 당당한 세도를 자랑한다는 루데인 후작가의 후미진 담벼락 밑이었다. 

언뜻보면 15세 정도로 보이는, 그러나 그 반달같은 모양새의 눈에 감도는 총기로 미루어 보아서는 호락호락 세상을 살아온 어린애는 아닌 듯 보이는 소
년이었다. 

“도대체가 말이야, 하나밖에 없는 친구를 부려먹어도 유분수지, 그것도 무슨 호위나 기사같은 폼나는 일이면 몰라. 먹을 거 가져다주는 심부름이 뭐냔
말야. 내가 식당 종업원이냐.”

끊임없이 투덜거리면서도 그 목소리는 담벼락을 넘을 정도로 크지는 않았다. 그는 입을 샐쭉거리며 무언가 흙이 잔뜩 묻어있는 꾸러미를 보온난로나 되
는 양 끌어안았다. 수도에서 말타고 3일 걸리는 변두리 작은 마을에서 올라온 세디 오웬스였다. 

그는 알고 있었다. 이 세도가의 담벼락에서, 그것도 첩들과 하녀들만 기거한다는 별관 쪽에서 젊은(어린?) 남자가 발견되어봤자 자신과, 그리고 셀리아
에게 좋을 것이 하나도 없다는 것을. 

그리고 그는 또한 자신의 임무 또한 잘 알고 있었다. 

바로 고구마 배달!

세디의 소꿉친구이며, 일찍이 두 집안 부모님들이 모두 돌아가셔서 10살이라는 어린 나이부터 둘밖에 없는 남매처럼 의지하고 살아온 셀리아는 지금 
이곳 루데인 후작가의 하녀로 들어와 있었다. 

후작가의 하녀라는 것이 말이 좋아 하녀지 궁정의 후궁들과 다를 바는 없었다. 해서 일단 들어가면 언제 후작의 눈에 들어 침소에 갈지를 모르는지라 
남자와의 접촉은 물론 밖으로 나가는 것조차 용이하지 않았다. 

물론 서신 왕래 정도야 가능하지만 수도에서 말로 달려도 3일, 도보로는 보름이 걸리는 촌구석에까지 편지를 주고 받기는 영 힘든 일이었다. 

처음에 세디는 후작가에 셀리아가 하녀로 들어갔다는 소식을 듣고 ‘헤, 고급료에 안정된 직장을 구했네. 나중에 빌붙어야지.’ 하고 기뻐했었다. 그러
나 그것도 잠시, 후작가의 하녀라는 것이 왕실 후궁이나 진배없다는 말을 주워듣고는 길길이 날뛰다가 제풀에 지쳐갈 때쯤, 셀리아에게서 편지가 왔다
. 자신은 잘 지내고 있으며 고향에서 자라는 고구마(--)가 먹고 싶어 죽을 지경이라는 내용의 편지였다. 

자신에 대한 말은 한 마디도 없이 고구마 타령부터 해대는 셀리아가 미우면서도 보고 싶어서 참을 수가 없어진 세디는 대장장이 조수일에 휴직서(?)를
 던지고 당장 말을 한 마리 강탈하다시피 빌려서 수도로 향했다. 덕분에 대장장이 파미르 아저씨는 길길이 날뛰며 도망치듯 여행길에 오르는 세디를 향
해 돌아오기만 하면 도끼로 골수를 반쪽내주겠다는 아주 살가운 배웅을 해주셨다. 

어쨌든 훗날의 잔소리와 육체노동을 담보삼아 휴가를 얻어(?) 고구마(--)를 싸들고 상경해서 몰래 셀리아에게 건네주고 안부를 듣고 하기 시작한 것이
 벌써 6개월 전의 일이었다. 

그래봤자 오랫동안 대장간을 비우면 정말로 파미르 아저씨가 골수를 쪼갤까봐(....) 두달에 한 번 정도, 그것도 올 때마다 한 시간 정도밖에 얘기를 못
하고 돌아가는 것이 다였다. 한시간 얘기하려고 왕복 일주일 여행을 하다니 여간 수지가 안 맞는 장사가 아니었지만 셀리아를 보기 위해서 그 정도는 
감수할 수 있었다. 

10살의 나이에 느닷없이 천애고아가 되고나서 의지할 곳이라고는 셀리아 뿐이었다. 

셀리아의 부모님과 세디의 부모님은 네 분 모두가 절친해서 세디와 셀리아는 태어났을 때부터 친구였다. 부모님들은 돌아가시던 날까지 함께였다. 

소풍을 간다고 올라갔던 절벽 위의 언덕이 무너져 버리지만 않았어도 아마 지금도 둘 중 어느 한 집에서 셀리아와 세디까지 여섯명이 저녁 후의 차한잔
을 하고 있을 것이 분명했다. 

이제와서 특별히 감상에 빠지는 것은 아니었지만 세디는 저도 모르게 중얼거렸다. 

“뭐.....그렇게 가셨으니 쓸쓸하시지야 않겠지.”

그랬다. 어려서부터 결혼도, 아이를 낳는 것도 죽는날까지 함께 했던 네분이셨다고 하니까 아마 저승에서도 더할 나위없이 즐겁게 보내시고 계실 것이다. 

문제는 셀리아 계집애에게 몸종 취급을 당하고 있는 자신이었다. (세디는 슬슬 혼자 생각에 빠지고 슬슬 혼자 열받아 하고 있었다.)

다행히 셀리아는 후작의 눈에 들어서 첩으로 들어가거나 뭐 그러지는 않은 모양이었다. 그 후작이라는 놈이 50세의 나이에 안 맞는 절륜의 사나이라 한
 달이 멀다하고 새 첩을 들인다는데 아직까지 예쁘기 그지없는 셀리아가 그 눈에 안 띄인 건 행운일 수밖에 없었다. 

세디는 목덜미에 내려오는 밝은 밤색 머리카락을 잡아당겼다. 점점 더 추워지고 바람도 차지는데 머리카락으로나마 귀를 잘라갈 것 같은 한기를 덮어보
고자 함이었다. 

그 때였다. 차가운 목소리가 들려온 것은 

“누구냐!. 거기 웬놈이냐!”

순간 찔끔하며 속으로 ‘조때따!!!!!!!’를 부르짖은 세디는 어색한 웃음을 입에 걸고 목소리의 진원지를 바라보았다. 

“헤.........”

“어디서 바보같은 짓거리를 하는게냐. 네 놈은 누구냐!”

첫인상을 좋게하기 위해 미소(?)를 지은 것이 상대방에게는 바보같은 짓거리로 보인 모양이었다. 아무리 그래도 처음 보는 사람한테 바보라니. 

속으로 그렇게 투덜거리면서 올려다본 남자는 적어도 185는 거뜬히 넘어보일 것 같은 장신의, 호리호리하지만 그렇다고 결코 여위지는 않은 건장한 체
격의 긴 금발머리의 남자였다.( 긴 머리카락을 하나로 묶고 있어서 이 쪽으로 달려올 때 언뜻 하나로 묶인 긴 머리채가 보여서 알았을 뿐이지만.)

20안팎으로 보이는 남자는 복장이나 행색이 무사같아 보이지는 않았다. 허나 왼쪽 허리에 찬 긴 칼(!)에 눈이 멈춘 세디는 과연 내가 뭐라고 변명을 해야 여기서 살아남을 수 있을 것인가 하는 등등의 생각을 하기 위해 머리를 굴려야했다. 

“고......고........고구마 장사인데요.!”

“..........”

“고......고구마 팔다가 집에 가려는 길에.....그러니까 잠시 쉬어가려고.......”

세디의 말에 남자는 싸늘한 눈으로 주위를 둘러보기 시작했고, 세디는 또 속으로 ‘조때따!’를 부르짖어야 했다. 자고로 후처들과 하녀들이 있는 별관은 남자들이 출입을 해서는 안 되는 곳이었다. 고로 일부러 대로와는 먼 산중턱까지를 깎아 별관을 만들었는데 이 한밤중에, 그것도 산중턱에서 쉬고 있는 고구마 장수라니. 

“......네 놈은.......멧돼지를 상대로 고구마 장사를 하는 게냐.”

“에.......아뇨. 그게 아니고......시내쪽에서 팔다가 산을 넘어가려고.......저희 집은 산을 넘어가야 되거든요. 하......하......”

금발남자는 어물거리는 소년을 보면서 고개를 가로저었다. 후작가에 들어온 하녀나 후처와 밀통하고 있던 소년이었겠지. 하지만 그게 무슨 상관인가. 이 집 하녀가 부정을 저지르던 말던 자신과는 하등의 상관이 없는 일. 

“됐다. 그만 가봐라. 여기서 어물거리다 다른 이들에게 들키면 보기 좋지 않을테니 어서 돌아가거라.”

“예? 예......예! 아........감사합니다. 그럼 전 이만.....”

세디가 후다닥 자리를 뜨려고 하는 그 순간.........

“세디? 세디! 거기 있어? 늦어서 미안해. 나 왔어.”

‘조때따!!!!!!!’를 속으로 아무리 부르짖어도 관심을 끄고 등을 돌리던 남자는 이미 다시 이쪽으로 고개를 돌리고 있었다. 










알렉시스는 불현듯 흥미가 일었다. 눈밑까지 목도리로 얼굴을 칭칭 감싼 이 밤색머리 소년은 눈에 띄게 당황하고 있었다. 눈감아줄 수도 있는, 아니 보통 때 같으면 귀찮아서 그냥 지나치고 말 일이었지만 어쩐지 소년이 당황하는 모습을 보고 싶어져 버린 것이다. 

“세디? 목소리가 왜 그래?”

“아.....저기......”

우물쭈물하는 소년에게 다가가자 소년은 자기도 모르게 뒷걸음질치며 알렉시스의 눈을 피했다. 세디.......라. 이 소년의 이름이 세디인가? 

“세디? 왜 그래. 고구마 못 구했어?”

담 안쪽에서 들려오는 맑은 목소리에 알렉시스는 저도 모르게 웃음을 터뜨릴 뻔했다. 고구마 장사라는 말이 아주 헛말을 아니었구만. 그럼 뭐야.....이 소년은 고구마 배달원이라도 되나? 어쩐지 밀통하는 기둥서방보다는 한밤중의 고구마 배달꾼이 당황하는 소년에게는 더 어울릴 듯 했다. 

알렉시스가 이런 생각을 하는 동안 세디는 일생 동안에 흘릴 진땀을 다 흘리는 것 같은 기분이 들었다. 

‘망할 계집애야!!! 넌 이 와중에도 고구마 타령이냐!’

하지만 셀리아가 이 와중을 알 리가 없지 않은가.  

“저......저기....여기 있으니까....오늘은 얼른 들어가.”

안절부절하면서 담밑에 난 조그만 구멍으로 꾸러미를 밀어넣으며 알렉시스의 눈치를 살피는 세디의 모습에 알렉시스는 저도 모르게 입술이 벌어졌다. 

반달모양의 새까만 눈. 갓 태어난 아기처럼 티 하나 없이 완벽하게 새까만 눈이었다. 세디가 알렉시스의 눈치를 보느라고 이리저리 눈을 굴릴 때마다 처연한 달빛 아래 힐끗힐끗 보이는 세디의 새까만 눈동자.

“왜 그래 세디. 내가 늦게 나왔다고 삐졌어? 어쩔 수 없었어. 갑자기 황태가 전하가 후작님을 방문하셔서 온 집안 하인들이 총동원 됐었다고.”

“아.......알았으니까 빨리 가.....”

부탁이야..... 여기서 셀리아의 이름이라도 나온다면......자신이야 어찌됐든 셀리아가 모처럼 얻은 일을 잃게 될 것이다. 뭐.....셀리아가 그런 변태중년의 첩이 되기를 바라는 건 더더욱 아니었지만 일단은.......

“세....디?” 

담벼락 너머의 셀리아는 뭔가 이상하다는 걸 눈치챈 듯 갑자기 목소리가 조심스러워졌다. 

알렉시스는 세디를 물끄러미 바라보며 살짝 손가락질을 했다.

‘들키면 곤란하지? 눈감아 줄테니까 저 여자애를 빨리 돌려보내고 나랑 얘기하는 게 좋지 않을까?’ 라는 복잡한 의미를 담은 제스처를 세디는 필사의 눈치로 때려맞출 수 있었다. 

“부......부탁이야........오늘은 제발 돌아가......제발.......”

“아......알았어.”

셀리아는 뭔가 이상한 건 눈치챈 모양인지 군말없이 물러났다. 타다닥하고 정원을 뛰어가는 소리가 멀어지기가 무섭게 알렉시스가 세디 쪽으로 한 발 다가섰다. 

바스락. 

동시에 한 걸음 멀어지는 세디. 마른 나뭇가지가 부러지는 소리에 세디는 속으로 조그맣게 망할이라고 중얼거렸다. 

“더 이상 물러날 데가 없을텐데. 기둥서방 고구마장수 양반.”

‘재......재섭는 놈. 기....기둥서방은 뭐시며 고구마 장수 양반이라니. 내 나이가 몇인데 양반이냐 양반은.’

속마음이야 어쨌든 겉으로야 고양이 앞의 쥐. 어쩌랴. 약점 잡아서 자신 뿐만 아니라 셀리아까지 위험하게 만들지도 모르는 놈인데. 

“그럼.....슬슬 설명을 들어볼까? 저 여자는 누구며.... 넌 누구며....후작가의 하녀를 건드릴 정도로 궁한 건지, 아니면 정인이 돈에 멀어 후작가에 몸을 팔러 온 건지...”

“아냐!!!!!!!!”

깜짝 놀랄 정도로 버럭 소리를 지르는 목소리에 알렉시스는 자신도 모르게 눈살을 찌푸렸다. 불쾌해서가 아니었다. 소리를 지르는 통에 눈밑까지 가려져 있던 소년의 얼굴이 모습을 나타냈기 때문이다. 

“당신이! 당신이 뭘 알아! 셀리아는 단지 안정된 직장을 원했을 뿐이라고! 그런 변태 중년 아저씨의 첩 따위는 거저 준다고 해도 안해. 알어! 이거나 먹어라. 이 #$%$#야!”

힘차게 가운데 손가락을 치켜 올리며 부들부들 떠는 세디의 모습에 알렉시스는 그 필사적으로 욕하는 세디 본인의 의도와는 다른 이유로 아연해졌다. 

저렇게나......붉은.....입술이라니. 

하지만 오래간의 처세술과 연기력으로 다져진 알렉시스는 자신의 마음과는 전혀 상관없는 대사를 아무렇지도 않게 태연히 내뱉었다. 

“셀리아......란 말이지. 루데인 후작가의 하녀로 있는 셀리아란 이름의 아가씨.”

흠칫. 

자신의 절대절명의 실수를 깨달은 세디는 얼른 손가락을 굽히고 알렉시스를 올려다봤다. (무릎 꿇은 거 아니다. 그냥 올려다 봐진다.) 이름을.....셀리아의 이름을 말해버리다니. 

“무.......슨.....”

반달 모양의 눈이 살며시 쳐지는 것이 묘하게도 즐거웠다. 목도리 아래에 감춰져 있던 작은 얼굴은 생각 이상으로 어려 보이는, 그러나 기묘하게 반항적이면서도 아이같은 단정한 얼굴이었다. 

씨익. 

얼마만에 웃어보는 웃음일까. 하는 자각도 없이 알렉시스는 말했다. 

“나하고.....한 가지 거래를 하지 않겠어? 너의 그....소중한 아가씨를 걸고 말이야.”

“뭐?”

“네 이름이 세디...였나?”

반달모양 눈을 있는대로 크게 뜨고 자신을 바라보는 세디를 보며 묘한 쾌감이 느껴지는 알렉시스였다. 

“내 이름은 알레.....알렉이다. 알렉이라고 불러라.”






(2)









“물 가져와.”

하이고. 10센티 눈앞에 있는 컵에, 그래 니 놈의 그 긴 팔을 살짝 내밀기만 하면 되겠구만 그걸 그렇게 시켜야 속이 시원하냐? 엉? 엉?

“소금 가져와.”

소금? 소름이 돋는다. 이 눔아. 아 간 좋구만 무슨 소금이 필요해. 소금이.

“포크에 먼지 묻었다. 새로 가져와.”

먼지? 먼지? 확 밤송이로 머리를 감겨줄까보다. 니 눈엔 파리가 낙상하게 생긴 저 번쩍번쩍한 포크에 먼지가 보이냐? 보여? 아서라. 저기서 여관 식당 아줌마가 너 노려보는 거 안 보이니? 응? 

속으로야 안 들릴지 모르나 이렇게 살벌한 오라를 내뿜고 있는데 모르면 인간이 아니다. 알렉시스는 밥을 먹다말고 세디를 바라봤다.  

“뭘 보는 거야. 밥 안 먹고.”

기가 차서. 밥 먹을 시간이나 주고 먹으라 그러지 그러냐. 앙? 
 
어이없어하는 세디의 표정에 신경도 안 쓴다는 듯 알렉시스는 접시에서 손을 떼고 일어났다. 

“이제 난 올라가서 쉴 테니까 넌 내 칼 대장간에 맡겨두고 이층으로 올라와. 딱 10분 주겠어.”

점점.....대장간까지 아무리 빨리 달려도 왕복 15분 이하는 절대 불가능이다. 

“그...그 시간 내에는 불가능해. 내가 표범이 아니고서야 어떻게 그렇게 빨리.....”

“그래? 내 말을 못 듣겠다면 나도 약.속.을 지켜야 할 이유가....”

“가..갔다올게. 금방!”

소리지르며 여관문을 구르듯이 달려나가는 세디의 모습에 알렉시스는 아까부터 참아왔던 웃음을 터뜨려 버렸다. 

“하~하하하하~”

여관의 모든 손님들이 계단 중간에 서 있는 알렉시스를 어떤 미친놈이야 하는 시선으로 올려다 봤지만 알렉시스는 근 몇 년간 처음이라 할 만큼 웃어제끼며 2층 방으로 들어갔다. 

왜 이렇게 유쾌한지는 자신도 알 수 없었다. 

루데인 공작가 하녀의(이름도 잘 생각나질 않았다. 세...셀 뭐였나) 부정을 고발하지 않는 대가로 세디에게 자신의 종복이 되어 봉사할 것을 요구했다. 얘기를 하면서도 자신이 이렇게 유치하고 얼토당토않은 얘기를 하리라고는 생각도 못했고, 이런 어설프고 유치한 얘기에 세디가 걸려들 거라고는 더더욱 생각지 못했었다. 

하지만 이 쬐끄만 꼬마는 머리털 끝까지 새빨개질 정도로 온몸을 분노로 끓이면서 ‘절.대. 여자를 위험하게 하지 말 것’ 을 조건으로 내세우며 자신의 조건을 수락했다. 

덕분에 붉으락 푸르락 해지는 꼬마녀석을 하루종일 바로 옆에서 지켜볼 수 있었고 예전에 맛보지 못했던 즐거움에 희희낙락하고 있는 것이다. 

그의 모습을 보아하니 후작가의 하녀와 부정을 저지를만한 위인으로는 보이질 않았다. 그렇다면........소꿉친구나 누이 동생쯤 될까..........

하지만 언제까지 이러고 있을 수만은 없는데..... 자신 앞에 닥친 문제도 그렇고 저 녀석을 어떻게 데려가야 할 것인가 하는 문제도 있었다. 이러고 잠행潛行을 나온 것을 왕실 기사단에게 들키기라도 하면.......

아니 오히려 그렇게 된다면 문제는 없었다. 조용히 돌아가기만 하면 되니까. 문제는 휴리스 공작이나 에스데 공작 진영의 귀족들에게 들키게 되면, 그들에게 시비 거리를 안겨주는 셈이 되지 않는가. 

그렇다면 가장 좋은 것은 저 녀석과 헤어져서...... 아니, 차라리 정식으로 시동으로 삼아서 왕궁으로 데리고 돌아가는 것도.......

그러고보니......저 녀석.......퍽이나 그 여자가 소중하다는 듯 말했다. 절대로 위험해지지 않게 해달라고. 자신이 모두 잘못했으니 책임을 지겠다고. 

자신도 모르게 탁자 위의 유리잔을 잡은 손에 힘이 들어갔다. 

빠각! / 벌컥!

유리잔이 파편이 되어 산산이 부서지는 것과 거의 동시에 문이 열리며 세디가 뛰어들어왔다. 

“나 갔다왔어. 헉헉. 아직 10분 안 지났..........으악!!!! 너!!!! 손!!!!!”

알렉시스는 질겁을 하고 달려오는 세디를 보고서야 자신이 손에 쥐고 있던 잔이 깨진 것을 발견했다. 

“아...그러네...”

세디는 순간 꼭지가 도는 기분이었다. 그래. 이 놈이 정녕 미친놈이었구나. 뭐가 모자라서 사지 멀쩡하고 생긴 것도 멀쩡한 놈이 지 손에다 자해를 하고 이제야 발견했다는 듯. 뭐? 한다는 소리가 '아 그러네'라고? 미치지 않고서야 그럴 수가 없는거지. 암.

세디는 알렉시스의 손을 확 잡아 끌었다. 

“으휴. 손 이리내.”

‘탁’

순간 피부를 찢은 유리 조각의 파편보다 더 아프게 닿아오는 세디의 열기에 알렉시스는 자기도 모르게 세디의 손을 확 쳐내고 말았다. 세디는 그런 알렉시스를 멍하니 바라보다가 버럭 성질을 냈다. 

“뭐....뭐야. 손 다쳤으니까 치료해야 되잖아. 왜 그래.”

알렉시스 자신도 놀라고 있었다. 뭐야....겨우 손 좀 닿은 것 가지고 내가 왜 어린애처럼.

“돼....됐으니까, 손은 내가 치료할테니까 밑에 내려가서 붕대나 사와.”

“그치만.....”

“얼른!”

고함에 가까운 알렉시스의 말에 세디는 쳐지려던 반달모양 눈을 치켜떴다. 

“알았어!”

‘쾅’

세디가 문이 부서져라 닫고 나가버리자 알렉시스는 저도 모르게 선혈이 흐르는 손을 꼭 쥐었다. 아직도 델 것 같은 열기에 휩싸인 손은 주체할 수 없이 뜨거웠다. 












하루, 이틀, 사흘.......

세디는 미칠 지경이었다. 이 귀족가의 한량쯤 되어 보이는 놈이(옷과 칼이 보통 고급이 아니었다.) 처음에는 심심해서 그러려니, 며칠 지나면 싫증내고 놔주려니 생각하고 있었는데 이건 날이 갈수록 그 정도가 심한 심술을 부리고 있는 게 아닌가. 

“야. 저기 커튼 좀 쳐라. 햇빛이 신경쓰인다.”

뿌드드드득.

“응? 무슨 소리지? 이건 혹시 불만의 표시로 이빨을 간 건가?”

“헤.....헤헤.....설마. 내가 낮에도 좀 이를 가는 버릇이 있어서.”

“바보같이 웃지말고 커튼이나 쳐.”

“....”

세디는 아무 말 없이  커튼을 내렸다. 벌써 3일이나 여관에서 하릴없이 이런 정신나간 놈의 시중만 들고 있기에는 자신에겐 할 일이 많았다. 

셀리아에게 사정 설명을 안 한 것도 그렇고 얼른 돌아가지 않으면 파미르 아저씨가 자신의 골을 두 쪽을 내놓을 것이다. 으윽...가뜩이나 작다고 놀림받는 내 머리가 두 쪽이 나면 얼마나 작아질 것이여. 아니, 그 전에 얼마나 아플 것이여. 그리고 내년 봄 경작 위해 밭에다 짚단 덮기를 도와주기로 촌장님과 약속도 해놓았다. 아 얼마나 아름다울까. 초봄에 파릇파릇하게 돋아나는 새싹과 황금빛으로 물드는 가을의 들판. 또......

“멍하니 있지 말고 방 청소나 해.”

“어 그래.”

알렉시스의 말에 현실 도피를 하려던 세디는 현실로 돌아왔다. 하지만.....

“근데 이 방, 좀전에 여관 주인 아줌마가 청소했어.”

“말대답하냐.”

“아니......”

하지만 열심히 청소를 하면서도 세디는 알렉시스의 옆모습을 훔쳐봤다. 얼른 마을에 돌아간다고 말을 해야해. 마을에 돌아가는 걸 허락해 주지 않는다면(그래, 그럴 가능성이 농후하다. 이 놈은 성격도 더럽고 원래 귀족놈들은 성격이 더럽다잖아.) 적어도 사람들한테 알리기는 해야 할 것이 아닌가. 그건 그렇게 그 놈 참 자알 생겼다. 성격만 더럽지 않으면 길거리가던 처자들이 줄줄 따라붙게 생겼구만. 근데 성격이 왜 그 지랄이랴. 쯥. 어쨌든, 저렇게 긴데도 한 올도 엉키지 않게 정돈된 금발머리나 석고를 깎아만든 것 같은 티하나 없는 피부도 그렇고 완벽한 콧날도 그렇고.......잘 생기긴 잘 생겼네.

“할 말 있냐.”

“허 고놈.....엡!! 에엑!”

첫 번째 [허 고놈]은 아직 현실도피에서 완전히 돌아오지 못했는데 갑자기 말을 걸어서 현실 도피중에 따라온 말이고 두 번째 [엡!!]은 자신의 실언에 놀라 혀를 깨무는 소리였다. 그리고 세 번째 [에엑!]은 자신도 모르게 혀를 깨문 것이 너무 아파서 지른 고통의 비명이었다. 

“뭐냐.......너........”

“에........아하(아파).”

눈에 눈물까지 그렁하게 매달고 혀를 쭉 뺀 세디의 모습에 알렉시스는 자신도 알 수 없는 열기가 몸 속에서 확 치솟는 걸 느꼈다. 

콰당.

“에...에그에?(왜 그래?)”

얼굴을 시뻘겋게 붉히고 의자를 박차고 일어난 알렉시스를 보며 세디가 너무 아파서 잘 안 돌아가는 혀로 물었다. 

“아......아니니까 나 올 때까지 방 청소나 잘 해놔.”

그리고 문 닫는 콰당. 

덩그라니 방에 남겨진 세디는 눈물을 글썽이며 빗자루를 휘둘렀다. 

“그에, 어 알았다. 이 아흔 옹아. (그래, 너 잘났다. 이 나쁜 놈아)훌쩍.”

그러면서 오늘은 꼭, 무슨 일이 있어도 자신의 사정을 얘기해야겠다고 다짐하는 세디였다. 마을로 돌아가지는 못해도 적어도 사람사서 마을에 알리는 정도는 하게 해주겠지. 












“마을?”

“그래. 적어도 난 생계가 걸린 문제라고. 돌아가게 해주지 않을꺼면 적어도 편지 정도는 보내게 해주겠지?”

깍지낀 손으로 턱을 받치고 갑자기 생각에 몰입한 알렉시스를 보며 세디는 이 놈이 또 무슨 핑계로 나를 괴롭히려 하나 촉각을 곤두세웠다. 

그리고 만약 안 된다는 말을 하면 퍼부어 주기 위해 상당히 많은 양의 욕설과 반론을 준비해 입 안에 재워두웠다. 

“그래.......그럼 나도 같이 가지.”

“그건 안........뭐라고?”

당연히 안 보내준다는 말이 나올 줄 알고 거기에 대한 답변을 준비했던 세디는 얼이 빠졌다. 같이 뭘 어째?

“나도 같이 간다고. 싫어? 그럼 나도 요구 사항은 하나도 못 들어주겠는데.”

“아.....아냐. 아냐 아냐. 가....같이 가자.”

갑자기 이 놈이 무슨 속셈으로 이런 말을 하나 하는 생각이 들었다. 하지만 단순한 호의로 받아들이기에는 지난 사흘동안 당한 정신적, 신체적 괴로움은 너무 컸다. 

‘또 나를 괴롭힐만한 꿍꿍이가 떠오른 게 틀림없어. --’

한편, 알렉시스는 살며시 엄지손가락으로 턱을 받치며 입술을 깨물었다. 

그래....수도 근처만 돌아보는 단순한 잠행이 아니라 변방의 작은 마을까지 돌아보는 게 나한테도 이로울 거야. 그리고 변방이면 대귀족들의 눈을 피할 수도 있을 거고.

어떤 핑계를 대서라도 이 소년과 같이 있고 싶어서라는 강렬한 이유는......애써 마음 깊은 곳에 묻어두는 알렉시스였다. 









(3)










“저기가 우리 마을이야. 다 왔어!”

높다란 언덕위에서 한 눈에 다 내려다보일만큼 작은 마을이었다. 노을이 뉘엿뉘엿 넘어가는 시간대에 저녁식사 준비로 여기저기서 연기가 피어오르는 굴뚝은 퍽이나 포근해 보이는 풍경이었다. 

“얼른 가자. 저녁 시간이라 빨리 가면 아주머니가 해주시는 밥을 오래간만에 먹을 수 있을꺼야.”

기쁨인지 흥분인지 빨갛게 상기된 얼굴로 만면에 웃음을 담고 말을 재촉하는 세디의 모습은 어린아이의 그것과 다를 바가 없었다. 

“아주머니?”

“응, 파미르 아저씨의 부인인 파미르 아주머니. 손은 솥뚜껑만하시지만 음식 솜씨만은 카제나 왕국을 통틀어도 넘버원이라고.”

“파미르 아저씨? 너희 집에 가는 게 아니고?”

세디는 씨익 웃으며 고개를 저었다. 

“파미르 아저씨네가 우리 집이야. 열 살 때 부모님이 돌아가시고 나서는 파미르 아저씨가 나를 맡아서 일도 가르쳐 주시고 키워주셨거든.”

“........”

고아? 순간 할 말을 잃은 알렉시스는 세디의 얼굴로부터 시선을 돌렸다. 고아라고? 하지만 저렇게 밝고....

“왜 고개를 돌리냐?”

샐쭉한 표정으로 말을 몰아 알렉시스에게 다가온 세디는 물끄러미 벌개진 알렉시스의 얼굴을 바라보았다. 

“흐응......싸가지 알렉도 미안할 때가 있나 보긴 하구나.”

“싸.....누가 싸가지냐!”

피식. 세디는 흥분한 알렉시스를 보며 미소를 지었다. 

“뭐.....미안해 할 거 없어. 오래된 일이기도 하고, 두 분이 같이 가셨으니 적어도 외롭지는 않으시리라 생각해. 무엇보다 싸가지에 얼음덩어리 알렉이 미안해하는 모습하고 흥분하는 모습을 봤으니 난 만족한다네.”

“........”

할 말이 없군. 미안하게 생각한 건 사실이지만 싸가지에 얼음덩어리 알렉이라니. 

“그럼 얼른 가자! 파미르 아저씨는 대식가라 얼른 안 가면 밥 없다고.”

말을 마치기가 무섭게 말고삐를 당겨 전력질주해버리는 세디의 뒷모습에 알렉시스는 자신도 모르게 피식 웃어버리고 말을 달렸다. 

세디......그렇게 예쁘게 웃어버리면 어쩌냐. 심장이 또.......대책없이 미칠 것같이 뛰어버리잖냐. 

말을 달려 순식간에 마을까지 내려온 세디는 대장간 앞에 말을 세웠다. 

“여기가 파미르 아저씨 댁이야. 부탁이니까, 예의 바르게 행동해줘.”

“뭐......알았다.”

건성으로 대답하는 알렉시스를 불안한 눈으로 바라보면서 세디는 대장간 문을 열었다. 확 하고 문틈으로 뿜어져 나오는 열기에 한 겨울의 추위는 멀리 달아나 버리는 느낌이었다. 

“뉘시오~~”

걸쭉한 중년 남자의 목소리가 들려왔다. 

“헤헤~ 아저씨. 저 세디.......”

“너 이 노오옴!!!!!!”

휘이이익~~~!!!!!!! 퍽!

노호성과 함께 불꽃같이 날아와 기둥에 박히는 무언가에 알렉시스는 자신도 모르게 버릇처럼 검집으로 손을 가져갔다. 

기둥에 날아와 박힌 것은 날이 퍼렇게 선 무시무시한 도끼였다. 

“뭐.....뭐야 이거.....”

“아저씨......살려주세요. 제가 잘못했어요.”

세디는 벼락처럼 앞으로 날아가 무성하게 턱수염을 기른 남자의 바짓가랑이를 붙들고 늘어졌다. 

“이 놈아. 너 죽고 나 살자. 지금이 며칠인데 일주일만에 돌아오겠다고 나간 놈이 이제야 어슬렁거리면서 기어 들어오는게야. 응? 네가 날 우습게 보는 게 아니면 이럴 수가 없어. 말이나 해봐라 요놈아.”

“으아아악~ 아저씨. 살려줘요.”

험악한 말을 내뱉으며 결코 가볍지 않은 힘이 실린 주먹을 계속해 세디의 등을 향해 날리고 있는 서슬퍼런 중년 남자의 기세에 알렉시스는 어안이 벙벙해졌다. 지금 이 상황이 대체..

“너 오늘 잘 걸렸다. 오늘 한 번 죽어봐라.”

남자가 벽에 걸린 몽둥이를 집어들자 갑자기 찬물이라도 끼얹은 듯, 알렉시스는 정신이 확 들었다. 

창.

“내리쳐봐라. 죽고 싶으면.”

“..........”

“..........”

한참이 지나도 내려쳐져야 할 몽둥이가 안 내려오자 세디는 조심스레 고개를 들었다. 그리고는 경악해버리고 말았다. 

“너.......너......알렉! 너 지금 뭐 하는 거야!”

세디는 알렉시스의 검이 파미르 아저씨의 코 앞에 한 치의 공간을 두고 겨누어져 있는 것을 보고 소리를 지르며 파미르 아저씨를 밀어내고 알렉의 앞을 가로 막았다. 

“너 지금 이게 무슨 짓이야!”

“저 놈이 널 몽둥이로 내리치려 했다.”

싸늘하게 대답하는 알렉시스의 눈빛에 세디는 숨이 턱 막혔다. 얼음을 잘라다 박아넣은 것 같은 사파이어 블루의 눈동자가 칼날처럼 심장에 박히는 느낌이었다. 

“그.....그건 그냥 반 장난으로 그러시는 거란 말야. 아버지같은 분한테 이게 무슨 짓이야. 당장 치우지 못해?”

힐끗 세디를 바라본 알렉시스는 반달같은 눈이 필사적으로 파르르 떨리는 것을 보고 천천히 검을 내렸다. 

세디는 휴우하고 한숨을 내쉬고는 아직도 굳어있는 파미르 아저씨를 향해 말했다. 

“죄송해요. 아저씨. 수도에서 알게 된 녀석인데 무례하게 행동해서. 괜찮으세요?”











어찌어찌해서 간신히 아저씨를 진정시키기는 했으나 아저씨는 알렉시스를 집에 들이기를 거부하셨다. 딴에는 자신의 절반밖에 안 먹은 것 같은 놈이 무례하게 군 것이 마음에 안 드셨던 모양이었다. 

어쩔 수 없이 세디는 눈가를 꿈틀하고 폭발 직전처럼 보이는 알렉시스를 여관으로 데리고 가야만 했다. 

“쳇, 알렉 네가 잘못했으니 어쩔 수 없잖아.”

방으로 올라와 알렉시스의 짐을 대강 정리하면서 세디는 말했다. 하지만 알렉시스는 오히려 의아하다는 듯 세디를 흘겨봤다.

“내가 뭘 잘못했다는 거냐. 잘못했으면 네가 심하게 맞았을텐데.”

세디는 포기했다는 듯 고개를 저었다. 

“아저씨는 날 자식처럼 키워주신 분이야. 입으로는 험해도 진짜 날 때려 죽이기야 하겠냐? 말로만 그러시는 거지. 너도 참 답답하다. 너희 아버지는 대체 널 어떻게 교육시키신 거냐.”

“........”

우리 아버지는........

“훗........”

갑자기 자조적인 웃음을 짓는 알렉시스를 보고 세디는 고개를 갸웃거렸다. 

“우리 아버지는....”

내가 보는 앞에서 내 누이의 목을 잘라버린 인물이었지. 훗. 

“........?”


“아니....됐다. 어린애가 듣기에는 교육상 안 좋으니까 넌 그 아저씨 집에 가서 잠이나 자라. 내일 아침 일찍 여기로 오고.”

“뭐? 어린애? 너 맞을래? 내가 어딜 봐서 어린애냐?”

“어느 모로 보나.”

“뭐....뭐?”

흥분해서 벌겋게 된 조그마한 얼굴. 아기같이 새까만 눈동자. 조그만 이목구비. 작은 몸집. 티 하나 보이지 않는 크림색의 깨끗한 피부. 어느 모로 보나 15살 정도의 소년으로밖에는 보이지 않았다. 뭐 말하는 투나 행동하는 걸로 미루어봐서는 한 열 일곱,여덟 정도는 됐겠지만. 

“그러고 보니 말 한 번 잘 했다. 알렉 넌 대체 몇 살이냐?”

“나? 열 여덟 살인데?”

체격이나 냉기가 풀풀 풍기는 태도를 보면 남들은 나이답지 않게 어른스럽다고들 말하지만.

“뭐? 열여덟? 후......후.......후......후.....”

“?”

갑자기 의기양양한 웃음을 흘리며 허리에 손을 올리는 세디였다. 

“하~하~하~하~”

“뭐냐....너.”

세디는 척하니 알렉시스에게 손가락질을 했다. 

“너, 이제부터 날 형이라고 불러라.”

“뭐?”

“너보다 자그만치 두 살이나 더 먹은 사람을 그럼 형이라고 부르지 뭐라고 부를 참이냐? 앞으로 형으로 불러. 알았어?”

“..........두......살을 덜 먹은 게 아니고......더 먹어?”

“그래. 난 올해로. 스무살 먹었단 말이야. 그러니까 너 이제부터 날 형이라고 불러.”

“.......”

주섬주섬. 

“야.”

부시럭 부시럭

“야!”

알렉시스는 세디를 무시하고 잠잘 채비를 마치고 침대로 쏙 들어갔다. 

“그럼 내일 아침에 여기로 와라. 세디.”

“너.......너.....형이라고 부르라니까.”

무시........

“야 임마!!!!!”

무시.......

“야! 알렉!”

쿨......

“쳇. 너 나중에 보자.”

쾅.

세디가 문이 부서져라 닫고 나가자 그 때야 알렉시스는 가만히 눈을 뜨고 자리에서 일어나 앉았다. 

“미치겠군......”

남자에다....그것도 모자라 두 살이나 더 많은 애늙은이라........

“후.............”

긴 금발머리를 헝끄러뜨리며 알렉시스는 긴 한숨을 내쉬었다.










(4)












“야. 일어나.”

“........?”

“아직도 잠이 덜 깼구만. 일어나. 나 이제 일하러 나가야 된단 말이야.”

“......아냐”

“아니긴 뭐가 아냐? 꿈꿔?”

잠이 덜 깨서 말을 못 한 게 아니라고 이 바보야. 

눈안에 차오르는 빛 사이로 반짝거리는 밤색 머리카락. 빛마저도 반사시켜버릴 것 같은 새하얀 피부. 유리같은 새까만 눈동자는 흐트러진 자신의 모습을 한 치의 틈도 없이 그대로 비춰내고 있었다. 

“더 잘거면 그냥 있어. 나 촌장님네 밭일 도와드리러 갔다가 저녁때는 다시 대장간으로 갈 꺼니까 할 말 있음 그리로 오고.”

“아......”

“더 잔다구? 알았어.”

뭔가 말을 하려고 입을 연 것이었는데 세디에게는 그 소리가 더 잔다는 동의의 말로 들렸나보다. 

부리나케 방문을 열고 알렉시스가 말을 할 틈조차 주지 않고 후다닥 나가버리는 작은 몸집의 소년(?). 어딜봐서 스무살이나 먹은 청년이란 말인가. 

“쿡. 재밌는 녀석이야.”

몸을 일으킨 알렉시스는 방안을 찬찬히 둘러봤다. 원래 잠을 많이 자는 체질이 아닌데 몸에 익지 않은 딱딱한 침대가 불편해서 자기도 모르게 늦잠을 자버리고 말았던 모양이다. 

여관은 손바닥만한 작은 마을에 어울리는 작고 아담한 곳이어서 수도에 있는 여관에서와 같은 호사는 꿈도 못 꿀 일이었다. 대륙에서 가장 번성한 카제나 왕국이었지만 그것은 수도나 몇몇 대도시에나 통용되는 말. 변방에 있는 작은 마을은 나라가 얼마나 흥하던 그것과는 상관없게 마련이었다. 

그래도 적어도 이 마을은 수도 근처에 있는 마을이었기에 규모가 작으나마 상인들의 왕래가 잦아 자급자족이 가능한 모양이었다. 

그렇지 않은 정말 산골마을 같은 경우는 어떨까. 

여기까지 생각하다가 알렉시스는 저도 모르게 머리를 저었다. 

‘왕위따위.....원치 않는다고 해놓고서 여기까지 와서 생각한다는 게 결국은 이런 거냐.....’

하지만 원하던 원하지 않던 결국은 내게로 들어올 직책이니....

“슬슬 마을이나 둘러볼까.”

어차피 세디는 일 한다고 나갔으니 마을이나 한 바퀴 돌아보고 저녁 때쯤 대장간에 가면 되겠지.

작은 마을이지만 활기가 있었다. 야채가게에서 값을 깎으려는 아낙네들의 입씨름이 끊이지 않고 빵가게에서는 갓 구운 빵의 향기가  빵이 맛있다고 외치는 주인의 목소리와 함께 퍼지는 활기찬 마을이었다.

외부 상인들이 드나드는 중매상까지 꼼꼼히 다 둘러봤을 때는 벌써 시간이 훌쩍 흘러가 버려 또다시 저녁 식사시간임을 알리는 연기가 집집에서 피어오를 무렵이었다. 

혹시나 돌아다니며 세디의 얼굴을 보게 될까 여기저기를 둘러봤지만 이 녀석은 어디로 일하러 간건지 보이질 않았다. 

‘대장간으로 가는 수밖에 없겠군.’

솔직히 말하면 대장간에 가서 어제 그 놈을 보고 싶은 마음은 없었지만 잠들기 전에 세디의 얼굴을 볼 수 있는 곳은 거기밖에 없을 것 같았다. 

“조그만 녀석이 빨빨거리고 돌아다니기는. 내가 왜 그 놈을 찾아다녀야 하는 거야.”

멈칫.

그러고보니.......자신은 대체 왜 그 조그만 녀석에게 집착하고 있는 건가. 잠행을 한다고는 하지만 그 녀석을 데리고 다녀야 할 이유는 물론이고 그 녀석의 마을까지 와야할 이유 따위가 있을 리 만무했다. 

대체......뭐냐.......

그 녀석에게 닿을 때마다 동정인 소년모양 움찔거리는 자신은 또 뭐란 말인가. 궁정에서 부드러운 몸을 들이밀며 안겨오는 수많은 아리따운 여인들을 취했을 때조차 느끼지 못했던 뜨거운 감정은 또 무엇이란 말인가. 

하나밖에 없는 누이가 자신의 눈앞에서 아비에게 목이 잘릴 때조차 느끼지 못했던 분노를....  

저 조그만 녀석이 맞을 때에야 비로소 피가 거꾸로 솟는 듯한 분노를 느낀 것은........

“대체.......뭐냔 말이야......”

혼란스러움에 알렉시스는 발길을 돌렸다. 지금 대장간에 가서 녀석의 얼굴을 보지 말고 그냥 이대로 마을을 떠나자. 마을을 떠나서 저 녀석하고 이대로 영영 안 보게 되면 이런 혼란스러운 감정따위는 사라지겠지. 

알렉시스는 여관에 들르지도 않고 곧장 마을 어귀로 발걸음을 돌렸다. 어차피 돈은 수중에 지니고 있었고, 여관에 두고 온 짐이라봤자 옷 몇 벌과 말 한 마리가 고작이었다. 그 정도는 더 어두워지기 전에 옆 마을에서 묵고 내일 아침에 새로 사면 그만이었다. 

정말 그대로 갈 생각이었다. 마을 어귀에서 세디를 보기 전까지는.......

세디는 알렉시스가 자신을 보고 있는지도 모르고 촌장의 아들인 에리드와 얘기를 하고 있던 참이었다. 막 밭에서 일을 끝내고 온 참이라 옷도 꾀죄죄했고, 머리는 있는 대로 헝클어져 있는데다 자기 몸집만한 짚단을 들고 있어서 꼴이 말이 아니었다. 

같이 일하고 돌아오던 에리드의 모습도 세디와 그다지 다르지는 않았다. 하지만 갓 160이 넘는 세디보다 키가 한뼘이나 큰 에리드는 세디가 들고 있는 짚단 중 한 무더기를 자신의 짚단 위에 올려놓았다. 

“형. 그러지 말아요. 형도 무거운데다 난 괜찮으니까.”

“녀석아. 너 그러다 키 안 클까봐 그래.”

“형!!”

버럭 소리를 질러대는 세디를 향해 세디보다 두 살 더 많은 에리드는 귀엽다는 듯 한 손으로 여유롭게 짚단을 들고 남은 한 손으로 세디의 머리를 헤집었다. 

“우리 세디, 얼른 키가 커야 이 형이 색시로 삼지. 이러다 나 늙기 전에 우리 세디를 부인으로 맞는 날이 언제 올까 모르겠어.”

“형! 진짜 그러기에요!”

“왜 그래. 너 어릴 때 나하고 결혼한다고 그랬었잖아.”

“그런 소싯적 얘기를 언제까지 하려고...”

퍽!!

세디의 말을 이어지지 않았다. 

턱이 돌아갈만큼 강하게 자신을 향해 날아온 주먹 때문이었다. 

바사삭 하고 들고 있던 짚단 더미는 사방으로 날렸다. 잠시 상황접수가 안 되던 세디는 자신의 눈앞에 서 있는 알렉시스를 보고 눈을 깜빡거렸다. 

“당신. 무슨 짓이야!”

세디보다 먼저 정신을 차린 에리드가 소리를 지르며 세디쪽으로 가려 했다. 하지만 이어 날아온 발길질에 배를 부여잡고 쓰러질 수밖에 없었다. 

“혀..형!”

세디는 알렉시스가 에리드를 날려버리자 놀라서 몸을 일으키려 했다. 하지만 그보다는 알렉시스의 발이 빨랐다. 

“컥!”

세디가 몸을 일으키려는 순간 세디의 목을 알렉시스의 발이 밟아버린 것이었다. 

“커......너.......”

목이 끊어질 것 같은 통증을 누르고 간신히 올려다본 알렉시스의 눈은 어젯밤, 파미르 아저씨를 죽이려 들 때와 같은 무기질의 얼음같은 빛을 띄고 있었다. 

“흐...커.......”

한참동안이나 그렇게 세디의 목을 누르고 있던 알렉시스는 발을 치우고 몸을 돌리며 말했다. 

“따라와. 이대로 마을을 떠난다.”

“케......컥......뭐.....뭐라고?”

아직까지 가쁜 숨을 몰아쉬던 세디는 놀라서 알렉시스의 뒷모습을 바라봤다. 

“고...곤란해. 지금 이대로 떠날 수는.......”

알렉시스는 몸을 돌려 세디를 응시하며 냉소를 지었다. 지난 며칠 간 한 번도 보지 못했던 차갑디 차가운 미소였다. 

“잊었어? 넌 나랑 계약한 거잖아. 루데인 공작가의 하녀로 있는 그 소녀를 걸고.”














그랬다.  처음에는 셀리아의 안전 때문에 그와 계약한 것이었다. 그가 원하는 것은 다 들어주기로. 

하지만 며칠을 함께 지내는 동안 느껴진 그의 태도는.......호의라고 보기에는 무리가 있었을지 몰라도.......그래도 친근했다. 

그랬기에 애초의 계약같은 건 까맣게 잊어버리고 있었다. 어쩌면 혼자만의 생각일지 몰라도 친구라고 생각하고 있었는데. 아니, 친구까지는 아니어도 괜찮은 놈이라고 생각하고 있었는데. 어째서 이렇게 갑자기 냉정하게 돌변해 버린 것인가. 

그 후로 한 마디도 입을 열지 않는 알렉시스의 눈치를 보며 세디는 혼자 고민에 속을 끓여야 했다. 

하지만 일주일만에 알렉시스와 함께 수도로 다시 돌아온 세디는 숨막힐 것 같은 침묵에도 불구하고 입을 열지 않을 수가 없었다. 

지금 알렉시스가 밤이 깊어 자정이 되어가고 있건만 어디 여관을 잡아 묵을 생각은 하지도 않고 말을 몰아 가고 있는 저곳.

저기는 왕궁이잖아.

“저......”

들릴 듯 말릴듯한 목소리고 입을 떼어봤지만, 안 들렸는지 아니면 들렸음에도 돌아보지 않은 것인지 알렉시스는 돌아보지도 않았다. 

“저기.....말야.”

조금 크게 말을 하자 따각 하는 소리와 함께 알렉시스가 타고 온 백마가 발을 멈췄다. 하지만 알렉시스는 돌아보지도 않고 앞만 보고 있었다. 

“저기....밤이 깊었는데 어디 숙소를 하나 정해서 자야 하지 않을까?”

“......그럴 필요 없어.”

“어? 하지만......”

“........”

그 이상은 말하지도, 듣지도 않겠다는 태도로 알렉시스는 다시 말을 몰아갔다. 세디는 속으로만 궁시렁거리면서 어쩔 수 없이 알렉시스를 따랐다. 하지만...하지만......

“알렉! 그만 좀 가!”

외치지 않을 수가 없었던 것이다. 이제 50M만 더 가면 왕성의 도개교 앞에 진을 치고 있는 왕궁 수비병들과 마주치게 되는 것이었다. 

하지만 알렉시스는 아예 세디를 무시하기로 작정했는지 그대로 말을 몰아갔다. 

‘그래! 그래. 너 잘난 귀족인 거 알어! 알았다고!’

속으로 부르짖으며 세디는 알렉시스를 따라갔다. 적어도 대귀족 나부랭이쯤 되는 되는 모양이겠지. 저렇게 당당하게 왕궁문을 향해 가는 걸 보면. 그래. 알았다. 너 잘난 거 따라가서 숭앙해주마. 

하지만 그렇게 반쯤 포기하고 따라간다 생각했던 세디도 경비병들이 일제히 창을 들어올렸을 때에는 간이 오그라드는 기분이었다. 

‘그.....그것봐. 그렇게 당당하게 걸어가니까 쟤네들이 화났잖아.’

“황태자 전하께 받들어 창! 어서 오십시오. 황태자 전하.”

“??????”

찌르려고 든 줄 알았던 창을 들어 일제히 경배를 보내는 병사들과 아무렇지도 않게 그들 사이로 지나가려는 알렉. 

“야....야.....알렉. 잠깐만.....”

“무례하다!!!”

“에?”

천둥같은 노호성에 세디는 서 있던 병사들 중에서도 서열이 높아보이는 듯, 가슴에 훈장을 단 병사를 바라봤다. 

“어디 감히 카제나 왕국의 제 1 왕위 계승자이신 알렉시스 황태자 전하께 하대를 하는 것이냐!”

“에에에에에에에!!!!!!???????”

경악스러운 비명을 질러대는 세디에게로 일제히 병사들의 ‘저 놈은 뭐야?’ 하는 시선이 고정되는 가운데 무미건조한 어투로 알렉시스가 말했다. 

“수비대장은 지금 당장 궁내부장한테 가서 내가 돌아왔다고 전하고, 가는김에 저 녀석을 궁내부장한테 데려가서 적당한 옷하고 방을 내주라고 말해줘.”







(5)









“뭐야......왕자님이었.......아니. 아니지......황태자 전하였단 말이지.”

자신이 평생 보아온 중 가장 화려한 방에서, 자신이 평생 살아오며 입어본 중 가장 호화로운 옷을 입고 앉아서 세디는 중얼거렸다. 

궁내부장이라는 백발이 성성한 할아버지가 내준 옷과 방을 내주며 귀에 못이 박히게 들었다. 

알렉시스 카탈헤나 데 힐튼 카제나. 

우리의 존엄하시고 비할데없이 영명하시며 타고난 기품과 위엄이 하늘을 찌르시는 위대하신 황태자 전하. 

“쳇.”

세디는 침대에 벌렁 드러누우며 한숨과도 같은 숨을 내뱉었다. 

이제와서 새삼 배신감 같은 걸 느낄 이유따위는 없었다. 어차피 처음부터 자신의 약점을 잡아서 부려먹던 녀석이었으니까. 

하지만 알렉시스 카탈헤나 데 힐튼 카제나라는 복잡 요상하고 우아하신 이름 다 잘라먹고 ‘알렉이라고 불러라.’는 뭐였난 말야. 

“지루하신 왕자님의 유희같은 거였나?”

심장이 쓰렸다. 잠시나마 친구라고 생각했었는데.......아니 요 며칠간은 말도 못 붙이게 냉정하고 차가웠지만 그래도 어쩐지 모를 친근감 같은 것이 느껴진다고 생각했는데 그건 자신에게만 해당되는 일이었다고 생각하니. 

‘그런데 왕궁까지 날 데려온 건 무슨 이유지?’

궁금한 건 그거였다. 왕자님의 유희같은 거였다면 어째서 자신을 여기까지 데려왔을까. 

‘아니 그보다 먼저는......’

도대체 멀쩡하게 짐 나르던 자신을 무슨 이유로 폭행(?)하고 다짜고짜 끌고 나온 이유가 더 궁금했다. 

“에라. 모르겠다.”

몸을 벌떡 일으킨 세디는 방문을 벌컥 열고 나갔다. 

에.......궁내부장 할아버지가 어디는 가도 된다고 그랬고 어디는 가면 안 된다고 그랬더라........그러니까 정원은 가도 되는데 푸른 소나무 길로 된 곳을 넘어가서 안 되고, 그리고 또......

“알게 뭐냐.”

될대로 되라는 심정으로 방문을 나선 세디는 정원에 발을 들여놓자마자 넋이 빠질만큼 아름다운 정원의 모습에 눈을 빼앗기고 말았다. 

인공 정원이라는 게 이렇게 아름다울 수도 있는 건가 하는 생각에 절로 감탄이 나올 정도였다. 

한참을 정원을 헤메다가 들어선 곳은 으리으리한 분수의 주위를 빙 둘러싸듯 만들어진 커다란 인공호수였다. 작은 배를 띄워 뱃놀이를 해도 좋을 정도의 크기의 호수. 그리고 그 가운데에 세워진 용 모양의 분수. 

“하아......예쁘다.”

“너보다는 예쁘지 않구나.”











무수한 유리면들이 온갖 빛을 반사해내는 호화찬란한 샹들리에가 줄이라도 선 듯, 천장을 장식하고 있는 장엄의 홀. 

그 홀의 한 쪽에 자리잡은 왕좌에는 희끗희끗 변해가는 금발머리 위에 화려하다기보다는 기품있는 왕관을 얹은 중년의 사내가 앉아 있었다. 

그리고 그 앞에 얼음같은 눈을 바닥에 고정시키고 있는 무릎을 꿇은 청년 하나. 

“이번엔 또 무슨 이유로 느닷없이 잠행을 했던 것이냐. 알렉시스.”

“이유같은 것은, 언제나와 같았습니다. 아바마마. 백성의 생활을 알고, 공부하는 것이 언젠가는 군주의 자리에 서야 할 저의 소임이라고 생각했을 따름이었습니다.”

한치의 망설임도 없이 돌아오는 정돈된 대답에 왕의 가벼운 한숨을 내쉬었다. 

“네 생각은 모르는 바가 아니나, 일국의 황태자라면 때로는 일신의 안전도 도모해야 하는 법. 누차 말하지만 이번과도 같은 기습적인 잠행은 삼가는 것이 좋을 듯 하다.”

“예. 아바마마의 말씀 명심하겠습니다. 심려를 끼쳐드려 죄송합니다.”

“그래......그런데......”

무언가 말꼬리가 길게 늘어지는 왕을 알렉시스는 올려다 보았다. 

올해 나이 45세. 하지만 그 나이로는 보이지 않는 건장하고 이지적으로 보이는 중년의 사내. 알렉시스의 냉철함도 왕을 그대로 닮은 것이기에 왕의 결단력은 결코 알렉시스보다 더하면 더했지 못한 것은 아니었다. 

그런데 이렇게 말꼬리를 늘이고 있다는 것은 알렉시스가 뭔가 꼬투리 잡힐 일을 했거나, 아니면 왕이 알렉시스에게 곤란한 일을 맡기려는 것이라는 뜻이었다. 

“말씀하십시오. 아바마마.”

“네가 한 소년을 데리고 왔다고 하더구나.”

“..........예.”

세디의 얘기인가. 하긴 시종들조차 대다수가 귀족인 왕궁에 갑자기 평민 소년을 덜컥 데리고 왔으니 의아하게 생각하는 것도 당연하겠지.

“내 듣기로는 귀족 소년은 아니라 들었는데 어떤 연유로 왕궁에까지 데리고 들어온 것이더냐?”

“................”

이 때만큼은 할 말이 곤궁해지는 알렉시스였다. 뭐라고.........대답을 해야하나.......

대답없이 바닥만 노려보고 있는 알렉시스를 보고 왕은 고개를 갸웃했다. 

“네가 생각없이 행동을 한 적은 없으니 캐묻지는 않겠다. 단지 궁금해서 물었을 뿐인데 대답이 없으니 그게 오히려 이상스럽구나. 어쨌든 피곤할 터이니 이만 물러가 쉬어도 좋다.”

“명, 받들겠습니다.”

알렉시스는 깊이 하례하고 홀에서 빠져나왔다. 

그러고보니 변명거리도 생각해두지 않고 무작정 세디를 데리고 와버렸다. 단지 그 때, 다른 녀석이 그 녀석의 몸에 아무렇지도 않게 손을 올리고 있는 그 모습에 참을 수 없이 화가 치밀어 올라서.......

하지만 어째서.....그 장면이 그렇게 못 견딜만큼 화가 났었던건지....

“전하, 목욕물을 준비할까요?”

어느새 다가온 궁내부장이었다. 상념에 잠겨있던 알렉시스는 고개를 저었다. 

“아니, 내가 데리고 온 녀석을 먼저 보겠네. 어느 방에 있지?”

“아..........이 쪽으로......”

그러나 앞장서는 궁내부장을 따라간 방은 텅 비어있었다. 

“아마 궁정을 둘러보러 나간 듯 합니다. 제가 찾아보고 올까요?”

“아니......내가 직접 찾겠네. 궁내부장은 이만 다른 할 일을 하게.”

예를 갖춰 인사하고 물러나는 궁내부장을 뒤로하고 알렉시스는 정원으로 나갔다. 여기저기 문이 잠겨 있고 누가 있는지도 모르는 방을 열어보기보다는 아마 정원쪽으로 나갔겠지. 











느끼함이 철철 넘치는 문제성 발언에 세디는 자신의 바로 뒤에서 들려온 목소리의 주인공을 바라봤다. 언제 따라왔는지도 모르게 바로 뒤까지......

상큼한 미소를 짓고 있는 새까만 단발의 흑발을 가진 장신의 사나이였다. 

“누.......”

“새로 들어온 시동인가보지? 두리번 거리면서 정원을 돌아다니는 걸 보니.”

“아.....아뇨 전....저기....”

남자는 미소를 띄고 세디에게로 다가왔다. 세디는 저도 모르게 뒷걸음질을 쳤다. 

“왜 피하지? 내가 널 잡아먹을 것 같으냐?”

“아니.....저기.....”

어쩐지 위험스러운 미소라고 느껴서......라고는 말할 수 없지 않은가. 세디는 고개를 돌려 남자의 시선을 피했다. 

남자는 슬쩍 세디의 턱을 잡아올렸다. 

“마치 밤의 한 조각을 잘라넣은 것 같은 새까만 눈동자라........”

“..........아......저..........그......그 쪽 머리카락도 그렇네요. 하하하...”

어색한 미소를 지으면서 세디는 고개를 비틀어 남자의 손가락을 피하려 했다. 하지만 생각보다 강하게 얼굴을 잡고 있는 남자의 손가락은 세디의 얼굴을 놔주지 않았다. 

“저......저기요......”

“왜 그러지? 내가 무서우냐? 피하려 들지 말거라.”

무섭기보다는 징그럽수!! 외모는 분명 상중하중에서도 최상급에 속할 것 같은 남자는 분명히 순수한 의도는 아닌듯한 눈빛으로 세디의 위아래를 훑어보며 다시금 미소를 지었다. 

하지만 세디의 알 수 없는 본능은 세디의 피부 밑으로 닭살들을 쫘악하고 밀어올렸다.(한 마디로 닭살 돋았다는 소리다.)

“티없는 깨끗한 피부에 윤기가 흐르는 밤색 머리카락이라........ 분명히 근래에 본 적이 없는 미동美童이로구나.”

어이어이~ 사람 앞에다 두고 그런 오류점들이 여기저기 눈에 띄는 문제성 발언 그만두슈. 

세디는 미동이라고 불리기에는 한참 늦은 나이였다. 20살짜리 청년을 눈앞에 두고 미동이니 뭐니 하는 말을 하다니. 나이 짐작을 잘못해도 한참 잘못했다고. 

“좀......놔주시지 않겠습니까?”

딱 잘라 말하지 않으면 하루종일 이러고 있어야 할 것 같은 불길한 예감에 세디는 냉정히 말하며 몸을 빼려 들었다. 그러나 상대는 그렇게 호락호락하지는 않았던 모양이었다. 

“내가 불편하냐? 내 눈에 들면 호화로운 생활을 하게 해 줄 수도 있다. 무엇보다 난 네가 마음에 드는구나.”

“뭔가 잘못 생각하신 모양입니다만, 전 귀족가의 시동으로 들어갈만한 품위있는 사람은 아니올시다. 그러니 이 손 좀 치워주시.....!!!!!!!!!”

아직까지 얼굴을 잡고 있던 남자의 손가락을 빼려고 한 순간, 남자의 얼굴이 커진다 싶었더니 세디의 입술을 막아버렸다. 

‘뭐......뭐냐아아아!!!!!!!’

어느새 세디의 허리까지 완전무결하게 감싸안은 남자는 경악으로 벌어진 세디의 입 안에 혀를 밀어넣었다. 

“으......으읍!!!”

악악거리는 소리였지만 밖으로 새어나가는 소리는 기껏해야 억눌린 신음소리같이 들렸다. 손은 남자의 가슴을 밀어내려 안간힘을 쓰고 있었지만 이 놈의 몸은 무슨 철근으로 만들어졌는지 젖먹던 힘까지 짜내는 세디의 힘은 유야무야였다. 

미끄덩거리는(?) 혀가 말할 수 없이 비위 상했다. 어제 먹은 밥까지 몽땅 목구멍으로 넘어올 것만 같은 이물감에 죽을 것만 같았다. 

“이게 뭐하는 짓입니까!”

한 순간, 숨이 자유롭게 틔였다 싶었더니 남자의 손이 풀리자 다리에 힘이 빠져 그 자리에 털썩 주저앉고 말았다. 

알렉시스의 목소리였다. 

흑발 남자는 갑자기 자신을 돌려세운 알렉시스의 등장에 놀라는 기색도 없이 씨익 웃었다. 

“황태자 전하 아니십니까. 여기까지 어쩐 일이신지요.”

남자의 태연자약한 모습에 알렉시스는 뿌드득 소리가 날 정도로 이를 앙다물었다. 

“...형님.......훤한 대낮에 궁전 정원에서 이게 무슨 짓이십니까.”

“그저, 아름다운 미동이 있기에 유혹해보고자 한 것 뿐입니다. 전하도 아시지 않습니까. 제가 어디 아름다운 것을 피해 간 적이 있던가요.”

알렉시스는 남자를 아래위로 훑어보며 잡아먹을 듯이 노려봤다. 아르만 공작. 자신의 사촌 형이 되는 이 남자의 방탕한 생활은 익히 들어 알고 있었지만 볼 때마다 못 마땅한 남자였다. 

단지 방탕한 생활 뿐만이 아니라 저 싱글싱글하는 눈빛 뒤에 뭔가를 감추고 있는 것만 같은 기분나쁜 남자........

그리고........아직도 당황한 기색이 역력해서 분수 앞에 쓰러져 있는 ........세디.......

알렉시스는 손톱이 살을 파고 들어갈 정도로 부들부들 떨며 아르만을 노려봤다. 

“이후, 제 눈에 이런 모습이 띄지 않았으면 합니다.”

“이런 이런, 제가 황태자 전하의 성격을 모르는 바가 아닌데 실례를 했군요. 그럼 오늘은 이만 실례하겠습니다.”

알렉시스에게 인사를 하고 돌아서던 아르만은 세디를 바라보며 미소를 지었다. 

“그럼, 자네도 나중에 보지. 아름다운 시동.”

빠각.

기어코 알렉시스의 이빨이 나가는 소리가 들렸다. 

아르만 공작이 유유히 사라지고 나서도 세디는 다리가 후들거려 일어날 수가 없었다. 

‘저........남자는 대체 뭐야........내.........첫키스를..............’

망연자실한 세디의 앞에 그림자가 드리워졌다. 위를 올려다 본 세디는 알렉시스가 자신을 잡아먹을 듯이 노려보고 있다는 것을 깨달았다.

“일어나...........”

“아..........예.”

그래. 이제 반말을 쓰면 안 되지. 황태자 전하니까. 존대말로 대답을 하고 자꾸만 힘이 풀리려는 다리에 힘을 줘서 일어나려 했다. 

팍!

알렉시스는 갑자기 세디의 팔을 낚아채듯 잡고 끌다시피 걷기 시작했다. 

“자.....잠깐만.....요.”

몸을 가누기도 힘들었던 세디는 자신을 질질 끌다시피 데려가는 알렉시스 때문에 정신을 차리기가 힘들었다. 

“잠깐만요. 황태자 전.......”

“시끄러워!!!!!!”

뭐......뭐냐....

생각할 겨를도 없이 궁전 안까지 질질 끌려온 세디는 알렉시스가 아까 자신이 안내되었던 방과는 다른 곳으로 자신을 끌고가는 것을 깨달았다. 

“화....황태자 전하...제 방은 거기가.......”

뛰다시피 걷고 있는 황태자를 보기가 무섭게 시녀나 시종들이 고개를 숙여 인사를 했지만 알렉시스는 그런 사람들이 보이지도 않는지 어느 방으로 세디를 끌고 갔다. 

쾅!

방에 들어서기가 무섭게 세디는 자신의 눈에 별이 빙빙 도는 것을 느꼈다. 

풀썩. 

알렉시스가 자신의 몸을 내리누르는 것을 보고서야 자신이 침대에 던져져 모서리에 머리를 부딪쳤다는 것을 깨달을 수가 있었다. 

새삼 깨닫자 눈물이 핑 돌 정도로 머리가 아파왔다. 

“화.....황태자 전......읍!!!!!!”

영문을 모르고 입을 연 세디의 입에 아까 낯모르는 남자의 것보다 더 강하게, 그리고 더 깊게 알렉시스의 입술이 침입해 들어왔다. 







(6)








“흐....흐읍......”

정신을 차릴 수 없을 정도로 강하게 밀려들어오는 알렉시스의 숨결에 세디는 숨을 쉴 수가 없었다. 

“흐으.......응.....”

숨을 쉴 수가 없어서 내는 신음소리인데도 묘하게 젖어드는 목소리가 나오자 세디 자신도 깜짝 놀라고 말았다. 

‘뭐.....뭐야...내 목소리가. 아니 지금은 그것보다.......’

어느 순간인가 숨을 쉴 수 없게 죄어온다고 생각했던 알렉시스의 혀가 세디의 호흡과 보조를 맞추고 있었다. 

괴롭다고 느껴졌던 입맞춤이 갑자기 묘한 쾌감으로 느껴졌다. 

‘내......내가 지금........’

자신의 생각에 깜짝 놀란 세디는 안간힘을 쓰며 알렉시스의 몸을 밀어내려했다. 

하지만 완강하게 밀려드는 알렉시스의 힘은 도저히 세디가 빠져나갈 여지를 주지 않았다. 

“황태자 전.......!”

간신히 몸을 비틀어 소리를 지르려는 세디의 입을 다시금 알렉시스가 막아왔다. 다시 산소가 부족해진 세디는 젖먹던 힘까지 짜내어 고개를 비틀어 알렉시스의 혀를 피했다. 

“제발........아....알렉!!!!!!”

“!”

갑자기 허궁에 붕 뜬 것 같은 해방감에 세디는 천천히 고개를 돌려 알렉시스의 얼굴을 올려다봤다. 

금발 머리를 흐트러뜨리고 가만히 세디를 내려다보는 알렉시스의 파란 눈에는 욕정이나 냉정과는 거리가 먼 당혹감이 어려있었다. 

“.....아....저..전하....”

자신도 모르게 다급해진 순간에 황태자의 이름을 불러버렸다는 사실이 퍼뜩 떠오른 세디는 후다닥 자신의 옷을 부여잡고 호칭을 정정하며 침대위에서 내려왔다. 

“그.....그럼....소인은 이만 물러나겠습니다.”

세디가 고개 숙여 인사를 하고 방문을 나갈 때까지 알렉시스는 아무 말이 없었다. 

닫히는 문 사이로 힐끗 보인 알렉시스는 그 때까지도 멍하니 침대위에 앉아있을 뿐이었다. 












“내가 지금......뭐하는 짓이냐......”

한숨을 토하듯이 내뱉은 알렉시스는 흐트러진 머리카락을 쓸어올렸다. 

다른 남자의 품에 안겨있는 세디를 본 순간 머릿속에서 이성이 날아가버려서는 이런 한심한 짓거리라니. 

그 새빨간 입술이.... 그 작은 몸이 아르만의 손길에 파르르 떨고 있는 모습을 보고 치밀어 오른 감정이란.

하지만 그것보다 더 저주스러웠던 건.....

자신도 모르게 키스를 해버렸을 때의 그 미칠 것 같은 쾌감......

떨고 있는 것조차 견딜 수 없이 색스러워 보이던 그 녀석의 감촉. 

■빌어먹을 아르만 녀석.■

자책감에 알렉시스는 나지막하게 아르만을 향해 욕설을 내뱉었다. 남이 있던 없던, 입 밖으로 욕설을 내뱉은 건 처음 있는 일이었다. 











“뭐야 뭐야 뭐!”

밤색 머리카락을 휘저으며 세디는 끊임없이 중얼거렸다. 

도대체 뭐냐.....

귀족가에서는 종종 여자보다는 미소년을 즐기는 남자들도 있다고 들었다. 하지만 자신은 이미 소년이라 불릴만한 나이도 아닐 뿐더러(순전히 본인의 생각) 무엇보다 알렉시스의 저 태도는.....

욕정 때문이라기보다는 마치 화를 풀기 위한 것 같은 난폭한 행동이었다. 

하지만 자신이 무례하게 이름을 불러 버렸는데도 왜 아무 말 없이 그냥 보내줬을까. 

이런 저런 생각들 때문에 세디는 잠 한숨 못 자고 뜬 눈으로 밤을 꼬박 새버렸다. 

“후우우우.............”

꾸르르륵.......

긴 한숨과 동시에 길게 흘러나오는 긴 꾸르륵 소리. 

그제서야 세디는 어제 아침 이후로 아무것도 안 먹었다는 생각이 떠올랐다. 점심 때에는 어제 그 난리를 쳤었고, 저녁 때와 오늘 아침에는 밥 먹으라고 부르러 온 시녀를 그냥 돌려보냈던 것이다. 

그 결과 이 이른 아침에 이러고 쫄쫄 소리를 내고 있었던 것이다. 

하지만.....

“식탁에서의 망신은 어제로 충분하다고. 젠장.”

궁전의 식사라기에 기대를 했었지만 입장이 입장인지라 왕족들이나 귀족 관료들이 하는 호화찬란한 식사를 기대했던 것은 아니었다. 그냥 평소에 못 먹던 귀한 음식이나 몇 번 맛 보면 좋겠다 라고 생각하고 있던 세디였다. 

그래서 시종들과 같이 식사를 하게 된 것 까지는 좋았다. 그런데....

왜 그 식사에서조차 포크가 세 개에 나이프가 네 개에 스푼이 두 개인 거냔 말이다!!

나중에 알고 보니 시종들 중에서도 관리급 시종들의 식사는 그 정도라고 했다. 세디가 생각했던 평범한 식사는 세탁이나 청소같은 가장 말단의 시종들의 몫이고 시중을 드는 시종들은 시종들 중에서도 중간 정도의 지위, 그리고 시종들을 관리하고 담당하는 시종들은 상급의 지위의 시종이라고 한다. 

‘황태자의 손님’인 세디에게는 말단 시종들의 식사가 아니라 대우에 걸맞게 하기 위한 식사가 주어졌던 것이다. 

포크나 나이프는 대충 주변의 눈치를 보고 때려맞출 수 있었다.  

하지만 핑거볼 (finger bowl - 서양요리의 정찬(正餐)에서 마지막에 나오는 손 씻는 물)을 홀라당 마셔버렸을 때의 주변의 냉기란......

“쳇, 그러게 누가 손 씻는 물을 그렇게 호화찬란한 그릇에 담아오라더냐.”

어쨌든 좀 전에 아침 식사 시간이었으니 점심 때까지는 아직 너댓 시간이나 남아 있었다. 그 때까지 버티기에는 농촌총각 세디의 위장은 너무나 튼튼했다. 

“에구...식당 쪽으로 한 번 가볼까.”

주방이 어딘지는 잘 모르지만 식당 근처 어딘가에는 있겠지 라는 생각으로 세디는 걸음을 옮겼다. 

하지만.........궁전을 너무 넓었고, 어제 딱 한 번 갔던 식당을 찾기에 세디의 지리 감각은 너무나 컨츄리틱했던 것이었던 것이다.........(즉, 촌놈이 복잡한 길 못 찾고 길을 잃었다는 소리였다.)

배에서는 꼬르륵 소리가 나고 어디가 어딘지도 모르는 길에 이래저래 세디는 난감하기 그지없었다. 

“오늘도 궁전 탐험중인거야. 아가씨?”

살짜기 느끼함이 묻어나는 목소리가 뒤에서 들려왔다. 하지만 세디는 묵묵히 앞으로 걸어갔다. 특별히 무시한다는 생각으로 그랬던 것이 아니라 그 말의 내용이 자신과는 무관한 것이었기 때문이었다. 

“어......어이, 거기 앞에 밤색머리 소년.”

세디가 뒤도 안 돌아보고 가자 조금 당황한 목소리가 재차 들려왔다. 

‘어라? 저건 나를 지칭하는 것 같은데.’

하지만 소년이라니.......세디는 뒤를 돌아보고 입을 떡 벌렸다. 그리고 의식적인지 무의식적인지 슬금슬금슬금 뒤로 물러나며 비지땀을 흘리기 시작했다.

“다..........다.......당신.......”

“뭐야....그렇게까지 겁 먹을 필요는 없잖아.”

“아....저........”

어제의 그 치한, 아니 아르만 공작이라는 녀석이었다. 

아르만은 바짝 얼어서 뒤로 물러나는 세디를 보고 피식 웃었다. 

“어제 일이 그렇게나 충격일 줄은 몰랐는데. 이제 안 할테니까 도망가지 마.”

‘이제 안 한다고 해도.......’

이미 그런 일(?)을 당했는데 편안하게 대하기는 글러먹은 것 아닌가. 

아르만은 사람좋아보이는 미소를, 그러나 세디가 보기에는 느끼함이 철철 넘치는 미소를 흘리며 말을 이었다. 

“뭐, 어제는 네가 너무 예뻐서 그런 일을 하기는 했지만, 그런 쪽(?)이 아니더라도 너하고 친하게 지내고 싶은데 그만 좀 물러나지 그래.”

하지만 아르만이 말을 끝맺기가 무섭게 세디는 뒷걸음질치다가 벽에 머리를 쿵하고 부딪치고는 주저앉고 말았다. 

“에고.....”

머리를 부여잡고 신음하는 세디의 뱃속에서는 동시에 꼬르륵 소리가 요란하게 울렸다. 

“........하하하하~”

신기한 생물을 바라보듯 세디를 바라보던 아르만은 참지 못하고 크게 웃음을 터뜨리고 말았다. 

‘씨이....쪽팔려 죽겠네.’

한 손으로는 머리를, 한 손으로는 배를 부여잡고 있는 세디를 보고 아르만은 웃음이 멈추지 않는 듯 쿡쿡거리면서 손을 내밀었다. 

“어제 일을 사과하는 의미로 내가 시간은 좀 늦은 것 같지만 아침 식사를 대접하고 싶은데 어때?”

올려다 본 아르만의 얼굴에는 호의와, 그것보다는 더 큰 ‘식사’라는 유혹이 걸려 있었다. 

“네에...”

세디는 무안함과 기쁨을 감추면서 아르만의 손을 잡고 일어섰다. 











 

“흐음. 그랬군. 그 마을이라면 나도 알아. 가 본 적이 있지. 거기서 대장장이 조수를 한다고?”

“네. 이래뵈도 제 전문이에요.”

아르만의 정중한 태도와 맛있는 식사에 세디의 태도는 어느새 친근함이라고까지 부를 정도로 편안해져 있었다. 무릇, 충실한 청자는 화자를 즐겁게 만드는 법. 아르만은 말하는 사람을 기쁘게 만드는 청자였다. 세디는 자신의 마을과 어린 시절 얘기로 꽃을 피우고 있었다. 

“그런데 공작님.”

“공작님은 무슨. 그냥 아르만이라고 불러.”

“에...그럼 아르만님.”

“님도 필요없어. 그냥 이름만 불러.”

“에......그럼 아르만. 아르만은 왕족인데도 호칭없이 이름만 불러도 되는 건가요?”

“훗.......호칭이라......정확한 호칭으로 말하자면 ‘헤덴 영지의 영주인 메를로이경 아르만 공작’ 인데 호칭으로 부르기에는 좀 무리가 있지 않을까?”

“헉.”

듣기만 해도 숨기 막히는 호칭이로구만. 

“에...무례일지도 모르겠지만 아르만이라고 부를께요.”

“그래.”

아르만은 케이크 조각을 입으로 가져가는 세디를 보면서 미소를 지었다. 어제도 느꼈지만......이 애(?)는 어쩌면 이렇게나 사람의 시선을 잡아끄는 소년일까. 

“그런데 세디는 어쩌다가 여기까지 황태자 전하랑 동행을 한 거지?”

“엑......”

아르만의 질문에 세디는 포크를 씹어버렸다. 

“그....그건........”

세디 본인이 먼저 알고 싶은 점이었다. 어째서 알렉시스는 자신을 여기까지 데리고 온 걸까. 

시종, 혹은 호위(라고 보기에는 무리가 있었지만) 등의 대답을 기다리고 있던 아르만은 예상과는 다르게 대답을 하지 않고 포크만을 씹고 있는 세디를 보고 의아해졌다. 

“뭐....그런 건 상관없어. 다 먹었으면 우리 산책이나 할까?”

“네. 기꺼이.”

난처한 질문에서 벗어나게 되었다는 생각에 세디는 얼른 고개를 끄덕였고, 아르만은 세디를 데리고 어제 갔던 동쪽의 정원 반대편인 서쪽의 정원으로 데리고 갔다. 

왕궁은 동서남북의 4개의 거대한 정원으로 이루어져 있었고, 각각의 정원은 입구와 출구에 삼엄한 경비가 세워져 있어서 침입자의 출입을 금하고 있었다. 정원 내부에 일단 들어가면 누가 뭘 하는지도 모를 정도로 넓고 비밀스러운 공간이었지만. 

“이 쪽으로 쭉 가면 전 왕비님이 자주 기거하시던 별궁이 있어.”

서쪽 정원의 좁은 수로를 따라 쭉 나 있는 오솔길을 가리키며 설명하던 아르만을 보고 세디는 불현듯 생각이 난 듯 질문했다. 

“그런데 왜 국왕폐하는 새 왕비님을 맞아들이지 않으시는 건가요? 역시 전 왕비님을 너무 사랑하셔서 그렇다는 한간의 소문이 맞는 건가요?”

“세디....황태자 전하가 아무 말도 안 해줘?”

“네?”

세디의 아무것도 모른다는 표정에 아르만은 한숨을 쉬었다. 

“뭐.....여러가지 복잡한 사정이 있지. 국왕 폐하께서도.....”

“어머. 아르만 공작님 아니신가요?”

갑작스레 들려온 맑은 목소리에 아르만은 말을 끊고 몸을 돌렸다. 

“하아.........”

세디는 숨이 턱하고 막혔다. 이제까지 본 적이 없을 정도로 화려한 미녀였다. 붉은 머리카락을 풍성하게 올리고, 머리카락에 못지 않을 정도로 새빨갛고 호화로운 드레스로 날씬한 몸을 감싼 백설같은 피부의 아가씨였다. 

“이거....에스데 공작 영애이신 시드니에 공녀 아니십니까.”

아르만이 가볍게 공녀의 손에 입을 맞추자 세디는 얼른 고개를 숙였다. 귀족가의 아가씨들은 다들 저렇게나 아름다운 걸까. 어쩌면 저렇게도 조각같이 예쁠까. 

공녀는 세디를 흘겨보았다. 

“아르만 공작께서는 총애하는 시동과 함께 산책 중이셨나보군요.”

“아.......제 시종은 아닙니다만 일단 산책 중인 건 맞습니다.”

“그렇군요. 오늘 궁에 계속 계실 예정이신가요?”

“그렇습니다. 공녀께서도?”

“예. 그럼 저녁 만찬 때 뵙게 되겠군요. 그럼 이만 실례하겠습니다.”

공녀는 우아한 몸짓으로 인사를 하고 본궁 쪽으로 걸어갔다. 

“아름다운 분이시네요.”

세디의 말에 아르만은 머리를 긁적였다. 

“그래. 하지만 저렇게 도도하고 아름답고, 게다가 감당 못할 정도로 똑똑한 아가씨는 사절이야. 그러니까 황태자비 감으로는 딱이지만.”

“...................네?”

“아, 시드니에 공녀는 가장 유력한 황태자비 후보야. 후보라고는 해봤자 지금도 거의 약혼자나 마찬가지이지만.”












(7)









야....약혼자.......

당연한 일이다. 일국의 황태자에게 약혼자는 물론이고 지금쯤 후궁 몇은 거느리고 있어야 하는 것이 당연하겠지. 그런데 어째서......

‘그 나쁜 놈한테 약혼자 있는 게 뭐가 어떻다고.’

아르만은 세디의 머리위에 손을 올렸다. 

“왜? 황태자 전하한테 약혼자가 있다는 게 충격이야?”

“에......아....아니에요! 절대로 그럴 리가 없잖아요! 전.....단지 그냥 저 여자분이 너무 아름다운 분이라 그거에 놀랐을 뿐이에요!”

“그래? 그런데 그렇게 소리 안 질러도 된다고.”

“아....아 예. 죄....죄송.”

아르만은 피식 웃어버렸다. 

“역시 너무 귀여워.”

“귀......귀엽다뇨! 제 나이가 몇 인데 귀엽다뇨.”

시뻘개져서 외치는 세디의 말에 아르만은 되물었다.

“어? 한 열일곱 정도 아냐? 더 어려보이기는 하지만.”

경악한 세디. 다시 한 번 소리를 지른다. 

“스.무.살. 이라구요! 이미 십대는 지난지 오래됐어요!”

“뭐........”

아르만은 말문이 막혀버렸다. 처음에는 열 대여섯인 줄 알았던 이 소년(?)이 뭐라고? 스무살? 

하지만 세디는 그런 반응에는 익숙해졌다는 듯 어깨를 으쓱했다. 

“우리 마을 사람들 아닌 처음 보는 사람들한테 말하면 다들 놀라곤 하니까 이제 그런 반응도 아무렇지 않네요.”

“아.....그래...”

아르만은 아직도 패닉상태에서 빠져나오지 못하는 듯 고개를 흔들었다. 그럴 법도 한 것이 이 살인적인 동안이라니. 

툭....투둑...

갑자기 굵은 빗방울들이 나뭇잎을 때리며 떨어지기 시작했다. 그리고 비는 금새 굵은 소나기로 바뀌었다. 쏴아아아아. 아르만은 얼른 세디의 머리를 손으로 가져주었다. 

“세디. 본궁까지는 좀 걸리겠지만 뛰자.”

“괜찮으시겠어요? 제가 가서 누구를 불러오는 게....”

“괜찮아. 자.”

아르만은 대뜸 세디의 손을 잡고 달리기 시작했다. 세디는 말도 없이 손목을 잡아 달리는 아르만의 태도에 놀랐지만 그보다는 금새 숨이 차올랐기 때문에 달리는 데 신경을 쓰는 게 더 바빴다. 그리고 곧......자신의 신체를 저주하기 시작했다. 

‘빌어먹으으으을~!!!!!내 다리가 좀만 더 길었어도오오!!!!’

아르만은 또 아르만대로 자신의 손아귀에 쏙하니 들어오는 작은 세디의 손에서 느껴지는 체온에 신경이 쓰여서 정신이 어디에 가 있는지 모를 지경이었다. 

‘따뜻해...’

그렇게 동상이몽을 하느라고 두 사람은 본궁에서 정원을 향하고 있는 커다란 테라스에서 자신들을 바라보고 있는 사파이어 블루의 차가운 눈빛을 눈치채지 못하고 있었다. 












세디는 아르만의 방까지 도달했을 때에는 숨이 목까지 차올라서 넘어갈 지경이 되었다. 

“헤엑....헤엑......”

아르만은 숫제 쫄딱 젖은 셔츠를 훌러덩 벗어버렸다. 건장한 체격의 아르만의 몸은 신화에 나오는 조각상같은 완벽함을 자랑하고 있었다. 세디는 헉헉거리면서도 슬쩍 아르만을 훔쳐봤다. 

‘에고고.....나도 저러면 얼마나 좋겠어. 내가 여자면 그냥 훌러덩 넘어가겠네.’

세디가 자신을 물끄러미 바라보는 시선을 눈치채고 아르만이 세디를 바라보자 세디는 얼른 고개를 돌리고 아무것도 안 본 척 일부러 더 헥헥거렸다. 하지만 아르만은 세디의 행동을 보고는 쿡쿡거리면서 말했다.

“그렇게 힘들었어? 숨이 넘어가겠네. 그건 그렇고 옷이 젖어서 어쩐다......일단 내 옷이라도 입어.”

세디는 아르만이 내민 옷을 보고 고개를 설레설레 저었다. 

“아니. 방에 가면 옷 있어요. 이제 제 방으로 돌아가겠습니다.”

“그러다 감기 걸려. 갈아입을 때 입더라도 이거라도 걸치고 가.”

아르만이 내민 장식없이 단순하고 큼지막한(세디에게만) 셔츠를 보고 세디는 이 정도면 받아도 괜찮겠지 하는 생각과 더 이상 거절하는 건 예의가 아니다라는 생각에 셔츠를 받아들었다. 

“감사합니다.”

세디는 얼른 젖은 셔츠를 벗었다. 아르만은 세디의 모습에 눈이 휘둥그레졌다. 

티하나 없이 뽀얗고 깨끗한 피부. 호리호리한 작은 몸은 군더더기없이 매끈하고 단정해 보였다. 그리고 새하얗고 동그란 좁은 어깨.......

‘응?’

아르만의 눈에 세디의 왼쪽 어깨에 새겨져 있는 작은 꽃 무늬의 문신이 들어왔다. 손가락 두 마디 정도 되는 크기의 작은 문신이었는데 백합 모양을 본뜬 흐린 회색빛의 문신이었다. 

‘저거.....어디서 본 문양인데.....’

하지만 세디의 매끈한 가슴과 배가 드러나자 자기도 모르게 입술을 깨물며 문신에 대한 생각은 저 멀리로 날아가버리고 말았다. 누구의 손도 닿은 적이 없는 깨끗한 백설같은 피부....

불현듯 불타는 듯한 아르만의 시선을 느낀 세디는 저도 모르게 후다닥 옷을 집어올려 몸을 가렸다.

‘그러고보니 잘 대해줘서 잊고 있었지만 이 놈은 어제 내 첫 키스를 뺏어간 전과가 있는 치한(?)이잖아. --’

갑자기 뱁새눈을 뜨는 세디의 모습에 아르만은 고개를 돌렸다. 

“아, 미안해. 미안. 불편하면 안 볼테니까 얼른 옷 입어.”

“........”

그렇게 신사적으로 나오니까 갑자기 또 미안해지네. 

세디는 후다닥 아르만이 준 셔츠로 몸을 감싸고 아르만 쪽으로 갔다. 

“그럼 이만 가겠습니다.”

“아 옷 다 입었어?”

고개를 돌린 아르만은 아연해졌다. 아르만의 셔츠를 입은 세디는 맨몸보다도 더 색기가 넘치는 모습이었다. 

워낙에 체구의 차이가 커서 아르만의 셔츠를 입은 세디는 엄마 옷을 훔쳐입은 다섯 살 어린 소녀같은 모습이었다. 무릎까지 내려온 흰 셔츠에 감싸인 작은 몸과 가느다란 허리. 

비에 젖은 짙은 밤색 머리카락이 겨울비를 맞아 더욱더 창백해진 작은 얼굴을 감싸고, 하얀 얼굴 때문에 더 도드라져 보이는 도톰하고 작은 붉은 입술........

“옷은 나중에 돌려드릴께요. 그럼 푹 쉬세요.”

세디가 젖은 옷을 얼싸안고 방을 나가자 아르만은 씁쓸히 웃으며 머리를 쓸어올렸다. 

“이거.....처음에는 반장난이었는데 이러다가는 주체를 못하겠는걸.”









방문을 연 세디는 침대위에 누가 앉아있는 걸 보고 다가갔다가 그 사람이 알렉시스라는 걸 깨닫자 그 자리에 딱 굳어버렸다. 

“화....황태자 전......”

“........”

알렉시스는 알렉시스대로 할 말을 잃었다. 

하얀 옷으로 감싸인 작은 몸의 소녀같은 하얀 얼굴. 촉촉이 젖은 머리카락. 저 녀석이 어제까지 내가 알던 그......인가......

“오....오셨어요.”

세디는 들고 있던 옷 뭉치를 옆에 있던 테이블에 얼른 내려놓으며 인사했다. 그제서야 알렉시스는 세디가 입고 있는 사이즈 안 맞는 커다란 옷이 세디의 것이 아니라는 것을 깨달았다. 

“그.....옷은 뭐냐....”

“예? 아.....이 옷은 아르만님이 빌려주셔서.......”

아르만님.......이라.......

“언제부터 왕가의 인척을 호칭도 없이 이름만 불러댔지?”

싸늘함이 묻어나는 목소리에 세디는 저도 모르게 움츠러드는 목소리로 중얼거렸다. 

“그...그게.....아르만님이 그렇게 불러달라고 하셔서.....컥!”

갑자기 멱살을 잡아올린 알렉시스의 손길에 세디는 눈을 질끈 감아버렸다. 

“이 옷은? 이 옷은 아르만 거 아닌가?”

“크........그......그렇습니....”

따악!

눈 앞에 별이 보였다. 따귀를 한 대 올려붙인 알렉시스의 손은 쓰러지려는 세디의 멱살을 다시 잡았다. 

“네 입장을 잊은 것 아닌가? 넌 나하고 계약을 한 거잖아. 누가 건방지게 굴도록 허락했지?”

“무슨.....”

“네가 함부로 굴면 루데인 후작가에 하녀로 들어가 있는 그 아가씨가 위험해진다는 것, 잊었어?”

............. 또르륵.

세디의 눈에서 천천히 눈물 한 방울이 흘러 내렸다. 동시에 알렉시스의 손에 힘이 빠졌다. 

“제가....잘못했습니다. 용서하십시오.”

자신의 처지가 한심하고 서러워서 눈물이 났다. 살면서 남들에게 잘못한 일이라고는 어릴 때 파미르 아저씨 몫을 밥을 몰래 먹었던 것과 개구리 잡는다고 촌장님 댁 논밭을 망쳐놓은 일 밖에 없는데 어째서 이런 대접을 받아야 하는건지. 자신이 뭘 잘못했고, 뭘 건방지게 굴었다고 이런 대접을 받아야 하는 건지.......

그리고 그것보다 더 아프게 마음을 옥죄어 오는 것은.......

알렉시스가 이렇게 자신에게 차갑게 대한다는 것.........

그것이 견딜 수 없이 슬펐다. 

어째서인지도 알 수 없었지만, 그의 아름다운 사파이어 블루의 눈동자가 무기질의 빛을 띌 때마다.......

차가운 눈빛으로 자신을 볼 때마다......

자신을 향해 독설을 내뱉을 때마다......

심장 한 구석이 바늘로 찌르는 듯 쿡쿡 쑤셔왔다. 

그것이.......슬펐다. 

“울지마라...”

또르륵.....또르륵......

알렉시스의 그 한 마디가 기폭제가 된 듯, 하염없이 눈물이 흘렀다. 

“울지.....마라.”

“네.....”

하지만 흘러내리는 눈물을 멈출 수가 없었다. 

“빌어먹을.....울지마!”

“.......”

험악해진 말과는 달리 알렉시스의 손을 부드럽게 세디의 얼굴을 감싸왔다. 

“그만....울어라. 그만...”

“네...........네......”

눈물로 차가워진 눈가가 한 순간 따뜻해지는 느낌이 들었다. 알렉시스는 눈물로 촉촉해진 세디의 눈꺼풀에 입을 맞췄다. 세디 눈물은 알렉시스의 입술에 씁쓸한 맛을 흘려넣으며 퍼져왔다. 

“울지마.......”

나지막하게 중얼거리며 알렉시스는 세디의 뺨으로 입술을 가져갔다. 마쉬멜로우같은 감촉의 피부가 입술에 녹아내릴듯한 느낌을 남기며 닿아왔다. 

“..........전하?”

세디의 작은 목소리에 알렉시스는 뺨에서 입술을 떼었다. 촉촉하게 젖어있는 커다란 새까만 눈동자에 이끌리듯 알렉시스의 두 손은 세디의 얼굴을 부드럽게 감쌌다. 

천천히.......두 손으로 감싸쥔 작은 얼굴에 피어나듯 새빨갛게 자리잡은 붉은 입술로 자신의 입술을 가져가는......

“황태자 전하! 에스데 공작 영애이신 시드니에 공녀님께서 알현 신청을 하고 기다리고 계십니다.”

그 순간에 밖에서 대기하고 있던 시종의 목소리가 방 안까지 낭랑하게 울려왔다. 







(8)










“.............”


“............”

알렉시스는 세디의 얼굴을 감싸고 있던 손을 풀고 천천히 몸을 돌렸다. 

알렉시스가 말없이 방문을 나가버린 후, 세디는 허물어지듯 자리에 쓰러졌다. 

갑자기 미친 듯이 난폭해지곤 하는 알렉시스. 하지만 난폭한 건 둘째치고 자신에게 하는 스킨쉽은 대체......

“뭐냔 말이야...”

세디는 입술을 깨물었다. 시종이 한 템포만 더 늦게 말했어도 자신과 알렉시스는........

“미쳤어. 미쳤어!!”

세디는 자신의 뺨을 찰싹찰싹 때리며 머리를 휘저었다. 정신없이 머리를 휘저으며 시종의 목소리 때문에 이루어지지 않았던 일을 상상하는 자신의 머리를 쥐어박았다. 

피하고 싶은 것은.......어쩌면 있었을 수도 있었던 그와의 입맞춤.....그 자체가 아니라....

아무런 저항없이 그것을 기다리고 있었던 자신...........













“황태자 전하를 뵙습니다. 두 주 만에 뵙는군요. 건강해 보이셔서 다행입니다. 전하.”

“아......공녀도 건강해보시오. 그동안 잘 지내셨는지 모르겠군.”

시드니에는 고개를 올려 알렉시스를 올려다봤다. 자신이 사랑하는.......언젠가는 이 나라의 제왕이 될 남자. 

일곱 살 때, 처음으로 이 남자를 본 순간부터 10년이 지난 지금까지도 자신은 언젠가 자신의 반려가 될 사람은 이 남자라는 것을 믿어 의심치 않고 있었다. 

종종 자신을 안는 황태자의 마음이 사랑이나 연대감 같은 감정이 아니라 단순한 욕정이라 해도 언젠가 비의 자리에는 자신이 앉게 될 것이다. 자신의 집안의 힘과, 그리고 스스로의 총명함을 잘 알고 있는 시드니에였다. 

“전하께서 두 주 동안이나 저를 찾지 않으셔서 어찌된 일인가 궁금했는데 또 잠행을 나가셨다 들었습니다.”

“그렇소만.”

차가운 목소리였지만 시드니에는 화사한 미소로 알렉시스를 올려다봤다. 

“전하는 이 나라의 지존이 되실 몸입니다. 민초들의 고충을 몸소 알고자 하신 높은 뜻은 알고 있으나 옥체를 보존하시는 것도 중요한 일이라 사료됩니다. 성정을 헤아려 주시기 바랍니다.”

“아아......”

알렉시스는 무미건조하게 대답하며 시드니에를 내려다봤다. 여전히 변함없이 화려하고 아름다운 여자였다. 자신보다 한 살 어린 열일곱의 공작 영애는 비가 되기에 넘칠 정도로 총명했다. 무엇보다 공작가家의 힘은 왕권에 힘을 더해주기에 충분한 것이었다. 심지어는 잠자리에서도 부족하지 않은 여자. 언젠가 결혼을 해야만 한다면 이 공작 영애는 상위 리스트에 꼽힐만한 인물이었다. 

하지만........그렇게 높이 평가했던 이 여자의 얼굴이 이렇게까지 짜증스럽게 보일 수 있다는 것을 오늘 처음으로 깨닫게 되었다. 

화사한 붉은 머리카락과 맞춰입은 새빨간 드레스는 천박해보이기 그지없었고, 총명해보이는 녹색 눈동자는 알렉시스의 눈에는 간악해보일 지경이었다. 

“할 말은 다 하셨소?”

“예?”

“그럼 이만 물러가도록 하시오.”

“?!”

알렉시스의 말에 시드니에의 눈이 커졌다. 

평소에도 잠자리 상대 이상의 애정은 주지 않던 알렉시스였지만 공작가의 영애라는 지위 때문이었는지는 몰라도 다른 잠자리 상대들과는 달리 최소한의 존중은 해 주던 황태자였다. 게다가 간혹 있는 시드니에의 은근한 잠자리 초청을 거절한 적은 한 번도 없었는데......

“오.....오늘밤 혹 다른 여인에게 가시려는 건........”

“공녀!”

“......”

자신이 주제넘은 말까지 했음을 깨달은 시드니에는 황급히 고개를 숙였다. 알렉시스는 차가운 눈으로 시드니에를 노려봤다. 

“언제부터 공녀가 내 잠자리 상대까지 일일이 챙기셨소. 그런 건 내 아내가 아닌 이상은 신경써 주시는 것이 오히려 무례라고 생각하오만.”

“요.....용서를 황태자 전하.”

깊숙이 고개를 숙이고 있는 시드니에를 지나쳐 알렉시스는 방을 나와버렸다. 

문이 닫히는 소리와 동시에 시드니에의 미간으로 식은땀 한 방울이 조각같은 콧대를 따라 흘러내렸다. 

그를 사랑하지만......때때로 보여지는 그의 냉정함은 오금이 저리기에 부족함이 없었다. 












그 후로, 일주일이 지나도록 알렉시스는 세디를 찾지 않았다. 

세디는 그 일주일간을 무료함과, 그보다는 더 큰 혼란스러움에 사로잡혀 보내야만 했다. 할 일도 없었고 왕궁 도서관은 왕족이나 귀족들만 이용할 수 있었기 때문에 책도 읽지 못하고, 할 일이라고는 기껏 정원을 탐험하는 것이 고작이었다. 

동이 틀 무렵부터 해가 떨어질 때까지 하루의 대부분의 시간을 정원을 헤메는 데 쓰다보니 이제 정원의 어지간한 큰 길은 다 외울 정도였다. (샛길들까지 외우기에는 무리가 있었다. 너무 크다보니.) 

그리고 오늘도 아침 일찍부터 북쪽 정원으로 나선 참이었다. 

북쪽 정원은 다른 세 곳과는 달리 관리가 잘 되어있지 않았다. 잡초들은 없었지만 모양새가 다듬어지지 않은 울창한 나무들은 왕궁의 정원이라기보다는 산중턱의 숲은 뚝 잘라다 붙여놓은 것 같은 느낌이 드는 곳이었다. 

“하아........”

차가운 겨울숲의 공기는 폐부 깊숙한 곳까지 시리게 파고들어왔다. 

다듬어지지 않은 숲이라 아름드리 나뭇길을 따라 살얼음 밑으로 졸졸 흐르는 시냇물도 다듬어지지 않은 모습 그대로였다.

“이건 우리 마을이랑 똑같네.” 

눈에 익은 익숙한 시냇가의 모습에 세디는 그 자리에 앉아 수정같은 시냇물에 손가락을 담갔다. 

뼛속까지 얼려버릴 정도로 차가운 물의 느낌에 머리털이 곤두서는 느낌까지 들었다. 

“이히히히힛~~!!!!!”

온 몸에 소름이 돋는 찬물에서 얼른 손을 뺀 세디는 다시 산책을 하기 위해 몸을 일으켰다. 

하지만 세디의 발길을 딱 멈추게 만드는 찬란한 금발머리.......

세디는 자기도 모르는 새에 거대한 고목 뒤로 몸을 숨겼다. 울창한 나무 숲 사이에서 알렉시스는 무슨 생각을 하는지 세디의 기척을 알아차리지 못하고 하늘만 바라보고 있었다. 

세디는 조심조심 알렉시스의 옆모습을 훔쳐봤다. 대리석같은 이마를 타고 흘러내려온 몇 가닥의 머리카락이 미끄러질듯한 콧날을 스치고 있는 모습이 겨울 숲과 어울려 한 폭의 성화聖畵같은 느낌마저 들었다. 

두근. 두근. 

‘뭐.....뭐냐...’

주책맞게 갑작스레 뛰기 시작하는 심장의 고동에 세디는 당황해서 입을 막고 나무 뒤로 몸을 돌려 숨었다. 입술 밖으로 심장 고동소리가 새어나갈 것 같은 말도 안 되는 불안감에 손을 입에서 뗄 수가 없었다. 

‘내가.....내가 왜 이러지.....이거 마치 사랑에 빠진 소녀같은 꼴이잖아.’ 

사랑? 누가? 내가? 누구를? 저.......얼음덩이 황태자......를........

‘말도 안 돼. 내가......’

세디는 조심조심 다시 알렉시스 쪽으로 눈을 돌렸다. 

살랑. 

겨울바람치고는 포근한 한 줄기 바람이 알렉시스의 얼굴에 내려앉았던 긴 황금실가락을 흩어놓았다. 

두근. 

알렉시스를 감쌌던 바람이 그대로 세디의 심장속까지 파고든 듯 아려왔다. 

그리고 그 때, 알렉시스의 뒤쪽에서 번쩍이는 뭔가를 본 순간.....

세디의 머릿속은 번개처럼 빠르게 새하얗게 변색되었다. 

그리고 기억하는 것은, 오른쪽 팔이 잘려나가는 듯한 지독한 통증 속에서 복면 남자의 몸을 단칼에 반쪽 낸 화려하게 나부끼는 금발.

그리고 자신을 다급하게 감싸오는 커다란 손의 온기.

그리고 까마득한 나락이었다. 











세디를 침대로 옮긴 후, 치명상은 아니니 푹 쉬면 금방 나을 거라는 어의의 말을 듣고 나서도 알렉시스는 불안하게 가슴을 두드리는 심장을 진정시킬 수가 없었다. 

고통에 커진 새까만 눈동자가 스르륵 감길 때 심장을 갈갈이 찢으며 온 몸을 엄습해오던 절망감.....

이제는 새근새근 안정된 숨소리를 내고 있었지만 조금 전까지만 해도 이 작은 몸이 고통에 부들부들 떨며 차갑게 식어가고 있었다. 

침대맡에서 물끄러미 세디를 내려다보고 있는 알렉시스의 옆으로 늙으막한 시녀장이 다가왔다. 

“황태자 전하. 취침하실 시간이 지났습니다. 오늘은 어느 곳에서 주무시려하시는지요.”

지금 황태자의 침대는 정체모를 소년(?)이 차지하고 있었고, 황태자의 태도로 보아하니 소년을 몰아내거나 하지는 않을 것 같았다. 적어도 자신이 18년 동안이나 돌봐온 황태자의 모습으로는 보이지 않았지만 지금은 그래 보였다. 

“그냥 여기 있겠다.”

“예?”

“오늘은 그냥 여기 있을 터이니 이만 물러들 가거라.”

황태자의 말에 시녀장은 ‘내가 노인성 치매가 온 건가.’ 하는 당혹스러움에 사로잡혀야만 했다. 

“여...여기서.......전하. 편안히 쉬시지 않으면 옥체에.....”

“그만 하고 물러나라. 내가 두 번 말하는 걸 싫어한다는 걸 알지 않느냐.”

조금 짜증스러워진 목소리에 시녀장은 고개를 속였다. 

“허....허나, 궁에 침입한 암살자의 문제로 국왕폐하께서도 염려하고 계시온데 그러시면 일단 국왕폐하께 인사라도 드리는 것이.....”

“.........”

냉정하고 조용한 시선에 시녀장은 저도 모르게 침을 꿀꺽 삼키고 조용히 방을 나왔다. 

자신이 아기 때부터 시중을 들던 시녀장의 의아함과 경악의 시선은 알렉시스의 관심 밖이었다. 

지금은....

시녀와 시종들이 모두 물러간 조용한 방에는 세디의 새근새근하는 숨소리만이 고요하게 퍼졌다.

알렉시스는 침대 옆의 의자에 앉아 조심스레 세디의 얼굴에 손가락을 가져갔다. 조금 더 창백해진 흰 피부의 감촉이 부드럽게 손가락을 유혹했다. 

일주일동안......그를 보지 않았던 때의 아련한 그리움이......

그가 시야에 들어왔을 때의 가슴을 충만하게 채우던 따스함이....

자신의 눈앞에서 세디가 다칠 때의 미칠 것 같았던 감정이.....

그것이 무엇이었는지, 아직도 모를만큼 바보는 아니었다.

북쪽 숲에 나타난 난데없는 암살자의 내습 따위는 될 대로 되라는 심정이었다. 평소의 알렉시스였다면 조금 상처를 입는 한이 있었더라도 암살자를 잡아 배후를 밝혔을 터였다. 

하지만 세디의 붉은 피가 눈에 들어온 순간 아무것도 생각할 수가 없었다. 자신조차 그렇게 통제가 안 되리라는 것은.....어찌 알았을까.  

이것은....그가....내 운명에 뛰어들었기 때문에....

“이젠....”

나지막하게 중얼거리며 알렉시스는 천천히 세디의 얼굴을 감쌌다. 가느다란 밤색 머리카락 몇 가닥이 알렉시스의 손가락을 간질이며 감겨왔다. 

“이젠.....내 감정을 숨기지 않아.....”

미풍에 흔들리는 민들레 홀씨처럼......조심스럽게 알렉시스의 입술이 세디의 입술에 내려앉았다. 














햇살이 아프게 눈을 찔러왔다. 눈을 감고 더 잠을 자고 싶었지만 눈꺼풀을 재촉하는 빛에 세디는 힘겹게 눈을 떴다. 

살며시 들어올린 눈꺼풀에 들어온 창문은 투명한 새틴 천으로 가려져 있었다. 

‘그럼 왜 눈이 부시지.....’

뻐근한 고개를 살며시 돌려 빛의 진원지를 더듬었다. 아프게 눈을 찔러오는 빛의 색...

‘알렉.......’

응? 놀라서 몸을 일으키려던 세디는 온 몸이 찢어지는 고통에 소리도 못 지르고 그대로 딱 굳었다. 

‘그러고 보니.....내가 칼 맞은 건가?’

어제의 일들이 단편적으로 세디의 머릿속을 스쳐지나갔다. 정원에 갔다가....알렉시스를 보고......그리고 자객이........내가 막아섰던 것 까지는 기억이 나는데.....

그런데 왜.....알렉시스가 세디가 누워있는 침대 기대 앉아서 자고 있는 것일까. 투명한 커튼을 통해 들어온 흐린 햇빛은 알렉시스의 머리위에만 모인 듯, 찬란한 금빛이 세디의 눈을 찔러왔다. 

“화...황태자 전하.....”

세디는 조심스레 앉으며 알렉시스를 불렀다. 움찔. 선잠을 자고 있었던 모양인지 작은 목소리였는데도 알렉시스의 몸이 움직였다. 

“으음....”

눈을 비비며 일어난 알렉시스는 물끄러미 세디를 응시했다. 

세디는 그 시선에 얼굴이 달아오르는 민망함을 느끼며 고개를 돌림과 동시에 화제 전환을 꾀했다. 

“아....제가 왜 황태자 전하의 방에.....혹시라도 제가 실례를.....헥!”

시선을 피하려고 돌린 세디의 고개를 어느새 다가온 알렉시스가 잡아 고정시켰다. 

“나 봐......피하지 말고.”

“에.....저....그러니까.....”

자신을 똑바로 쳐다보는 알렉시스의 강한 눈빛에 세디는 얼굴이 벌개져서 눈동자만 이리저리 굴렸다. 

뜨아악....저 눈을 똑바로 쳐다보면 어쩐지....녹아버릴 것 같아.....

“....내가...무서운 거냐?”

당연히 무섭지. 입장 바꿔 생각해봐라! 너한테 맞은 게 얼마며, 마음 고생을 얼마나 했는데 너 같으면 안 무섭겠냐? 라고 외치고 싶었으나......

“아....아뇨. 그런 것보다.....저기...실례를....한 것 같아서.....”

.....비굴한 세디였다.

알렉시스는 서둘지 않는 손놀림으로 세디의 시선이 자신을 향하도록 했다. 

“나 봐. 이젠 그러지 않을테니까 무서워하지 말고 나 봐.”

전에 없이 부드러운 어조에 세디는 천천히 알렉시스를 바라봤다. 

사파이어 블루의 눈동자는 지그시 세디의 새까만 눈동자를 보며 미소를 지었다. 

“도망가지 말고, 날 봐. 너한테 심하게 대하지도 않고, 때리지도 않을테니까 날 피하지 마.”

“저.....전하......”

“알렉.”

“네?”

“알렉이라고 불러라.”

“하.....하지만.....”

사파이어 블루의 눈동자가 살며시 감겼다. 

“이제....날 그 이름으로 부르는 사람은 없다. 어머니가 돌아가시고.....누님이 죽은 후로는.....하지만....네가....너는..... 날 그렇게 불러줬으면 한다.”

“.......”

빨려들어갈 것만 같은 새파란 바다색 눈동자를 보며 세디는 반달 모양 눈을 깜빡거렸다. 

“하지만.....”

“그렇게......해 줘.”

천천히 세디의 손을 잡아올린 알렉시스는 세디의 손가락에 천천히 입술을 맞췄다. 

“저.......”

“알렉이라고 부르지 않겠다면......”

손가락을 입에 대고 말하는 통에 알렉시스의 입김이 손가락 사이로 느껴졌다. 

“키스하겠다.”

“!! 아....알렉!”

뜨악해서 얼른 소리를 지르는 세디를 보고 알렉시스는 쿡하고 미소를 지었다. 

“내가 키스하는 게 싫은거냐? 그런데 어쩌지? 그렇게 싫어하는 걸 보니까 더 하고 싶어졌는데?”

자신의 머리카락 사이로 들어오는 긴 손가락을 느낀 세디가 얼른 몸을 빼려 하자, 정수리부터 척추까지를 관통하는 무시무시한 고통에 세디는 소리없는 비명을 지르며 도망가지도 못하고 석상이 되어버렸다.

그리고 고통에 몸이 굳어있는 세디의 입술 위에 알렉시스의 뜨거운 입술이 겹쳐졌다.  







(9)








난폭했던 이전의 입맞춤에 겁을 집어먹고 경직해 있던 세디는 그렇다고 도망가지도 못하고 굳어있는 몸 때문에 덜덜 떨며 눈을 질끈 감았다. 

하지만 알렉시스의 입술은 말랑말랑한 푸딩처럼 살포시 닿으며 가벼운 여운을 남기고 떨어졌다. 

믿을 수 없을만큼 부드러운 입맞춤의 느낌에 세디는 눈을 동그랗게 뜨고 알렉시스를 바라봤다. 

‘어이....이건 자네 캐릭터가 아니잖아.’ 

세디의 마음을 읽었는지 알렉시스는 새까만 반달 모양의 눈가를 살며시 어루만지며 미소지었다. 

“내 입맞춤이 불만족스러웠나? 다시 할까?”

“아......아니에요!”

“그럼 만족스러웠나보군. 한 번 더 할까?”

‘뭐...뭐냐아아!!!’

아예 다른 사람처럼 바뀌어버린 알렉시스가 재차 입맞춤을 해오는 것을 역시 피하지도 못하고 받으며 세디는 진정 이것이 현실인가를 진지하게 고민해야 했다. 












그 날 이후 알렉시스는 숫제 신주단지 모시듯 세디를 애지중지 했다. 먹던 밥이 다 소화가 안 될 지경의 과보호에 세디는 두드러기가 날 지경이었다. 

“저.....전.......(히익!) 아...알렉. 나......답답해서 그러는 데 밖에 좀 나가면....”

황태자 전하의 ‘ㅎ’자만 꺼낼 기미가 보이면 잡아먹으려(?) 드는 알렉시스 때문에 세디는 주변인들의 눈총을 받으면서도 어쩔 수 없이 이름을 불러야만 했다. 게다가 존대말을 쓰면 가만 안 둔다는(어떻게?) 반 협박에 위화감이 철철 흐르는 반말을 하느니 말꼬리를 흐리는 식의 대화법을 택한 것이다. 

하지만 어쩔 수 없이 대화를 할 때마다 자신을 바라보는 시종, 시녀들의 시선이 세디에게는 부담스럽기만 했다. 

‘네가 어찌 감히 황태자 전하를 능멸하려 드느냐.’

‘천한 것, 어서 사라졌으면 좋겠어.’ 

등등의 의미로 그들의 시선을 받아들인 세디에게는 하루하루가 가시방석이었다. 

(실제로 그들은 황태자의 방에 기거하고 있는 어지간한 여자보다 예쁜 세디와 황태자와의 관계에 호기심을 품고 바라본 것 뿐이었다.)

“아직은 밖에 나가면 안 돼. 상처도 다 낫지 않았잖아.”

많이 부드러워졌다고는 해도, 그럼에도 불구하고 무서운 어조로 말하는 알렉시스. 세디는 입술을 삐죽이며 중얼거렸다. 

“그래도 일주일이나 지났는데 방 밖으로 한 발자국도 못 나가게 하는 건 너무하잖아...벌써 활자를 읽어 본 게 한 달이 다 되가는데......”

세디의 중얼거림에 알렉시스는 그런가 싶은 생각에 조금은 미안한 마음이 들었다. 그러고보니 왕궁의 도서관은 어지간한 사람들은 들어갈 수조차 없는 곳이 아닌가. 그렇다고 황태자의 손님으로 들어온 세디에게 시종이나 시녀들이 자신들이 사용하는 도서관을 데려갔을 리가 만무했다. 

“그래.... 그랬구나.”

“에?”

알렉시스는 의자에서 일어나 세디의 손목을 잡았다. 

“가자.”

“? 어....어디로.....요...(힐끗)......냐.....”

알렉시스는 기어코 자신을 웃게 만들어 버리는 세디의 머리위에 손을 얹고 머리칼을 헤집었다. 

“도서관. 밖으로 나가는 건 아니니까 그 정도는 괜찮겠지. 너 보고 싶은 책 마음대로 볼 수 있게 말 해 놓을테니까 밖에 나가고 싶다는 말은 하지 말고 안에 있어.”

“아......정말요?! (힐끗. 허걱!) ...이냐?”

“풉.........”

자신의 말에 알렉시스가 실소해버리자 세디의 얼굴은 벌겋게 달아올랐다. 

‘웃지마 짜샤. 쪽팔려 돌아가시겠구만. --’ 

솔직히 몰랐을 때야 상관없지만 자신이 무슨 용가리 통뼈라고 이제 황태자라는 걸 다 알았는데 어떻게 막말을 하겠느냔 말이다. 

“저 그런데...아....알렉.”

“응?”

“이....이제 이 손 좀 놔주면.....”

세디는 얼굴을 붉히며 드넓은 왕궁을 가로질러 도서관까지 가는 내내 자신의 손목을 꼬옥 잡고 놔주지 않는 알렉시스의 손을 가리켰다. 

덕분에 온 궁전 안의 사람들의 상당히 부담스러운 시선을 받아내는 고역을 치러야 했던 것이다. 

시뻘겋게 상기된 채 바닥만 보며 말하는 세디를 보며 알렉시스는 씨익 웃고 도서관의 문을 지키고 있던 병사가 열어주는 문 안으로 들어가 문이 닫히기가 무섭게 세디를 벽에 붙여 세웠다.

“놔달라고?”

“........--(이 놈이 또 무슨 시비를 걸려고 물어보는 거야.)”

“키스 한 번이야.”

“뜨억.....”

여전히 한 손으로는 세디의 손목을 움켜쥐고 있던 알렉시스는 재촉하는 표정으로 세디를 응시했다. 

“.......”

“얼른 안 하면 하루종일 이러고 있을텐데? 그래도 좋아?”

이 놈이 어째 이리 망가졌을꼬 하는 한탄은 속으로 접어둔 채 세디는 눈을 따악 감았다. 그래. 이 놈은 한다면 하는 놈이니까 내가 계속 이러고 있으면 정말 하루 종일이라도 이러고 있을 꺼야. 세디가 입술을 깨물자 알렉시스는 싱긋 미소를 지었다. 

“세디. 아직 마음의 준비가 안 된....!”

눈을 따악 감은 세디가 기습적으로 알렉시스의 뺨에 입술을 갖다댔다. 너무나 갑작스런 공격에 알렉시스는 자신이 세디를 잡은 손을 놓았다는 것조차도 깨닫지 못했다. 

“돼....됐지.....그럼....”

세디는 후다닥 거대한 책장들 사이로 쏙 사라져버렸다. 알렉시스는 대책없이 뛰어대는 심장을 억누르기 위해 천천히 걸음을 옮겼다. 

‘꼭 첫사랑하는 소년같군.’

그러나 곧, 자신은 지금 첫사랑을 하고 있는 소년이라는 사실에 쓴웃음을 짓고 말았다. 그게 사실이잖아. 

도서관 문을 열고 나오는 알렉시스의 앞에 한 병사가 거칠게 부복을 해오자 기분좋은 상념에 잠겨있던 알렉시스는 가볍게 눈을 찌푸렸다. 

“황태자 전하. 국왕폐하께서 찾으십니다.”










“후~”

세디는 원목의 거대한 책장 위에 쌓여있지도 않은 먼지를 훅하니 불었다. 굳이 먼지를 떨기 위함이 아니라...세차게 방망이질하는 심장 때문에 목까지 차오른 호흡을 가다듬기 위해서였다. 

“여러모로 쪽팔리게시리...”

하지만 자신의 의지로 통제가 안 되는 심장이 기분 나쁘지만은 않았다. 자신도 의아할 정도로 알렉시스의 모든 행동이 기분 좋았다. 

“으이구. 미쳤어. 미쳤어!”

세디는 또다시 망상에 빠져있던 자신을 뺨을 아프도록 찰싹찰싹 때렸다. 요즘은 잡념에 빠지기 시작하면 늘상 이렇게 알렉시스에 대한 생각에 빠지곤 했다. 

‘하지만 그러면 안 되는 거잖아.’

황태자님의 일시적인 변덕일 터였다. 자신이 진심이 되어서야 어쩌겠다는 것인가. 

뺨이 얼얼할 정도로 때리고 나서 세디는 몸을 일으켜 방을 빙 둘러보았다. 거대하다고까지 말할만한 방은, 아니 방이라기보다는 홀로 불러도 무방할 만한 크기의 공간은 사면이 빈틈없이 장서들로 꽉 채워져 있었고 중간 중간 질서정연하게 놓여진 거대한 16개의 책장은 과연 ‘왕궁 도서관’ 이라는 이름이 붙기에 손색이 없었다. 

“헤...”

좋아서 입이 헤 벌어졌다.

세디는 어려서부터 책을 좋아했었다. 하지만 언감생신 고아에게 책은 턱도 없는 사치품에 불과했다. 물론 파미르 아저씨나 아주머니가 인색한 사람들은 아니었고, 어린 세디가 사달라고 조르면 안 사줬을리 만무했지만 어린 나이의 세디에게도 염치와 자존심은 있었다. 키워주는 것만도 고마운 아저씨 아주머니에게 쓸데없는 부담을 드리고 싶지는 않았던 것이다.

그래서 간혹가다 마을 잡화점에 새 책이 들어오면 세디는 일주일간을 비굴하게 잡화점 아들인 덩어리(별명이다. 그 잡화점에는 비장의 약이라도 있었던 모양인지 잡화점 아들 덩어리 군은 언제나 다른 아이들 셋을 한 덩어리로 뭉쳐놓은 덩치를 하고 있었던 것이다.)의 종으로 살아야 했다. 그렇게 종살이(?)를 하고 나면 덩어리는 세디에게 선심이라도 쓰는 양 하루나 이틀쯤 책을 빌려주곤 했다. 

그것도 조그만 마을 잡화점에 들어오는 책이라봤자 일년에 한 두 권 정도 뿐이었지만 세디에게는 그 일년에 한 두 권의 책이 지상 낙원이나 다름없었다. 

그런데 지금 이렇게 책에 둘러쌓여 있으니 얼마나 좋겠는가. 

세상이라도 얻은 양 도서관을 한 바퀴 돌고 난 세디는 책장 모서리의 꼭대기에 꽂혀있는 책에 눈이 갔다. [카제나 왕국 건국 신화]

“저거......”

반가움에 눈이 뜨였다. 정확하게 11살 되던 날에 파미르 아저씨가 책을 좋아하는 세디를 위해 선물로 사주셨던 그 책이었다. 물론 제재방식이나 표지는 비교도 안 될 만큼 고급스러운 것이었지만. 

이름만 들어도 반가운 책이었다. 책 내용을 달달 외울 때까지 읽고 또 읽고, 걸으면서도 읽다가 덩어리한테 뺏겨서 벽난로의 한 줌 재로 사라져버렸던 책이었지만. 

세디는 얼른 발돋움을 하고 손을 뻗었다. 하지만......

“.............”

허우적 허우적.

“...............”

어머니 왜 나를 이렇게 낳으셨나요!

세디는 절규를 삼켜야했다. 키가 작아 아무리 발돋움을 해도 손이 안 닿았던 것이다. 

‘안되겠다. 궁여지책으로.....’

세디는 책장을 기어오르기 시작했다. 

기어오른대봤자 겨우 책장 몇 단을 딛고 올라서는 것 뿐이었고 한 책장에 족히 만여권의 책이 꽂혀있을법한 책장은 세디가 올라가도 무방할 정도로 튼튼해보였다. 

“끼잉.”

“여기서 뭘 하는 거지?”

“으헥!”

간신히 손 끝에 책이 닿았다고 생각한 순간 뒤에서 들려온 목소리에 세디의 몸은 균형을 잃고 책장을 놓쳐버렸다. 

머리부터 떨어지면 꽤나 아프겠구나, 그나저나 어깨 상처도 아직 안 낳았는데 어깨부터 부딪치면 어쩌지, 요렇게 저렇게 몸을 돌려서 떨어져볼까 등등등 그 짧은 순간에 이 많은 생각들을 하고 있는 세디의 몸을 길다란 팔이 가볍게 잡아냈다. 

“세디. 내 등장이 그렇게나 놀랄 일이었어?”

친숙한 느낌 중에서도 여전히 떨쳐버릴 수 없는 살짝의 능글능글함. 

“아르만.”

“오래간만이야.”

반가웁게 인사하는 아르만의 사람좋은 미소에 세디는 반달모양 눈을 살짝 초승달 모양으로 만들며 미소지었다. 

“오래간만이에요. 잘 지내셨어요?”

아르만은 지나치게 반가움을 느끼는 스스로의 감정에 놀라고 있었다. 이렇게까지 내가 세디를 보고 싶어했었다니....

2주 동안 일부러 은근히 궁전 안의 이곳 저곳을 돌아다니기도 해보고 혹시나 우연히 마주치지 않을까 하는 생각에 정원을 헤메보기도 했다. 

‘카제나 왕국 제일의 카사노바가 하는 꼴하고는....’

스스로에게 자조섞인 야유를 보내면서도 어쩐지 그러고만 싶어지는 자신을 어찌할 수가 없었다. 

“아르만도 책 보러 온 거에요?”

“응? 아... 응.”

세디의 물음에 웃음으로 대답하며 아르만은 세디의 표정이 어딘가 불편해 보이는 것을 깨달았다. 

“왜 그래 세디? 어디 불편해?”

“아뇨. 그건 아닌데.....이제 놔주셔도 될 것 같은데요.”

그제서야 자신이 세디의 작은 몸을 지나치게 오래, 그리고 찰싹 끌어안고 있었다는 것을 깨달았다. 

“아. 미안.”

아르만은 웃음으로 넘기며 세디를 놓아주고 가벼운 손놀림으로 책장에서 책을 뽑아주었다. 

“이거 맞지? 꺼내려고 했던 것.”

“........ 네.”

“? 왜 표정이 안 좋아?”

아르만이 어찌 알겠는가. 20cm의 키 차이로 인해 세디가 느끼고 있을 절망감을. 

“아니에요. 그럼 전 이만...”

상심한(--) 세디는 아르만이 뭐라 말을 하기도 전에 종종 걸음으로 도서관을 빠져나가버렸다. 순식간에 닭쫓던 개가 되어버린 아르만은 허탈해하며 원래 이 곳에 온 목적인 책을 찾기 시작했다. 

보고 싶었는데....빨리도 사라지네..........

그 순간, 아르만의 기억 속에 묻혀있던 일 하나가 세디가 꺼내려던 카제나 왕국 건국 신화와 맞물리면서 벼락처럼 떠올랐다. 

“그 문양.........”













‘딱!’

“구.....국왕폐하!”

국왕에게 불려간 알렉시스는 피하지도 않고 날아오는 찻잔을 맞았다. 정통으로 찻잔에 맞은 이마에서는 깃털이 떨어지는 속도로 천천히 한 줄기 피가 흘렀다. 경악한 관료들이 황태자에게 찻잔을 집어던진 국왕을 바라봤다. 하지만 국왕은 황태자가 나타나자마자 마시고 있던 찻잔을 그대로 집어던진 사람이라고는 생각되지 않을 정도로 무심한 표정이었다. 

“부르셨습니까. 아바마마.”

마치 아무일도 없었다는 듯 예를 갖추는 황태자를 보고 관료들은 질린 표정을 감출 수가 없었다. 아버지나 아들이나.....

“.........”

알렉시스의 인사에 대답도 없이 국왕은 손을 덜덜 떠는 시녀가 다시 따라주는 차를 한 모금 마셨다. 

“........”

알렉시스도 아무말 없이 부복한 그대로 국왕의 말을 기다렸다. 

관료들이 숨이 턱턱 막혀 호흡곤란을 일으킬 즈음이 되어서야 차 한 잔을 기어코 다 마신 국왕은 입을 열었다. 

“태자만 남겨두고 나머지는 모두 나가거라.”

숨막히는 공간에서 해방되어 숨통이 트였다는 표정으로 방에 있던 모든 사람이 나갈 때까지도 국왕과 알렉시스는 부동의 자세로 침묵을 지키고 있었다. 

5분쯤 침묵의 시간이 흘렀을까.

“당장 그 녀석을 궁 밖으로 내보내라.”

“그럴 수 없습니다.”

누구라고 말하지도 않았건만 알렉시스의 대답은 한 순간의 틈도 없이 거침없이 나왔다. 

평정을 가장하고 있던 국왕의 이마가 살짝 꿈틀거리는 것을 알렉시스는 외면했다. 

“네가 지금 이 나라의 태자로써 그런 짓을 하고도 반성을 하기는커녕 어찌 그리 뻔뻔한 것이더냐.”

“아바마마. 저는 제 양심에 손을 얹고 부끄러운 일을 한 적은 한 순간도 없었습니다. 그리고 앞으로도 그럴 것입니다. 아바마마의 명이 오히려 제게는 부당하다고 여겨집니다.”

“네 놈이......네 놈이 지금 이 아비를 능멸하려는 것이더냐.”

기어코 국왕의 입에서는 분노어린 목소리가 흘러나왔다. 

알렉시스는 입술을 깨물었다. 

“만약, 제 감정에 충실한 것이 아버님을 능멸하는 것이라면 바로 그렇습니다.”

“너 이 놈!”

국왕은 벌떡 일어서며 탁자에 놓여져있던 양장본의 책을 집어던졌다. 

찻잔만큼은 아니었지만 꽤나 둔탁한 충격에 알렉시스는 잠시 움찔했지만 변함없는 자세를 고수했다. 

“하명이 끝나셨으면 소자는 이만 물러나겠습니다.”

“썩 꺼져라!”

국왕의 호통의 여운이 사라지기도 전에 알렉시스는 몸을 일으켜 방을 나갔다. 

분노한 국왕을 남겨두고 알렉시스는 자신의 방으로 걸음을 옮겼다. 알렉시스의 이마에서 흐르는 피를 보고 대경실색한 시녀들이 치료를 하기 위해 따라왔지만 아무도 차마 말을 걸지는 못했고, 뒤만 졸졸 따를 뿐이었다. 

벌컥 열어제낀 방 안에는 밝은 밤색 머리카락의 뒷모습이 보였다. 

“아......알레.....!!”

책에 열중해있던 세디는 문을 여는 인기척에 뒤를 돌아보고는 깜짝 놀랐다. 대리석같은 이마에서는 선명한 붉은 빛의 피가 한 줄기 흘러 크림색의 피부와 처연한 대조를 이루었다. 

“아.....알렉. 어쩌다가.”

세디는 허둥지둥 손수건을 집어 알렉시스의 이마에서 아직도 흐르는 선혈을 닦았다. 

“어쩌지. 흉터가 남으면. 무...물로.....”

알렉시스는 허둥대며 자신의 얼굴을 닦아대는 세디를 가만히 응시했다. 저 새까만 눈동자를.....그를....내 옆에서 떼어놓으라고...

“저기.....잠깐만 머리카락 좀 올릴테니까.....!”

이마를 가린 긴 머리카락을 올리기 위해 세디의 손가락이 알렉시스의 이마에 닿아왔다. 부드러운 손가락의 서늘한 감촉.....

알렉시스는 세디의 작은 손을 잡았다. 피를 닦기 위해 허둥대던 세디는 알렉시스의 갑작스러운 행동에 들고 있던 손수건을 놓쳤다. 

“알렉. 잠깐 이것....”

그리고 알렉은 세디의 작은 몸을 꼭 끌어안았다. 가슴 안에 쏙 들어오는 작은 몸의 온기에 불안하게 어정쩡했던 마음이 기분좋게 착 가라앉았다. 










(10)









“또 도서관 가는거야?”

“응. 갔다올게.”

이제는 제법 거부감없이 나오는 반말로 대답하며 세디는 알렉시스를 향해 웃어주곤 도서관으로 향했다. 

알렉시스는 세디의 뒷모습을 포근히 바라보고는 책상위에 놓여진 서류로 눈을 돌렸다. 

태어나서 처음으로 맛보는 따사로운 감정. 하지만 근원을 알 수 없는 불안감에 알렉시스는 씁쓸하게 입끝으로만 웃었다. 

비단 자신과 세디의 신분차나 국왕의 반대같은 표면적인 문제 때문만은 아니었다. 가슴 깊은 곳에서 본능적으로 이 생활에 대한 불안감을 부채질하고 있는 무언가. 

긴 머리채를 흔들며 불안감을 떨쳐버리려 다시 서류에 고개를 숙였던 알렉시스는 그러나 곧 뜻하지도 않았고 반갑지도 않은 방문객을 알려오는 시종의 목소리에 눈살을 찌푸리며 의자에서 일어났다. 

“어쩐 일로 여기까지 방문하셨습니까. 형님.”

노골적으로 불편한 감정을 드러내는 알렉시스에게 아르만은 알렉시스와는 다른 여유로운 미소로 응수했다. 

“일국의 황태자님이 아니라 제 혈육인 사촌동생을  만나러 온 것입니다. 그렇게까지 노골적으로 싫어하시지 않으셨으면 좋겠군요.”

“........”

할 말이 곤궁해져 입을 다문 알렉시스의 모습이 아르만에게 묘하게 쾌감으로 느껴졌다. 냉혹하고 다재다능하다고는 하지만 알렉시스는 아직 십대의 소년일 뿐이었다. 아직 어린 사촌동생을 괴롭히는 것이 재미있는 아르만 역시 꽤나 사드 기질이 다분했다. 

하지만 지금 온 목적은 그게 아니었다. 

“실은 황태자 전하께 드릴 말씀이 있어서 왔습니다.”

“말씀하십시오.”

알렉시스는 말은 그렇게 하면서도 아르만에게서 시선을 돌려 서류를 바라봤다. 노골적으로 아르만에 대한 반감을 드러낸 어린애같은 행동에 아르만은 입끝을 올리며 조소섞인 목소리로 나지막하게 말했다.

“세디에 관한 일입니다만.” 

언제 그랬냐는 듯, 알렉시스의 차가운 눈이 이글이글 아르만을 노려봤다. 

“무슨......뜻입니까?”

꽤나 진지한 모양이군. 이렇게까지 격한 반응이라니.

피식하고 웃는 아르만을 보며 알렉시스는 속이 부글부글 끓었다. 전생에 무슨 원수를 짓지 않았고서야 왜 이렇게 이 느글느글한 놈이 미울까. 

“빨리 말씀하시지요. 형님.”

“아. 그러겠습니다.”

일부러 느릿하게 의자에 자리잡고 앉는 아르만. 금방이라도 폭발할 듯한 알렉시스의 얼굴을 재미있다는 듯 바라보며 기침 한 번, 옷매무새 다듬기 한 번. 

“........형님........”

이제 그만 놀릴까? 아르만은 쓴웃음을 털고 진지한 얼굴로 돌아왔다. 

“황태자 전하께서도 알고 계실껍니다. 카제나 왕국 초대 왕의 신화에 대해서.”

아르만의 말에 알렉시스는 이게 도대체 세디랑 무슨 상관이 있는 이야기인가 하는 생각에 고개를 갸웃했다. 아르만의 이야기는 계속되었다. 

“검의 신이라 칭송을 받으시던 카제나 왕국의 초대 왕인 헤젤 폐하께서 3년 전쟁을 끝으로 바람의 대지 위에 카제나 왕국의 초석을 다지기 위한 도읍을 정했다는 이야기는 카제나 왕국의 사람이라면 누구나 태어날 때부터 귀에 못이 박히게 듣는 이야기입니다. 하지만, 신화에 등장하는 구체적인 지명이나 기록 등을 알고 있는 사람은 왕족이나 학자들 뿐 소수이겠지요.”

“그렇습니다만 형님은 지금 제게 역사 강의를 하러 오신 건가요?”

불만이 가득한 알렉시스의 목소리에 아르만은 웃음을 떠뜨릴 뻔했다. 이건 마치 공부하기 싫다고 떼쓰는 어린애 같잖아. 

“그게 아니라.....황태자 전하께서는 왕궁 문헌에 남아있는 헤젤 폐하께서 사용하시던 문장을 기억하십니까?”

물론 기억하고 있었다. 바람의 대지 위에 핀 한 떨기 백합꽃의 순결하고 고아한 자태에 매료된 헤젤 왕이 바로 그 자리를 도읍으로 정했다는 이야기. 그래서 초기 카제나 왕국의 문장은 백합 문양이었다. 그것이 800년이 지나는 동안 왕가의 강인함을 나타내기에는 적절치 않다하여 황금사자 문양으로 바뀌었던 것이다. 물론 그런 세세한 이야기까지는 왕족들이나 왕국학자들밖에 배우지 않는 것이지만. 

“기억하고 있습니다. 바람의 대지 위에 핀 백합꽃이었죠. 그런데 그게 어쨌다는 겁니까?”

알렉시스의 말에 아르만은 잠시 의구심이 생겼다. 벌써 왕궁 안에는 세디가 황태자의 연인으로 소문이 짜하게 퍼졌는데 정작 알렉시스는 세디의 어깨 위의 문신조차 보지 못했다? 그렇다는 건 둘 사이는 소문이 퍼진 것처럼 연인 관계는 아니라는 건가? 하지만 알렉시스의 집착이나 태도는 그 이상이었는데. 어쨌든 그건 지금 문제는 아니지.

“세디의 왼쪽 어깨에 그 헤젤 왕의 백합 문신이 새겨져 있었습니다.”

우당탕. 아르만은 기어코 알렉시스를 도발하는데 성공했다. 벌떡 일어나는 바람에 알렉시스가 앉아있던 의자는 요란한 소리를 내며 뒤로 넘어갔다. 

눈빛만으로 사람을 죽일 수 있다면 100사람은 족히 죽이고도 남을듯한 모양으로 아르만을 쏘아보며 알렉시스는 으르렁거리듯 말했다. 

“형님께서.....세디의 어깨에 새겨진 문신을 어찌 보셨습니까?”

어라? 초점이 빗나간 듯 한데. 지금 아르만이 얘기하고자 하는 바는 평민인 세디의 어깨 위에 카제나 왕국의 초기 문장이 어째서 새겨져 있는지, 혹시나 세디가 왕가와 관련이 있는 사람은 아닌지였는데 알렉시스는 아르만이 세디의 맨몸을 본 것이 주 관심사인 모양이었다. 

“형님.......이유에 따라서는 형님이라 하더라도.......”

“저라 하더라도 죽일 정도로 미우십니까?”

“........”

침묵은 긍정의 의미. 아르만은 피식하고 웃었다. 조금만 더 시간을 끌었다가는 저 주먹에 내 턱이 날아가겠군. 놀리는 건 재밌지만 목숨을 건 장난은 정도껏 해야겠지. 

“비를 맞아서 옷을 갈아입는 참에 잠깐 보인 것 뿐입니다. 오해는 하지 말아주십시오.”

“.......”

“제가 말하고자 한 바는 평민인 세디가 어째서 왕가의 문장을 몸에 지니고 있는가 하는 것이었는데 황태자 전하께서는 그 점은 궁금하지 않으신가보군요. 그럼 용건은 끝났으니 이만 저는 물러가겠습니다.”

여유로운 자세로 인사를 한 아르만은 오늘 여기를 온 두 가지 목적 중 적어도 하나는 충족했으니 만족스러웠다. 

첫 번째는 세디의 몸에 어째서 그 백합 문양의 문신이 있는가 하는 궁금증을 푸는 것. 

둘 째는 알렉시스 놀리기였다. 

소기의 목적을 달성한 아르만이 유유히 사라지고 나서야 들끓던 분노가 가라앉은 알렉시스는 그제야 아르만의 말을 되씹기 시작했다. 

아르만 녀석......자신도 아직 보지 못한 세디의 맨몸을 봤다고....... 자신조차, 행여 자신을 주체할 수 없을까 두려워 보지 못했던 그를......

그런데 세디의 어깨에.....헤젤 왕의 백합 문양이 새겨져 있다고? 어째서? 그것은 왕가에서도 가물가물하게 잊혀져가는 오래된 기록에 지나지 않는다. 

갑자기 가슴 깊은 곳에서 스물스물거리던 불안감이 현실이 되어 몸을 휘감는 것 같았다. 

‘세디.’

알렉시스는 부리나케 도서관으로 발걸음을 옮겼다. 그 작은 몸을 끌어안으면 이 정체모를 불안감이 가라앉을 것만 같았다. 

“세디!”

그러나 벌컥 문을 연, 고색창연한 유리창문으로 뿌연 햇빛을 통과시키고 있는 도서관 안에서는 희끗희끗한 머리의 왕국학사가 황태자를 보고 급히 인사를 할 뿐이었다. 

“황태자 전하를 뵙습니다.”

할아버지 뻘의 학사의 인사를 건성으로 받으며 알렉시스는 고개를 돌려 세디를 찾았다. 하지만 거대한 도서관 안에 사람의 기척은 왕국학사와 알렉시스 본인의 것 뿐이었다. 

“혹시.....여기 이 정도 키의 밤색머리 소년(?)이 있지 않았소?”

알렉시스의 설명에 왕국학사는 고개를 끄덕였다. 

“조금 전까지는 여기 있었습니다만 방금 전에 책을 한 권 꺼내서 나갔습니다.”

그럼 어딜 간 거지? 보통은 책을 찾으면 자신의 방으로 와서 읽는 게 보통이었는데. 

혹시나 하는 마음에 자신의 방으로 돌아가 본 알렉시스는 아까 자신이 처리하다 말고 그냥 나온 서류가 어지럽게 흩어져있는 책상을 보고 현기증이 일었다. 

‘대체 어딜 간거냐.’

세디의 방까지 비어있는 것을 보았을 때에는 미칠 것 같은 불안감이 밀려들었다. 혹시나 정원 안에서 길을 잃은 건 아닌지, 어디서 떨어져서 다친 건 아닌지. 말도 안 되는 상상이 꼬리에 꼬리를 물고 이어졌다. 

혹시나.......

혹시나........떠나버린 것은 아닌지......

“황태자 전하, 무슨 일로 그리 초조해 하시는지요.”

한 시간쯤 지났을 무렵에는 답지않게 당황한 알렉시스의 모습에 궁전 안의 모두가 촉각을 곤두세우고 불안한 시선으로 지켜보고 있었다. 보다못한 시녀장이 총대를 메고 조심스러운 질문을 해왔다.

“............병사들을.......”

“예?”

“수비대장을 불러라. 병사들을 불러 수색을 해야할 일이 있으니.”

나지막하게 가라앉은 저음의 목소리에 시녀장은 궁금했지만 토를 달지 않고 조용히 명을 따랐다. 











두꺼운 책을 이불삼아 서쪽 정원의 낙엽더미 위에서 겨울의 날씨답지 않게 따사로운 햇빛을 받으며 선잠에 빠져있던 세디는 자신의 몸이 낙엽과는 다른 이질적인 무언가에 폭 싸이는 것을 느꼈다. 

초겨울의 두꺼운 낙엽침대도 꽤나 따뜻했지만 이것은 그것과는 또 다른 따뜻함....

“으음.....”

눈을 비비며 실눈을 뜨자 거짓말처럼 찬란한 얼굴이 망막에 맺혀왔다. 빙그레. 

“알렉.....”

몸을 감싸오는 따뜻함에 세디는 팔에 힘주어 그 포근함을 끌어안았다. 그리고 아까보다 더 깊은 단잠에 빠져들었다. 

자신의 미소를 보며 알렉시스가 무슨 생각을 하게 되었는지는 꿈에서도 모르는 채.

한 나절을 온 궁전을 발칵 뒤집어 놓으면서 일개 소대의 병사들까지 동원해 자신을 찾았던 알렉시스의 손끝이 가늘게 떨리고 있었다는 건, 단잠에 든 세디는 꿈에도 모를 일이었다.











“또 도서관에 가는 거냐?”

“응....”

“같이 가자.”

알렉시스는 아직 처리하지 않은 서류가 산더미처럼 남아있는 것이 뻔히 보이는데도 책상에서 일어났다. 

“하지만 알렉 저거 빨리 해야 하는 일 아니야?”

“아니. 괜찮아. 걱정하지 말고 가자.”

자신의 어깨를 감싸오는 알렉시스의 팔에 은근한 힘이 실려 세디는 움찔했다. 아프다. 이 자식아. 

하지만 세디로 하여금 찍소리도 못하게 만드는 무언의 압력에 며칠 째 세디는 하고 싶은 말도 못 하고 끙끙 속병을 앓고 있었다. 

‘요 며칠은 한 시간도 혼자 있어본 시간이 없네.’

어딜 가겠다고만 하면 알렉시스는 빠지지 않고 따라왔다. 밥도 같이, 잠도 같이. 그나마 목욕을 할 때나 국왕이 알렉시스를 부를 때의 잠깐을 빼놓고는 늘상 이런 식이었다. 

기분 나쁜 간섭은 아니었지만 숨막히는 답답함은 어찌할 수가 없었다. 평생 누가 자신에게 이렇게 신경을 쓴 적이 없었는데 새삼 스무살이 넘어서야 이런 과보호를 받을 줄이야 누가 알았겠는가. 

“황태자 전하. 국왕폐하께서  찾으십니다.”

휴우. 세디는 부복한 병사의 말에 속으로 작은 한숨을 내쉬었다. 잠시 해방의 순간이 왔군.

불만스러운 표정으로 마지못해 알렉시스가 사라지자 세디는 약간은 미안했지만 홀가분한 기분으로 정원쪽으로 나갔다. 

당최 흙이라고는 밟게 하지를 않아서 기력이 쇠진해질 지경이었던 것이다.(노인들은 흙을 안 밟으면 기력이 딸린다고는 하지만....--)

정원 쪽으로 발길을 돌리려던 세디는 아주 익숙한, 자신의 얼굴보다 더 오래 보아 온 작은 얼굴을 발견한 듯한 느낌에 발걸음을 딱 멈췄다. 

“저건.....”

시녀장을 따라 가는 대 여섯명의 시녀들 중 한 명의 뒷모습이 셀리아와 똑같았던 것이다. 

“설마. 셀리아가 여길 어떻게.....”

스스로 생각해도 지나치다 싶은 생각에 세디는 피식 웃으며 발걸음을 돌리려 했다. 그리고 모퉁이를 도는 시녀들의 옆모습 중에서.....

분명히 셀리아를 발견한 것이었다. 

“셀리아!”

세디의 외침에 천천히 뒤를 돌아보는 여자는 분명 셀리아였다. 

“세디!”

놀라움에 눈을 크게 떴던 셀리아는 곧 세디의 이름을 반갑게 부르며 달려와 세디의 손을 잡았다.

“셀리아. 도대체 어떻게 된 거야. 후작가의 하녀로 들어간 거 아니었어? 어떻게 왕궁에까지 온 거야?”

너무나도 당연한 세디의 의문에 셀리아는 눈살을 찌푸렸다. 

“그게 있잖아. 실은 나도 잘 몰라.”

“응?”

셀리아는 몇 달 동안이나 보지 못했던 혈육같은 세디의 머리를 정돈해주며 말을 이었다. 

“한 일주일 쯤 전인가, 왕궁에서 날 왕궁 시녀로 쓴다는 칙명이 내려왔다는 거야. 뭐 내가 후작님 후처같은 입장도 아니고 해서 문제없이 왕궁으로 들어오기는 했는데 도대체 어째서 내가 갑자기 왕궁시녀로 발탁된 건지는 나도 잘 모르겠어.”

“그러게.”

셀리아는 그러나 곧 방긋 웃으며 세디를 끌어안았다. 

“그나저나 너무 반갑다. 네가 후작가로 몰래 찾아왔을 때도 밤이라 얼굴도 제대로 못 봤는데 우리 세디 더 이뻐졌네.”

“........죽을래?”

킥킥거리던 셀리아는 갑자기 생각난 듯 손바닥을 쳤다. 

“그런데 세디야말로 어떻게 이 궁전에 있는거야? 나야 시녀 중에서 뽑혀왔다고 치고.”

“에?”

갑자기 할 말이 없어지는 세디였다. 그러니까 뭐라고 대답을 해야하나......

“하하......그러니까 그게 어쩌다보니까 말야......”

“이상하네. 나 어제 에리드 오빠도 봤어. 갑자기 마을로 공문이 내려와서 궁전 경비대원이 됐다지 뭐야.”

“..........뭐? 촌장님 아들 에리드 형 말이야?”

“응. 이렇게 만나니 반갑기는 하지만 영문을 모르겠네. 어떻게 우리 마을 사람들이 갑자기 이렇게 궁전에 모여들게 됐을까.”

설마........ 

하나의 가설이 빠르게 세디의 머릿속에 모양새를 갖춰갔다. 

이건 설마.......

“아, 나 그럼 일 하러 가야 되거든. 나 알현실 쪽에서 일하게 됐으니까 나 보려면 아무도 없을 때 살짝살짝 보러와.”

“응.”

셀리아가 종종걸음으로 사라지자 세디는 빠른 걸음으로 알렉시스의 방으로 갔다. 혹시나....아니겠지. 

‘내가 지나친 생각을 하는 걸꺼야.’

그리고 자신의 생각이 억측이었음을 알렉시스가 확인시켜주기를 바랬다. 

세디가 방에 도착해 차오르는 숨을 채 고르기도 전에 알렉시스가 돌아왔다. 

“벌써 갔다왔어?”

반가움이 함뿍 묻어있는 목소리에 세디는 자신의 생각이 제발 틀리기를 기도했다. 

“음.....있잖아.”

“응?”

말꼬리를 흐리며 말문을 여는 세디. 알렉시스는 세디의 태도가 평소와 조금 다른 것을 눈치챈 듯 했다. 

“왜 그래? 무슨 할 말 있어?”

“........있잖아. 나.......”

“왜 그래?”

머뭇거리는 세디에게로 어느 새 다가온 알렉시스는 세디의 어깨에 가볍게 손을 올렸다. 세디는 알렉시스를 똑바로 올려다봤다. 보석같은 사파이어 블루의 눈동자는 한없이 부드럽게 세디를 내려다봤다. 

설마......설마......

“나........시녀들 중에서 아는 얼굴을 봤어.”

제발 내 생각이 틀렸다고 말해줘. 

하지만 세디의 의구심에 알렉시스는 천천히 세디의 몸에서 손을 떼고 몸을 돌렸다. 몸 안쪽에서 뭔가가 산산이 부서지는 느낌에 세디는 주먹을 꽉 쥐었다. 

“내가.....생각한 거.....틀린 거지.........”

나를 봐. 세디는 간절히 외쳤다. 하지만 알렉시스는 세디의 눈동자를 피했다. 

“셀리아랑, 난 아직 못 봤지만 에리드 형도 궁전에 있대. 그거.......혹시.....”

제발...그만 하라고, 내 생각이 틀렸다고 말해 줘.

“그거 혹시.......내가 도망갈까봐 잡아 둔 볼모....야?”

“.............”

제발......

“알렉.......”

“그만 네 방에 돌아가서 쉬어.”

“알렉!!!”

세디는 소리를 지르고 말았다. 부정해주기를 바랬는데. 그랬는데. 

“내 말도 안 되는 상상이 정말이였던 거야? 그래?”

“....돌아가.”

“알렉!!!”

세디는 알렉시스의 몸을 확 잡아 돌렸다. 헝겊인형처럼 세디의 손길에 따라 몸을 돌린 알렉시스의 눈은 여전히 다른 곳을 바라보고 있었다. 

“왜? 왜? 날 못 믿어? 내가.....내가 말도 없이 도망갈까봐 그런 짓을 한 거야? 그래?”

“........”

세디는 입술을 깨물었다. 내가 그렇게까지 못 미덥고 불안해보였어?

“그럼......그럼 내가 지금이라도 도망가면 어쩔껀데? 그럼 셀리아랑 에리드 형을 죽이기라도 할거야? 그럴꺼냐고! 도대체 왜 그런 짓을 하는 건데!”

“그럼 어쩌란 말야!!!”

침묵으로 일관하던 알렉시스가 버럭 고함을 지르며 세디의 멱살을 잡아올렸다. 세디는 숨이 막혔지만 그보다는 알렉시스의 눈에 담긴 분노에 가까운 감정에 심장이 아려왔다. 

“날더러! 날더러 어쩌라고! 이렇게 손에 잡고 있어도, 끌어안고 있어도 불안한데. 누가 널 뺏어가지 않을까, 아침에 눈을 뜨면 사라져 있는 게 아닐까. 날마다 불안하고 확인하고 확인해도 또 불안한데 날보고 어쩌라고! 너한테 족쇄라도 채워서 아무도 못 보는 탑에다 가둬놓을까? 아무데도 못 나가게, 아무도 못 보게 평생 가둬두고 싶다고! 생각 같아서는 너희 마을을 통째로 태워서라도 널 잡아두고 싶은데.......그렇게 불안한데 날 보고 어쩌란 말야!!”

처음으로 내보이는 자신에 대한 알렉시스의 격한 감정. 감당할 수 없을만큼 아프게 느껴져 오는 알렉시스의 그 감정의 크기에 세디의 눈가가 시큰하게 젖어갔다. 

“내가.....어떻게 하면 되는데. 도대체 어떻게 하면 안 불안한건데.....”

“아무것도.......아무것도.......”

뼈가 으스러져라 자신을 껴안는 알렉시스의 팔이 부들부들 떨리고 있는 것이 느껴졌다. 세디는 말없이 알렉시스의 몸을 끌어안았다. 

“아무데도 안 갈께.....그러니까 불안해하지 마.”











어린애처럼 세디에게 매달려 있던 알렉시스는 그 동안 많이 참았던 감정을 폭발시키는 바람에 피곤했던 모양인지 금새 잠이 들었다. 

알렉시스가 잠든 후, 한참을 옆에서 지키다가 그의 방에서 조용히 빠져나온 세디는 입술을 깨물고 쓴웃음을 지을 수밖에 없었다. 

‘뭐야....덩치만 큰 바보같은 어린애 녀석.’

눈가가 뜨거워지는 느낌을 애써 눈을 깜빡거리는 것으로 누르면서 세디는 자신의 방으로 걸음을 옮겼다. 

‘어쩌면 나.....생각보다 널 더 좋아하는지도 몰라. 알렉.’

그러니까 불안해하지마. 아무데도 안 갈게. 남들이 뭐라 하던, 볼모로 셀리아랑 에리드 형을 안 잡아놔도 어디 가지 않을테니까......

어둑어둑해진 궁전의 대리석 벽에서 차가운 냉기가 느껴졌다. 오싹 소름이 돋는 것을 느낀 세디는 발걸음을 빨리했다. 

서둘러 걷느라고 그렇지않아도 둔한 세디는 자신의 뒤에 따라붙는 몇 개의 소리없는 그림자를 눈치채지 못했다. 

.....재빠른 그림자 하나가 자신의 입을 막아오는 그 순간까지도 눈치채지 못했다.

가물가물.....의식이 멀어지고 어디론가 자신을 가뿐하게 들고 달려가는 그림자들 속에서 세디는 속으로 중얼거렸다.

‘제길.....이봐....들.....나도 남잔데 그렇게 가볍게 안고 가면 억울하잖아.......’






(11)




“일어나!”

촤악. 

얼굴을 때리는 차가운 물벼락에 가물가물하던 정신은 확 돌아왔다. 

“어푸푸......”

입까지 들어온 찝찔한 느낌의 물을 뱉어내며 세디는 머리를 휘저어 젖은 머리카락이 가린 시야를 확보하려 노력했다. 

“뭐야.....황태자 전하가 빠질만큼 예쁘기는 하네.”

“?”

걸죽한 목소리에 얼른 고개를 올리려던 세디는 그제서야 자신의 팔다리가 굵은 밧줄에 묶여 있다는 것을 깨달았다. 

“이제 정신이 들었냐? 꼬마야?”

상당히 불쾌한 상황과 상당히 불쾌한 어투와, 상당히 불쾌한 말의 내용에(꼬마....) 세디는 한껏 눈에 힘을 주고 위를 올려다봤다. 

어린 시절 마을을 주름잡던 잡화점 아들 덩어리를 한 20년쯤 시궁창에 묵혀놓은 것 같이 생긴, 턱수염을 가슴까지 길게 기른 털복숭이 남자였다. 

“당신 누구야.”

“누군지 알면 네가 어쩔꺼냐.”

하긴, 안다고 뭘 어쩌겠어. 노려보기나 하는 게 다겠지. 

“그럼 질문을 바꾸지, 여기는 어디며 날 왜 여기로 데려온 거냐.”

“조그만 놈이 쫑알쫑알 거리기는.”

“뭐.....뭐?”

털복숭이 남자는 가소롭다는 표정으로 세디를 내려다봤다. 

“조금만 참고 기다려라. 어차피 여기서 조금만 참고 기다리면 널 여기로 데려오라고 시키신 분이 오실테니까. 말만 잘 하면 죽이지는 않으실께다.”

“뭐라....고?”

죽어? 말을 ‘잘’ 하면 안 죽을 수도 있다고? 그럼 까딱 잘못하면 죽는다는 거잖아. 

“자....잠깐. 누가 날 잡아오라고 시켰는데. 아니아니, 그것보다 내가 무슨 죽을 잘못을 저질렀는데에에!!!!”

“시끄러!”

빽하고 소리를 지르는 세디의 복부에 남자의 바위같은 발길질이 날아와 박혔다. 

“끄윽.......콜록.....”

내장이 끊어지는 것만 같은 고통이었다. 하지만 죽을 때 죽더라도 할 말은 해야했다.

“콜록.....제엔장.....돼지같이 생겨서 생긴 것대로 놀기는.....콜록....”

“아니 뭐냐아!”

세디는 남자의 발이 들어올려지는 것을 보며 눈을 질끈 감았다. 이 놈의 입이 기어코 화를 자초하는구나. 이번에는 또 얼마나 아플꼬.

“그만둬. 오시기도 전에 네가 죽일 셈이야?”

날카로운 목소리에 살그머니 눈을 뜨니 어두운 방 한 구석에는 이제까지 있는지도 몰랐던 비쩍 마른 남자가 한 명 서 있었다. 

턱수염의 뚱뚱한 남자는 세디를 보고 씨근거리다가 분에 못 이기겠다는 듯 의자를 한 번 발로 차고는 그 의자에 앉았다. 

구석에 있던 비쩍 마른 남자는 천천히 세디에게 다가왔다. 

“너 이름이 뭐냐. 꼬마야.”

“알아서 뭐하게. 이 갈비씨야.”

“한 마디도 지려들지를 않는구나.”

“흥.”

세디는 고개를 돌리고 궁시렁거렸다. 

“사람이 예의를 몰라. 예의를. 여기까지 정중히 모셔온 것도 아니고 억지로 끌고왔으면 말야, 적어도 산해진미를 대접하고 편안한 자리에 모시지는 못할망정 발길질에 하다못해 이름도 말 안 해주냐. 아 세상 인심 한 번 야박하다.”

“풋.......”

귓가에서 들려오는 웃음소리에 세디는 마른 남자를 노려봤다. 남자는 유쾌해서 견딜 수 없다는 표정이었다. 

“얼굴은 곱상하니 예쁘게 생겨서 이렇게 재밌으니 황태자 전하가 빠질만도 하지.”

“뭐야.......그 얘기가 나를 끌고 온 거랑 무슨 상관이야.”

“아, 좀 있으면 알게 될꺼야. 그러니까 지루해도 조금만 참아.”

“............그런데.......나 끌고 오고 나서 얼마나 지났냐?”

“글쎄......하루 정도 지났을꺼야. 약을 쓰려고까지는 안 했는데 아무래도 장소가 왕궁이다보니까 소란을 피울 수는 없잖아. 그래서 약을 좀 썼더니 네가 하루 종일 세상 모르고 자더라고.”

“........큰일났네.”

“응?”

비쩍 마른 남자가 물었지만 세디는 입술만 지근지근 깨물었다. 큰일이다. 혹시나 알렉시스가 오해해서 셀리아나 에리드 형한테 무슨 짓이라도 하면 어쩌지...... 어제 좋게 달래놔서 기분이 좀 풀렸을텐데 하필이면 이런 때 잡혀오다니. 

“.........만약 그렇게 되면 당신들 가만 안 두겠어.”

“뭐?”

세디의 말에 영문 모르는 남자들은 재차 물어왔지만 세디는 별로 설명하고 싶은 기분이 아니었다. 알렉시스라면 그러고도 남는다. 혹시라도 정말 그렇게 되면 어쩌냔 말이다. 지금 이렇게 묶여있는 동안에도 무슨 일이..........











“아직도 못 찾았나?”

“예. 황태자 전하. 그보다 하루종일 식사를 하지 않으셨습니다. 요기라도 하심이.......”

“시끄러!”

이럴 리가.....혼자라면 몰라도 셀리아와 에리드까지 왕궁에 있는데 도망갈 녀석이 아니었다. 

아니, 그 둘의 문제는 차치하고라도........

‘약속했었잖아.’

떠나지 않겠다고, 곁에 있겠다고 약속했었다. 그런데 왜 바로 그 다음날 사라진 거냔 말이다. 

세디의 방에 침대에는 누군가가 잠을 잔 흔적이 없었다. 그렇다면 자신이 잠든 이후에 어디론가 증발해 버렸다는 얘기가 되는데.....

‘설마.....’

한 가지 가능성이 불현 듯 알렉시스의 머리를 때렸다. 

‘그 녀석이 도망을 간 게 아니라.....누구한테...잡힌 건......’

그리고 그 누군가의 후보로 유력한 얼굴이 셋이나 떠오른 것은 퍽이나 유감스러운 일이었다. 

“공녀.....는 아니겠지. 일단 궁에 함부로 들어오거나 하면 입장이 난처해질테니까. 그렇다면 아르만이나 아바마마.....둘 중에 하나인데......”

어떻든 빨리 찾아야 한다. 아르만이라면.......다른 꿍꿍이가 있는 것 같으니 죽이지는 않겠지만 시드니에 공녀나 국왕이라면.......

“제발.....무사해줘.”











손톱을 깨물고 싶었지만 뒤로 묶인 손 때문에 그럴 수도 없었고, 머리를 휘젓는 것이 고민을 표현하는 유일한 수단이었다. 

“그렇게 머리 흔들어대면 어지럽지 않냐?”

뚱뚱한 남자는 처음에 당한 것이 억울했는지 아예 말조차 걸지 않았지만 빼빼마른 남자 쪽을 세디를 놀리는 게 재미있는지 머리를 흔들고 있는 세디에게 끊임없이 말을 걸어오고 있었다. 

세디는 이죽거리는 남자를 잡아먹을 듯이 바라보며 한심하다는 듯 어깨를 으쓱했다. 

“하......상식적으로 생각을 해봐라. 이렇게 머리를 흔드는데 안 어지러우면 사람이냐?”

“............그럼 안 흔들면 되잖아.”

“좋아. 니가 바라는 바가 그거라면 들어주겠어. 대신 이 밧줄 얼른 풀어라.”

남자는 졌다는 듯 웃어버렸다. 

“너랑 있으면 하루종일 아무것도 안 해도 안 심심하겠다. 이름이 세디랬나?”

“알아서 뭐하게.”

“흠.....어쨌든 이제 곧 오실 테니까 얌전히 기다리고 있어라. 널 어떻게 처리하실 지는 모르겠지만 나한테 널 죽이라는 명령은 안 하셨으면 좋겠구나.”

상당히 섬뜩한 말을 아무렇지도 않은 얼굴로 내뱉는 남자의 모습에 세디는 진저리를 쳤다. 

“처리니 뭐니...젠장. 내가 무슨 잘못을 했냔 말야!”

“올라가지 못할 나무는 쳐다보지를 말았어야지.”

상당히 낮고 굵직한 목소리와 함께 좁고 어두운 방의 문이 열리며 한순간 눈이 부신다 싶었다. 역광을 받은 건장한 남자의 그림자가 방으로 천천히 걸어들어왔다. 

별달리 특별한 동작이 없는데도 남자의 움직임에는 강한 힘이 느껴졌다. 

세디를 지키고 있던 두 남자는 새로운 남자의 등장에 얼른 무릎을 꿇었다. 

“국왕폐하를 뵙습니다.”

‘뭐?’

국왕? 세디는 역광 때문에 큰 그림자로밖에 보이지 않는 남자를 올려다봤다. 알렉시스의 아버지. 이 나라의 지존. 하지만 너무 젊어보이는데.....

“무....무례한 놈. 어딜 그런 불경한 시선으로 국왕폐하를 올려다보는 것이냐!”

세디가 물끄러미 국왕을 올려다보자 뚱뚱한 남자는 기겁을 하며 소리를 질렀다. 

‘내가 언제 불경한 시선으로 쳐다봤수. 그냥 올려다 보기만 한거지.’

하지만 그렇게 생각은 하면서도 세디는 얼른 고개를 푹 쳐박았다. 하긴, 국왕한테 밉보여서 좋을 건 없었다. 

그건 그렇고......날 여기로 데려온 사람이 저 국왕폐하라는 말인데......

“이 녀석이 그 녀석이냐?”

호위도 없이 홀로 방 안에 들어온 국왕은 세디를 내려다보며 남자들에게 질문을 던졌다. 남자들은 국왕의 질문을 받은 것 자체가 황송하다는 듯한 태도로 굽실거렸다. 

“예, 폐하. 황태자 전하의 방에 기거하던 그 녀석입니다. 이 녀석을 어떻게 처리하면 좋겠습니까?”

‘처리라니......저 자식들이 진짜........’

세디는 속으로 칼날을 갈기 시작했다. 하지만 겉으로는 여전히 바닥만 쳐다보고 있을 뿐이었다. 

“.........태자를 유혹하여 그 눈을 멀게 한 죄는 죽어도 씻을 수 없는 것. 깨끗하게 처리하도록 해라.”

세디로써는 상당히 억울하고 공포스럽기 짝이없는 내용의 말을 내뱉은 국왕은 그대로 몸을 돌렸다. 그러다 문득 생각났다는 듯, 돌아보지도 않고 피식거리며 말했다.

“아, 냉정하기로 이름 높은 태자를 유혹할 정도의 미색이라니 처리하기 전에 너희들이 즐거움을 맛본다고 해서 나쁠 건 없겠지.”

국왕의 냉소적인 말에 세디의 얼굴이 경악으로 굳어졌다. 

“자.....잠......읍!!!”

채 세디가 입을 열기도 전에 국왕의 말이 떨어지기가 무섭게 뚱뚱한 남자는 기분나쁜 웃음을 흘리며 소리를 지르려는 세디의 입을 두꺼운 손으로 막았다. 

이미 국왕은 관심없다는 듯 몸을 돌려 문쪽을 향했고, 세디에게 기분 나쁜 말을 들은 것이 상당히 가슴에 맺힌 모양인지 뚱뚱한 남자의 손을 재빠르게 세디의 옷자락을 더듬어갔다. 

‘이....이.......죽을 때 죽더라도 이런 놈한테 당하고 죽을 순 없어!!!’

그 짧은 새 벌써 세디의 셔츠는 벌써 절반 가까이 벗겨져 어깨와 가슴이 드러나고 있었다. 

“호.......피부 한 번 죽이는군.”

빼빼마른 남자는 관심없다는 듯한 태도로 방 한 구석으로 걸어가기 시작했고 매끄러운 피부를 쓰다듬는 두꺼운 손의 소름끼치는 감촉에 세디는 필사의 힘을 발휘했다.

“으드드드득!”

“끄아아아아아악!!!!!!!!”

온 몸의 힘을 실어 세디는 털이 북실북실한 남자의 손을 깨물었다. 

“이......이......개같은(?) 녀석이!!!!!이거 놔!!!!”

살가죽이 잘라질 것 같은 고통에 남자는 비명을 질러댔다. 하지만 세디는 혼신의 힘을 다해 온 몸을 부들부들 떨면서 두꺼운 손을 물고 늘어졌다. 

갑작스러운 소란에 빼빼마른 남자와 국왕의 무심한 시선은 호기심으로 바뀌어 사건의 현장으로 향했다. 

그리고........

알렉시스와 똑같은 국왕의 새파란 눈에 작은 회색의 백합 문양이 박혔다. 

“멈춰라!”

국왕의 노호성에 세디도, 손을 물어뜯긴 뚱보도, 세디의 만행(?)을 저지하기 위해 다가가던 빼빼마른 남자도 석상처럼 행동을 딱 멈췄다. 

세디의 입에서 풀려나자 뚱보는 피가 배어나오는 손을 쥐고 입안으로 고통의 신음을 삼키며 물러났고, 세디는 숨을 몰아쉬며 바닥을 보다가 문득 국왕의 발이 자신의 바로 앞까지 다가온 것을 깨달았다. 

“고개를 들어라.”

남자에게 풀려나 숨을 몰아쉬며 바닥을 보고 있던 세디는 국왕의 목소리에 미묘한 떨림이
섞여있다는 느낌이 들었다. 

그리고 그의 말을 거부할 수 없게 만드는 어떤 강한 느낌......

천천히 고개를 들었을 때 눈에 들어온 얼굴은 놀랄 정도로 알렉시스와 닮아 있었다. 

하지만 천천히 고개를 드는 세디의 얼굴을 본 국왕 역시 세디와 비슷한 종류의 놀라움으로 목소리를 떨고 있었다. 

“아.......아리....스? 설마......그럴 리가........”

국왕의 말에 세디의 눈이 살짝 커졌다. 

“저희.....어머니를......아시나요?”













“아바마마께 내가 뵙기를 청한다고 아뢰어 주시게.”

국왕 집무실 문 앞에 선 알렉시스의 요청에 궁내부장은 안절부절했다. 

“저...국왕 폐하께서는 지금...자리에 계시지 않습니다만......”

알렉시스의 눈썹이 꿈틀했다. 그렇다는 것은......아바마마가 범인이라는 얘긴가......

“어딜 가신다 하셨는가?”

“그.....그것이.......”

궁내부장은 손에 진땀이 나는 것을 느꼈다. 국왕은 분명 서쪽 정원의 탑으로 간다고 했다. 하지만 황태자가 찾거든 모르겠다고만 대답하라고 했던 것이다. 그러나 지금 눈 앞에서 순은 장식의 장검을 손에 쥔 서슬퍼런 황태자의 모습에 거짓말을 하는 궁내부장의 심장은 콩알만하게 오그라들 수밖에 없었다. 

“어디를 가신다고 말씀을 하시지........”

“허......궁내부장이 국왕폐하의 행방을 모른다....그게 말이 되는가?”

분명 말이 안 된다. 일개 범부凡夫의 행방이 아닌 나라의 지존의 행방을 궁내부장이 모른다는 것은 있을 수 없는 일이다. 

“크.....큰 잘못이라 생각합니다만 소신은 잘......헉!”

샤랑. 

청명한 소리를 내는 은백색의 검끝이 자신의 코앞에 들이밀어지자 궁내부장은 급히 숨을 들이쉬었다. 

왕족들도 허락을 받지 않고서는 검을 가지고 들어오지 못하는 궁 안에서 실로 몇 십년만에 처음으로 검을 마주한 궁내부장이 오들오들 떤다고 해서 그것을 욕할 사람은 없을 터였다. 

“그대는.......내가 잘못을 저지른 궁내부장을 직접 처분한 황태자로 기록에 남기를 바라는 것인가?” 

“하.....하오나.....”

서걱.

살이 베어지는 섬뜩한 소리가 나고 궁내부장은 무언가 뜨거운 것이 자신의 얼굴 위에 흐른다는 것을 깨달았다. 

보이지도 않을 정도로 빠르게 검을 놀린 알렉시스는 검 끝에 묻은 미미한 혈흔을 보란 듯이 검신을 흔들어보였다. 

“다음 번에는 실수하지 않을 것이다.”

궁내부장은 눈을 질끈 감았다. 이 자리에서 죽던지, 아니면 평생을 몸 바쳐온 궁에서 쫓겨나던지, 둘 중 하나였다. 그리고 보편적인 사람들이 그렇게 했듯, 궁내부장은 자신에게 더 소중하다 생각한 것을 택했다.

“서......서쪽 정원의 탑에.........”












국왕은 심장을 부여잡았다. 아리스와 똑같이 생긴 소년. 20년 전에 헤어진 그녀와.....

거기다......저 문신은.........

국왕은 가슴을 부여잡으며 진정하려 했다. 하지만 어찌할 수 없는 격정이 젊지 않은 몸을 휘감아 오고 있는 것을 느꼈다. 

“아리스의......아들이라고?”

“.........” 끄덕.

아까 반항하다 맞은 모양인지 하얀 얼굴은 빨갛게 부어올라 있었다. 하지만 어찌 고개를 끄덕이는 이 작은 동작까지 그녀와 이리도 닮은 것인지......

“올해......나이가....... 몇 살이더냐.”

세디는 어리둥절해졌다. 조금 전 까지만 해도 자신을 죽이네 처리하네 했던 국왕이 어째서 갑자기 이렇게 눈에 띄게 동요하는 것일까? 

“제.....나이는.....”

하지만 세디가 채 대답을 하기도 전에 국왕은 포박되어 있는 세디의 몸을 거칠게 돌렸다. 

“으엑...”

맨 살갗에 닿아오는 타인의 손가락 느낌에 세디는 몸을 움츠렸다. 혹시나 아까 저 돼지가 하던 일을 이 존엄하신 국왕폐하께서 마저 하려는 건가. 

‘안 돼. 죽을 때 죽더라도 그럴 순 없어.’

세디는 몸을 격하게 움직여 국왕의 손길을 피했다. 

그러나 몸을 돌리려던 찰나, 언뜻 본 격정에 싸인 국왕의 눈동자는 세디를 멈칫하게 만들었다. 

“이 문신.....”

왼쪽 어깨에 새겨진 문신에 국왕의 차가운 손가락이 닿았다. 

‘문신?’

국왕의 중얼거림에 세디는 고개를 저었다. 그건......그건 화상이라고 했다. 아기 때 대장간에서 어머니가 한 눈을 판 사이에 달궈진 인장에 찍혀서 생긴 백합 무늬의 화상이라고. 어릴 때 목욕을 시켜주실 때마다 어깨를 만지던 어머니가 깊은 한숨을 내쉬는 것은....자신의 부주의로 아들에 몸에 지워지지 않는 상처가 생긴 것에 대한 미안함이라고만 생각했었다. 

그건 문신이 아니라 화상인데......

국왕의 손가락이 세디의 얼굴에 와 닿았다. 흔들리는 새파란 눈동자가 그 파란 눈속에 새기기라도 하겠다는 듯이 세디를 뚫어져라 바라봤다. 

“아..........저기.......”

세디가 입을 연 그 순간이었다. 

“세디!!!!”

난데없는 침입자의 등장에 무거운 침묵의 순간이 깨졌다. 

“알렉!”

알렉시스는 무사한 세디의 모습에 마음을 차지하고 있던 격정이 가라앉는 것을 느꼈다. 그러나 그 다음 순간, 그 주변의 것들이 보이기 시작하자 더 큰 분노에 사로잡혀야만 했다. 

흐트러진 옷차림. 억지로 벗긴 티가 역력한 셔츠. 그리고 그 앞에 서 있는 남자.....자신의 아버지였다. 

앞뒤 잴 것도 없이 알렉시스는 국왕을 거칠게 밀어냈다. 

“아바마마! 지금 뭐 하시는 겁니까?”

하지만 국왕은 알렉시스의 무례한 행동에 질타를 하기는커녕 충격을 받은 사람처럼 머리를 감쌀 뿐이었다. 

“아버......님?”

“거기.....소년......나이가.....몇 살이지?”

국왕은 재차 질문했다. 설마...아닐꺼야. 황태자가 빠져있다는 저 소년은 아무리 봐도 그 나이는 아니다. 그러니까 그가 아닐 것이다. 만약 그렇다면.......

세디는 자신의 앞을 가로막는 알렉시스를 한 번 바라보고는 입을 열었다. 이제 죽을 위험은 벗어났으니 묻는 말에 대답 정도는 해도 되겠지.

“올해.........스무살입니다만......”

국왕의 입에서 고통에 찬 신음이 흘러나왔다. 정녕........정녕.........그렇단 말인가.....

알렉시스는 상황 접수가 되지 않았다. 지금 이 상황은 뭐란 말인가. 국왕은 어째서 저렇게 놀란 것이고 잡혀온 세디는 분명 죽이기 위해 잡아온 것일텐데 옷차림은 저게 뭐란 말인가. 

생각을 정리하기 전에 알렉시스는 급히 세디의 몸을 묶고 있던 밧줄을 풀었다. 굵은 밧줄은 하얀 피부에 벌건 자국을 남기고 있었다. 

알렉시스는 이를 악물며 세디의 몸을 일으켰다. 그리고 구석에서 바라보고 있던 두 남자를 노려봤다. 

‘분명 저 놈들의 소행이렸다.’

후일에라도 가만 두지 않으리라 생각한 알렉시스는 세디를 데리고 국왕의 앞으로 다가갔다. 

“아바마마. 후일에 이런 일이 다시 있지 않기를 바라겠습니다. 저희는 이제 그만 돌아가겠습니다.”

“.............안돼....”

기어코 반대를 하려는 것인가. 알렉시스의 아름다운 얼굴이 가볍게 일그러졌다. 

“아바마마. 어째서....”

“세드릭......”

“예?”

난데없이 무슨 소리인가? 알렉시스와 세디 둘 다 영문을 모르고 국왕을 바라봤다. 국왕은 아직도 가늘게 떨리는 두 손으로 얼굴을 감싸고 있었다. 

그리고 그 입에서는 신음소리라고 해도 믿을 것 같은 목소리가 새어나왔다. 

“세드릭........정확하게는 세드릭 가데니아 데 하웰 카제나.........그 아이는..........내 첫 번째 아들이자.......네......형이란 말이다........”







(12)






“이봐요. 여기서 잠들면 안 돼요.”

기분좋게 잠이 들어있던 젊은 왕은 단잠을 깨우는 맑은 목소리에 얼굴을 덮었던 손수건을 치우며 몸을 일으켰다. 

‘누가 감히 내 낮잠을.........’

버릇없는 신참 시녀 중 하나일 거라 생각한 그는 흑단목을 한조각 잘라다 넣은 것 같은 깨끗한 검은 눈동자에 할 말을 잃고 말았다. 

시녀 복장의 소녀는 아무말도 없는 왕을 가만히 바라보다가 손을 모아 왕의 귓가에 소근거렸다. 

“저기요, 제가 걱정돼서 하는 말인데요. 국왕폐하가 엄청엄청 무섭대거든요. 그러니까 이런데서 함부로 잠들면 안 돼요. 들키면 내장을 뽑아서 스프를 끓인다는 소문도 있다고요. 그러니까 얼른 돌아가요.”

행여 남들이 들을까봐 목소리를 낮추며 주위를 두리번거리는 소녀의 모습에 왕은 웃음을 터뜨리고 말았다. 내가 내장을 어째? 소녀는 기겁을 하며 젊은 왕의 입을 틀어막았다. 기분 좋게 만드는 냄새가 부드러운 손 위로 느껴졌다. 

“조......조용히 해요. 여긴 국왕폐하의 방이랑 가깝다구요. 낯선 남자가 함부로 들어와 있는 걸 들키면 큰일나요.”

부드러운 손의 감촉을 더 느끼고 싶었지만 왕은 소녀의 손을 치우며 말했다. 

“내가 낯선 남자가 아니라 왕족이나 대귀족일 수 있다는 생각은 안 하나? 그렇지 않고서야 뭘 믿고 이렇게 무사태평이겠어.”

“어? 그런가........”

소녀가 짓는 천진난만하고 심각한 표정에 젊은 왕은 영문도 없이 가슴이 시려왔다. 고개를 갸웃하는 밝은 빛을 반사하고 있는 짙은 밤색 머리카락은 놀라울 정도로 까만 눈동자와 어울렸다. 

“그.....그럼 전 이만......”

왕의 태도가 너무나 당당해 보였는지 소녀는 아직도 고개를 갸웃거리면서도 안고 있던 빨래더미를 재차 다져안고 몸을 돌렸다. 

“이름이.......뭐지?”

나지막한 왕의 질문에 소녀는 고개를 돌리고 방긋 웃었다. 

“아리스. 아리스에요. 이번에 새로 들어온 시녀에요. 앞으로 열심히 하면 국왕폐하 시중을 들게 될 꺼에요.”

아리스........고대어로 제비꽃인가.......

자신의 몸집만한 빨래더미를 들고가는 소녀의 뒷모습은, 젊은 왕의 눈에는 한낮의 눈부신 햇빛을 받은 밤색 머리카락 때문인지 반짝반짝 빛나고 있었다. 











“다......다.....당신..........”

“무엄하다!”

국왕의 시녀로 지명되어 온 아리스는 눈 앞의 국왕을 보고 손가락질을 하다가 시녀장의 고함소리에 얼른 무릎을 꿇었다. 

“제.....제가 그 때는 국왕폐하인 줄 미처 알아보지 못하고 무례를 저질렀습니다. 부..부....디....목숨만은.......”

“모두 물러나 있거라. 내 이 무엄한 시녀는 친히 벌을 줄 것이니.”

왕의 싸늘한 말에 시녀와 시종들은 눈치를 보면서 수군수군 물러났다. 왕의 앞에 무릎을 꿇고 바들바들 떨고 있는 열일곱 살의 어린 소녀가 가엾기는 하지만 자신의 목숨보다 중한 것일 수는 없었다. 젊은 왕은 아직 권력의 중심에 있지는 못했지만 그 불같은 성격과 잔인함은 역사상으로도 손에 꼽을 정도였던 것이다.

모두가 물러간 고요한 방에 둘만 남게 되자 왕은 소녀에게로 다가갔다. 

“내가.....내 신경을 거스르는 자에게 어찌 한다고?”

내장을 뽑아 스프를 끓인다 했던가? 젊은 왕의 입가에 미소가 걸렸다. 왕의 미소를 볼 수 없었던 아리스의 몸이 바들바들 떨리는 것을 보자 미소는 더욱 커졌다. 이 순진한 아가씨는 그 이야기를 그대로 믿고 있단 말인가.

“제....제가....그만 실언을.....제발.....”

“잘못을 한 줄 알았으면 벌을 받아야지.”

아리스는 눈을 질끈 감았다. 말 한 번 잘못했다가 여기서 이렇게 죽는구나. 과연 국왕은 소문대로 괴팍했어. 그 말 한 마디 잘못한 걸 가지고 일부러 국왕직속 시녀로 지목해 불러와 사람을 붕 띄워놓고 최고로 기분좋은 순간에 여기서 이렇게 죽이다니.

‘쪽’

바들바들 떨던 아리스는 자신의 뺨에 부드럽게 닿아오는 촉촉한 입술의 감촉에 깜짝 놀라 눈을 떴다. 자신을 바라보고 있는 새파란 눈동자는 분노가 아니라 미소를 담고 있었다. 

“폐........”

그리고 다시 반대쪽 뺨에 느껴지는 부드러운 감촉. 

“앞으로 또 그런 말을 한다면 그 때는 더 심한 벌을 주도록 하겠다.”

“.......예?”

“이런 이런.......국왕이 하는 말을 똑바로 이해하지 못하다니 또 벌을 받아야겠구나.”

그리고 젊은 왕의 입술은 놀라움에 벌어져있는 작고 붉은 입술로 향했다. 










“폐하께서는 자신이 불행하다고 생각하시나요?”

자신의 정복의 옷매무새를 가다듬어주며 자신을 올려다보는 아리스의 질문에 왕은 쓴웃음을 지었다. 

“글쎄......그렇다기보다는.....행복하다고 느껴본 적이 없다 해야 옳지 않을까?”

“..........사랑을 하세요.”

왕의 시선이 부끄러운지 고개를 숙인 아리스의 상기된 얼굴에는 수줍은 미소가 걸려있었다. 

“사랑을 하시면 행복해지실 꺼에요.”

“사랑을.......해 본 적이 있느냐?........그게 행복하더냐?”

“.......지금......사랑을 하고 있기에 행복합니다.”

“.............날.......사랑하느냐.......”

끄덕.

할 말을 잃은 왕은 어쩌지도 못하고 고개 숙인 소녀의 머리카락만을 응시했다. 그러나 곧 소녀는 새까만 눈동자로 왕을 똑바로 바라봤다.

“왕비 따위, 후궁 따위의 지위는 바라지 않아요. 단지........절 사랑하세요. 그러면 폐하께서도 행복해지실꺼에요.”

소녀의 당당한 선언에 젊은 왕의 심장은 송두리째 작은 소녀의 것이 되어버렸다. 












“국왕 폐하. 어서 왕비님을 맞으셔야 합니다.”

“여러 공녀들이 물망에 오르고 있사온데.....”

일례 행사처럼 벌어지는 일에 왕은 눈과, 귀와, 마음을 닫았다. 언제까지 이렇게 반복될 것인가. 지긋지긋할 뿐이었다. 신료들의 입에 오르내리는 여자들의 이름. 머리는 텅 빈 인형같은 멍청한 여자들. 그런 여자들의 어떤 면이 왕비로 적합하다는 것인가. 아, 딱 하나 왕비로 적합한 점이 있기는 하지. 돈 많고 권세있는 귀족가에 태어난 점.

따분하다는 듯 고개를 돌리는 젊은 왕의 모습에 분개한 노대신은 이를 갈았다. 분명, 자신의 딸이 가장 유력한 왕비 후보로 꼽히고 있는 남자였다. 

“어딜 그런 천한 계집과의 농탕질에 왕가의 피를 흐리려 하시는 겁니까!”

그러나 그 다음 순간, 노대신은 파란 눈동자에 일고 있는 불길에 숨을 삼켜야만 했다. 

“그대는 지금.....일국의 국왕인 나를 능멸하려 하는가!”

“무.....무례를.......하오나......”

채 말을 잇지 못하는 노대신의 말을 옆에 서 있던 젊은 남작이 이었다. 

“국왕 폐하께 무례를 범한 것은 백번 죽어도 마땅한 일이오나, 왕가가 안정되는 일은 곧 나라가 안정되는 초석입니다. 부디 명망있는 가문의 규수를 국모의 자리에 앉히시어 국가의 안정을 꾀하소서.”

“굽어살피시오서.”

합창하듯 외치는 그들의 말에 왕은 머리를 저었다. 

“다들 물러들 가시오!”

아리스가....그 티끌하나 없이 자신을 비추어내는 맑은 눈이 보고 싶었다.

하지만 급히 찾아간 아리스는 쓸쓸히 웃었다. 

“저 때문에 힘들어하지 마세요. 전........전......폐하가 저를 잊지 않아 주시기만 하면 됩니다.....부디....부디.......와.....왕비.....님을.......맞이하세요.”

애써 의연하려 하지만 흐려지는 말끝을 억누르려는 아리스의 모습을 본 젊은 왕은 자신의 무능함에 몸이 찢어지는 고통을 느끼며 아리스를 끌어안았다. 

‘일국의 왕이 다 뭐란 말이냐. 이렇게 여린 여자 하나 지켜내지도 못하는 왕따위......왕따위.....’

그날 밤, 몇 차례고 자신을 받아들였던 작은 몸은 쉽사리 문을 열어주지 않았다. 그로 인해 피를 흘리고 고통스러워 한 결과는 헛구역질과 허약해짐으로 나타났다. 그리고 그것이 임신이라는 것을 알게 되었을 때에는 소녀는 벌써 몇 번의 생명의 위협을 받은 후였다. 

“절 위해서.......왕비님을 맞아주세요. 절 다시 찾지 않으셔도.....제게는 아이가 있으니 괜찮아요. 그러니까......절 위해.....아이를 살리기 위해....국혼......해주세요.”

그럴 수밖에 없다는 것은 알고 있었다. 이름뿐인 왕권. 사랑하는 여자를 궁정 암투에서 지켜주지도 못하는 왕. 

자신의 여자와 아이를 살리기 위해서는 그럴 수밖에 없다는 것을 알고 있었다. 하지만 의연하게 말하는 흑요석같은 눈동자 끝에 매달린 눈물을 본 왕의 가슴은 천갈래 만갈래 찢어질 수밖에 없었다. 

그렇게 젊은 국왕의 국혼은 이루어졌고, 국모의 탄생에 만백성이 기뻐하고 있는 그 때에 작고 여린 소녀는 홀로 어머니가 되기 위한 고통을 치러내야만 했다. 

딸이기를 바랬다. 딸이기를......더 이상 저 소녀의 어린 몸에 고통이 따르지 않도록......왕비의 생가에서 안심하고 관심을 끊을 수 있도록.......

하지만 아리스와 똑같은 흑요석의 눈동자로 세상을 담아내고 있는 까만 눈의 아이는 아들이었다. 

“떠나겠습니다. 제가 있었다는 것.......아리스가 국왕 폐하를 사랑했었다는 것.....그리고 폐하의 작은 아들이 있었다는 것......그것만 기억하시고.....다 잊어주세요.”

갓 태어난 아들을 떠나보내는 한심한 왕. 젊은 왕은 자신을 저주하고 저주했다. 

다 잊기로 했다. 혹여라도 자신이 찾을까 두려워 행선지도 묻지 않고 보냈다. 

하지만 어린 아들을 혹시, 혹시라도....정말 운명이라는 게 있다면......만나도 몰라보지 않도록.....건국왕의 문장을 새겼다. 한땀 한땀 바늘을 움직일 때마다 고통에 울부짖는 아들의 모습에 피눈물을 흘리며 젊은 왕은 다짐했다. 

강해지리라. 일국의 왕의 이름에 걸맞도록. 내 여인과, 아직 어린 핏덩이를 떠나보내지 않고 당당히 내세울 수 있을만큼. 누구도 자신의 말에 거역할 수 없도록 그렇게 강해지리라. 

그렇게 어두운 밤중에 아리스와 어린 아들을 떠나보내고 얼마 후, 한 번도 잠자리를 같이 한 적이 없던 왕비는 딸을 낳았다. 

“저를 죽음으로 처벌하시겠다면 원하는대로 하소서.”

왕비는 말했다. 자신도 국왕처럼 사랑했으나 헤어진 사람이 있노라고. 같이 도망치려 했고, 안 된다면 죽으려 했다고. 하지만 뱃속에 자라는 그 사람의 아이 때문에 죽을 수 없었노라고. 먼저 떠난 그 사람에게 아이가 태어나면 그 후에 따라가겠노라고 맹세했노라고. 

왕은 씁쓸히 눈을 감았다. 어차피.......원하지도 않았으나 어찌할 수 없는 일. 

“내 지금 그대를 죽인다 하여 내 번뇌의 원인이 사라지지는 않을터. 또한 그대가 그대로 죽는다면 그대의 딸의 목숨도 무사하지는 못할 것 아닌가. 그대의 딸을 내 딸로 키워도 좋다. 단, 나에게 후계자를 하나만 남겨준다면........ 그 후는 그대가 원하는대로 하시게.”

그렇게 계약과도 같은 하룻밤이 이루어졌다. 독한 술을 댓병이나 마시고 난 다음에야 겨우 왕비의 침실로 들어선 왕은 스스로에게 수백번을 중얼거렸다. 저기 누워 있는 사람은 아리스다. 아리스다.....

그리고 자신의 복제와도 같은 파란 눈동자의 왕자의 탄생 이후, 왕비는 서쪽 별궁에 틀어박혀 몇 년 후 조용히 숨을 거두었다.  

젊은 왕은 미친 듯이 왕권을 강화시켜나갔다. 혈왕血王이라는 칭호가 따라붙은 것이 되려 만족스러울 정도였다. 

마침내 아무도 왕가의 권위에 도전하지 못하게 되었을 즈음에는 그의 머리에는 하나, 둘씩 서리가 내리기 시작했다. 











“알렉시스를 사랑합니다.”

열 일곱의 공주는 당당히 말했다. 자신의 동생을 사랑하노라고. 

친 딸은 아니지만 친딸처럼 아끼고 사랑해왔다. 검은 눈의 아들에게 주지 못한 사랑을 벌충하기라도 하듯이 딸을 아껴왔다. 그런데 그런 딸이 자신의 친동생을-사실은 이복동생이지만- 사랑한다고 말해왔다. 

‘이것이 내 죄의 댓가인가.’

사랑하는 여인을 지켜주지 못한 죄. 아들을 떠나보낸 죄. 사랑하지 않는 여인에게 혈육을 낳으라 한 죄. 왕권을 굳건히 하기 위해 무고한 피를 흘린 죄. 

어찌할 수 없었다. 모든 이들의 앞에서 당당히 자신의 사랑을 고백한 공주. 그녀를 바라보는 황태자의 증오와 연민이 뒤섞인 눈동자와는 별개로 공주는 처벌을 받아야만 했다. 

자신이 그토록 세우려 했던 왕가의 권위 때문에 아끼던 딸의 목을 스스로의 손으로 벨 수밖에 없었다. 

그렇게 자신의 손에 죄의 무게를 하나 더한 국왕은.......

지금 또다시 자신의 죄의 댓가에 절망하고 있었다. 

그녀와 똑같은 흑요석같은 눈동자와, 자신과 똑같은 사파이어 블루의 눈동자는 서로에게 기대어 절망과 회한과 증오와 슬픔을 담고 자신을 바라보고 있었다. 







(13)





알렉시스는 아무 말도 없었다. 하지만 꼭 잡은 작은 손은 놓지 않았다. 놓을 수가 없었다. 

세디 역시 마찬가지였다. 자신을 잡고 있는 이 손을.....어찌 놓을 수 있단 말인가. 

‘하지만.....그러면 안 되는 거잖아.’

보통의 형제들은.....이러지 않겠지.....이렇게 서로의 손을 잡으며 안심하지 않고......이렇게 서로에게 가슴이 찢어지는 감정을 느끼고......그러지 않겠지. 

하지만.......하지만.......

그 후.....탑에서 돌아온 그 후........

국왕의 말을 듣고 난 그 후에........

둘은 아무 말도 없이 그냥 서로를 바라보지도 않고 한 마디 말도 없었다. 하지만 잡고 있는 손을 놓을 수는 없었다. 

어쩐지 이 손을 놓아버리면.....그대로 모든 것이 끝나버릴 것 같은 불안감에........

‘내.......내........동생이라고........’

세디의 눈가가 뜨거워졌다. 

동생이라.....아버지라.......

행복해야 한다. 어릴 때 부모님이 돌아가셨었다. 태연한 척하려 했고 강한 척 하려 했지만 고작 열 살에 고아가 된 소년이 쓸쓸하지 않았을 리가 없었다.

그러고나서 10년이나 지났지만 잃었던 아버지와 동생을 찾은 것이다. 기뻐해야만 한다. 그런데 어째서 가슴이 이렇게 갈가리 찢어지는 것처럼 아픈 걸까. 

“잘.....된 거잖아......”

어느새 세디의 작은 입은 주인의 의지와는 상관없이 움직이고 있었다. 

“하......내가 왕자님이라니......잘 됐지 뭐.....이제 먹고 살 걱정 안 해도 되고......게다가 천애고아였는데 아버지랑......거기다 동생까지 생기고......잘......잘 된거야.......”

세디의 말에 화를 내려고 고개를 확 돌린 알렉시스는 그러나 입술을 깨물고 천천히 세디의 얼굴에 손을 가져갔다. 

“정말 그렇게 생각해? 잘 된거라고?”

“그야 물론이잖아. 잘 된거잖아.”

“정말? 정말로?”

“......뭘 자꾸 묻는 거야. 그렇다니까!”

억기스러운 밝은 목소리의 세디의 대답에 알렉시스는 고개를 저었다. 

“...........그런데.....그런데 왜 울고 있어.......”

모르고 있었다. 어느 새 눈물이 도기같은 뺨을 적시며 흐르고 있었다는 걸. 어느 새......주체할 수 없을 정도로 눈물이 흐르고 있다는 것을......모르고 있었다. 세디는 얼른 소맷자락으로 눈을 비볐다. 

“우.....우는 거 아니야. 이건 눈에 먼지가 들어가서 그래. 그런 거야.”

알렉시스는 자신의 눈가도 뜨거워지는 것을 느끼며 눈가를 부비는 세디의 머리를 끌어안았다. 

아버지.....전......태어나서 이렇게 당신을 증오해 본 적이 없습니다.

세디의 작은 머리가 기댄 왼쪽 어깨가 뜨겁게 젖어오는 것을 느끼며 알렉시스는 눈을 감았다. 눈을 뜨고 있으면......태어나서 한 번도 흘려본 적 없는 눈물이 흐를 것만 같아서 눈을 뜨고 있을 수가 없었다. 

“잘.....된 거잖아.......”

눈물에 젖은 목소리가 어깨에 작게 울렸다. 세디는 알렉시스의 어깨를 적시면서도 말을 멈추지 않았다. 

“잘.....된 거야. 우린....형제니까......평생 헤어지지 않고.....같이 있을 수 있잖아.....”

“평생......함께 있을 수 있으니까......라고.....”

그걸 바랬다. 물론 영원히 함께 있고 싶었다. 하지만.......형제.......라니......

“나.....나.....내 방에 있을게.”

알렉시스의 몸을 밀어내며 세디는 아직도 새빨간 눈으로 웃음을 지었다. 그 웃음에 가슴 한쪽이 싸하게 저며와서 알렉시스는 돌아서는 세디의 뒷모습을 막을 수가 없었다. 












“왜...왜 눈물이 나는거야.....치....”

연신 눈을 비벼봤지만 눈가는 쉽사리 식지 않았다. 뜨겁게 달아오른 눈은 쉼없이 눈물을 쏟아내었고 그런 자신의 처량맞은 모습에 또 눈물이 났다. 

“바보.....멍청이.....”

바보 멍청이 세디. 잘 된거라고. 잘 된거야. 눈물이 나야할 이유따위는 하나도 없다. 

“세디? 왜.....그러고 있어?”

따뜻한 목소리가 자신을 부르자 세디는 걸음을 멈췄다. 

“아르만.....”

“운 거야? 무슨 일 있었어?”

아르만의 걱정스러운 말에 눈물은 또 왈칵 솟구쳐왔다. 아르만은 당황했지만 서둘지 않고 세디의 몸을 끌어안았다. 화들짝 놀란 세디가 자신의 가슴을 밀어내려 하자 아르만은 천천히 세디의 머리를 쓰다듬었다. 

“괜찮아.......지금 기대고 싶은 사람이 내가 아니더라도....그냥 기댈 수 있게 해주고 싶어. 나라고 생각하지 말고...그냥 기대서 울어.”

그래....그라고 생각하자......

‘그에게 기대 울 수는 없으니까.....’

세디의 작은 흐느낌이 가슴에 울리자 아르만은 자신의 심장소리가 커지고 있음을 느꼈다. 그리고 혹시나.....혹시나 자신의 심장 고동 소리가 너무 커서 가슴에 기댄 세디가 들을까 두려웠다. 

“아르만....아르만은.....뭔가를 잊고 싶을 때 어떻게 해요?”

“응?”

한참을 조용히 울기만 하던 세디가 고개도 들지않고 물어왔다. 아르만은 갑작스러운 질문에 난감했다. 

‘나라면.....아름다운 여인과 즐기는 것으로 괴로움을 풀어버리려 하겠지......하지만....’

진지한 상담요청 자세의 세디에게 그런 말을 할 수는 없지 않은가. 

“글.....쎄......술을 마신다던가 하겠지.”

세디는 고개를 들어 눈물이 담긴 반달모양 눈으로 아르만을 응시했다. 

“나도.. 술 마시고 싶어요.”

그래서 잊을 수만 있다면. 

하지만 세디의 눈은 눈물로 차 있었기에 아르만이 자신의 시선에 얼굴을 붉히며 고개를 돌리는 것은 알아차릴 수가 없었다. 











“더 줘요오....”

“세디. 취한 것 같은데.”

히죽. 키득키득키득키득. 히죽. 키득키득키득.

아르만은 테이블을 거의 끌어안다시피 엎드려서 간헐적으로 히죽 웃었다 킥킥거렸다를 반복하는 세디를 보며 머리가 아파왔다. 

‘이럴 줄 알았으면 그렇게 마시게 놔두는 게 아닌데.....’

“더어~~~~줘어~~”

이제 세디는 대놓고 술잔으로 테이블을 내리치며 주사를 부리고 있었다. 이 사람이 어딜봐서 한 시간 전 까지만 해도 ‘술.....마셔본 적이 없는데.....그래도 마실래요.’ 라고 말하며 눈물을 글썽였던 사람이란 말인가. 

“세디. 밤이 늦었으니까 이제 그만..”

“시이러어~!!!!!!”

뻑!

세디를 일으키기 위해 테이블로 다가간 아르만은 세디가 휘두른 주석 술잔에 정통으로 이마를 맞고 잠시 충격에 움직일 수가 없었다. 

“어라? 그어게 우가 나 방해하아 으앴어어~”

갈수록....이제는 혀도 제대로 안 돌아가는 모양이었다. 상황을 보아하니 저 말은 (그러게 누가 나 방해하라 그랬어?) 정도 되는 것 같은데.....

아르만은 충격에 띵한 머리를 문지르며 세디의 주석 술잔에 맞지 않도록 조심조심 뒤로 다가가 세디의 양 손을 잡았다. 술로 인해 체온이 오른 작은 얼굴을 발그스레하게 상기되어 있었다. 

‘술 취해 추태부리는 것도 예뻐보이다니....’

“에여아.........그......그....”

아르만이 상념에 잠긴 새, 갑자기 세디는 테이블 위로 팍 고꾸라지더니 알아들을 수 없는 말을 중얼거리기 시작했다. 

“세디. 세디....뭐라고 하는거야?”

“그.....그....아.......”

끊임없는 염불과도 같은 중얼거림을 장장 5분에 걸쳐 들은 후에야 아르만은 겨우 한 문장을 알아들을 수 있었다. ‘그 자식 데려와.’ 라고.......

‘알렉시스 말인가......’

결코 자신은 아니겠지. 

쓸쓸하면서도 현 상황이 아르만에게는 이해가 가지 않았다. 순한 양같던 세디는 어째서 갑자기 술을 마시겠다고 자청을 하는 것이고 세디에게 집착하며 한 시도 떨어지려 들지 않던 알렉시스는 왜 이 시간이 되도록 세디를 찾지 않고 내버려 두는 것인지.

“끅.........끅.....”

억눌린 듯한 울음소리가 들려온다 싶었다. 테이블위에 엎드린 세디의 몸이 가늘게 떨리고 있었다. 

‘우는 건가......’

데려와야 할까. 

자신이 해줄 수 있다면 위로해주고 싶었다. 자신의 품에 안겨 울게하고 싶었다. 하지만 세디가 바라는 건 자신이 아닌 듯 했다. 

알렉시스를.....황태자를......데려와야 할까....

이런 감정이라니......

아르만은 난처한 표정으로 세디의 옆에 서 있던 시녀에게 쓸쓸히 말했다. 

“황태자 전하에게 내 말을 전해주게. 어서 오시지 않으면 내가 세디에게 무슨 일을 저지를지 모르겠으니 바쁘시겠지만 방문을 해주십사 하고.”

아르만의 말에 시녀는 상황이 이해가 안 간다는 표정이었지만 그보다는 난처한 상황에서 빠져나가고 싶은 마음이 강했던지 종종걸음으로 방을 나갔다. 

그리고 아르만이 끅끅거리는 세디의 머리카락을 채 다 정리해주기도 전에 분노한 표정으로 숨을 몰아쉬는 알렉시스가 달려왔다. 

알렉시스의 표정에 아르만은 턱에 날아올 주먹 한 방 정도는 각오하고 있었다. 하지만 알렉시스의 눈은 아르만에게서 세디에게로 옮겨졌을 때, 서늘한 슬픔으로 바뀌어있었다. 

“..............”

자신이 알던 알렉시스와는 전혀 다른 모습에 아르만의 머리는 더욱 아파왔다. 이건 도대체 무슨 일이 있었단 말인가.

그러나 심각한 침묵은 억눌린 울음소리를 내던 세디가 새로 등장한 알렉시스를 알아채고 벌떡 일어난 순간 무참히 깨져버리고 말았다. 

“히히......”

“..........”

“........”

갑자기 실없는 웃음소리를 내던 세디는 비틀거리는 걸음걸이로 알렉시스에게로 다가가 고개를 푹 숙였다. 

“아이고......아부지.....오셨슙니까.......”

“.......”

“.........”

어지간히도 술에 취한 모양이었다. 알렉시스는 말없이 세디의 어깨를 잡았다. 

“많이.....취했구나...얼마나 마셨길래.....”

“아니요. 아니요. 아부지. 제가 잘모 해슙니다. 용서.....용서.....히히...”

도대체 무슨 말을 하고 싶은 건지. 세디가 쉴새없이 비틀거리며 손을 흔들어댔다. 아르만은 눈을 질끈 감았다. 미쳤지....어쩌자고 내가 술을 저리 먹였을꼬. 그리고........내가 진짜 미쳤지. 저런 모습이 사랑스럽다니.......

알렉시스는 화를 낼 거라는 아르만의 생각과는 달리 비틀거리는 세디를 번쩍 안아올렸다. 

“다음부터는 이렇게 대책없이 술 먹이지 마십시오.”

단지 그 한 마디만 남긴 알렉시스는 더 이상의 말 없이 끝없이 헛소리를 하는 세디를 안고 나갔다. 둘의 모습이 긴 복도 끝으로 사라질 때까지 세디의 꼬부라진 말소리는 끊이지 않았다. 

“할아부지? 아이...아이에요.......히잉.......그거 내가 안 해슙니다.”












“우웅.....히잉......”

풀썩

“아이.......아이야......엄마.....더 안아조.......”

세디는 알렉시스가 자신을 침대에 눕히고 나서도 끊임없이 중얼거렸다. 알렉시스는 머리를 흔들었다. 

괴로웠겠지. 뭐라도 해서 잊고 싶었겠지. 하지만 이런 술버릇이라니.....

“미치겠군.....너무.....”

귀엽잖아. 하지만 차마 뒷 말은 하지도 못하고 삼켜야만 했다. 자신의 감정을 입밖에 냈다가는 주체하지 못하고 감정에 사로잡힐 것만 같은 불안감 때문이었다. 

‘내 감정에 충실하자고 다짐한 지......얼마 되지도 않았는데. 이제는 내 감정에 끌려갈까 두려워 해야 하다니.’

알렉시스는 힐끗 뒤를 돌아봤다. 침대에 큰 대자로 누운 세디는 자신을 보는 알렉시스의 시선을 느끼고는 히죽 웃었다. 

두근. 그 순간 또 대책없이 뛰어대는 심장에 알렉시스는 눈을 감아야만 했다. 어쩌란 말이냐......대체......

“알레엑?”

이제야 자신이 제대로 보이는 모양이었다. 아버지에서 할아버지를 거쳐 셀리아, 촌장님, 파미르 아저씨, 아줌마, 그리고 엄마를 거쳐서 이제 겨우 자신의 정체성을 인정받은 알렉시스는 세디의 머리카락을 쓸어넘겼다. 빙긋 웃던 세디는 자신의 머리에 올라간 알렉시스의 손에 손을 얹었다. 

알렉시스는 손 끝에 닿아오는 감촉에 심장이 터져버릴 것처럼 뛰는 자신을 저주했다. 

‘진정해.....내 형이야....진정해.’

“알레엑....”

조용히 불러오는 목소리에 알렉시스는 고개를 끄덕였다. 

“응......나야.”

“이 우라아질 놈아아.”

“.......”

세디는 눈을 부릅뜨더니 몸을 일으켜 작은 손으로 알렉시스의 목을 졸랐다. 하지만 고주망태가 된 손에 힘이라고는 하나도 들어가 있지를 않았기에 알렉시스는 그저 한숨만 쉬고 가만히 세디가 하는 양을 지켜봤다. 

“나아쁜 놈아. 내가 고구미(고구마인 듯) 배달하러 간 거를 잡아다가 약점을 잡냐? 응? 내가 너한테 무슨 죽을 죄를 지었슙니까? 앙? 그리고 내가 뭐를 잘못했는데 허구헌날 쥐어박고 때리고 이 나아아쁜 놈아. 너 내가 맞으면 아프냐? 앙? 앙?”

도대체 앞뒤라고는 하나도 안 맞는 신세한탄을 하는 세디의 모습에 알렉시스는 지금 자신이 직면한 현실만 아니라면 사흘 밤낮을 웃고 싶었다. 세디는 이제 숫제 알렉시스의 목을 앞뒤로 흔들어대기 시작했다. 그러나 정작 흔들고 있는 것은 알렉시스의 목이 아니라 세디 자신의 몸이었다. 

“이 나아쁜 노옴! 너도 그렇고 그 아르안 옹작(아르만 공작인 듯)이라는 나쁜 놈도 그렇고 내가 무슨 여자냐! 왜 자꾸 내 입술에다 니 놈들 입술을 부벼대! 내 첫키슈는 왜 빼어가고(뺏어가고 인 듯) 맨날 때리고 맨날 구박하고 이 나아쁜 놈아아!”

흔들다 흔들다 어지러웠는지 세디는 푹 고꾸라졌다. 그 바람에 알렉시스의 목에 매달린 세디는 알렉시스의 가슴에 안긴 꼴이 되어버렸다. 

세디의 몸을 받쳐 안은 알렉시스는 순간적으로 조용해진 세디의 몸이 발작적으로 작게 흔들리고 있다는 것을 깨달았다. 그리고 그것이 울음이라는 것도 자신의 손등을 뜨겁게 적시는 물방울로 깨달을 수 있었다. 

“이 나아쁜 노옴.......흐윽.......”

“세디.....”

“나아쁜 놈아아.......흑......왜......왜.....맨날 끌어안고 나만 신경쓰고......왜.......그렇게......왜.......그렇게......”

“......세디.........”

“왜.......왜..........내가.......널..........”

“세디......”

“왜 내가 널.........이렇게........끄윽.......”

무슨 말을 하려는지......알 수 있을 것 같았다. 지금.....지금 세디를 여기서 놓고 나가야 한다. 그렇지 않으면 자신은.........

“나아쁜 놈아아......왜........왜 내가!!!”

알렉시스는 천천히 세디의 어깨를 잡은 손을 놓았다. 푹신한 침대에 허물어지듯 엎드린 세디는 이불깃을 눈물로 적시며 웅얼거리는 소리로 중얼거렸다. 

“내가.....내가..........너를......”

어서.....방을 나가자. 어서......

“왜......내가.......너를 좋아하게 만들어 버린거냐.........흑......이 나쁜 놈아..........”

알렉시스는 격하게 세디의 입술에 키스했다. 저 말을 듣게 될까 두려웠다. 저 울음 섞인 고백을 듣게 될까 두려웠다. 통제할 수 없는 감정에 심장이 뒤틀리는 것 같이 저려왔다. 

왜......왜.......네가 내 형인 거냐! 왜!

만나지 않았다면.....그랬다면 좋았을까? 하지만.....그런 생각조차 싫다. 만나지 않았으면......이라니...

내가....내가 너를.....이렇게나.......

긴 입맞춤의 끝에 축 늘어진 세디는 어느 새 잠이 든 듯 색색거리는 숨소리를 내고 있었다.

알렉시스는 작은 몸을 껴안았다. 그리고 하얀 손가락에 기도하듯, 하나 하나 입을 맞춰나갔다. 

상관없어. 상관없어. 네가 내 형이든 뭐든.....상관없어.......그러니까.....아파하지 마. 슬퍼하지 마. 그냥....내 옆에만 있어.......

“널........”

색색거리는 세디의 이마에 천천히 입을 맞춘 알렉시스는 조용히 미소를 지었다. 세상의 모든 고통을 잊은 것 같은 환한 미소를 지으며 알렉시스는 세디의 귀에 작게 속삭였다. 

“난.......너를........”

“우웅.......”

몸을 뒤척거리는 세디의 움직임에 멈칫한 알렉시스는 피식 미소를 짓고는 세디를 조심스레 끌어안았다. 











(14)












자신의 몸에 덮여있는 깨끗한 실크의 시트. 그리고 잘 정돈된 방. 따뜻한 방의 공기. 

그리고 평화로운 표정으로 잠들어 있는, 신화에서 튀어나왔다고 해도 믿을 것 같은 아름다운 금발의 조각같은.....자신의......

“알렉......”

시트에서 빠져나온 세디는 천천히 시트를 끌어다 알렉시스의 몸에 덮어주었다. 미동도 없이 조용히 잠든 알렉시스의 모습은 그림 그 자체라 해도 믿을 것만 같았다. 

“자식아. 인간미 없이 그게 뭐냐. 잘 때는 좀 입도 헤 벌리고 침도 흘리고 그래야지. 너 그렇게 정 안 가게 살다가는 평생 친구 하나도 안 생길꺼다.”

나지막하게, 그리고 밝은 목소리로 중얼거린 세디는 조심스레 대리석 같은 이마에 입맞춤을 했다. 

“마지막 키스가 술냄새가 나서 미안해. 알렉.”

부디.....자신을 모르던 과거로 돌아가기를. 완벽하고 정나미 떨어지지만 그림같은 황태자로.......

“꺼윽....숙취라는 게 이렇게 힘든 거였냐....”

세디는 머리를 휘저으며 옷매무새를 정돈했다. 

혹여나 알렉시스가 깰까봐 작은 목소리로 중얼거리며, 작은 몸짓으로.

“숙취는 이렇게나 괴로운데 파미르 아저씨는 어째 맨날 술 마시고 아줌마랑 싸우시는 걸까? 아예 술을 안 마시면 되잖아. 술 마시면 이렇게 몸도 찌쁘드드 하고 머리도 깨질 것처럼 아프고 입에서 입냄새도 날거고, 옷차림도 엉망이고.......이렇게.........”

이렇게........눈물이 나는데........

“행복해라.....”

어쩌면.....어쩌면 연인이 될 수도 있었던 나의 동생. 자신도 믿을 수 없을 정도로 빠져들었던 아름다운 소년. 어쩌면 그 빠져든다는 감정이 혈연에 대한 정은 아니었을까......

“아니........”

그럴리는 없다. 설령......설령 형과 동생으로 같이 자랐다 하더라도 어쩌면 자신은......

‘그러니까 떠나야 해.’

이미 다 알아버리고 나서도 자신의 감정을 컨트롤할 수 없게 되어버릴 것 같아서.....그 옆에서 있을 수는 없었다. 












“세.....드릭.....”

하룻밤새 10년은 더 늙어버린 것 같은 국왕은 아리스와 똑같은 모습에 눈을 감았다. 

세디는 처연히 미소지으며 눈을 감은 국왕에게로 다가갔다. 

“아버지라고.....부를 수는 없어요. 제게 아버지는 단 한 분 뿐이셨으니까.”

세디의 말에도 국왕은 눈을 뜰 수가 없었다. 눈을 뜨면...아리스와 똑같은 아들을 끌어안고 말 것 같았다. 

“저는 오늘, 지금......이 성을 떠나겠습니다. 그 전에 인사드리고 싶었어요. 비록....저를 키워주시지는 않았지만 제게 생명을 주신 분께......”

국왕은 천천히 눈을 떴다. 아리스와 똑같은......슬픔을 담은 새까만 유리알같은 눈동자의 아들은 환상처럼 웃고 있었다. 

“제.....동생이 아니라.....제가 좋아했던.....아니 어쩌면.....”

......했던......세디는 뒷 말은 삼켰다. 차마 그 말은 할 수가 없었다. 말을 하면.....떠나고 싶은 마음은 어디론가 사라져 버릴지도 몰라. 잠시 말을 삼킨 세디는 다시금 미소를 지었다. 

“...알렉을 위해....전 지금 떠나겠습니다. 그 전에 이렇게 정식으로 뵙고 싶었어요.”

“나를......원망하고.....싶은게냐....”

국왕의 힘없는 말에 세디는 가슴이 미어져왔다. 누가 이 남자의 이런 약한 모습을 알까. 혈왕血王이라고 불리는 냉혹한 남자의 이면에 이렇게 약한 모습이 있으리라는 것을 누가 알까. 

세디는 고개를 저었다. 

“아니요. 아니요.....전.......”

자신의 아버지......자신의 어머니가 사랑했던 남자다. 지금 생각해보면 자신이 아버지라고 알고 컸던 남자는 단 한 번도 어머니를 끌어안은 적 조차 없었다. 어린 세디에게는 그것이 이상하다고 느낄만한 시간적 여유는 없었다. 철이 들기도 전에 부모님은 돌아가셨으니까. 

그리고 지금에 와서야 눈앞에 있는 이 남자 때문이라는 것을 알았다. 알렉시스와 똑같이 생긴 이 남자. 강하고.....아름답고......위대한 남자.......

싱긋. 세디는 밝게 미소지었다. 

“아니요. 전.......감사를 드리고 싶었습니다.”

무슨.......국왕의 놀란 눈동자에 세디의 고개를 숙이는 모습이 비쳤다. 

“절......낳아주셔서.....감사드립니다. 그리고.....알렉을 낳아주셔서 감사합니다. 그 말을 드리고 싶었어요.”

“세드릭.....”

“아니.....아니에요. 전 세드릭이 아니라 세디에요.”

고개를 든 세디의 모습에 국왕은 다시 눈을 질끈 감았다. 끌어안고 싶었다. 아리스와 똑같은 저 아들을. 하지만.....

“전....원망하지 않습니다. 앞으로도 전 세드릭 가데니아 데 하웰 카제나가 아니라 세디 오웬스로써 살아갈껍니다. 하지만 감사드리고 싶었어요. 제게 삶을 주신 데 대해서.”

“세......”

“부디.....행복하세요. 국왕폐하.”

잡고 싶었다. 힘없이 떠나보낸 사랑하는 여인. 아리스의 그 뒷모습이 그녀의 복제품과도 같은 아들의 뒷모습과 겹쳐졌다. 

하지만......돌아서는 아들의 검은 눈동자에서 배어난 반짝이는 눈물은 국왕의 손을 저지했다. 

자신의 과오 때문에 두 아들이 겪어야 하는 고통과, 그 때문에 떠나려하는 사랑하는 여인의 아들.....

세디가 방을 나가고 고요한 방에 홀로 남겨진 국왕은 온 몸을 짓누르는 고통에 눈시울이 뜨거워짐을 느꼈다. 

“아리스......내가.....어찌해야 좋단 말이냐......”














새벽같이 정원으로 나가려던 아르만은 눈을 뜨끔하게 찔러오는 뒷모습에 자리에서 멈춰섰다. 

“세디......”

아르만의 목소리에 돌아보는 세디에게는 술에 취해 주정하던 어린애같은 모습은 찾아볼 수 없었다. 신화에 나오는 여신같은 슬픈 아름다움만이 있을 뿐.....

아르만은 입을 다물었다. 저런....모습의 세디에게 자신이 이름을 부르는 것조차 죄를 짓는 것 같은 그런 기분이 들었다. 

“아르만....”

세디가 조용히 부르는 자신의 이름. 아르만은 자신의 이름이 이런 울림을 가지고 있다는 것은 전에는 미처 깨닫지 못하고 있었다. 

“나....나가려고 해요. 나가기 전에 만나서 다행이에요. 작별 인사를 할 수 있게 됐네요.”

나가? 

“무....무슨......어디로.....”

처연한 미소. 눈앞이 아찔해지는 것만 같았다. 

“궁에서 나가려고 해요. 아무도 찾을 수 없는 곳으로......그러니까....이제는 볼 수 없을 꺼에요. 다시는.....”

“세디......”

“만나서....반가웠어요. 비록.....짧은 시간이었고 다시는 볼 수 없을테지만......”

아르만은 세디의 손을 덥썩 잡았다. 가지 말라고 말하고 싶었다. 하지만 자신을 올려다보는 검은 눈동자에 깊게 밴 아픔은 입을 뗄 수가 없게 만들고 있었다. 

“아르....만?”

“........배웅.......해주고 싶어......”

고작 그게 다였다. 가지 말라고 말하고 싶었지만....입 밖으로 나온 말은 그게 다였다. 

세디는 아르만의 말에 웃었다. 그런데 그 웃음조차도.....싸한 눈물이 배어있는 듯 아팠다. 

“응....배웅....해줘요.”











쾅.

석상처럼 굳어있던 국왕은 문이 부서지는 것 같은 요란한 소리에 천천히 고개를 돌렸다. 

자신과 똑같은 푸른 눈동자. 그러나 그 눈은 자신보다 더 아픈 감정에 짙게 가라앉아 있었다. 

“아바마마! 세.....세디가.........”

국왕은 눈을 감았다. 내가.....내가.....악역을 맡아야만 한다......

“세디라니......네 형이다. 세드릭이다.”

“아바마마!”

소리를 지르는 낮은 목소리는 고통에 울부짖는 소리와 같았다. 국왕은 주먹을 쥐었다. 내가.....내가....

“네 형은 벌써 한참 전에 궁을 떠났다. 그리고 영영 돌아오지 않을 것이다.”

알렉시스의 몸 안에서 무언가가 산산히 부서져갔다. 떠났다........떠났다고? 

“아바마마.....”

“그러니 그리 알아라. 내 이날 이후로 네 입에서 네 형에 관한 이야기가 나오면 용서하지 않을 것이니. 돌아가서 네 할 일을 다 하도록 해라.”

“......”

“우연히 형과 아우로써 만난 것이 아니라 기구하게 얽힌 연으로 만났지만 그는 너의 형이다. 네가 지금 품고 있는 감정은 천륜을 어기는 일. 가당치도 않은 일이었다. 그러니 잊어라.”

국왕 자신조차 놀라고 있었다. 이런 잔인한 말이 연습이라도 한 것처럼 술술 흘러나올 줄이야. 

“오늘은.......”

억눌린 것 같은 낮은 목소리에 국왕은 알렉시스를 바라봤다. 

“오늘은......그러하겠습니다. 허나, 허나 훗날 우연이든 필연이든 그를 다시 만나게 된다면...”

알렉시스는 피가 나지 않는 것이 이상할 정도로 이를 앙다물며 국왕을 불타는 눈으로 바라봤다. 

이렇게......될 줄은 알았다. 그는....남자이고.....그 전에 나의.....피를 나눈 형이었다. 하지만....하지만.....신이 금지하고 하늘이 막는다 해도........

“그를.......다시 만나게 된다면.......저는......”

국왕이 천천히, 그러나 고통스럽게 눈을 감았다. 알렉시스는 검을 쥔 손에 힘을 주며 한 음절, 한 음절을 피를 토하는 심정으로 읊어나갔다. 

“그 때에 저는, 저는........ 천륜을 저버리고 신을 등질 것입니다.”

주르륵. 

검집을 잡은 손에서 한 줄기 피가 흘러 은백색 검신을 따라 흘렀다. 손톱이 파고든 손에서 흐른 피는 검신을 어지러운 무늬로 수놓으며 똑, 똑 대리석 바닥에 꽃을 피웠다. 

국왕은 긴 한숨을 내쉬었다. 

내 죄다.......내 죄다.........

신이시여......










어지러운 바람이 뒤섞여 불고 있는 언덕에서는 왕궁의 모습에 한 눈에 내려다보였다. 

세디는 바람 때문에 시야를 가린 머리카락을 손가락으로 추스르며 눈을 아프게 하는 왕궁의 모습을 눈 안에 새기기라도 하겠다는 듯 응시했다. 

아르만은 말에서 뛰어내려 세디를 안아주고 싶었다. 금방이라도 사라져버릴 것 같은 세디의 모습은 아지랑이처럼 불안해보였다. 그리고 어느 순간, 세디의 검은 눈에서는 눈물방울이 천천히 흐르고 있었다.

“바람이........바람이 눈을 찔러서.......”

세디는 눈물을 닦을 생각도 하지 않고 변명같지도 않은 말을 중얼거리기 시작했다. 

“저기는 말야......”

무슨 말이든 해야 할 것만 같았다. 가만히 있었다가는 세디를 끌어안아 버릴 것 같은 자신이 두려웠다. 아르만의 말에 세디는 눈물을 흘리면서도 아르만을 바라봤다. 

“저 왕궁을 지은 카제나 왕국의 초대 왕인 헤젤 왕은 저 왕궁이 서 있는 평지를 ‘바람의 쉼터’ 라고 불렀어. 그는 격렬한 영웅의 삶을 살았지만 격렬했던 만큼 자신도 평화롭게 쉴 수 있는 곳을 찾고 싶어했어. 그리고 저 왕궁터를 발견했을 때.......모든 바람이 난무하는 주변의 산과 언덕의 가운데에 유일하게 바람이 잠든 고요한 평원을 보고....저 평원을 ‘바람의 쉼터’ 라고 불렀다고 했어.”

바람의 쉼터라......

“바람조차 쉴 수 있는 곳이라고....자신의 영혼이 편안히 쉴 수 있는 곳이 되기를 바란다고. 그래서 나라 이름도 고대 신어중에 ‘바람’ 이라는 뜻을 가진 카제나로 지은 거야.”

영혼이 쉴 수 있는 곳........

“하지만 세디는.....저기에서는.....평안할 수 없는 거야?”

그래.......그랬다. 자신의 신분이 무엇이든....남자가 아닌 여자로 태어났다면......아니......남자로 태어난 것도 좋으니......그와.....그와.......

형제가 아니었다면.......자신도 저기에서 편안할 수 있었을 것이다. 하지만 하지만......

“떠나지 말라고 하면......듣지 않을꺼야?”

아르만의 말에 세디는 눈물을 닦고 아르만을 바라봤다. 좋은 사람. 나의 사촌 형. 이렇게 만나지 않고 다른 형태로 만났다면 더 좋았을텐데.....

“아르만을 만나서.....기뻤어요.....”

그 한 마디에 모든 대답이 함축되어 있었다. 

“다시......만날 수도 없는거야?”

“앞으로도....”

“세디......”

세디는 말을 채 잇지 못하고 눈물이 글썽한 눈으로 미소를 지었다. 

“앞으로도.....행복하세요.”

아르만은 말을 이을 수 없었다. 잡고 싶지만.......이대로 헤어지면 영영 다시 만날 수 없을 텐데도......저 반달모양 눈에 담긴 슬픔에.......누가 무슨 말을 할 수 있다는 말인가.....

그렇게.......세디의 뒷모습이 멀어져가는 것을 아르만은 바라만 보고 있을 수밖에 없었다. 









.
.
.
.
.
.
.










“야! 렌! 죽을래! 빨랑 청소 안 해!”

“으이구......저 시어머니! 주객이 전도돼도 유분수지..”

렌은 날카로운 잔소리에 머리를 흔들며 술병을 내려놓고 자리에서 일어났다. 밤색 머리의 작은 소년은 렌을 잡아먹을 듯이 노려보며 빗자루를 휘두르고 있었다. 

“세디! 오늘 아침에도 청소했단 말야! 오늘은 이제 그만해도 돼!”

“저 자식이! 여관업에서 청결은 기본중의 기본이라는 거 몰라?!”

세디의 잔소리에 렌은 머리를 긁적였다. 

“내가 어쩌다가 저런 놈을 받아줬는지.....천추의 한이다.”

“뭐라고!!!!!”

“아냐 아냐! 청소한다고 청소!”

귀는 밝아가지고 험담 한 마디만 하면 용케 알아듣고 눈에 불을 켜는 조그만 녀석. 성격은 지랄맞아서 한 번 틀어지면 어찌나 무서운지....

렌은 한숨을 쉬며 회상에 빠졌다. 

부모님이 연로해서 27의 젊은 나이에 여관을 떠맡게 된 렌에게 6개월 전에 저 밤색머리의 조그만 녀석이 불쑥 찾아왔다. 

그 처연한 반달모양 눈에 반해 갈 데 없으면 같이 일하자고 말했던 것이 이렇게 될 줄이야. 

건드리면 툭하고 눈물을 쏟아낼 것만 같던 저 녀석은 그러나 며칠 지나기도 전에 마각(?)을 드러내기 시작했다. 

생긴 건 고작 열 다섯 밖에는 안 먹은 것 같은 녀석이 자기는 죽어도 스무살이라고 바락바락 우기면서 같은 20대니까 렌에게 존대말을 하는 건 자존심이 허락을 하지 않는다나 뭐라나 하면서 버르장머리 없이(?) 반말을 하던 모습에서 진실을 깨달았어야 했다. 

조그만 게 빨빨거리고 돌아다니면서 일은 어찌나 잘 하는지 조그만 여관은 하루가 멀다하고 세디의 단골이 되어버린 손님들이 찾아와 우글거렸다. 본래 카제나 왕국과 헤시티온 왕국과의 국경 근처에 위치한 이 마을은 지리상의 위치 때문에 오가는 손님이 많기는 했지만 저 쪼끄만 놈은 무슨 재주가 좋아서인지 원래도 많았던 손님을 반 년 새 두 배로 늘려버렸다. 

돈은 많이 벌어 좋지만 몸이 힘든 렌이 종업원이라도 쓰려고 하면 눈에 불을 켜고 달려들어 ‘니가 왕족이냐, 귀족이냐. 땅 파봐라. 동전 하나가 나오나.’ 라고 대드는 녀석 때문에 매일 녹초가 되어 버려서 렌은 울고 싶은 심정이었다. 

‘저 녀석이 어디가 좋다고 손님이 그렇게 끓는거냐.’

하긴, 이해가 안 되는 건 아니었다. 저 놈이 저 까만 눈을 초승달 모양으로 만들면서 웃기라도 하면 저 녀석의 본모습을 알고 있는 자신조차 심장이 벌렁거리곤 하니.....

또 술이라도 한 번 취하면 주정은 또 얼마나 웃긴지 세디를 조금이라도 아는 손님들은 어떻게든 술 한 번 먹여보려고 야단이었다. (그 중에는 흑심을 품고 술을 먹인 손님들도 많았지만 대게는 술 취한 세디의 구타에 나가떨어지고 말았다.) 

그런데 저렇게 웃기 잘 하고 일 잘하고 싹싹하고 명랑한 녀석이 가끔씩은 무슨 영문인지 아무 말도 안 하고 침울해질 때가 있었다. 그런 때에는 슬퍼보이는 세디의 모습이 마치 건드리면 사라질 것 같은 환상같아 보여서 차마 건드리지도 못하고 내버려두는 수밖에 없었다. 

하지만 다음날이면 언제 그랬냐는 듯 원래 모습으로 돌아가는 저 녀석. 

‘하여간 도깨비같은 녀석이라니까.’

“빨랑 청소 안 해!!”

“알았어! 알았다고!”

렌은 세디의 고함에 얼른 행주를 놀렸다. 

그래도....지금은 저 녀석과 함께 하는 게.......저 녀석이 없다고 생각하는 게 이상하다고 생각할 정도로 자연스러웠다. 

반년 사이에 자신은 저 꼬마(?) 악마 같은 녀석한테 꽉 쥐어살게 된 것이다. 부인한테 잡혀사는 남편 심정이 이럴까 하는 생각까지 들자 렌은 저도 모르게 킥킥거리고 웃다가 기어코 세디의 빗자루에 뒤통수를 맞고야 말았다. 












그리고.......

카제나 왕국의 황태자 알렉시스와 헤시티온 왕국의 제1왕녀인 클라리스 공주와의 국혼 소문이 돌기 시작한 것도 그 무렵의 일이었다. 















(15)










은발머리의 공주는 신경질적으로 긴 머리를 빗어내렸다. 

‘국혼이란.....국혼이라니....’

말이 좋아 국혼이지 사실은 볼모에 가까울 것이다. 게다가 자신보다 나이도 어린 애송이따위. 

카제나 왕국이 대륙에서 가장 큰 세력을 떨치고 있는 나라라는 건 알고 있었다. 바로 그 옆에 이웃한 자신의 나라가 카제나 왕국의 헛기침 소리에도 벌벌 떠는 힘없는 나라라는 것도 알고 있었다. 

하지만.......평생을 강대국의 볼모로 들어가 왕궁을 장식하는 인형으로 살고 싶은 마음따위는 없었다. 

‘내가 바라는 건 평범한 거라고.’

자신이 사랑할 만한 가치가 있는 남자에게 사랑받고 사랑하는 것. 힘없는 나라따위 알 바가 아니었다. 하지만 헤시티온 왕국의 왕인 자신의 아버지는 자신과는 생각이 다른 모양이었다. 카제나 왕국에서는 생각지도 않고 있는 국혼 이야기를 먼저 찔러넣은 것도 자신의 아버지였다. 

하지만 카제나 쪽에서 긍정적으로 검토한다는 공문이 오기까지는 설마 카제나 왕국에서 이런 소국의 공주를 국모로 맞아들이려 할까 하고 안심하고 있던 터라, 정식으로 만나보기를 청한다는 서한이 도착했을 때에는 클라리스 공주의 신경은 초조함의 극에 달했다. 

“공주님. 준비가 다 되셨으면 오늘 입으실 드레스를 봐주셨으면 하는데요.”

시녀의 다소곳한 목소리에 신경질이 머리 끝까지 치민 공주는 소리를 빽 질렀다. 

“알았어! 알았으니까 일일이 물어보지 말고 그냥 들어와!”

오늘은 카제나 왕국에서 사절단인가 뭔가가 도착했단다. 그들을 대접하기 위해 근래에 찾아보기 힘들 정도로 큰 규모의 무도회가 열렸다. 

그것이 또 도도한 공주의 자존심을 건드렸다. 국왕이나 황태자 본인이 온 것도 아니고 사절단이 온 것 뿐인데 그렇게 돈으로 치장한 무도회라니. 

클라리스의 시녀인 어린 소녀는 다년간의 경험으로, 지금 공주의 상태가 폭발 직전이라는 것을 알 수 있었다. 소녀는 조심조심 눈치를 살피며 공주가 완벽한 은발에 어울리게 만들어진 흰색과 은색의 드레스를 입는 것을 도왔다. 

하지만 살짝 눈살을 찌푸린 클라리스 공주의 모습은 눈치를 살피는 소녀 자신조차 숨을 죽일 정도로 아름다웠다. 실제로는 155cm정도의 작은 체구는 공주의 당당함 때문에 눈에 띄지도 않았다. 

어떤 남자가 이 아름다운 공주의 아름다움에 눈을 빼앗기지 않겠는가. 날카로운 콧날과 꼭 다문 붉은 입술은 공주의 자존심 강하고 도도한 성격을 그대로 드러내주고 있었다. 하지만 그것은 꺾기 힘든 장미의 가시처럼 공주의 미모에 흠이 되기는커녕 장식품처럼 더욱 그녀를 돋보이게 해주고 있었다. 

드레스의 주름까지 마저 다 펴주고 나자 공주는 그대로 몸을 펴고 연회가 열리고 있는 홀로 걸음을 옮겼다. 

클라리스가 홀에 들어서자 홀에서는 크고 작은 웅성임이 일어났다. 하지만 클라리스는 익숙한 소란에 시선도 돌리지 않고 그대로 국왕에게로 걸음을 옮겼다. 열세네 살의 나이 때부터 ‘대륙의 미의 여신’ 이라 불리우며 칭송을 받던 자신의 미모는 익히 알고 있던 터였다.

국왕과, 그 앞에는 사절단의 일행으로 짐작되는 몇 명의 남자들이 서 있었다. 

사절단 일행은 기대 이상의 공주의 모습에 만족하는 듯 공주를 힐끗힐끗 훔쳐봤다. 

‘네 놈들이 사절단만 아니라면 그 버르장머리 없는 눈을 다 뽑아버렸을 것이다.’

공주가 무엇에 분노하는지도 모르고, 그녀의 인상이 찌푸려지자 남자들은 수군거리며 뒤로 물러났다. 

그리고......

“대륙에서 가장 아름다우시다는 클라리스 공주님을 뵙게 되어 영광입니다. 무릇, 소문이란 현실을 과장하게 마련인데 공주님을 뵙고나니 소문이란 때로는 현실을 축소하기도 한다는 걸 알게 됐습니다. 미의 여신의 현신이라 불리워도 아깝지 않으실 미모입니다.”

사절단의 대표로 왔다는 국왕의 사촌동생이라는 늙수레한 공작은 아름다운 공주 앞에 무릎을 꿇고 운을 떼었다. 

공주는 그에게 시선을 주지도 않고 말했다. 

“무슨 연유로 헤시티온 왕국까지 방문을 하시었는지는 잘 모/르/겠/으/나/ 부디 즐겁게 즐기시다 가시기를 바라겠습니다.”

공주의 말에 국왕은 눈에 띄게 당황했고, 무릎을 꿇었던 남자도 움찔하는 것이 느껴졌다. 

‘이런, 생각보다 만만치 않은 공주님이군.’

그러나 남자는 여유가득한 미소를 지었다. 그도 역시 수십년을 궁정에서 살아온 남자였다. 

“무례를 용서하시길 아름다우신 공주님. 방문 이유도 말씀드리지 않다니 실례를 범했습니다. 실은 이번에 저희가 방문한 연유는 정식으로 공주님께서 카제나 왕국의 국빈으로써 저희 나라에 와주시기를 청하기 위함이었습니다. 부디 공주님의 윤허를..... 이는, 저희 존엄하신 국왕폐하와 황태자 전하의 뜻이기도 하니 부디 청을 받아들여 주소서.”

공주는 정중한 공작의 말에 가볍게 끄덕였다. 재밌는 걸? 만만치 않네. 그럼 도전을 받아줘야지. 후후....두고봐라. 내 너희들을 심심하지 않게 해주마. 그러나 고개를 푹 숙인 공작의 입꼬리가 살짝 올라가 있다는 것은 물론 내려다보고 있는 공주로써는 알 수 없는 일이었다. 

‘헤시티온 왕국의 공주와 국혼이 이루어지기만 하면....자기 딸을 왕비로 밀고 있는 에스데 공작쪽의 힘을 한풀 꺾을 수 있는데다 우리 쪽에는 한층 힘이 더해지는 게지.’

자신쪽에서 멋대로 국혼 이야기를 진행시키기는 했지만 국왕과 황태자 측에서 손놓고 바라보기만 하는 것을 보면 그렇게 꺼릴만한 일은 아닐 터였다. 

‘잘 되기만 한다면 말이지.’

독사같은 미소가 공작의 입가에서 꿈틀거렸다. 













“국혼이라니요......”

금시초문의 말에 알렉시스는 한숨을 쉬었다. 또 귀족원에서 멋대로 일을 벌인 거겠지. 하지만 그냥 결혼도 아닌 국혼이라니....없던 일로 하기가 몇 배 더 힘들텐데.

‘하긴, 헤시티온 왕국이라면 그다지 강한 나라도 아니니 어려운 일은 아니겠지.’

하지만 또 골치 아픈 문제에 얽힌 것이다. 결혼따위는 평생 할 생각도 없건만. 

“그러나 전하. 클라리스 공주가 정식으로 방문을 청하였으니 이를 거절하시는 것은 예의가 아닐 줄 압니다. 일국의 제 1왕녀의 방문이오니 국왕폐하께서 마중을 나가시는 것은 무리일지라도 황태자 전하께서 마중을 나가심이......”

자신의 앞에서 무릎을 꿇은 남자, 국왕의 사촌동생인 라넬 공작의 사리에 맞는 말을, 알렉시스는 긍정할 수밖에 없었다. 그렇기는 하지. 

“알겠습니다. 어차피 국혼을 하게 되지는 않겠지만 그래도 예의상 마중은 나가겠습니다.”

황태자의 말에 공작은 속으로 쾌재를 불렀다. 저 호화로운 금발머리의 냉혈한이라고 소문난 황태자도 남자인 이상 클라리스 공주를 보고 욕심이 나지 않을 리가 없었다. 

만약 잘 안된다고 해도 헤시티온 왕국과의 관계에 일조한 댓가로 자신에게 득이 돌아올 것이고 정말로 국혼이 이루어지기만 한다면....

‘귀족원의 넘버원 자리는 문제없을테지.’

그리고 곧, 헤시티온 왕가의 제 1왕녀인 클라리스가 국혼을 전제로 카제나 왕국의 왕궁을 방문한다는 소문은 나라 안에 짜하게 퍼지기 시작했다. 물론 그 소문의 뒤에는 라넬 공작의 뒷심이 만만치 않게 작용했음은 말할 필요도 없었다. 











“국혼.....이라......”

“세디! 너 아침부터 뭐하는 거야.”

“응? 아.....미안.”

소란스러운 마을쪽을 바라보며 세디는 멍하니 중얼거리다 렌의 부름에 화들짝 놀라 양동이를 떨어뜨렸다.

청소하려고 들었던 물 양동이의 물을 절반이나 흘려버린 세디는 후다닥 젖은 옷을 추스르며 양동이를 챙겨들었다. 

“너 오늘 왜 그러냐? 어디 아파?”

“아......아니....”

세디의 기운 빠진 대답에 렌은 뭔가 이상하다고 느꼈다. 어디가 아픈 것 같지도 않은데 하루종일 저렇게 멍한 상태였다. 그렇다고 가끔씩 기운 빠질 때의 그런 분위기는 아닌데.....

아니, 하루종일이 아니라 벌써 일주일 가까이 저 모양이었다. 세디를 보려고 왔던 단골 손님들도 기운이 빠질 정도로.....

“렌.....”

“응?”

“클라리스 공주......예쁘겠지...아마.”

세디의 말에 렌은 세디의 어깨를 두드렸다. 

“흠.....세디가 벌써 그런 데 관심을 가질 나이가 된 거로구나. 하긴 나이 스물에(믿어지지는 않지만) 여자 한 번 못 사귀어 본 네가 그런데 관심을 가질 만도 하지.”

렌은 큭큭거리며 말을 이어갔다. 

“음.....나도 초상화는 한 번 본적 있어. 클라리스 공주의 별칭은 너도 알지? ‘대륙의 미의 여신’ 이라고. 초상화는 일반적으로 실제보다 이쁘게 그리기는 한다더라만은......정말 예쁘긴 하더라. 뭐 너나 나야 평생 가도 그런 고귀한 왕족하고는 만날 일도 없겠지만.”

“그렇......겠지....”

세디의 목소리에서 느껴지는 쓸쓸함에 렌은 고개를 갸웃했다. 

“왜 그래?”

“아니. 일.....일 하자.”

‘저 녀석이 오늘따라 왜 저러지?’

정말 공주님이 보고 싶어 저러나? 아님 장가가 가고 싶은 건가? 등등 여러 가지 추측을 하던 렌은 세디의 머리에 손을 척 얹고 기세 좋게 말했다. 

“걱정하지마. 이번에는 우리도 운 좋게 공주님을 만나볼 수 있을지도 모른다잖아. 실제로 볼 수 있을지 어떨지는 모르겠지만 혹시 모르니까 우리도 가게 문 닫고 구경갈까?”

그랬다. 카제나 왕국과 헤시티온 왕국과의 국경 근처에 위치한 마을이라 클라리스 공주 일행이 지나갈 가능성도 높았고 렌이 지난주에 세금 신고하러 영주의 성에 갔다가 들은 이야기로도 클라리스 공주 일행은 내일이나 내일 모레쯤 이 마을에 도착해 영주궁에 머무른다는 것이었다. (사실은 이미 도착해서 머물고 있었으나 일반인들에게는 비밀이었던 것 뿐이다.)

“....누가 공주님 보고 싶다고 그랬냐. 일이나 해라. 일이나.”

땅이 꺼져라 한숨을 내쉬는 세디의 모습에 렌은 ‘저 녀석.....거기에 관심이 있었던 거 아닌가?’ 라고 어리둥절했다. 그렇다면 황태자 전하가 그 클라리스 공주를 마중하기 위해서 우리 영지에 온다는 얘기는 더더욱 관심없겠군 하고 생각하며 렌은 야채 바구니를 들고 창고로 걸어갔다. 














‘떠난 이상은......각오해야 할 일이잖아.’

세디는 잔잔한 호숫가에 돌을 던져넣으며 거울같은 호수면이 비추고 있는 자신의 얼굴을 일그러뜨렸다. 아마도 지금 자신의 얼굴은 추하게 변해 있을 것 같았다. 

그는 황태자였다. 자의든, 타의든....평범한 사람일 수 없었다. 그에게 결혼이라는 것은 의무와도 같은 것인데.....이렇게 씁쓸해해서는 안 된다. 

‘사실은 축하해줘야 하는 거잖아. 동생이 결혼한다고 하니까.’

하지만 이율배반적으로 아파오는 심장은 어찌할 수가 없었다. 머리는 포기했다고, 잊었다고 강요해볼 수 있어도 가슴에게는 명령할 수가 없는 것을....

“내가 지금......이러고 있을 때가 아닌데......”

일도 안 하고 땡땡이라니. 렌이 입에 거품을 물고 잡아먹으려 들지 않으면 다행이겠군. 

퐁. 

돌 하나를 다시 호수에 던져넣었다. 

그대로 왕궁을 떠나 벌써 반년이 지났다. 쉽게 잊혀지리라 생각했는데......일시적인 열병이었다면 금방 잊혀지는 게 당연한데......

일부러 마을로 돌아가지도 않고 다른 곳으로 도망왔다. 자신을 아는 사람이 아무도 없는 곳으로. 하지만 이렇게나 그에 대한 생각이 자신을 옭아맬 줄이야 누가 알았겠는가. 

‘알렉은.....날 잊고 잘 살고 있는데.....’

억울했다. 자신만 이렇게 목을 매고 과거에 매달려 사는 것만 같았다. 

“에잇. 얼른 장가를 가던가 해야지.”

마지막으로 돌 하나를 더 던져넣은 세디는 자리를 털며 일어났다. 이러고 있다가는 한도 끝도 없이 감상에 빠져들 것 같았다. 정신없이 일하다 보면 국혼 얘기고 뭐고 다 끝나있겠지. 

“꺄아아악!!!”

우당탕탕. 데구르르. 쿵.

돌발적으로 들려온 요란한 비명과 둔탁한 소리에 세디는 저도 모르게 몸을 뒤로 빼며 엉거주춤한 자세로 경계태세를 취했다. 

엄청난 소리가 난 것은 세디가 앉은 자리에서 채 20M도 떨어지지 않은 조금 낮은 언덕 아래였다. 언덕 위에서부터 굴러 떨어진 것 같은 하얀 덩어리(?)로 보이는 무언가가 끙끙 신음 소리를 내며 움찔거리고 있었다. 

‘사....사람인가?’

세디는 조심조심 움찔거리고 있는 덩어리에게로 다가갔다. 분명히 사람은 사람인 것 같은데.....그것도 체구가 무척 작은 여자. 하지만 바로 15M만 걸어가면 멀쩡한 길이 있는데 어째 언덕으로 이렇게 온 몸을 던져(?) 굴러내려왔을꼬. 

“저......저기요. 괜찮아요?”

세디의 조심스러운 말에 끙끙거리던 여자는 갑자기 고개를 확 쳐들고 소리를 빽 질렀다. 

“사람이 쓰러진 걸 봤으면 일으켜 줘야지 뭘 멍하니 보고 있는거야!”

여자의 고함에 입을 딱 벌린 세디는 잠시 가만히 있다가 그대로 몸을 돌렸다. 여자는 적잖이 당황한 목소리로 재차 소리를 질렀다. 

“어....어디 가는 거야! 일으켜 주고 가야지!”

“아. 너 소리지르는 거 보니까 기운이 넘치는구만. 혼자서도 잘 일어나겠네.”

클라리스 공주는 어이가 없었다. 저런 무례한....아니....아니지.....지금은 일단 공주가 아니니까.......아냐! 그렇다고 해도 숙녀한테 저렇게 버르장머리 없이 구는 꼬마(?)라니.

“기......기다려. 꼬마!”

꼬마아?

세디는 몸을 홱 돌려 다다다 달려와 클라리스 공주에게 손가락을 세우며 삿대질을 했다. 

“꼬마?! 니가 날 언제 봤다고 꼬마야! 내가 겉으론 이렇게 보여도 너보다 댓살을 더 먹었는지 열 살을 더 먹었는지 니가 어떻게 알어? 앙? 니가 내 엄마야? 아님 누나냐? 어디서 반말이고 어디서 꼬마래? 너 그렇게 살면 안 된다. 알아 들었냐? 응? 응?”

정신이 하나도 없었다. 뭐......뭐냐. 이 녀석. 

클라리스는 자신의 불운을 저주했다. 내일쯤 마중나온다는 카제나 왕국의 황태자인지 뭔지를 골탕먹이려고 도망친 것까지는 좋았다. 하지만 생전 궁 밖으로 나가본 적도 없는 클라리스가 높은 구두를 신고 도망칠 수 있는 거리라는 것도 영주궁에서 한심할 정도로 가까운 이 마을 뿐이었다. 목도 마르고 몸도 솜방망이가 되어갈 즈음, 멀리서 호숫가가 보이길래 앞뒤 안 재고 뛰어오다가 언덕 아래로 드레스 입고 데굴데굴 다운. 

게다가 지금 온 사방을 둘러봐도 자신을 도와줄 만한 인력으로 보이는 것은 저기 보이는 밤색 머리 꼬마(?) 한 명 뿐이었는데 저 꼬마는 도와줄 생각은 안 하고 눈에다 핏발을 세우며 자신에게 삿대질을 해대고 있는 것이었다. 

“아.....알았으니까 일으켜 세워줘! 다리가 아파서 죽을 것 같단 말야...”

한 풀 죽은 클라리스의 목소리에 그 때까지 떠벌떠벌 하고 있던 세디는 흙으로 지저분해진 공주의 드레스 자락 밑으로 드러난 발을 바라봤다. 파스텔톤 푸른 드레스에 맞춘 하늘색 구두에 담긴 작은 발은 떨어지다 접질린 모양인지 벌써 부어오르기 시작하고 있었다. 

화나면 뭣같은 성격이었지만 심성은 착한 세디는 얼른 구두를 벗겨내고는 클라리스를 부축했다. 

“다쳤네......걷기 힘들텐데 집에다 데려다 줄까? 집이 어디야?”

세디의 말에 클라리스는 눈을 굴렸다. 집.....이라니......

“저.......저기....우리 집은 좀 멀거든. 그러니까.....일단.......너희집에 가면 안 될까?”

클라리스의 말에 세디는 ‘얘가 왜 이래?’ 하는 눈으로 클라리스를 흘겨봤다. 

순은을 녹여서 만든 것 같은 완벽에 가까운 은발머리에 초록색 눈동자는 인형이라고 말해도 믿을 정도로 섬세해 보였다. 입고 있는 드레스 또한 지금은 흙이 잔뜩 묻어 제 가치를 발휘하지 못하고 있지만 어디다 내놔도 어지간한 집 한 달 생활비는 충분히 나올 것으로 보이는 고가품이었다. 

‘헹. 가출한 귀족 아가씨인 모양이로군.’

세디는 자세한 사항은 묻지도 않고 스스로 납득을 해버렸다.

“알았어. 그런데 너 걷기 힘들텐데 업힐래?”

세디가 등을 내밀자 클라리스는 입을 샐쭉하고 내밀었다. 

“네가 날 업을수나 있겠어? 가다가 쓰러지겠다.”

“후.....후.....후.....”

“뭐.....뭐야....”

자신의 변죽 올리는 말에 갑자기 세디가 음산한 웃음을 흘리며 다가오자 클라리스는 저도 모르게 뒤로 물러섰다. 

세디는 클라리스의 머리를 툭툭치며 팔짱을 끼고 거만하게 클라리스를 내려다봤다.  

“내가 말이다. 다른 사람한테 그런 말을 들으면 이해를 하겠다만 너도 남 말할 처지는 아닌 것 같은데. 안 그러냐?”

그랬다........

남자 키 167, 여자 키 155.........결코 남 말할 처지의 그들이 아니었던 것이다. 

그래서 결국 클라리스는 조용히 세디의 등에 업히게 되었다. 

“근데 너 자꾸 반말이다. 아무리 봐도 네가 나보다는 어린 것 같은데.”

클라리스의 말에 세디는 ‘이걸 확 메다 꽂아버려.’ 하는 유혹을 뿌리치려고 애썼다. 그래도 여자잖아. 

“그러는 너는 몇 살인데 나이도 얘기 안 하고 자꾸 반말이냐.”

“훗, 이 누님은 스무살이다.”

“.........나도 스무살이야.......”

“뭐? 거짓말.”

“.........맘대로 생각하셔.”

거짓말은 아닌 것 같으네. 클라리스는 고개를 끄덕였다. 그러면서 스물스물 가슴속에 아련히 피어오르는 즐거움을 깨닫고 있었다. 뭐야....왜 이렇게 기분이 좋지?

“알았어. 동갑이라고. 이름은 뭐야? 난 크......크......크리스야.”

얼른 말을 꼬며 잽싸게 생각나는 이름을 댄 클라리스의 어색한 태도에 세디는 속으로 코웃음을 쳤다. 

‘이 아가씨야. 가짜 이름 지어서 대는 거 다 티나네.’

“아, 난 세디라고 해.”

“그래....세디. 근데 너 겉보기보다 더 말랐구나. 근육이 하나도 없네. 다 뼈야 뼈. 나 업고 가는 거 안 힘드니?”

“.........-- 시끄럽다.”











“실종.......이라고.”

안절부절하는 공주 수행원들을 바라보며 알렉시스는 한숨을 푹 내쉬었다. 기껏 바쁜 일정 쪼개서 마중을 나온 것이 국가적인 망신을 마다않는 함량 미달의 공주님이었다니. 

“그것이.....오늘 아침에 방에서 쉬신다고 아무도 들여보내지 말라 하셔서.......그랬는데.......점심시간에 보니 방에 안 계시지 뭡니까. 창문은 열려있고.....”

골치 아프게 생겼군. 카제나 왕국에 들어오기 전이라면 상관이 없지만........카제나 왕국에 온 국빈이 실종된 것이다. 최악의 경우 납치된 것일 수도 있고, 혹여 단순한 가출이라 하더라도 공주의 신상에 무슨 문제가 생길 경우는 외교상의 문제로 발전할 수도 있는 것이다. 

“그래.....혹시 납치일 수도 있으니.....무슨 연락같은 것은 없던가?”

공주의 유모라는 중년 부인은 안절부절 못하며 카제나 왕국의 황태자, 알렉시스를 올려다봤다. 

“아뇨....아직은.....”

지금은 저녁무렵이니......아직 하루가 지나지 않았으니 납치라 하더라도 납치범들에게 연락이 없을 수도 있지. 하지만 클라리스 공주의 방을 둘러본 알렉시스는 절대로 납치는 아닐 것이라고 확신했다. 

난동을 부린 구석이라고는 하나도 안 보이는 잘 정돈된 방에.......무엇보다도 침대 시트를 찢어서 밧줄로 만들어 타고 내려간 것 같아 보이는 저 끈이라니.....

‘어지간히 말괄량이 공주님이구만.’

하지만 속으로 한숨을 내쉬는 알렉시스의 심정은 알지도 못하는 유모는 쉬지않고 훌쩍이며 알렉시스를 짜증나게 만들고 있었다. 

“어쩌죠. 우리 공주님은 궁 밖으로는 한 번도 나가본 적이 없으신 분인데 하필이면 이 먼 외국에까지 와서 변을 당하시다니.......우리 공주님 몸에 무슨 일이라도 생기면 전.....전.....”

머리가 띵하니 아파오는 것 같았다. 알렉시스는 일단 여기서 빠져 나가야 한다는 생각에 입을 열었다. 

“알겠네. 내가 나서서 공주님을 찾도록 하지. 일단 가까운 마을부터 샅샅이 찾을테니 자네들은 걱정하지 마시고 여기 계시게나.”




(16)





“어이~ 세디! 왠 공주님을 업고 오는거야~”

“세디~~ 날 버리지마.”

“아니. 세디가 렌을 두고 바람을 피우는 건가?”

여관에 들어서자마자 여관에 죽치고 있던 일명 ‘세디 친위대’ 들이 한 마디씩 날리며 여관 안은 일대 시장판이 되었다. 

여름 햇살이 뜨겁다는 핑계를 대며 보자기 같은 망토로 눈에 띄는 은발 머리를 칭칭 감싼 클라리스는 여관의 소란에 ‘아니, 이 놈은 대체 뭐하는 놈이야.’ 하고 세디의 정체에 의구심을 가지기 시작했다. 

“시끄러워요! 술들이나 마셔요!”

단 한 마디로 덩치들을 잠잠하게 잠재워버린 세디는, 자신의 냉정한 말에 충격을 받고 우는(--) 고주망태들을 뒤로 하고 2층의 자기 방으로 올라갔다. 침대 위에 클라리스를 앉혀놓고 나서야 렌이 여관 안에 없다는 걸 깨달은 세디는 클라리스의 발을 보고 눈을 찌푸렸다. 많이 부었네. 

“렌은 어디 나간 모양이네. 여기서 잠깐 기다려. 내가 찬물이랑 붕대같은 거 가지고 올테니까.”

“렌?”

“응. 이 여관의 주인이자 날 착취하는 고용주야.”

“그럼 넌 여기 종업원이니? 그런데 태도는 완전 주인이네.”

“뭐....그럭저럭 내가 반 주인이지.”

세디가 방을 나간 사이 클라리스는 망토를 풀고 찬찬히 방을 둘러봤다. 장식이라고는 없는 방은 20살 남자의 방이라고는 믿을 수 없을 정도로 깨끗했다. 단지 눈에 띄는 것이라고는 침대 옆에 놓인 책장에 빼곡이 꽂혀있는 책뿐이었다.

“헤....이거 어릴 때 한 번 읽고 안 읽었는데 여기도 있네.”

클라리스는 낯익은 제목의 책을 꺼내들었다. ‘카제나 왕국 건국 신화’. 싸구려 제본소에서 제본을 한 모양인지 표지도 낡고 허름했고 제재 방식도 조악하기 그지없었다. 책장에 꽂혀있는 책 대부분이 그랬지만. 

“야. 세디! 너 밖에 나가서 안 들어온다 했더니 어디서 여자 하나 주워왔.....!”

벌컥 문을 열어제끼고 들어서던 렌은 침대위에 앉아있는 클라리스를 보고 딱 굳었다. 그리고 렌의 입은 서서히 경악으로 벌어지기 시작했다. 

“뜨....아.......”

“야. 렌. 내 방에서 뭐하냐.”

“으악!”

세디의 등장에 렌은 화들짝 놀라며 앞으로 고꾸라지고 말았다. 콰당. 

자기 소개를 할 틈도 주지 않고 퍼포먼스를 보여주는 렌의 모습에 말없이 앉아있던 클라리스는 웃기 시작했다. 

“쿡....”

세디는 앞으로 엎어진 채 쪽팔림에 일어나지 못하는 렌을 발로 툭툭 찼다. 

“가지가지 해요. 그만하고 일어나. 1층에 보니까 오늘도 술값 안 내고 도망갈 사람 많은 것 같던데 돈 계산 잘 하고.”

그대로 엎어진 렌을 즈려밟고(.....) 찬물에 적신 수건과 붕대를 가지고 클라리스에게로 간 세디는 꼼꼼히 그녀의 발목을 찬물로 식히고 붕대를 감아주었다. 

“그렇게 심하게 접질린 것 같지는 않으니까 걸을 때 조심하고, 신발은 내 꺼 신어라. 내일 또 붕대 갈아줄테니까 필요한 거 있으면 부르고.”

“응...고마워.”

세디는 붕대를 매주던 자세 그대로 클라리스를 가만히 올려다 봤다. 자신을 올려다보는 시선에 클라리스는 무안해서 헛기침을 하며 고개를 돌렸다. 

“뭐야. 왜 쳐다봐.”

세디는 무안해하는 클라리스의 모습에 싱긋 웃으며 고개를 저었다. 

“순순히 고맙다고 하니까 얼마나 이뻐.”

“뭐?”

“넌 워낙에 예쁘니까 조금만 상냥해도 더할나위 없을꺼다 그 말이야.”

“........나........예쁘니?”

“응?”

세디는 클라리스의 말에 이상하다는 표정을 지었다. 

“예...쁜데? 너 설마 예쁘다는 소리 한 번도 못 들어봤니? 왜 그래?”

그게 아니었다. 태어났을 때부터 진심으로 하는 말이던 아부성 발언이던 예쁘다는 소리는 귀에 못이 박힐 정도로 많이 들어왔었다. 하지만 ‘예쁘다’ 라는 말이 이렇게 기분 좋게 들리는 단어인 줄은 오늘에야 처음으로 깨달았다. 

세디의 입에서 자그맣게 중얼거려지는 단어는 마치 그 흑수정같은 눈동자처럼 반짝거리는 울림으로 클라리스의 귀에 박혀왔다. 

“아니.....난 그냥......”

“크리....억!!”

클라리스의 얼굴에 난데없는 홍조가 돌자 뭔가를 말하려던 세디의 의도는 좀비처럼 바닥을 기어온 렌이 목을 홱 잡는 바람에 대화는커녕 호흡조차 곤란해져 중단되고 말았다. 

“너 잠깐 나 좀 보자.”

“이 자식아....이거 놓고 말해....에....”

생명의 안전을 호소하는 세디의 중얼거림과 

“아......저......”

갑작스러운 상황 전개에 난처해하는 클라리스를 뒤로 하고 

“헤.....잠깐 실례......”

그 와중에서도 클라리스에게 얼굴을 붉히며 인사를 하고 세디를 끌고 방을 나가는 렌이었다. 

멍하니 바라보던 클라리스는 하릴없이 앉아있다가 자신이 들고 있던 책을 다시 펴들었다. 하지만 곧 터져나오는 웃음 탓에 책은 눈에 들어오지도 않았다. 

‘너무 재밌어.’

꼭 국혼 때문만이 아니더라도 빠져 나오기를 잘 했다는 생각이 들기 시작했다. 












“그럼 이 마을 집들을 일일이 살펴볼까요?”

“아니, 그러기에는 시간이 너무 늦은 것 같은데.”

알렉시스는 자신의 수행부관의 말에 고개를 저으며 이미 어두워져 있는 마을을 바라봤다. 

‘나라면........궁전을 빠져나왔을 때에는......’

아마도 자신이라면 궁전을 빠져나온 첫날에는 쉬지 않고 말을 달려 조금이라도 멀리 갔겠지. 하지만 공주는 말을 잘 다루지도 못할테고, 드레스에 구두 차림이라 했다. 아마 멀리 가봤댔자 저 마을 안에 있는 것이 고작일 것이다. 

하지만 이 늦은 시간에 저 마을의 집들을 일일이 찾아보기란 쉽지 않을텐데. 

“하지만 전하. 국빈인 공주님을 찾지 못하면 큰 일이 아닙니까. 다소 늦더라도 오늘 안에 찾는 것이.......”

“자네는 어느 나라 사람인가?”

“예?”

알렉시스는 싸늘하게 부관을 바라봤다. 

“나는 타국의 철없는 공주님의 가출 때문에 내 나라 백성들의 생활까지 방해하고 싶지는 않네. 지금 시간이라면 벌써 잠이 든 아이들도 있을 것이고 타인의 방문을 곤란하게 여길 부부도 있을 것이네.”

“하지만....”

“됐네. 공주를 찾는 것은 내일 새벽에 하기로 하지.”

“........”

그런 식으로 치면 새벽에는 사람들이 자느라고 방문하기 힘들 것 아닌가. 그렇게 생각했지만 부관은 또 한 소리 들을까봐 입을 다물었다. 그런 표정을 읽은 듯 알렉시스는 마을을 바라보며 말했다. 

“자네는 이런 조그만 시골에서 생활해 본 적이 없겠지?”

“예?”

“이런 시골 마을 사람들은 말야, 궁전에 사는 귀족들은 상상할 수 없을 정도로 일찍 하루를 시작하더군. 특히 농사일이 한창인 지금같은 초여름에는 말야.”

“아......”

부관은 얼른 고개를 숙였다. 나이어린 황태자를 얕보고 경거망동했던 자신이 부끄러워졌다. 이렇게 보여도 알렉시스는 어릴 때부터 이 나라의 주인으로 키워진 사람이었던 것이다. 

“제 뜻이 짧았습니다. 용서를. 그러시면 전하께서는 오늘 영주궁으로 돌아가셔서 쉬시는 것이....”

“아니. 여관으로 가겠네. 오래간만에 잠행을 나온 셈 치지. 이 마을에 여관은 어디지?”

“예. 이 마을에 여관은 하나 뿐인 걸로 알고 있습니다. 저기 보이는 저 건물입니다.”

부관의 손은 아담하지만 푸근한 작은 목조 건물을 가리켰다. 작기는 하지만 저 정도면 따라나온 무관 10명 정도가 잘 방은 있겠지. 

“그래. 저리로 가지.”












세디를 끌고 자기 방에 온 렌은 저 천사(?)같은 아가씨가 집을 나온 귀족 아가씨라는 것과 우연히 호숫가에 있던 세디가 저 날개잃은 천사(?)를 모셔왔다는 것, 아가씨의 이름까지 모든 것을 다 캐묻고 나서야 세디를 놔주며 깊은 한숨을 쉬었다. 

“귀족 아가씨였구나......쳇. 난 왠 천사님이 나한테 강림하셨구나 하고 좋아했었지.”

“어이.....정신차리쇼. 총각.”

세디는 혀를 끌끌 차며 클라리스의 모습을 본 후로 멍한 눈동자를 하고 있는 렌의 뒤통수를 애정을 듬뿍 담아 쓰다듬어 줬다. 퍽!

“아! 왜 때려!”

“야. 귀족 아가씨 아니라도 너 그렇게 있는 바보짓 없는 바보짓 다 했는데 누가 좋아하겠냐. 사람은 첫인상이 좋아야 하느니라.”

“첫인상 안 좋으면 어때. 그런 건 같이 지내면서 바꾸면 돼지.”

어레? 이 놈 봐라. 얼굴까지 시뻘개져서 열변을 토하네?

“그래서? 그래서 저 아가씨한테 도전을 해 보겠다는 거야. 뭐야.”

“.......”

진심이군. 세디는 머리를 흔들었다. 이 노총각(?) 늦바람 났네. 하긴 예쁘기는 했다. 녹아내릴 것 같은 부드러운 몸에 보석을 박은 것 같은 에메랄드 그린의 눈동자. 난생처음보는 완벽한 은발. 게다가 귀족 아가씨치고는 지루하지 않을 것 같아 보이던 성격이었다. 

귀족만 아니라면 렌과 밀어줘도 괜찮을 것 같기는 한데......

“어쨌든, 오늘 크리스한테 빈 방 하나 빌려줘. 내 방에서 재울 수는 없잖아.”

“그래. 오늘 묵는 손님은 아무도 없을 테니까 아무데나 마음에 드는 방에서 주무시라고 그래.”

주무시라고? 헐. 안 어울리게 존대까지. 세디는 어깨를 으쓱하고 바로 옆에 붙은 자신의 방으로 갔다. 침대에 앉은 클라리스는 고개를 숙이고 뭔가를 열심히 읽고 있었다. 

“크리스. 뭐해?”

“아. 이거 읽고 있었어.”

카제나 왕국 건국 신화. 세디는 싱긋 웃었다. 저 책은 이 마을에 오자마자 있는 돈 없는 돈 다 털어서 이 마을 잡화점에 딱 한 권 있는 걸 산 거였지. 어쩐지 저걸 가지고 있어야만 할 것 같았다. 

“이제 잘 시간이잖아. 안 자?”

“아직은 안 졸린데. 그런데 나 어디서 자니?”

빈 방 중에서 아무데나 마음에 드는 방을 골라 잡으라는 세디의 말에 클라리스는 절뚝거리면서 걸음을 옮겼다. 

“내가 업어다 줄까?”

“아니. 이제 괜찮아. 대신에 이거 오늘 내가 가지고 가서 읽어도 돼지?”

책을 들어보이는 클라리스에게 세디는 고개를 끄덕였다. 클라리스는 촛불빛을 받은 연한 크림색 피부의 세디의 얼굴을 보며 빙긋 미소지었다. 

만족스러운 기분으로 방을 나온 클라리스는 2층에서 한 눈에 내려다보이는 1층의 광경에 경악했다.

카제나 왕가의 문장인 황금 사자가 떡하니 새겨진 호화번쩍한 갑옷을 입은 떡대 십여명이 여관으로 우르르 몰려들어오고 있었던 것이다. 그리고 그들에게 가운데에 서 있는 찬란한 금발의 사나이. 저 찬란한 금발은.....

앞뒤 잴 것도 없이 자신이 열고 나왔던 문을 번개처럼 다시 열고 들어갔다. 크지도 않은 여관에 방문이 닫히는 소리가 천둥처럼 울렸지만 지금 그걸 신경 쓸 때가 아니었다. 

“크리스? 너 왜 그래?”

절뚝거리는 다리로 어떻게 그렇게 빠른 속도를 낼 수 있는지 클라리스는 세디에게 달려가 매달렸다. 

“세....세디. 니 방에서 밖으로 몰래 빠져나가는 계단같은 거 없을까? 응?”

새파랗게 질려서 당황하는 클라리스의 모습에 세디는 그녀의 어깨를 잡고 흔들었다. 

“진정해. 너 왜 그러는데.”

“얼른. 빨리.....가지 않으면.....”

멀쩡하게 방을 나가서 30초도 안 돼서 이렇게 당황하며 돌아오다니. 혹시.....

“누가 너 가출한 거 잡으러 온거냐?”

클라리스는 동그란 눈이 커다랗게 떠졌다. 

“어.....어떻게......”

“뻔하지 뭐. 네가 입고 있는 옷이나 네 하얀 얼굴이랑 손 보면 네가 귀족이라는 것쯤은 누구나 다 알꺼다. 그것도 가출한 귀족 아가씨. 그리고 나한테 이름 얘기할 때도 즉석에서 지어낸 티가 나게 가짜 이름 얘기했었잖아.”

벌써 알고 있었다니.....예리하군.(공주님답게 자신이 부주의했다는 생각은 추호도 안 들었다.)

“어쨌든, 잡혀서 집으로 돌아가기 싫은 거야?”

끄덕끄덕끄덕. 클라리스는 목이 아플 정도로 열심히 고개를 끄덕였다. 

“만약 지금 잡혀가면 난 결혼하고 싶지도 않은 남자랑 결혼해서 평생을 갇혀서 살아야 할꺼야. 난 그런 거 죽어도 싫어!”

주먹을 꼭 쥐고 소리치는 클라리스의 머리를 세디는 가볍게 쓰다듬었다. 

“알았어. 내가 도와줄게.”

“세디......”










콰광. 

문이 부서져라 닫히는 소리에 여관안에 있던 모든 사람들이 2층을 올려다봤다. 1층에는 늦게까지 술을 마시는 대여섯 명의 남자들과 지금 막 여관 안으로 들어온 십여명의 남자들, 그리고 렌과 알렉시스가 있었다. 

“뭐지.”

정작 질문을 던지면서도 별 관심이 없어보이는 알렉시스의 말이었다. 렌은 위층을 힐끗 올려다보고 어깨를 으쓱했다. 

“저희 종업원이 실수로 문을 세게 닫은 모양이네요. 열 분 모두 각방을 쓰시겠습니까?”

“그러지.”

“저녁 식사는.......”

렌의 말에 알렉시스는 병사들을 둘러봤다. 초저녁부터 아무것도 안 먹었을테니 배가 고플테지. 

“난 됐으니 자네들은 식사하게. 난 먼저 올라가겠네.”

“예.”

일동이 합창하듯 알렉시스에게 경례를 붙이자 렌은 호기심이 일었다. 

‘얼핏 보기에는 스무살 정도밖에 안 돼 보이는 녀석인데 꽤나 신분높은 귀족인가보지?’

하지만 곧 열명분의 식사를 준비해야 했기 때문에 호기심을 키울 새도 없이 접어야만 했다. 

그리고 알렉시스는 계단으로 올라가 끝에 있는 두 개의 방을 빼고 쓰라는 렌의 말에 가볍게 고개를 끄덕여주고는 2층으로 향했다. 걸음을 옮길 때마다 나무 냄새가 물씬 풍겨오는 건물을 꽤 정겨웠다. 

‘끝에 있는 방부터 들어가는 게 좋겠지.’

2층은 1층의 가장가리를 빙 둘러 난간을 세워놓은 것 같은 모양으로 되어있었다. (음.....중국 무협지에 많이 등장하는 객잔의 모습을 상상해주세요. -가즈키 註) 2층 어느 방에서 나와도 한 눈에 1층을 내려다볼 수 있도록 되어있었는데 그것이 또 꽤나 그럴듯하게 보였다. 

2층의 모서리를 돌아 끝에서 세 번째 방문에 도달한 알렉시스는 문득, 끝에서 두 번째 방문 앞에 무언가 종이 뭉치 같은 것이 떨어져 있는 것을 발견했다. 

“책인가?”

책이라고 부르기에도 민망할 정도로 낡은 종이 뭉치를 집어든 알렉시스는 낡은 표지를 정돈했다. 그리고 그의 눈에 들어온 글씨는....

카제나 왕국 건국 신화.

‘!’

알렉시스는 두 번째 방문을 확 열었다. 방문은 잠겨져 있지 않았다. 어째서 인지도 모르게 그 제목을 본 순간 그래야 할 것만 같은 생각에 몸은 저절로 움직였다. 

“.............”

텅 빈 방 안에는 잘 정돈된 침대와, 책이 빼곡이 꽂혀있는 작은 책장이 보였다. 그리고.

나풀거리고 있는 시리게 하얀 커튼은 열려진 창문을 통해 들어오고 있는 초여름의 신록을 여과없이 받아들이고 있었다. 












“이제 그만 가.”

클라리스는 세디의 등을 두드렸다. 벌써 지칠 때가 지났을 텐데도 세디는 아직도 눈에 띌 수도 있다며 속도를 늦추지 않고 있었다. 

“세디. 그러다 너 몸살 나겠다. 그만 가.”

“그래. 이제 꽤 멀리 왔을테니.”

세디는 푹신한 풀밭에 클라리스를 내려놓았다. 사실 거리보다도 이제 자신도 지쳐서 더는 무리일 것 같았다. 클라리스는 달빛을 받은 눈부신 은발머리를 떨구며 중얼거렸다. 

“고마워. 그리고 나 때문에 고생시켜서 미안해.”

미안해하는 클라리스의 모습에 세디는 살며시 웃을 뿐이었다. 

“괜찮아. 미안해 할 것 없어. 난 가문이니 집안이니 하는 것 때문에 인생을 저당잡혀서 살아야 한다는 게 마음에 안 들었을 뿐이야.”

“세디.....”

아무렇지도 않게 대답하며 고개를 돌리는 세디의 모습에 클라리스는 저도 모르게 가슴이 찡했다. 세디의 밤색 머리카락이 따뜻한 여름 바람에 흐트러져 얼굴을 감쌌다. 

“난 있지......”

세디는 풀포기를 하나 잡아 뜯으며 말했다. 

“사람은 자신이 할 수 있는 일이 있고, 그걸 자기가 하고 싶다 해도 스스로 만들어낸 제약 때문에 할 수 없는 일이 너무 많은 존재라고 생각해. 그러니까......혹여라도 내 지인이 그 제약을 깨고자 한다면....도와줄꺼야. 어떻게 해서든.”

난 그러지 못했으니까..... 손 끝에 초록색 풀물이 들어가는 걸 무감동하게 바라보며 말하는 세디를 보고 클라리스는 입술을 깨물었다. 

‘내가 왜......처음에 세디를 꼬마라고 생각했을까.’

이렇게나 의연하고 당당한 모습의 청년인데.

“그런데 너 앞으로는 어떻게 할 생각이야?”

세디는 진지하게 물었다. 20년을 귀하게 자란 아가씨가 이제와서 험한 일을 하고 살 수 있을 리가 만무했다. 게다가 가출한 지 하루도 안 돼서 찾으러 온 걸 보면 꽤나 돈 있고 지체 있는 집안 아가씨 같은데 집안에서도 가만히 놔둘 리가 없었다. 

“음.....일단은 나랑 결혼하기로 돼 있는 그 남자가 나한테 정나미가 떨어져서 파혼해주기를 기다려야지.”

엑? 그게 가능한가? 세디의 얼굴은 살짝 구겨졌다. 적어도 세디가 알기로 귀족 가문 사람들은 집안을 위해 30살 차이쯤은 아무 상관도 없다는 듯 정략 결혼을 한다. 잠깐 가출했던 걸 가지고 파혼을 하자고 할 사람이 있을까. 적어도 애를 한 둘쯤 만들어 가지고 들어간다면 몰라도.

“그게 말처럼 쉬울까?”

“아마.....쉬울꺼야. 난 입장이 좀 다르니까. 아마 지금쯤 벌써 나하고는 결혼 안 한다고 작정하고 있을지도 몰라.”

“입장?”

말......해줘도 괜찮지 않을까? 세디에게는. 클라리스는 가만히 세디의 새까만 눈동자를 바라봤다. 거울처럼 자신을 비춰내는 눈동자. 말......할까....

“난 있잖아.....”

“응?”

“.........”

세디는 머뭇 머뭇거리는 클라리스의 손을 잡고 싱긋 웃었다. 덜컹. 클라리스는 자신의 심장이 내려앉는 소리를 들으며 빼도박도 못하고 세디의 눈만 뚫어져라 쳐다봤다. 

“근데 너 진짜 이름이 뭐야? 도와줬으니까 그 정도는 말해줄꺼지?”

아아......이 사람은.....

‘어쩌면 이렇게도 내 고민을 한 순간에 깨끗하게 날려버리는 걸까.’

클라리스는 다짐했다. 돌아가서 정식으로 얘기하자. 국혼같은 건 없었던 일로 하자고.

클라리스는 마음속의 고민을 깨끗이 정리했다. 모두 얘기하고 돌아가서, 깨끗이 마무리 하자. 지금이라면 그럴 수 있을 것 같았다. 세디의 새까만 흑수정 눈동자가 자신을 흔들림없이 바라보고 있는 지금이라면. 그가......자신을 바라보고 있는 지금이라면. 

“응. 내 이름.. 말해줄게.”

바람을 타고 실려온 시원한 물내음에 클라리스는 살짝 눈을 감았다. 기분은 더할 나위 없이 상쾌했다. 

“내 이름은 클라리스. 클라리스 아시오 엘 레이나 헤시티온이야.”

경악한 세디의 표정에도 아랑곳없이 클라리스는 말을 이었다. 

“나, 지금 영주궁으로 돌아갈꺼야. 가서, 알렉시스 황태자에게 정식으로 말하려고 해. 국혼을 없던 일로 하겠노라고. 그리고 나...... 가능하다면........만약에 가능하다면........네 옆 있고 싶어.”












(17)


며칠 새에 작은 여관의 활기차던 분위기는 장례식장처럼 푹 가라앉아버리고 말았다. 렌은 벌써 며칠째 작은 방에 틀어박혀서는 나올 생각도 않는 세디를 설득시키기를 포기했다. 

방문만 열면 이불을 푹 뒤집어 쓴 채 ‘내 팔자는 기구해. 신이 날 저주한 게 틀림없어.’ 등등의 알아들을 수 없는 말을 주문처럼 웅얼거리며 방바닥에 암흑의 오라를 깔아놓고 외부인의 접근을 막는 놈을 무슨 수로 끌어내겠는가. 

게다가 억지로라도 끌어내려고 하면 “후후후....넌 날 몰라. 니가 내 팔자를 어떻게 이해하겠어. 후후후....” 라며 생각 같아서는 주먹을 천 대쯤 안겨주게 싶게 이죽거리는 바람에 렌은 그냥 세디를 포기하는 게 정신건강에 좋겠다는 결론을 내렸다. 

“야! 알았으니까 밥이나 먹어. 벌써 며칠째 밥도 안 먹고 뭐하는 거냐!”

렌은 문을 열면 또 녀석이 이죽거릴 것 같아서 아예 문도 안 열고 방문 밖에서 소리를 질렀다. 그러자 방에서는 또 중얼중얼하는 소리가 들릴 듯 말 듯 새어나왔다. 

“....나 같은 놈이 밥은 먹어서 뭐해. 나처럼 신에게 버림 받은 팔자를 타고 태어난 놈은 밥을 익혀 먹어도 뱃속에서 벼가 자랄 게 틀림없어.”

“야 이 자식아!”

말도 안 되는 중얼거림에 마침내 짜증을 참다 못한 렌은 문을 부서져라 열고 이불과 한 덩어리가 되어있는 세디의 등짝을 펑 소리가 나게 쳤다. 

“너 지금 뭐하는 거냐! 사내 자식이 잘 하는 짓이다! 얼른 못 일어나!”

하지만 세디는 미동도 없었다. 렌은 부글거리는 가슴을 팡팡 치며 소리를 질렀다. 

“너 대체 뭐 하자는 놈이냐! 

하지만 세디는 이불속에서 베개를 당겨 안을 뿐이었다.

어쩌란 말인가. 지금 자신은 이 기구한 팔자를 신의 저주를 받은 거라고밖에는 생각할 수가 없는데. 

소꿉친구한테 좋은 일 한 번 하려다 질 나쁜 녀석한테 걸려서 진탕 고생한다 싶었더니 그게 황태자 전하였다. 

황태자 전하인 걸 안 이후에도 어쩐지 그 놈이 좋아진다 싶었다. 둘 다 서로에게 좋은 감정을 가지고 그걸 키워나가고자 했다. 그랬더니 그 놈이 자기 배다른 동생이란다. 

동생을 위해 마음이 아픈 걸 감수하고도 궁에서 빠져나왔더니 이번에는 그 잘난 동생 놈이 이웃나라 공주님하고 결혼을 한단다.  

국혼 소식에 우울해하고 있다가 좋은 친구가 하나 생겼다고 반가워하던 참이었는데, 그 여자는 자신의 동생과 결혼할 여자란다. 그런데 이 여자는 또 자기랑 같이 살고 싶단다. 

이 정도면 신세 한탄을 해도 석달 열흘은 하고도 남을 만하지 않은가.

“무슨 일인지는 몰라도 너같이 끙끙거리면서 고민만 하면 잘도 해결이 되겠다!”

참다참다 터진 렌이 소리를 지르고 나가버리자 세디는 둥글게 말았던 이불 밖으로 빼꼼 고개를 내밀었다. 

렌의 말이 맞았다. 무슨 일이 있다고 고민만 해서야 될 일도 안 되겠지. 

하지만 그럼 어쩌란 말인가. 

이제와서 알렉시스의 형인 자신이 결혼해서는 안 된다고 팔을 걷어붙이고 나서서 방해를 할 수도 없는 일이 아닌가. 여염집 아가씨와 총각의 결혼 이야기가 아니었다. 한 나라의 황태자와 공주님이었다. 

해결이 된다 해도 그것도 문제였다. 

‘결혼을 안 하게 된다 치고......그렇대도 내가 알렉하고 같이 살 수도 없는 거고 클라리스하고 같이 살 수도 없는 거잖아.’

클라리스는 과연 어떻게 말한다는 것일까. 아무리 결혼이 하기 싫다고 해도 말 한 마디만 잘못하면 까딱 자신의 나라에 막대한 피해가 올 수도 있을텐데.

‘잠깐.’

갑자기 머릿속에 떠오른 어떤 생각에 세디는 온 몸은 소름이 쫙 돋았다.

‘혹시라도......클라리스가 알렉한테 내 이름이라도 말하는 날에는.....’

급하게 침대에서 내려오려다 우당탕 바닥에 한 번 구른 세디는 아픈 무릎을 문지르며 아래층으로 달려갔다. 렌에게 영주의 성에 들어가려면 어떻게 해야 하는지를 물어보기 위해서였다.  













“공주님, 알렉시스 황태자 전하께서 마중을 오셨습니다.”

영주궁에서 열린 환영 무도회를 위해 치장을 마치고 자신을 위해 준비된 작지만 화려한 방에 묵묵히 앉아있던 클라리스는 시녀의 목소리에 고개를 끄덕였다. 

“알았다.”

그리고 특유의 당당하지만 우아한 걸음으로 문으로 다가갔다. 시녀가 열어주는 문 사이로 천천히 알렉시스의 모습이 보였다. 

분명, 외모만으로 친다면 최상급에 속할만한 아름다운 남자였다. 알렉시스는 이 곳 영주가 친히 마련해 둔 클라리스의 연녹색 드레스와 어울리게 흰색 바탕에 에메랄드 장식이 달린 예복을 입고 있었다. 찬란한 금발머리는 흰색의 예복과 완벽한 조화를 이루며 타고난 아름다움을 더욱 돋보이게 만들었다. 

“친히 에스코트를 위해 예까지 와주시다니 감사합니다.”

“천만에요.”

정 떨어지는 태도로 짧게 말을 끝낸 알렉시스는 클라리스에게 손을 내밀었다. 알렉시스가 내민 손을 잡은 클라리스는 예상외로 따뜻한 손가락에 놀랐다. 

‘소문처럼 얼음으로 만들어진 냉혈한은 아닌 모양이네.’

왕궁에 비해 크다고는 할 수 없지만 영주궁은 하나의 예술품이라고 해도 좋을 정도로 근사했다. 홀에 모인 모든 사람들은 ‘가출한 왕녀’ 로써의 클라리스를 반쯤 내려다 보고 있을 것이 분명했다. 

‘웃기지 마라. 내가 너희들한테 얕보일 정도로 만만하지는 않을 것이다.’

알렉시스는 자신의 손을 잡고 똑바로 앞을 응시하고 있는 클라리스의  옆모습을 흥미롭게 바라봤다. 

그리고 둘이 나란히 홀에 들어섰을 때는 클라리스에게도, 알렉시스에게도 이미 익숙한 종류의 웅성거림이 일어났다. 

분명 두 사람이 같이 서 있는 모습은 그 자체만으로도 희대의 예술이라 불리울 만한 것이었다. 호화찬란한 금발머리와 티 하나 없이 완벽한 은발머리의 황태자와 왕녀는 숨죽인 홀의 가운데로 걸어갔다. 

‘가출한 왕녀’를 보기 위해 모인 카제나의 귀족들은 이미 당초의 의도를 잊고 클라리스의 모습에 입을 떡 벌린 채, 인사를 하는 예의조차 잊고 있었다.

그 가운데에 한 치의 망설임도 없이 두 사람에게로 걸어나오는 빨강머리의 소녀는 당연히 클라리스의 시선을 끌었다. 

“시드니에 데 에스데입니다.”

클라리스는 자신에게 정중히 인사하는 눈이 번쩍 드일만큼 화려한 빨강머리의 아가씨의 이름을 기억 속에서 더듬어 보았다. 

‘아......카제나 왕국의 황태자비 후보 중 가장 유력하다는 그.....’

어이가 없군. 이 여자는 알렉시스 황태자와 은연중의 관계에 있는 여자라 들었다. 이 여자가 설마 세도있는 공작 가의 영애라는 이유만으로 여기까지 초대받은 것은 아닐 터였다. 그렇다면......

아무리 국혼에 관심이 없다 하더라도 국빈을 맞이하러 오는 자리에 정부를 데려온 꼴이라니. 클라리스는 시드니에의 인사는 본체만체 주변을 둘러싼 귀족들의 시선에도 아랑곳없이 발코니로 나갔다. 

‘듣던대로 성군의 재목은 아니군. 알렉시스 왕자.’

코웃음을 치며 클라리스가 자신을 본체만체 지나가자 시드니에는 아무도 모르게 이를 갈았다. 

스스로에게 자신은 있었다. 하지만 눈 앞의 이 공주는 소문으로 듣던 것보다 더 아름답고 더 우아했다. 자신의 앞에서 이렇게 당당했던 사람을 거의 보지 못했던 터였다. 방문객 명단에 있지도 않던 자신의 이름을 억지로 끼워넣어 여기까지 따라왔건만 벌써 몇 달째 자신에게는 관심도 없던 알렉시스는 물론이고 클라리스 공주 마저도 완벽하게 자신을 무시하자 시드니에의 초조함은 더해갔다. 

‘순순히......포기는 못해.....’

카제나 왕국의 황태자 전하가 아니라 알렉시스라는 남자를....포기하기에는 자신은 너무나 그를 원했다. 

시드니에는 공주의 뒷모습을 노려봤다. 완벽하게 순수한 은발머리의 공주가 테라스로 나가는 뒷모습은 빛이 움직이는 것처럼 사람들의 시선을 자연스레 끌었다. 

알렉시스는 공주의 당당한 모습에 피식 미소를 지으며 무심하게 시드니에를 바라봤다. 

‘내가 실수를 했군.’

시드니에가 따라온다는 것은 알지도 못했었다. 어쨌거나, 국혼은 안 하게 된다 할지라도 국혼을 전제로 나라를 방문한 왕녀를 수도도 아닌, 마중하기 위해 만나는 이런 장소에서 과거에 자신과 관계가 있었던 귀족가의 아가씨가 있다는 것 자체가 실례였다. 

하지만 여느 귀족가의 아가씨였다면 응당 화를 내고 난리를 피웠을 상황에서 여왕과도 같은 당당함을 자랑하며 자리를 빠져 나가는 클라리스 공주의 모습은 꽤나 인상적인 것이었다. 

‘맨 처음 생각했던 것 보다는 그럴싸한 왕녀로군.’











내일 아침 일찍 카제나 왕국의 수도로 떠나게 될 것이다. 

‘그 전에 세디를 한 번 더 만나볼 수 있으면 좋겠지만.....’

말도 안 되는 소망이었다. 클라리스는 긴 은발을 바람에 그대로 맡기고 부드러운 머리카락이 나부끼는 감촉을 즐겼다. 

아마도 카제나 왕국 쪽에서도, 헤시티온 왕국 쪽에서도 무척 당황하겠지. 하지만 알렉시스 황태자는 자신만큼이나 국혼에 관심이 없는 사람같아 보였다. 

‘어쩌면 그리 어렵지 않을지도 몰라.’

그건 그렇고 세디한테는 인사도 제대로 못하고, 사정 설명도 제대로 안 해주고 그냥 와버렸는데 세디가 놀라고 있지는 않을까?

자신의 이름을 얘기했을 때 놀라던 세디를 뒤로하고 여관으로 돌아와서 그대로 다시 영주궁으로 왔다. 아마 아직까지도 놀란 마음이 진정되지는 않았겠지만 세디라면 자신을 받아줄 것 같았다. 

‘부스럭.’

정원 쪽에서 들려오는 작은 소리에 클라리스는 깜짝 놀랐지만 곧 생각을 고쳐먹고 소리가 나는 쪽으로 걸음을 옮겼다. 영주의 성 안에 침입자가 들어올 리는 만무했고 한밤중에 밀회하는 연인일 가능성이 높았다. 

‘후후후....방해해줘야지.’

클라리스는 전혀 공주님답지 않은 불순한 생각으로 발소리를 죽여가며 움직였다. 그런데 소리가 나는 곳을 더듬어 갈수록 이상하다는 생각이 들었다. 

응당 밀회중인 연인이라면 부스럭 소리와 함께 ‘앗!’, ‘흐응’ 등등의 야릇한 신음소리가 나야 하는 게 당연한데 가까이 갈수록 들려오는 소리는 뭐 마려운 강아지한테서 나는 것 같은 ‘끄응, 끄응’ 소리였던 것이다. 

‘이상하네. 내 생각이 틀린 건가? 재밌는 구경 하나 놓쳤네. 쳇.’

궁전에서 고이 자란 처녀의 생각이라고는 믿어지지 않는 생각을 하며 클라리스는 이왕 여기까지 나왔으니 무슨 소리인지나 알아보고 가자라는 심정으로 소리의 진원지를 찾았다.  

그리고, 그다지 크다고는 할 수 없었지만 잘 조형된 정원의 한 구석에서 나는 낑낑거리는 소리에 클라리스는 나뭇가지에 통째로 걸린 옷자락을 어쩌지 못하고 전전긍긍하는 낯익은 그림자를 발견하게 되었다. 

“세디?!”

클라리스는 놀라움과 반가움에 작게 소리질렀다. 보고 싶다고 생각하고 있었는데.....영주의 성에서 보게 될 줄이야.

‘설마....날 보려고........?’

“크......클라리스.”

“세디! 여기는 어떻게 들어온 거야? 설마 너......”

“사정 얘기는 나중에 할테니까 이거 좀 빼줄래?”

혼자서 감격의 만남을 연출하려 했던 클라리스는 분위기 깨는 세디의 말에 그제야 세디가 아직도 나뭇가지에 매달려 땅바닥에 발을 못 딛고 있다는 것을 깨달았다. 

“어쩐지 세디 키가 커보인다 했더니 허공에 매달려 있었구나.”

“.............내가 남말하지 말라고 그랬지?”

절대 감격적이지 않게 재회한 그들이었다. 

“그런데 여기는 어쩐일이야?”

클라리스는 나뭇가지에 걸린 세디의 옷을 풀어주며 반가움에 미소를 지었다. 겨우 땅바닥에 내려선 세디는 옷을 툭툭 털며 클라리스를 바라봤다. 

‘그러고보니 뭐라고 대답해야 하지.’

황태자한테 내 이름 얘기하지마! 이렇게 말을 할 수는 없잖아. 그렇다고 저렇게 눈을 반짝이고 있는 클라리스한테 너 보고 싶어 왔다고 얘기할 수도 없는 거고. 

“나 보고 싶어서 숨어들어온거니?”

“으헥!”

두 손을 꼭 모아쥐고 반짝반짝 눈동자 공격을 해대는 클라리스의 모습에 세디는 식은땀을 뻘뻘 흘리며 뒷머리만 긁었다. 

“그...그러니까...”

“근데 너 어떻게 들어왔어?”

개구멍으로 기어서 들어와서 홀 안이 보일까 싶어서 나무 위에 올라갔다가 발을 헛디뎌 떨어졌다고는 절대로 말 못한다. 

“어.....어떻게 들어왔어.”

“그런데 정말 너 나 보고 싶어서 들어온거야? 그래?”

“에.....”

스스로에게도 묻고 싶었다. 처음에는 클라리스가 알렉시스에게 자신의 이름을 얘기할까봐 걱정돼서......그게 이유라고 생각했다. 

하지만 그건 말도 안 된다. 클라리스가 그렇게 생각없이 자신의 이름을 말할 바보도 아니고 설령 말 한다 하더라도..... 벌써 자신을 잊고 결혼 얘기를 진행중인 알렉시스가 그런 데 관심이나 있을까. 

사실은........

‘한 번이라도 그 녀석을 보고 싶어서......’

가까이서 보지 못해도 좋았다. 그냥 먼 발치에서 한 번만 보면 만족할 것 같았다. 

그 녀석이 수도로 돌아가기 전에, 언제 다시 이 곳에 올지 모르니까 한 번 봐두고 싶었다. 

잠깐만 보면 그걸로 잊을 수 있을 것 같아서........

‘라고는 말할 수 없잖아.’

“나 내일 여길 떠나서 카제나 왕성으로 갈꺼야.”

클라리스의 말에 상념에서 빠져나온 세디는 ‘내일’ 이라는 단어에 잠시 숨을 죽였다. 

“그렇게 빨리?”

그럼 못 보겠네. 나무 위에서 봐도 홀 안쪽은 보이지도 않고 그렇다고 여기서 더 들어갈 수도 없으니. 

“클라리스 왕녀. 여기 계십니까?”

차갑지만 부드러운 저음의 목소리가 들려왔다. 세디는 얼른 클라리스의 넓은 드레스 자락과 수풀 사이로 몸을 숨겼다. 그러나 귀에 박혀오는 저음의 목소리에 미칠 듯이 뛰어대는 심장은 숨길 수가 없었다. 













알렉시스는 멀리서도 달빛을 받은 눈부신 은발머리를 발견할 수 있었다. 

어딘지 모르게 어정쩡한 자세로 등을 쭉 편 왕녀는 알렉시스를 불편하게 바라보며 눈을 에메랄드색 눈동자를 이리저리 굴렸다. 

“어.....어쩐 일로 예까지 나오셨는지요. 전하를 찾는 사람이 많이 터이니 어서 들어가시지요.”

대화 내용은 정중했지만 태도는 마치 ‘얼른 가버려!’ 라고 온 몸으로 외치고 있는 왕녀는 아까의 당당했던 모습과는 딴판이었다. 

“어디 불편하십니까?”

“아뇨....단지.......안이 답답해서....어서 들어가시지요. 저는 좀 더 있다 들어가겠습니다.”

시드니에 공녀의 등장에 사과를 하기 위해 정원으로 클라리스를 찾아왔던 알렉시스는 미심쩍은 태도의 왕녀를 바라봤다. 초조하게 주먹을 쥐었다 폈다 하고 있는 왕녀는 ‘나 수상한 일 하고 있었소.’ 라고 말하고 있는 것으로밖에는 보이지 않았다. 

그리고 초조해하는 클라리스의 드레스 자락 뒤에서 세디는 심장이 반쪽이 되는 것 같은 기분이었다. 

보고 싶었다. 목소리만 들어도 좋았다. 하지만 자신의 지금 상황이라는 것이 꽤나 난처하지 않은가. 소리없이 입술을 깨물며 세디는 ‘저 녀석이 왜 이렇게 여자한테 관심이 늘었어.’ 라는 하등의 상관없는 생각으로 공연히 기분이 울컥해졌다. 

본래 여자에게 필요이상 관심을 가지지 않던 알렉시스는 클라리스가 불편해 하는 이상 여기에 있는 것도 예의가 아니라는 생각이 들었다. 

“할 이야기가 있었는데 왕녀께서 불편해하시는 것 같으니 홀로 돌아오시면 하도록 하죠. 그럼 이만 실례하겠습니다.”

“예. 저도 곧 돌아가겠습니다.”

왕녀의 예의바른 인사에 알렉시스는 더 이상 미련을 두지 않고 몸을 돌렸다. 

그러나 홀 안 쪽에서 소란스럽게 벌어지고 무도회의 모습에 알렉시스는 평소에 발휘하지 않던 친절을 발휘해볼까 하는 생각이 들었다. 

“왕녀, 뭔가 마실 것을 가........”

클라리스의 넓은 드레스 자락의 뒤에서 가볍게 나풀거리는 반짝이는 밤색의 실가락이 알렉시스의 말문을 막아왔다. 

저것은......저것은.......

알렉시스는 클라리스에게로 다가갔다. 

“저.....전하?”

성큼성큼 자신에게 다가서는 알렉시스를 향해 말꼬리를 흐리는 클라리스 왕녀는 이미 알렉시스의 시야에서 사라져 있었다. 

“비키시지요.”

“!”

클라리스의 심장이 덜컹 내려앉았다. 내 뒤에 숨은 세디를 본 것일까. 들키면 큰일이다. 

“무례하십니다! 어서 돌아가시지요!”

“.........”

당당하게 나가면 혹시나 물러나 줄 수도.......

“꺄악!”

그러나 알렉시스는 클라리스의 작은 몸을 밀쳐내어 버리는 것으로 대답을 대신했다. 앞을 막아서는 클라리스를 거칠게 밀어낸 알렉시스는 수풀 사이를 노려봤다. 가느다란 몸을 있는대로 웅크리고 있는 세디가 자신을 힐끗 올려다 보고 있었다. 













“아..안녕 알렉.”

히죽.... 웃자. 웃어. 자고로 웃는 얼굴에 침 못 뱉는다고 했다. 어설픈 미소를 짓는 세디를 바라보는 알렉시스의 눈이 서서히 웃고 있었다. 

‘지금이다! 도망가자!’

그러나 뛰기 시작한지 몇 초 지나지도 않아, 세디의 오른쪽 정강이에 강한 충격이 느껴졌다.

다리에 느껴진 불같은 통증에 세디는 달리던 속도 그대로 앞으로 넘어지고 말았다. 고개를 돌려 위를 바라봤을 때에는 믿을 수 없게도, 칼을 들고 있는 알렉시스의 모습이 보였다. 

“알렉? 지금.......”

“또 도망가봐.”

긴 은빛 검의 검신에 묻은 혈흔을 혀로 핥아올리는 알렉시스의 모습은 현실이라고 믿을 수 없을 정도로 공포스럽고.........아름다웠다. 

“아...........알.......”

입술가의 흐릿한 핏자국을 손가락으로 훔친 알렉시스는 긴 검을 땅바닥에 꽂으며 세디에게로 몸을 굽혔다. 

“도망가봐. 내가 못 잡게 더 멀리, 한 번 가봐.”

“알....렉...”

느릿하고 졸린 듯 나긋한 목소리로 입술을 세디의 귓가에 대고 알렉시스는 속삭였다. 그 목소리가 어쩐지 모르게 흥분되어 있는 것 같다고 느낀 것은 세디의 착각이었을까?

“또 도망가봐. 팔다리를 다 잘라서 내 방에다 가둬줄테니까.”

“!”

상황을 모르겠다는 눈으로 저 멀리서 달려오고 있는 클라리스의 모습이 꿈인 것처럼 아련하게 느껴졌다. 
 
“태자전하! 이게 무슨 짓입니까?!”

알렉시스는 소리를 지르는 클라리스를 냉소의 시선으로 바라보며 몸을 가누려 애쓰는 세디의 머리를 받쳐들었다. 익숙한 밤색머리의 부드러운 감촉이 손가락 끝에 느껴졌다. 

싱긋. 

그 순간의 알렉시스의 미소는 세디가 이 상황을 통째로 잊어버릴 정도로 매력적인 것이었다. 

“클라리스 왕녀님께 정식으로 소개하겠소. 내 형님이신 세드릭 가데니아 데 하웰 카제나......라오.”




 





(18)











“네?”

머릿속에서 정리가 되지 않는 말을 들어버렸다. 

“형님.....이라니요.”

알렉시스는 반문하는 클라리스를 쳐다보지도 않고 피를 너무 많이 흘린 탓인지 가물가물하는 눈을 부릅뜨려고 애쓰는 세디를 안아올렸다. 

“들으신 그대로입니다. 그럼 치료를 해야하니 이만 실례하겠습니다.”

“알렉. 잠깐만! 나 클라리스한테 얘기 좀 할게. 그러니까....”

세디의 간절한 외침을 듣고보니 저 왕녀, 아까 세디를 감싸고 있었다. 둘이 어떻게 아는 사이인 거지? 

“태자 전하! 저는 아직 세디의 대답을 듣지 못했습니다.”

여전히 당당한 왕녀였다. 하지만.....

똑같은 당당함도 상황이 달라지니 이리도 화가 치미는 것을.......

“아무리 왕녀님이라 한들 남의 가족사에 끼어들 자격은 없으신 것 같습니다만.”

그 한 마디로 클라리스의 입을 막아버린 알렉시스는 더 이상 클라리스에게는 시선을 주지 않았다.  

세디는 몸에서 피가 빠져나가는 소름끼치는 기분을 적나라하게 느끼며 클라리스를 걱정스러운 눈으로 바라봤다. 그러나 차마 자신에게 대놓고 칼부림을 해놓고 ‘제 형입니다.’라고 뻔뻔하게 소개를 해대는 알렉시스에게 뭐라 말 할 수는 없었다.

‘넌 역시.....재수없는 놈이야. 알렉.’

그리고 세디는 그대로 정신의 끈을 놓아버렸다.







   



정신을 차렸을 때는 자신의 몸은 두터운 붕대에 칭칭 감겨서 덜컹거리는 마차 안에 놓여져 있었다. 

꽤나 호사스러운 마차 안은 두 세명이 누워서 뒹굴어도 괜찮을 정도로 넓어보였고, 의자식이 아니라 침대식으로 되어 있는 빌로드 시트를 보아하니 대귀족이나 왕족을 위한 마차인 것 같았다. 

마차 안에는 자기 혼자만 덩그라니 놓여있었지만, 끊임없이 덜컹거리는 것을 보아하니 어디론가 가고 있기는 한 모양이었다. 

눈으로만 보기에는 너무나 편안해 보이는 실내였지만 세디는 온 몸이 말 할 수 없이 불편했다. 

‘왜 이렇게 불편하지?’

이리저리 몸을 움직여보고 나서야 세디는 몸이 불편한 원인을 알 수 있었다. 양 팔이 뒤로 돌려서 묶여져 있었던 것이다. 

‘아니....이 자식이 그런데...’

울컥하는 심정에 벌떡 일어나려다 다리가 잘리는 것 같은 날카로운 고통에 얼른 눈물을 찔끔 삼키며 주저앉아야 했다. 

오른쪽 다리는 붕대로 여러 겹을 감쌌지만 조금만 힘을 줘도 바늘이 파고드는 것 같은 고통이 느껴졌다. 

그럴 법도 하지. 생살을 그 큰 칼로 후벼팠으니.(?) 하지만 억울하기 짝이 없었다. 

‘아무리 내가 말도 없이 도망쳤기로서니 내가 지 형인데 나한테 그럴 수 있어? 게다가 다리도 지가 나보다 훨씬 긴데 그냥 달려와서 잡으면 되는 거지 왜 칼부림이야. 칼부림이. 생각할수록 열받네 이거. 그리고 여긴 또 어디야. 좋은 마차에 넣어준 건 고맙지만 어디로 데려간다 만다 말도 없이 끌고 가는 건 뭐고 난 환자인데 돌봐주는 사람 하나도 없이 여기다 방치하는 건 뭐고 환자를 이렇게 꽁꽁 묶어놓는 건 뭐냔 말야!!’ 

세디는 또 혼자 생각에 슬슬 화가 나고 있었다. 

마차 안에는 큼지막한 창문이 달려 있었지만 손이 묶여 있어서 창을 열 수도 없었다. 그렇다고 소리를 질러서 누구를 부르자니 자신의 상황이 꽤나 쪽팔리지 않을 수가 없었다. 

“그럼 이제 어쩐다.”

세디는 넓직한 마차에 다리를 쭉 펴고 앉아버렸다. 아마 왕궁으로 가는 거겠지? 하지만 거길 가면 무슨 쪽팔린 일이냔 말이다. 당당하게 두 번 다시는 돌아오지 않겠노라고 선언하고 ‘영원히 행복하세요.’ 라는 최류성 멘트를 한 사람도 아니고 두 사람에게나 남기고 나왔는데 미이라처럼 온 몸에 붕대 칭칭 감고 압송되는 꼴이라니. 

‘내 사회적인 지위와 체면이 있지 이 꼴을 남들한테 보일 수는 없어.’

게다가 알렉시스의 옆에 있을 자신은.......더더욱 없었다. 알렉시스가 무슨 이유로 도망나온 자신을 칼질(?)까지 해서 잡아두려는 건지는 알 수 없었지만, ‘내 형’이라고 지칭한 것을 보면 아마도 과거에 자신에게 집착했던 의미와는 다른 것일 것이다. 

하지만 자신은 달랐다. 동생이라는 걸 안 이후에도 동생으로 대할 자신이 없어서 그에게서 도망쳤던 것이다. 

결론은 하나였다. 

‘도망치자.’ 

말만 그런 걸테지 도망치다 잡힌대도 정말 팔다리를 자르기야 하겠어? 

세디는 눈물이 찔끔 나는 통증을 참으며 창가로 움직였다. 창문을 열 수는 없었지만 요란한 말발굽 소리와 섞여 간간히 들리는 목소리는, 알렉시스가 이 마차의 바로 옆에서 말을 달리고 있다는 걸 알게 해주었다. 

‘틈을 봐서 마차가 멈추고 알렉이 없을 때 도망가자.’

그런데 그렇게 생각한 바로 그 순간에 덜컹하고 정지한 마차 문이 활짝 열려버리자 세디는 지은 죄도 없이 놀라서 딸꾹질을 해야 했다. 

“히끅.”

“왜 그렇게 놀래? 도망갈 계획이라도 세우고 있었나보지?”

‘재....재섭는 놈. 독심술을 다 쓰는군.’

가소롭다는 듯이 자신을 바라보는 알렉시스의 잘 조형된 얼굴에서 시선을 돌리고 세디는 입 속으로 꿍얼거렸다. 

하지만 속으로나마 더 욕을 해주려는 자신의 몸을 알렉시스가 번쩍 안아드는 바람에 그 욕도 길게 이어지지는 못했다. 

“알렉! 이거 내려놔! 어디 가는 거야!”

“계속 시선 끌고 싶으면 더 크게 소리 질러봐.”

“엉?”

그제서야 세디는 상당수의 귀족들과, 시종들과 그리고 그 가운데에 서 있는 클라리스까지 자신을 쳐다보고 있다는 것을 깨달았다. 

그리고 자신이 지금 알렉시스에게 아기처럼 안겨서 사람들의 일대 주목을 받고 있는 이 장소가 카제나 왕국의 심장부인 왕궁이라는 것도. 

‘그럼 내가 도대체 얼마나 정신을 잃고 있었다는 소리야?!’

세디는 쪽팔림에 눈을 감아버렸다. 도망갈 결심을 하고 있었는데 그 순간에 저지를 당한 것도 억울했지만 저렇게 민망스러운 눈빛들 때문에 창피해 죽고 싶은 심정이었다. 

하지만 세디의 몸을 힘주어 안고 있는 알렉시스는 그 시선들이 신경쓰이지도 않는 모양인지  태연히 자신의 방으로 향했다. 


   








침대에 세디를 내려놓은 알렉시스는 아무 말 없이 세디의 팔을 묶었던 끈을 풀었다. 세디는 갑작스레 피가 통하는 찌릿찌릿한 느낌에 주먹을 쥐었다 폈다 하며 알렉시스의 눈치를 살폈다. 

그 무거운 침묵의 분위기에 자신도 덩달아 입을 다물며 세디는 공연히 방만 둘러봤다. 알렉시스의 태도는 차마 말을 붙일 수가 없게 만드는 종류의 것이었다. 

하지만 침대 옆으로 다가온 알렉시스가 별안간 화려한 예복 셔츠를 벗자, 더 이상은 침묵하고 있을 수가 없었다. 

“아....알렉! 무....무슨 짓이야! 우린 아직 어려!!(?)”

얼른 손바닥으로 얼굴을 가린 세디는 그러나, 긴장으로 몸을 굳히고 있는데 아무 일도 일어나지 않자 손가락 틈새로 다시 알렉시스를 올려다 봤다. 

알렉시스는 ‘너 지금 뭐하니?’ 라는 시선으로 세디를 내려다보며 예복 셔츠를 벗고 약식 옷으로 갈아입는 중이었다. 

“에........?”

“..........”

“..........”

민망해 죽겠구만. 세디의 얼굴은 시뻘겋게 달아올랐다. 

“......쿡.”

그러나 잠시 후, 묵묵히 옷을 입던 알렉시스의 입가에 설핏 미소가 어렸다. 세디는 얼굴이 벌겋게 달아오른 와중에서도 살짝 그를 올려다봤다. 여전히 알렉시스의 입가에는 아련한 미소가 걸려있었다. 

얼마나......그를 보고 싶어했는가. 저 꿈결같은 황금실의 머리카락도. 최고급 원석으로 빚은 것 같은 저 사파이어 블루의 눈동자도. 칼날같이 차가워 보이는 입술끝에 걸린 아련한 미소도........

“세디.....보고 싶었다.”

“..........”

나도......알렉. 나도......

하지만 입 밖으로 내서 말할 수는 없었다. 그래서는 안 된다는 걸 너무나 잘 알고 있었기에. 

그렇지만 자신의 입술에 천천히 닿아오는 알렉시스의 입술을 피할 수는 더더욱 없었다.

꿈속에서조차 수 백번, 수 천번 느꼈던 그 입술은 꿈에서보다 달콤하게 전신에 퍼져갔다. 

입술 끝에 닿는 따뜻하고 믿을 수 없을 정도로 부드러운 감촉으로 손가락 끝까지 찌릿했다. 

세디의 눈은 자신도 모르게 스르륵 감겼다. 그리고 아쉬웁게 그 감촉이 떨어져 나갔을 때살며시 뜬 눈 사이로 아직도 환상같은 미소를 짓고 있는 알렉시스가 자신을 지그시 바라보고 있었다. 

“......도망가지 말아. 여기......있어. 아무데도 가지말고, 내 옆에.....”

주문처럼 박혀오는 나지막한 목소리에 저도 모르게 고개를 끄덕일 뻔했다. 하지만 세디가 그러기 전에 알렉시스는 세디의 머리를 살짝 쓰다듬고는 방을 나갔다.

방문이 닫히는 소리가 들리자 그제사 세디는 번쩍 정신이 들었다. 지금......

자신이 한 짓을 생각나자 그는 또 베개를 뒤집어 쓰고 자신의 머리를 쳐가며 자해를 해댔다. 

“이 미친놈! 으으으으으......”

미쳤지 미쳤어. 도망가겠다고 결심한 지 30분도 안 지났는데 가지 말라는 그 말 한 마디에 입 헤 벌리고 끄덕일 뻔했다. 

이게 도대체 무슨 꼴이란 말인가. 세디는 몸을 비틀며 괴성을 질러댔다. 

“끄아악! 죽어야 돼! 난 죽어야 돼!”

.................

“세디.......바쁜 모양이구나.”

혼자서 한참을 기운을 빼고 있던 세디는 익숙한 목소리에 그제야 방에 어느 틈에 다른 사람이 들어와 있다는 것을 깨달았다. 

“크.....클라리스.”

10분 동안을 자기가 방에 들어온 지도 모르고 혼자 소리지르고 자해 해대는 세디를 멍하니 보고만 있던 클라리스는 얼빠진 표정으로 세디가 후다닥 옷차림을 가다듬고 제대로 앉는 모습을 바라봤다. 

“너 혼자 뭐하니?”

“에......그러니까 그게......그런데 넌 어떻게 여기 들어왔니?”

세디는 얼른 말을 돌렸다. 여긴 황태자의 침실인데. 아무리 국빈이고 이웃나라 공주님이라지만 마음대로 들어올 수 있는 장소는 아니지 않은가.

“직권 남용이지 뭐.”

몰래 숨어들어왔지만 일단은 그렇게 말했다. 클라리스의 말에 고개를 끄덕인 세디는 클라리스의 눈치를 살폈다. 

“그런데.....어디서부터 봤냐?”

“아, 너 베개에다 머리 파묻고 머리 치는 것부터 봤어.”

다 봤군..........

세디는 헛기침을 하며 눈을 돌렸다. 클라리스는 피식 소리를 내며 웃었다. 하여간.....안 심심한 녀석이라니까. 

“사실은 나 묻고 싶은 게 있어서 몰래 숨어들어온거야. 얘기.......해줄꺼지?”

“...........”

클라리스의 진지한 표정에 세디는 가만히 고개를 끄덕였다. 어쩌면 클라리스도 관계없지는 않으니까. 











알렉시스는 헤시티온 왕국의 제 1왕녀를 환영하기 위한 무도회가 열리는 홀에서 빠져나왔다. 시끌벅적한 자리에서 빠져나가 자신의 방으로 돌아가고 싶은 마음이 굴뚝같았다. 하지만 공식적으로는 자신의 자리를 지켜야 했기에 후미진 테라스로 나오는 것이 고작이었다. 

하지만........

그의 옆에 있고 싶었다. 

“황태자 전하께서는 화려한 무도회를 즐기시지 않는 모양이군요.”

맑고 당당한 목소리에 알렉시스는 눈살을 찌푸리며 뒤를 돌아봤다. 장식이 없는 흰색 드레스로 몸을 감싼 클라리스 왕녀가 거침없이 다가왔다. 클라리스는 손에 들고 있던 와인 글래스를 들어보이며 알렉시스에게 권했지만 알렉시스는 가볍게 고개를 젓는 것으로 거절의 뜻을 대신했다.  

“그렇습니다. 허나, 혼자 있고 싶은 시간을 지금 또 방해받았군요.”

노골적으로 불편한 심사를 드러내는 알렉시스의 모습에 클라리스는 내심 당황했다. 

‘내가 뭐 미움 살만한 일이라도 했나? 왜 이래.’

하지만 클라리스는 아무렇지도 않게 뻔뻔스러운 미소를 지으며 알렉시스에게로 다가갔다. 

“제가 황태자 전하의 사색을 방해했나 보군요. 전 황태자 전하와 상의 드릴 일이 있어 일부러 찾은 것이었는데 말이죠.”

“무슨?”

뭔가 꿍꿍이가 있는 것 같은 클라리스의 미소는 세인들에게 ‘대륙의 미의 여신’이라 칭송을 받는 그대로였다. 하지만 심사가 불편한 알렉시스에게 그 매력은 반감되어 보일 수밖에 없었다. 

클라리스는 가볍게 한숨을 쉬고 입술을 꼭 깨물고 다짐하듯 입을 열었다. 

“전하가 아닌 세드릭 왕자와의 국혼을 원합니다.”

지금 이 여자가 뭐라 하는 것인가. 알렉시스는 잠시 침을 삼켰다. 

“지금.......뭐라 하셨소?” 

세디와......뭘 어째?.......

가슴 깊은 곳에서 알 수 없는 이글거림이 피어올랐다. 이 왕녀는......그걸 바랬던 것인가. 왕자가 아닌 세디를 만났을 때부터 그를 원했다고......그렇게 말하는 것인가. 

“하.......하하......지금.....뭐라 하셨소.”

알렉시스의 표정은 바라보지도 않고 클라리스는 와인 글래스를 꼭 쥐었다. 

“전하께서 저를 반려자로 맞아들이기를 원하시지 않듯, 저 역시 전하의 반려자가 되는 것을 원치 않습니다. 허나, 만약 세드릭 왕자라면......”

“............”

한 템포 쉰 후 숨을 돌리듯 클라리스는 허리를 쭉 펴고 말했다. 역시 왕녀라지만 여자의 입에서 이런 말을 하기는 쉽지가 않았다. 그러나 이것이 자신이 원하는 일이었다. 

세디를 처음 본 순간부터 그와 함께 하기를 원했다. 카제나 왕국 국왕의 숨겨진 아이라는 얘기는 적잖이 자신을 당황하게 만드는 것이었지만 어쩌면 더 잘 된 일일 수도 있었다. 

“세드릭 왕자와의 국혼을 원합니다. 저와 국혼을 하게 된다면 세드릭 왕자는 왕가의 정식 혈통이 아닐지언정 정식으로 왕가의 혈통으로 인정받기도 수월해질 것입니다. 만약 전하께서 세드릭 왕자가 인정받기를 원....”

클라리스의 목소리는 멈춰졌다. 180을 거뜬히 넘는 알렉시스가 자신을 내리누를 듯, 큰 그림자를 드리우며 다가왔기 때문이었다. 

알렉시스는 차갑게 미소를 지었다. 그 미소가 마치 얼음으로 만들어진 칼날과도 같아서 클라리스는 저도 모르게 숨을 삼키고 말았다. 

“내가...어째서 세디를 왕자로 인정받게 하고 싶어한다고 생각하는 거요?”

“....예?”

너무나도 당연하다 생각했던 일에 반문을 당하자, 할 말이 없었다. 그럼....자신의 형이 평생을 음지에서 살아도 좋다는 말인가? 

알렉시스 황태자가 바라는 것은 그런 것인가? 그가 세디를 잡아두려 했던 이유는 첩의 아들로 태어난 형이 자신의 왕위를 위협할까봐 두려워하는 그런 종류의 것이었단 말인가? 

알렉시스는 더할 나위없이 매혹적으로 웃었다. 클라리스조차도 잠시 멍할 정도로 더할 수 없이 완벽하게......

“나는......세디가 내 옆에만 있기를 원하는 거요.”

“무슨 말씀.......”

알렉시스는 천천히 클라리스가 손에 들고 있는 크리스탈 글래스는 빼앗아 자신이 쥐었다. 어리둥절한 클라리스가 응시하는 가운데 크리스탈 글래스는 알렉시스의 손에서 빠작하고 가루가 되었다. 

“전하!”

경악한 클라리스의 외침에도 아랑곳없이 알렉시스는 나긋나긋한 목소리로 천천히 클라리스를 거대한 석조 기둥과 붉은 와인과 섞인 선혈이 흐르고 있는 자신의 팔 안에 가두었다. 알렉시스가 석조 기둥에 체중을 실어 기대자 바지직 하고 유리 파편이 살 속으로 파고 드는 소리가 클라리스의 귀를 자극했다.  

“지금 내 심정을 그대에게 들려드릴까? 왕녀님. 난 말이야.....”

스륵. 알렉시스는 순백색을 발하는 클라리스의 머리카락을 선혈이 낭자한 손끝으로 들어올리며 느릿느릿 말했다. 

“그대는 이 아름다운 초록색 눈으로 세디를 봤겠지? 이 흰 손가락으로 세디를 만지고, 이 심장으로 그를 갈구했겠지. 난 말이지......”

알렉시스의 손에서 흐른 핏방울들은 은색 머리카락을 따라 그대로 클라리스의 흰 드레스로 번져갔다. 

“난 세디를 바라본 그대의 눈동자를 뽑아버리고, 그를 만진 이 흰 손가락을 부러뜨리고, 그를 갈망한 그대의 심장을 찢고 싶어.”

진심이다. 이 남자......진심이다. 뼛속까지 파고든다는 공포가 무엇인지 클라리스는 실감할 수 있었다. 무기질의 파란 눈동자는 20년을 공주로 살아온 클라리스가 그 자리에서 주저앉아버리고 싶게 만들 정도로 섬뜩했다. 

“아.....떨지는 마시오. 그렇게 하는 걸 세디가 원하지 않을테니 그리 하지는 않을 것이오. 하지만.....”

손가락에 걸려있던 피에 젖은 은발머리카락을 튕겨내듯 놓으며 알렉시스는 클라리스에게서 몸을 돌렸다. 

“앞으로는 부디 그런 생각은 하지 않는게 좋을 거요. 언제 내가 자제력을 잃게 될지는......궁금하면 그대가 시험해보는 것도 좋겠지.”

기어코 클라리스는 주저앉고 말았다. 여름이었건만 몸서리쳐지는 한기는 눈물이 날 정도로 시렸다. 

‘당신은......당신은.......당신의 형을.......’










(19)










방 밖으로 나가는 것도, 누구를 만나는 것도 허용되지 않았다. 하지만 그렇다고 특별히 알렉시스가 세디에게 무슨 일을 시킨다거나 하지도 않았다. 

결과적으로 엄청나게 따분하게 갇힌 신세가 되어버린 세디는 멍하니 있는 것밖에는 할 일이 없었다. 

알렉시스는 자기가 방에 없을 때에는 늘 밖에서 문을 잠그고 나갔고, 행여나 방에 있을 때도 세디가 창문가로 가까이 갈 낌새만 보이면 ‘소꿉 친구들을 위험하게 하고 싶지 않으면 알아서 처신해라.’ 라고 말하는 바람에 세디는 미칠 지경이었다. 

‘아직도.....궁에 있었던 모양이네. 셀리아랑 에리드 형.’

보고 싶었다. 셀리아나 에리드도 보고 싶었고 렌에게도 설명하지 못하고 헤어져버렸고, 클라리스에게도 얘기하지 않은 것이 많았다. 

하지만 방 밖으로 나가기는커녕 창문밖을 내다보는 것조차 제약을 받는 세디가 할 수 있는 일이라고는 아무것도 없었다. 

게다가 밤이면 밤마다 자신을 인형마냥 끌어안고 자는 알렉시스의 행태에는 두 손 두 발 다 들 수밖에 없었다. 

“이리 와.”

떡하니 누워서 당연하다는 듯한 태도로 명령하는 알렉시스의 태도는 세디를 부글부글 끓게 만들었지만 군말없이 작은 방만한 크기의 침대에 가서 누웠다. 

“이제 반항 안 하네?”

뭐가 그렇게 재미있는지 알렉시스는 싱글싱글이었다.

“너 같으면 그 난리를 치고 또 반항하고 싶은 마음이 생기겠냐?”

“하긴....쿡.”

세디는 킥킥 웃는 알렉시스의 얼굴을 고춧가루로 벅벅 세수시켜주고 싶었다. 

왕궁으로 돌아온 첫 날, 세디를 떡하니 끌어안고는 잠들려는 알렉시스의 행동에 기겁을 한 세디는 바락바락 소리를 질러대며 반항을 했다. 

거기에 대한 알렉시스의 반응은 재미없다는 얼굴로 내뱉은 한 마디였다. 

“귀찮구만 정말. 너 꼭 이렇게까지 해야 말을 듣겠냐?”

그리고는 밧줄로 꽁꽁 묶여져서는 알렉시스의 품에 푹 안겨서 뜬 눈으로 밤을 지새웠던 것이다.    

하룻밤을 그렇게 보내고 나니 더 이상은 반항할 마음도 생기질 않았다. 

하지만 마음이 편할 리가 없었다. 언제까지 이렇게 있을 수도 없는 일이었고.....

하지만 무위도식하는 것보다 견딜 수 없는 것은 자신이 이 상황에 적응해가고 있다는 것이었다. 

눈 뜨면 보이는 조각같은 얼굴이 당연하게 받아들여지고 그 품안에 안긴 자신에게 익숙해져 가는 것. 

그것이 세디를 한없는 자괴감에 빠지게 만들었다. 

할 일이 없다보니 하루 일과도 엉망진창이었다. 꼬박 하룻밤을 알렉시스의 품에 안겨서 고민으로 새우는가 싶으면 그 다음날은 어김없이 석양이 질 때까지 잠만 자게 되었다. 

그 날도 그랬다. 달빛에 비친 조각같은 조형의 얼굴을 보며 멍하니 밤을 새고 말아버린 것이다. 

덕분에 아침 햇살에 머리가 띵해져 버리고 말았다. 

“왜 그래? 잠이 잘 안 와? 한 잠도 못 잔 얼굴이네.”

“자....잠을 너 같으면 잘 잘 수 있겠냐? 난...허거덩!”

알렉시스는 세디에게 얼굴을 바짝 들이대고 가만히 바라보다가 싱긋 웃었다. 

“왜? 내가 너무 좋아서 잠이 안 왔어?”

“끄아악!!!”

알렉시스는 광분한 세디가 집어던지는 베개를 여유롭게 피하며 방을 나갔다. 

혼자 남은 세디는 머리털을 쥐어뜯으며 바닥을 긁었다. 

문제는 지금 이 상황이 아니었다. 

문제는 자신이 이런 상황에서도 알렉시스의 저런 얼굴을 보면 한 마디 말도 못하고 얼어버린다는 것. 그리고 머리 한쪽 구석에서 스물 스물 피어오르는 ‘지금 이대로도 좋지 않을까.’ 하는 생각이었다. 

이런 영양가는 별로 없지만 상당히 골치 아픈 문제를 생각하다보니 한 숨도 못 잤건만 시간은 잘도 흘러 저녁 시간이 되고 말았다. 

“에라!”

초저녁이었지만 세디는 침대에 벌렁 드러누웠다. 아침에 나간 알렉시스는 아직 돌아오지 않았고, 전날 밤과 하루 낮을 꼬박 고민을 하다 보니 머리가 멍했다. 

“잠이나 자자.”

반쯤 잠에 빠져들었을 때, 몸이 들어올려진다는 느낌이 들었지만 ‘참 리얼한 꿈도 다 있네.’ 라고 생각해버린, 

처한 상황과 고민하던 것에 비해서는 속편한 세디였다.   











 ‘시드니에 공녀?’

아르만은 초조한 몸놀림으로 정원을 횡단하는 시드니에의 모습에 고개를 갸우뚱했다. 무슨 일로 저렇게 당황해서 궁을 빠져나가려 하는 거지? 

그 뒤를 따르고 있는 덩치 큰 사내의 모습에 아르만은 순간적으로 눈을 찌푸렸다. 그 사내 때문이 아니라 사내가 안고 있는 작은 체구의 누군가 때문이었다. 커다란 체구의 사내의 몸 안에 폭 안긴 작은 몸......그리고 설핏 달빛 아래서 빛나고 있는.....빛나는 밤색. 

‘세디?!’

하지만 자신의 생각에 허탈해하며 아르만은 머리를 흔들었다. 

그럴 리가 없었다. 지난 몇 달간 몇 번이나 밤색 머리카락의 소년만 보면 세디로 착각하곤 했었는지. 

언제부터 자신이 이렇게 순정파가 되었는지 알다가도 모를 일이었다.

‘옛날 같으면 이렇게 순애보인 내가 한심하다고 생각했겠지.’

하지만 지금은......

쓴웃음을 지으며 몸을 돌려 안으로 들어간 아르만은 그러나 어수선한 궁의 분위기에 어리둥절했다. 

“무슨 일이지?”

시종 하나를 잡고 물어보자 겁에 질린 표정의 시종은 말꼬리를 흐렸다. 

“그것이....황태자 전하께서...”

“응?”

그리고 아르만은 분노한 얼굴로 궁 안을 공포 분위기로 몰아넣고 있는 알렉시스를 발견했다. 

“황태자 전하. 무슨 일이십니까?”

정중한 아르만의 질문 따위는 안중에도 없다는 듯한 태도로 궁인들을 다그치던 알렉시스는 한숨을 쉬며 머리를 쓸어올렸다. 

“세디.....”

신음같은 중얼거림에 아르만은 눈살을 찌푸렸다. 세디.....라고? 그럼 자신이 본 건....

“그럼 그게 정말.....세디?”

아르만의 말에 눈이 번쩍 뜨인 알렉시스는 놀란 눈으로 아르만을 바라봤다. 









꽤나 질 나쁜 악몽을 꾸고 있는 것 같았다. 그렇지 않고서야 멀쩡하게 방에서 잠든 자신이 밧줄에 꽁꽁 묶여 산적떼 같이 보이는 패거리에 둘러쌓여 느닷없이 어둠컴컴한 감옥 같은 곳에 있을 리가 없었다. 

“누....누구세요?”

“꽤나 이쁘장한 꼬마로군. 죽이기는 좀 아까운데.”

피가 거꾸러지는 것 같은 말이었다. 

“죽이다니...무....”

설명을 듣고 싶었으나 주위를 둘러보니 자신에게 설명 해주는 친절을 발휘할만한 사람으로 보이는 자는 한 명도 않았다. 
 
“너희들은 다 물러가!”

꽤나 앙칼진 하이 소프라노의 목소리가 들려오자 산적떼 같은 덩치들은 군말없이 양쪽으로 갈라져 좁은 감옥같은 방을 빠져 나갔다. 

그네들이 뒤로 물러나며 그 사이로 타는듯한 붉은 머리를 가진 화려한 소녀가 세디에게로 걸어왔다. 

남자들이 모두 나가고 문이 닫힌 어두운 방에서 세디는 소녀를 올려다보았다. 소녀는 세디가 철천지 원수라도 되는 양 쏘아보고 있었다.

“겨우.....겨우 너 같은 놈 때문에 내가.....”

분노에 이를 갈며 자신을 노려보는 화려한 붉은머리의 소녀는 분명 기억에 남아있는 얼굴이었다. 

“누구시더라.....”

그러나 명확하지 않은 기억으로 어쩔 수 없이 질문을 던질 수밖에 없었고, 그 질문은 그렇지 않아도 화난 듯 보이는 소녀를 더욱더 분노하게 만드는 것이었던 모양이었다. 

‘짝’

작지만 매운 손길이 옴짝달싹 못하는 세디의 얼굴로 날아들었다. 그다지 아프지는 않았지만 억울하게 맞았다는 정신적 충격에 세디는 얼떨떨한 얼굴로 소녀를 올려다봤다. 

“너......누군데 나한테 이러는 거냐?”

“.........”

입술을 피가 날 정도로 앙다문 빨강머리 소녀는 그러나, 곧 눈에 눈물이 글썽하게 맺히며 울음을 터뜨리고 말았다. 

“어....라.....?”

때려놓고 도리어 우는 소녀의 모습에 세디는 황당한 기분에 말도 하지 못하고 그냥 주저앉아 우는 소녀를 바라만 봤다. 

“난......난....흑.....죽도록 사랑하는데....흑....왜 나한테는 눈길도 안 주고 흐흑.....기껏 곁에 둔다는 게 왜 이런.....남잔냔 말야....흐흑......”

“에?”

사랑했다. 클라리스 왕녀를 봤을 때는 거의 절망했었지만 그래도 클라리스를 가까이 하지 않는 황태자의 태도에 안도하고 있었다. 

그런데......엉뚱하게도 궁전에 나도는 소문의 주인공은 심장을 졸이게 만들었던 아름다운 왕녀가 아니었다. 고작 이런 작은 소년 때문에.....

이 소녀는.....세디는 그제야 눈 앞에 있는 화려한 붉은 머리의 소녀가 누구였는지 명확하게 생각났다. 

‘알렉의 비 후보였다던 그 공녀.’

세디는 지금 자신이 처한 상황이 마음에 들지 않았다. 영문도 모를 남자들한테 끌려와서 알지도 못하는 이상한 지하실 같은 데에 넣어둔 것을 좋아할 사람이 있을 리 만무했다. 

하지만 눈 앞에서 여자가 울고 있는 모습은 자신의 상황보다도 측은해보였다. 

“왜....왜.....나는 아무 것도 필요없이 나만 봐주면 되는데....으흑....”

“저기....”

“왜 너냔 말야!!”

빽하고 소리를 지르는 공녀의 모습에 세디는 어깨를 으쓱했다. 이건 완전히 네 살 어린애 같은 모습 아닌가. 

“그런 걸 어떻게 알겠어. 알렉 그 자식이 제 정신이 아닌 건 공녀님도 알 거 아냐.”

세디의 말에 시드니에는 훌쩍거리며 세디를 노려봤다. 

“나도 사람을 죽이게 되는 건 원하지 않아. 그러니까 이대로 떠나서 다시는 안 돌아온다고 약속해. 그럼 놔주겠어.”

선심쓴다는 듯한 시드니에의 말에 세디는 고개를 푹 숙였다. 차라리 그렇게 하는 게 나을까? 이대로 도망가서 다시는 눈에 안 띄는 게.......

하지만 이대로 없어져버리면 이번에는 정말로 셀리아나 다른 사람들이 위험할지도 모른다. 

아니, 아니.......그런 것들은 다 제쳐두고......

‘나는.........’

세디가 침묵하자 초조해진 시드니에는 소리를 빽하니 질러버리고 말았다. 

“얼른 대답해! 알았다고 한 마디만 하란 말야!”

“싫어.”

“........뭐?”

당연히 예상했던 대답과는 다른 내용의 말이 세디의 입에서 나오자 시드니에는 혼란스러웠다. 

“주.....죽고 싶은 거야?”

“그럴 리가 없잖아. 난 그냥......”

망설이듯 한숨을 내쉰 세디는 까만 눈동자를 들어 흥분한 시드니에의 눈을 바라봤다. 

“내가 편안해지고 싶어서도 아니고, 내 지인들이 위험질까봐서도 아니야. 그런 건....다 핑계야. 난 그냥 단지.....그 녀석이 또 상처 받는 걸 원하지 않아.”

“무슨....소리야!”

그 보석을 잘라다 박아넣은 것 같은 바다색 눈동자가 상처받기를 원하지 않았다. 내가 떠남으로 해서 그 녀석이......

아니, 아니......그런 게 아니다.

“아니......사실은.....”

무슨 핑계를 대도 피할 수 없는 진실은....

“내가.....그 녀석 옆에 있고 싶어.....”

끝끝내 아름다운 소녀의 얼굴이 일그러졌다. 

“웃기지 마! 남창 자식! 그런 건 다 말도 안 되는 핑계야!!”

그럴까. 과연...

소리 지르는 소녀의 모습에 세디는 씁쓸하게 입술을 꼭 다물었다. 내가 어떤 마음을 가지고 있던, 이런 마음을 가지고 있다는 것 자체가 타인들에게는 용납할 수 없는 부도덕한 일이 되는 것일까. 

“.....목숨만은 살려 주려고 했는데....용서할 수 없어.......”

부들부들 떠는 하얀 손 안에 들린 작고 투명한 파란색 병에 눈을 고정시킨 세디는 불안한 예감에 뒷골이 서늘해졌다. 

“너......”

필경 자신에게 먹일 독이라 생각하고 바짝 몸을 긴장시킨 세디는 시드니에가 병 뚜껑을 열고 그 안에 담긴 파란 액체를 삼키자 눈이 휘둥그레졌다. 저 아가씨.....날 죽이려 한 게 아니었나? 

당황했기 때문에 시드니에가 자신에게 갑작스레 입술을 맞춰왔을 때는 저항할 새도 없었다. 그리고 꿀꺽하고 목으로 넘어간 서늘한 액체의 감촉에 당황했을 때에는 이미 늦어버렸다. 

“크.....”

“오래 걸리지는 않을꺼야. 잘 가......”

삽시간에 목구멍으로 넘어간 서늘한 액체는 식도부터 태워들어 가는 것 같았다. 

아직도 눈물을 글썽이고 있는 붉은 머리 소녀가 점점 더 아련하게 보이기 시작했다. 













“세디!”

아르만의 말을 듣고 급히 잘려온 에스데 공작가는 공작이 부재중인 모양이었다. 대경실색하는 시녀들에게 칼부림을 해 다그쳐 달려간 지하실 문을 쪼개듯이 열고 들어간 알렉시스는  하늘이 내려앉는 것 같은 기분이었다. 

괴로워하며 몸을 웅크리고 있는 세디. 그 앞에 서 있는 시드니에와 바닥에 뒹굴고 있는 작은 파란색 병. 

“화......황태자 전하.......”

설마 그가 오리라고 생각지도 못했던 시드니에는 당황해서 뒤로 물러섰다. 

그걸로 모든 대답이 됐다. 

서둘러 세디의 몸을 안아든 알렉시스는 바닥에 떨어진 병을 보고 세디의 목 깊숙이 손가락을 찔러 넣었다. 

“끄....”

목 안에 깊숙이 침입해 들어오는 손가락의 느낌에 몸을 돌리려는 세디를 강하게 잡아 등을 두드리며 알렉시스는 다급히 소리쳤다. 

“다 토해! 얼른!!”

식도를 채 타고 넘어가지 않았던 파란 액체는 침입해온 손가락의 거부감과 함께 알렉시스의 긴 손가락을 타고 거슬러 올라왔다. 

“커....커헉.......”

재채기와 함께 자신의 손가락을 타고 흘러나오는 투명한 파란 액체에 알렉시스의 마음은 안도감에 가라앉았다. 

하지만 곧, 자신의 옆에 주춤거리며 서 있는 인영에 주체할 수 없는 분노가 일었다. 

“공녀......”

의심할 여지없는 명백한 납치범. 그리고 살인미수범. 

자칫 자신이 조금만 늦었어도 이 여자는 어쩌면 미수범이 아니라 진짜 살인범이 되었을 것이다. 

“태.....태자 전......”

시드니에는 눈 앞의 남자를 안타깝게 바라봤다.

후회는...하지 않는다. 죽도록 사랑했고....그를 가질 수만 있다면 무엇이든 할 수 있었다. 

처음 본 그 순간부터 자신은 그를 원했기에.... 

칼을 뽑아오는 알렉시스의 모습도, 자신이 꿈에 그리던 그의 모습 그대로였다.

“태.....태자 전......”

심장을 똑바로 찔러오는 차가운 검조차 느낄 수가 없었다. 그저 빛나는 그의 모습만이 동공에 각인이라도 되는 듯 눈에 박혀 올 뿐이었다. 

“한 때는...그대를 내 반려의 자리에 가장 잘 어울리는 여인이라 생각했던 적도 있었지.”

그랬다. 자신도 그 때로 돌아가고 싶었다.

의심의 여지없이 그의 옆에 있게 되는 여자는 자신이라 믿고 있던 그 때로......

하지만 붉은 머리칼을 촉촉이 적시는 눈물이 채 바닥까지 도달하기도 전에 시드니에의 손은 눈물보다 먼저 떨어졌다. 

툭.

힘없이 소녀의 손은 바닥으로 곤두박칠쳤다. 눈물이 채 흐르지 못하고 맺힌 붉은 머리와 온 몸을 적시고 있는 불타는 듯한 선혈에 세디는 치를 떨며 눈을 감았다. 















“누워있어.”

억지로 세디를 바닥에 눕힌 알렉시스는 손안에 느껴지는 온기에 안도했다. 만약 죽은 것이 시드니에가 아니라 세디였다면.....머리를 흔들어 생각하기도 싫은 상상을 떨구었다. 얌전히 누워있던 세디는 그러나 고개를 돌려 알렉시스의 손길을 피했다. 

벌써 몇 번이나 알렉시스가 물 마시고 토하고를 반복시키는 바람에 몸에 힘이라고는 하나도 없었다. 하지만..... 

자신이 갈망하던 남자의 손에 죽으면서......마지막 순간까지도 알렉시스를 손을 뻗던 시드니에의 눈동자가 머리에서 떠나지를 안았다. 

자신은 어째서 이렇게 타인들에게 상처를 주며 부조리한 관계를 끊지도 못하는 것일까.   

“차라리 내가 죽는 게 나았을지도 모르는데..”

“시끄러. 그런 말 다시는 하지마.”

거칠게 내뱉는 알렉시스의 말에 세디는 자리에서 일어나 알렉시스를 노려봤다. 

“그럼 어쩔건데! 이대로 평생을 이렇게 살란 말이야?! 차라리 이렇게 사느니 죽는 게 나아!”

세디의 악에 받힌 말에 알렉시스는 거칠게 세디의 멱살을 잡아올렸다. 

“이렇게 살면 어때서! 난 너만 내 옆에 있으면 형태가 어떻든 상관없는데 넌 그게 그렇게 중요해? 내 옆에 있는 게 그렇게 싫고 신경쓰이냔 말야!!”

그럴 리가 없었다. 옆에 있고 싶었다. 하지만 이런 형태는 아니었다. 적어도 이렇게 남들 앞에서 떳떳하지 못하고 도리에 어긋나는 이런 형태는 아니었다. 

세디는 입술을 깨물고 소리쳤다. 

“그래! 나 니 옆에 있는 거 지긋지긋해! 도망가고 싶어 죽겠는데! 니가 내 팔다리를 다 자른다고 협박해도 니 옆에서 도망가고 싶은데!!! 니가 다른 사람들 죽일까봐 못 가고 있는 거라고!”

짝! 하고 싶은 말은 많았다 하지만 한쪽 뺨에 작렬한 알렉시스의 손 때문에 더 이상 말을 할 수가 없었다. 

세디는 삽시간에 벌겋게 부어오른 뺨을 만지며 헛웃음을 웃었다. 

“그래....넌 늘 이런 식이지! 니 마음대로 안 되면 주먹질하면 그만이냐? 더 해봐! 더 해보라고!”

알렉시스는 작은 몸에서 어떻게 그렇게 짜랑짜랑한 목소리가 나오는지 싶을 정도로 악을 써대는 세디를 보며 주먹을 쥐었다. 그렇게 싫으냐? 그렇게? 난생처음 거부당한다는 아픈 감정과, 그보다도 더 자신을 아프게 하는 감정. 

난 다 안고 갈 자신이 있는데 넌 아니란 말이냐? 난 너만 있으면 되는데.....넌 아니란 말이냐?

짝! 짝! 짝! 

정신이 하나도 없었다. 눈 앞에 불이 번쩍번쩍 하는 것처럼 격하게 양쪽 뺨을 유린하는 강한 손길에 세디는 이를 앙다물고 소리쳤다. 

“그래! 더 해봐 더!! 너 같은 자식이 이런 것밖에 할 줄 아는 게 더 있겠어?!!! 더 해봐 이 자식아!!!”

퍽! 끝끝내는 주먹이 날아와 박혔다. 그리고 그 힘에 세디의 몸은 푹신한 양탄자 바닥으로 고꾸라졌다.

바닥에 나가 떨어진 세디는 밭은 기침을 뱉었다. 비릿하게 입안에 퍼져나가는 맛으로, 입안이 찢어졌다는 것을 알 수 있었다. 

“콜록. 쳇.... 어째 요즘 얌전하다 했지. 미친 자식.....”

“또 소리 질러봐. 니가 하고 싶은 말 다 해봐.”

자신은 바닥에 나가 떨어졌는데 숨 하나 안 흐트러뜨리고 차분한 어조로 말을 하는 알렉시스는 세디에게는 무척이나 화나는 것이었다. 

“그래? 하고 싶은 말 다 하라고? 이 미친 변태 자식아! 난 니 형이란 말이다. 형! 형! 알아? 난 너랑 같은 피가 흐르는 니 형이라고! 이 세상에 어떤 미친 변태 자식들이 형제끼리 이런 짓을 하냐?! 형이라고 적어도 떠받들고 존경은 못 해줘도 이렇게 패고 감금하는 짓은 하면 안 되지!”

할 말 있으면 다 해보라는 태도로 팔짱을 끼고 자신을 내려다보는 알렉시스의 모습은 혼자 말하면서 혼자 분노지수를 높여가던 세디는 더더욱 흥분하게 만들었다. 

“그래! 너 잘났다! 하긴 너같은 미친 변태놈이 여태 나한테 잠자리 시중 안 들라고 한 게 다행이지. 관둬라 관둬! 이제 니가 앞으로 뭐라고 하던간에.......”

“하긴 그건 그렇군.”

“뭐?”

한참을 혼자 흥분해서 떠들던 세디의 앞으로 알렉시스가 한 발 다가섰다. 세디는 저도 모르게 뒤로 물러나며 씩씩거리는 숨을 고르려 애썼다. 

알렉시스는 마치 이제야 깨달았다는 듯 싱긋 웃으며 세디에게로 손을 뻗었다. 

“정말 이상한 일이지. 이제 내 손아귀에 있는데, 마음만 먹으면 그럴 수 있는데 내가 왜 너한테 손을 안 댔을까?”

“........뭐?”

온 몸에 들끓던 피가 일순간에 얼어붙는 기분이었다. 알렉시스는 뭐가 그렇게 즐거운지 아까까지 화내던 흔적조차 찾아볼 수가 없었다. 

“망설일 이유가 없는데 말이야.”

“뭐? 이런 미친.....!”

겨우 알렉시스가 하는 말이 무슨 말인지 깨달은 세디는 재빨리 몸을 돌리려 했다. 하지만 알렉시스의 손은 더 빨리 세디의 허리를 잡았다. 

“놔! 이 자식아!”

세디는 정신없이 손을 휘두르며 자신에게로 다가오는 알렉시스의 상체를 밀어내려 했다. 하지만 알렉시스는 세디의 손이 주는 충격쯤은 어디서 모기가 날아다니냐 라는 듯한 태도였다. 

쫘악.

얇은 셔츠가 찢어지는 소름끼치는 소리가 세디의 오감을 자극했다. 

“이.....이거 놔!!!”

할짝. 매끄러운 목덜미에 따뜻하고 촉촉한 감촉이 느껴지자 세디의 온 몸에 소름이 돋았다. 

“하지마! 그만 해! 바닥에서 이게 무슨 짓이야!!”

“아....바닥에서 하는 건 좀 그렇군. 침대로 올라가지.”

세디는 대꾸할 말조차 잃어버리고 말았다.  

자신을 가볍게 안아들고 침대로 향하는 알렉시스의 등을 열심히 두드려 보고, 하다못해 한 손으로는 알렉시스의 옷을, 한 손으로는 테이블 다리를 잡는 것으로 저지해보려고 했으나 알렉시스는 한 마디를 툭 던지며 세디의 행동을 비웃을 뿐이었다. 

“그렇게 벗기려고 노력하지 않아도 내 옷은 내가 벗을테니까 걱정하지마.”

“이.....이 자식아! 놔!!!”

그 외침에 세디는 침대위에 던져지는 것으로 보답을 받았다. 정신을 차릴 새도 없이 알렉시스는 세디의 두 팔을 잡아 내리누르며 세디의 입 속에 혀를 밀어넣었다. 

“으....읍!!으으읍!!”

열심히 외쳐봤지만 그 외침은 신음소리가 되어 나올 뿐이었다. 세디는 고른 치열을 돌아다니며 자신의 혀를 감아오는 알렉시스의 혀를 피하려 했지만 피하려 할수록 더 집요해지는 통에 숫제 숨이 막힐 지경이었다. 

한참을 키스에 열중하던 알렉시스는 세디가 산소부족으로 정신이 몽롱해질 때가 되어서야 입술을 떼고 세디의 몸을 누르고 있던 상체를 일으켜 세웠다. 

이제 끝났나 보다라고 안심한 것도 찰나, 알렉시스가 셔츠를 벗어던지자 세디는 하늘이 노래지는 기분이었다. 

“이....이러지 마....내가 좀 말이 격했지. 우리 이러면 안 돼. 얼른 옷 입.......!!!! 야 이 자식야!!!”

좋게 좋게 달래보려 했으나 자신의 말이 끝나기도 전에 다시 몸을 굽혀 유두를 핥는 알렉시스의 모습에 경악한 세디는 설득은 포기하고 도망가는 게 낫겠다는 쪽으로 생각을 돌렸다. 

얼른 몸을 돌려 빠져나가려던 세디는 그러나 엎드린 자세로 알렉시스에게 깔리게 되고 말았다. 

“이 자세가 좋은가 보지? 난 아무래도 상관없지만.”

“이.....이러지 마....우린.....이러면 안 되잖아.”

“끝끝내 손이 많이 가는 녀석이군.”

가느다란 손목에 감겨오는 부드러운 감촉에 흠칫해서 자신의 손을 본 세디는 절망이 무엇인가를 느끼고 말았다. 알렉시스는 아까 찢어진 자신의 셔츠 천들로 마치 밧줄이나 되는 양 꼼꼼히 자신의 손목을 침대 기둥에 묶고 있었다. 

“이......이......미친 자식......”

“그래 맞아. 난 미쳤어. 너한테.”

세디의 손을 완전무결하게 묶은 알렉시스는 부들부들 떨며 말을 잇지 못하는 세디의 몸 위에 엎드려 귓가에 숨을 토하듯 속삭였다. 

“니가 말한대로 난 미친놈이야. 난 말이지......네가 내 형이라는 걸 안 그 날부터 이렇게 널 묶고 괴롭히는 꿈을 꿨어.”

순종 미친놈이었다. 하지만 세디는 귓가를 간질이는 미칠 것 같이 감질나는 감촉에 신음소리를 내지 않기 위해 이를 악무는 것이 고작이었다. 등에 닿아오는 피부의 감촉이 미칠 것 같이 감질나게 느껴졌다. 알렉시스는 세디의 등을 쓰다듬던 손을 앞으로 옮기며 이야기를 계속했다. 

“이렇게 널......묶고......괴롭히고.........널......범하는 꿈.”

“!!!!!”

천천히 유두에서 맴돌던 손이 느릿한 말소리와 함께 움직여 자신의 중심을 부드럽게 감싸듯 잡아오자 세디는 이를 악물었다. 

“끄윽....”

억눌린 신음 소리를 내지 않으려고 눈살을 찌푸리는 세디를 눈치챘는지 알렉시스는 세디가 견딜 수 없을 정도로 부드러운 손놀림으로 그의 중심을 매만졌다. 

“소리.....내봐. 듣고 싶어.”

“미친....커헉.....”

세디의 반항에 알렉시스는 부드럽게 매만지던 손에 비명이 날 정도로 세게 힘을 주었다. 

“난 네가 떠나간 그 날......인간의 도리같은 건 저버리겠다고 맹세했다. 나한테서...자비를 바라지는 마.”

엉덩이에 닿아오는 손길에 세디는 혼란스러운 와중에서도 소리를 질렀다. 

“안 돼! 하지마! 그만 하란 말야!!!”

어지간한 여자들도 울고 갈 정도로 매끄러운 허벅지를 쓰다듬으며 알렉시스는 만족스러운 표정을 지었다. 

“싫은데. 어쩌지.”

그리고 예고도 없이 긴 손가락이 세디의 몸안에 파고 들어왔다. 

“아.....흐윽.........끄윽....”

몸 안을 휘젓는 이물감에 머릿속에 빠르게 텅 비어갔다. 세디의 반응이 만족스럽지 않았던 모양인지 알렉시스는 세디의 몸에 엎드려 귓가를 핥으며 속삭였다. 

“힘.....빼는 게 너한테 좋을텐데..”

어느새 두 개로 늘어난 손가락이 유린하는 느낌에 세디는 이를 악물었다. 

“누...누가.....너 같은 자식이 하는 말을.......”

“그래? 그럼 할 수 없지.”

그리고 숨돌릴 틈도 없이 알렉시스는 세디의 몸을 뚫고 들어왔다. 

“끄아악!!!!!”

세디는 내장이 통째로 밀어 올려지는 고통에 침대 시트를 움켜 쥐어봤지만 소용없었다. 몸이 반으로 쪼개지는 것 같은 고통 속에서도 자신의 몸이 앞뒤로 움직여진다고 생각한 순간, 뜨거운 것이 하얀 허벅지 사이로 흐르는 느낌이 들었다. 

희미하게 느껴지는 비릿한 내음에 그것이 자신의 피라는 것을 알 수 있었다. 

어느 덧, 서서히 흘러내린 피로 무릎을 대고 있던 시트까지 축축해진다 싶었을 때 거칠게 움직이던 알렉시스의 몸이 움직임을 멈추며 따뜻한 무엇인가가 몸 안에 퍼지는 것이 느껴졌다. 

“하아....하아......”

그 자세 그대로 정지해서 숨을 몰아 쉬던 세디는 입술을 깨물며 몸을 비틀었다.

온 몸이 분노에 휩싸였지만 그것보다도 머리가 돌아버릴 것 같은 충격과 고통에 현기증이 났다. 

“비켜....비켜!”

“으윽....”

하지만 그게 실수였다. 몸을 비틀어 움직인 순간, 다시 자신의 몸을 꽉 채워오는 이물감이 느껴졌던 것이다. 세디는 하얗게 질려버리고 말았다.













“이게......무슨....”

에스데 공작은 피투성이가 된 딸의 몸을 끌어안았다. 이미 온기라고는 남아있지 않은 싸늘한 몸은 눈도 감지 못한 채 굳어져 있었다. 

노공작은 통곡했다. 

하나뿐인 딸이었다. 총명하고 아름답고....자신의 하나뿐인 삶의 희망이었던 딸이었다. 

산욕열로 죽은 부인이 남기고 간 단 하나뿐인 가족. 행여 어린 딸이 상처받을까 두려워 17년을 재혼도 하지 않고 혼자 살며 키워온 딸이었다. 

쟁쟁한 혼처들도 마다하고 옆에서 떠나보내지 않으려 했던 소중한 딸이었다. 

열흘만에 지방 순시를 마치고 딸의 미소를 기대하며 돌아온 공작에게 닥쳐온 청천벽력같은 일에 노공작은 하늘을 올려다보며 부르짖었다. 

“카제나 왕가!!! 저주 받아라!! 내가 너희들의 핏줄을 끊어주고 말 것이다!”

처참한 딸의 주검에 거대한 슬픔과 함께 노공작에게 지금은 사장되어버린 반국왕 세력 귀족들의 모종의 계획이 덮쳐오듯 떠오른 것은 거의 순간의 일이었다. 








(20)







아직도 주위는 깜깜했다.

언제 정신을 잃었는지도 몰랐다. 손에 느껴진 싸늘한 옆자리에  몇 시간이고 지치지도 않고 자신을 범하던 알렉시스의 손길이 떠오른 세디는 이를 갈았다. 

"그.....개자식......"

손을 뻗어 옆을 더듬는 작은 동작에도 온 몸은 비명이 터져나올 것처럼 고통스러웠다. 하지만 끈적하게 허벅지에 남아있는 피와 간밤의 정사에 흔적을 알아챈 순간, 고통이 아니라 분노에 비명을 지르고 싶었다. 

"끄윽......"

애써 몸을 끌어 침대로 내려서려던 세디는 옆에 있던 도자기가 와장창하고 깨지는 소리와 함께 바닥에 주저앉고 말았다. 

"헉!"

엉덩이에 닿아오는 바닥의 충격에 자신도 모르게 신음을 삼킨 세디는 그제사 뭔가가 이상하다는 것을 눈치챘다. 

아무리 한밤중이나 새벽이라 하더라도 이쯤 되면 어둠이 눈에 익어 희끄무레한 유곽이라도 보여야 한다. 그런데 천으로 눈을 가린 것처럼 이렇게 완벽한 어둠이라니. 

"무슨 일이야!"

도자기가 깨지는 소리에 문을 벌컥 열고 들어온 알렉시스는 깨진 도자기 파편 사이에 망연자실하게 앉아있는 세디의 모습에 눈을 찌푸렸다. 침대 위에 끔찍스러울정도로 남아있는 처참한 혈흔. 아무리 참아왔던 것이 일시에 터졌다고는 하지만 주체할 수 없었던 자신의 모습이 한심할 지경이었다. 

몇 시간이나 괴롭히고도 모자라 세디가 정신을 잃은 후에도 몇 번이나 참지 못했던....

하지만 지금은 그런 게 중요한 게 아니었다. 깨진 도자기 파편.....이라니. 

"너 지금 무슨 생각을 하고 있는거야!!"

혹시라도 손목이라도 그을 생각으로 도자기를 깬 건 아닌가 싶은 마음에 다급하게 세디의 어깨를 잡아 흔들었다. 

세디가 그나마 몸을 가리고 있던 침대 시트 한 장은 그 바람에 어깨 아래로 흘러 내려갔다. 울긋불긋하게 온 몸에 남아있는 정사의 흔적에 알렉시스는 세디의 맨몸에서 눈을 돌리며 세디를 다그쳤다.    

"뭐야.....도대체 무슨 짓을 하려고 했던 거야!"

"눈이......"

"......세디?"

"눈이......"

안보여........

이 완벽한 어둠은 설마.......설마.....

세디의 무언가 이상한 행동에 불길한 예감이 알렉시스의 몸을 엄습해왔다. 언제나처럼 반짝이며 자신을 담아내던 새까만 흑수정 눈동자는 그저 자신을 비추고 있었다. 

"세디? 나 봐. 날 봐!"

재빨리 작은 얼굴을 잡아봤지만 그 눈동자는 알렉시스의 눈동자를 찾지 못하고 어지러이 헤맸다. 

"안 보여. 나......"

당혹감에 떨리는 세디의 목소리에 알렉시스는 세디의 몸을 있는 힘껏 끌어안았다. 자신을 안는 강한 힘에 세디는 떨리는 입술을 진정시키려 애쓰면서 긴 금발머리카락을 더듬었다. 

"나........설마...?"













"몸 안에 남아있던 클리미스트 독이......과도한.....음.....에헴....으로 인해서.....몸 안에 퍼진 것....같습니다만."

급히 불려온 어의는 침대위에 끔찍스럽게 남아있는 혈흔을 보고 무슨 일이 있었는지 짐작하는 것 같았다. 말을 돌려 갑작스런 세디의 실명을 설명하는 어의는 그 와중에 가볍게 얼굴을 붉혔다.

하지만 지금 알렉시스에게는 부끄럽고 수치스러운 것이 문제가 아니었다. 

"그래서! 눈이 갑자기 왜 안 보인다는 거요!"

치료를 받고 깨끗한 시트로 바꾼 침대에서 잠이 들어버린 세디에게는 알렉시스의 고함이 들리지 않았지만 어의는 흥분한 황태자가 상당히 두려웠다. 

"그.....그것이.....복용자를 즉사에 이르게 하는 치명적인 독은 대개의 경우, 그 첫 단계는 실명을 일으키고, 두 번째는 전신을 마비시킨 후 마지막에 복용자를 죽음에 이르게 합니다. 저 소년의 경우, 독을 먹고 급히 토해 몸 안에 남아있던 독을 제거는 했습니다만....치사량에 이를 정도는 아니어도 미미한 독이 체내에 남아있었던 것입니다. 미미하게 남아있는 독의 경우는 조심해서 생활하면 1주일이나 2주일 이내에 체내에서 자연스럽게 빠져나가게 되어 있습니다. 단, 저 소년의 경우처럼 갑작스레 흥분할 일을..... 한다던지 하는 경우는......몸 안에 남아있던 독이 신경계로 퍼져서 중독의 첫 단계인 실명에 이르게 되는 것입니다."

어의의 멱살을 잡을 듯한 기세로 달려들려던 알렉시스는 털썩 주저앉아 버리고 말았다. 

내 탓이다. 나 때문에 세디가......내가 흥분해서 그런.......짓을 하지만 않았어도.

"그럼....그럼.....영영......실명을 하게 될지도...모른다는 그런 말이오?"

어의는 조심스레 알렉시스에게서 물러나 약상자를 정리하며 고개를 저었다. 

"이 소년의 경우는 아직 영구 실명이라 볼 만큼 절망적이지는 않은 것 같기는 합니다."

"?!"

"당분간 눈에 빛을 쬐이지 말고, 클리미스트 독에 일가견이 있는 의사에게서 치료를 받게 한다면 치유가 가능할는지도 모르겠습니다."

"그럼 희망이 있다는 거요?"

"예. 하지만......"

불안하게 말꼬리를 흐리는 어의였다. 알렉시스는 초조함에 고함이라도 치고 싶은 싶정으로 어의를 다그쳤다. 

"어서 말을 하시오. 뭐가 문제요!"

"아쉽게도 클리미스트는 카제나 왕국에서는 보기 힘든 독인지라 이 독에 대해 잘 알고 있는 의사도 드물 것으로 사료됩니다. 소문에는 헤시티온 왕국이 클리미스트 약초의 산지라 들었는데 아마 헤시티온이라면 방법이 있을 수도....."

헤시티온..... 어쩌면 클라리스 왕녀가 도움을 줄 수도 있을 것이다. 하지만 그러자면.....세디를 원하노라 말했던 그 여자에게 손을 벌려야 한다. 

어의는 조심스레 인사를 하며 한 마디를 더 남기고 방을 나갔다. 

"치료를 받게 하시려거든 빨리 하시는 게 좋습니다. 자칫하다가는 정말 실명을 하게 될 수도 있을지도 모릅니다."

어의는 자신은 더 이상 할 게 없다는 태도로 방을 나갔다. 

알렉시스는 침대 위에 누운 세디에게 눈을 돌렸다. 잠든 와중에도 편안하지 않은 모양인지 가볍게 얼굴을 찡그리고 있었다. 

세디에게로 손을 뻗으려던 알렉시스는 세디에게로 향하려던 손을 꼭 쥐었다. 

내가 함부로 손을 대지만 않았어도......이런 일은 없었을 것이다. 다시는.....

나을 때까지는.....절대 손 대지 않을 것이다. 

부드러운 밤색 머리카락을 쓰다듬고 싶은 욕구를 억누르며 방문을 열었을 때, 눈 앞에 서 있는 은색 머리카락에 알렉시스는 잠시 당황했다. 

"왕녀...."

"세디가....아픈건가요? 만나게 해주세요."

거침없는 태도로 자신을 쏘아보는 왕녀의 모습에 알렉시스는 눈을 감았다. 이 왕녀라면 세디를 다치게 하는 일도, 괴롭게 하는 일도 없이 행복하게 해 줄 수 있는 사람인지도 모른다. 자신이 세디를 가둬두는 일은 그 자체로 세디에게 불행일지도 모르는데....

하지만 그럼에도 불구하고 절대로 세디를 누군가에게 넘겨주고 싶지 않은 소름끼칠 정도의 자신의 이기심.

"지금 자고 있으니 괜찮다면 들어가 보시오."

한 마디 한 마디를 아프게 내뱉고 돌아서는 알렉시스의 모습에 클라리스는 당황해서 잠시 머뭇거렸다. 

'내가 예상한 태도가 아니네.'

분명 상당한 협박과 위협을 동원하며 못 들어가게 할 줄 알았는데...... 하지만 클라리스의 고민은 길지 않았다. 

얼른 문을 열고 들어가자 한참 동안이나 보지 못했던, 너무나 보고 싶었던 세디가 커다란 침대에 누워 있었다. 하지만 그 반짝이던 검은 눈동자는 붕대로 가려져 있었다. 

클라리스는 조심조심 침대맡으로 다가가 세디의 이마에 손을 얹었다. 아직 자고 있지만....이 정도는 괜찮겠지?

"눈을 다친 거니....세디?"

"응."

당연히 자고 있으리라고 생각하고 혼자말로 중얼거린 말에 대답이 나오자 클라리스는 화들짝 놀라며 손을 떼었다. 

"아....안 잤어?"

"응.....자는 척 했어."

세디는 몸을 일으켜 앉았다. 붕대로 칭칭 감긴 눈은 태어나서 처음 맛보는 완벽한 어둠이었다. 

"독....때문이라나봐. 클리미스트인가 하는...."

분명 클라리스도 들어본 적이 있었다. 헤시티온 왕국이 주 산지인 그 이름의 독은 흔적도 남지않는 즉효성 독이라 왕족이나 귀족가에서 암암리에 사용되고 있는 것이었다. 약초에서 원액을 추출해내기가 워낙 어려워 어마어마한 고가에 거래되고 있는지라 평민가에서는 구경할 수도 없는 것이었지만. 

"왜 니가 그런 걸......"

"나도......잘....."

모르겠다. 정말. 단지 누군가의 옆에 있고 싶다는 것이 그렇게나 큰 죄가 되는 것인지. 원한을 살 만큼 그렇게 큰 죄였는지.......

알렉시스를 흥분하게 만들지만 않았어도 이 상태까지 오게 되지는 않았을 것이다. 하지만 지금 세디가 걱정하는 것은.....

'날......만지지 못했어. 그 녀석.'

머릿가에서 몇 번이고 몇 번이고 망설이듯 맴돌던 손길. 끝내는 자신을 건드리지도 못하고 사라지던 그의 기척. 

아마도....자책하고 있을 것이다. 자기 탓이라고. 내 눈이 보이지 않게 된 것은 자기 탓이라고. 

지금 세디에게 더 신경쓰이는 것은.....

'내가 다친 것보다 그 녀석이 마음 아파할 거야.'

눈 따위......보이지 않아도 그 녀석이 아파하지 않는다면.....난 그걸로 족하는데.....

"세디......."

클라리스는 손을 뻗어 세디를 끌어안았다. 붕대로 감긴 눈은 눈물로 젖지는 않았다. 하지만 울고 있는 것처럼 보이는 세디를 가만히 놔둘 수가 없었다. 안아줘야 할 것만 같이 안타까웠다. 

"세디......어쩌면.....헤시티온에 가면 눈을 고칠 수 있을지도 몰라. 같이 가자."

아까 어의도 그 말을 했었다. 헤시티온에 가면 눈을 고칠 수 있을지도 모른다고. 

"아니.....못 가."

갈 수가 없었다.

저렇게 자책하고 아파하는 알렉시스를 놔두고, 자신을 만지지도 못하는 저 녀석을 혼자두고 갈 수는 없었다. 

"나......같이 있는 것 자체가 죄가 되는 일이라도...그 녀석 한테 상처만 주게 되는 일이라 해도 나.....옆에.....있고 싶어."

클라리스는 세디의 말에 저도 모르게 세디를 끌어안았던 손을 풀며 손톱을 깨물었다. 이 말은.....세디의 이 태도는.......설마.

'세디.....설마......너도........?'










서류가 눈에 들어올 리가 없었다. 왕녀와 세디가 같은 공간에 같이 있는 것만으로도 미칠 것 같이 질투가 나는데.....

하지만 자신은 손을 내밀 주제도 못 되는 입장이었다. 세디를 그렇게까지 만들어놓고 눈도 보이지 않는 세디를 또 혼자 놔둘 수는 없었다.

하지만 둘이 뭘 하고 있을까......같은 공간에서....그 생각만으로도 화가 나서 돌아버릴 것 같은데......

"화.....황태자 전하...."

저도 모르게 서류를 구겨버리는 알렉시스의 옆에 언제 왔는지도 모르게 옆에 서 있던 시종이 겁먹은 목소리로 고개를 숙였다. 

"뭐냐."

"그.....그것이.......국왕 폐하께서......."

"?"

"알렉시스!!"

시종이 채 말을 끝내기도 전에 문을 부수듯이 열고 들어온 국왕의 모습에 알렉시스는 들고 있던 서류를 내려놓고 마음을 다졌다. 

세디의 일을 들으신 건가? 각오는 하고 있었지만...

"알렉시스! 슈란디에 왕국의 소식을 들었느냐!"

"예?"

세디의......일은 아직 모르고 계셨는가? 그런데 슈란디에 왕국......이라니......

대륙은 4개의 큰 왕국과 7,8 개의 군소 국가들의 세력을 나눠가지고 있었다. 그 중 가장 큰 세력을 양분하고 있는 것이 대륙의 중앙에 위치한 카제나 왕국과 그 왼쪽에 자리한 슈란디에 왕국. 그리고 카제나 왕국과 슈란디에 왕국에는 미치지 못하지만 세 번째로 큰 세력을 가지고 있는 것이 클라리스 왕녀가 온 헤시티온 왕국이었다. 

"무슨 말씀이신지요? 느닷없이 슈란디에 왕국이라니요......"

국왕은 테이블에 손을 짚으며 눈을 내리깔았다. 

"아무래도....헤시티온 왕국과 우리와의 국혼 소식 때문이었는지....긴장하고 있었던 모양이다. 아무리 그래도.....느닷없이 군사도발이라니......"

군사도발? 알렉시스는 어리둥절했다. 이게 갑자기 무슨.....

"이유도 없이 군사도발이란 말입니까?"

"아니, 이유는 있지만 그 이유라는 것이.......더 기가 막히더구나."

"?"

한숨을 쉬는 국왕의 모습에 알렉시느는 바짝 긴장했다. 이유없는 군사도발이라니.....명백한 전쟁감 아닌가..

일단 귀족원 회의를 소집해야 했다. 











"슈란디에 왕국의 사자입니다."

한 방 먹이면 나가 떨어질 것 같이 생긴 중늙은이가 어쩔 수 없이 고개를 숙인다는 듯한 건방진 태도로 살짝 고개를 숙였다. 

사자라고 자신을 소개한 중년 남자는 살벌한 카제나의 원로 귀족들 사이에서 꺼릴 것 없다는 듯이 거침없이 말을 내뱉었다. 

"우리 측의 군사도발이라고는 하지만 카제나 왕가에서 슈란디에의 황태자님께 자객을 보낸 일에 대해서는 어찌 설명하실 참이오? 헤시티온 왕가와의 혈연을 빌미로 대륙을 장악하려는 것도 모자라 가장 큰 적대 세력인 슈란디에마저 사장시키려 하는 야욕을, 사전에 봉쇄당한 것은 신의 은총이라 할 밖에 없소!"

"뭐라 했는가...자객?"

이 무슨 얼토당토 않은 말인가. 자객이라니. 그것도 왕가에서 보낸 자객이라니. 

"헛소리 하지 마라! 우리 신성한 카제나 왕국에서 그런 짓을 했다는 중상모략을 하다니!" 

"너희야말로 신의 저주를 받아라!"

"닥치시오! 카제나의 늙은이들!! 그럼 내가 위독한 우리 황태자 전하를 두고 거짓이라도 고한단 말이요?"

순식간에 회의장은 핏대를 올리는 귀족들과 슈란디에의 사자와의 설전으로 아수라장이 되어버렸다. 

"국왕 폐하! 황태자 전하! 이는 명백하게 우리 신성한 카제나 왕국을 모독하는 일입니다! 철저한 응징을 해야 마땅합니다!"

이마에 손만 짚고 있던 알렉시스는 에스데 공작의 외침에 머리에 벼락이라도 맞은 것 같았다. 

'이것은 어쩌면....'

흥분해서 소리쳤다고는 하지만 에스데 공작의 표정에는 흥분한 기색이라고는 하나도 없었다. 증오로 불타고 있는 눈동자는 지금은 슈란디에 왕국의 사자를 향하고 있지만 사실은......

"전쟁은 불허하오!!"

"황태자 전하!"

"그리 하실 수는 없습니다!"

자신의 말에 웅성거리는 귀족원의 모습에 알렉시스는 아찔했다. 이건 설마....에스데 공작 혼자만의 작품이 아니라는 건가...

"전쟁은 말처럼 쉬운 일이 아니요. 일단은 오해를 푸는 것이 최우선일 것이오. 그러니 오늘은 이만 해산하고 내일 다시 회의를 열도록 하겠소!"

다른 말을 할 틈도 주지 않고 알렉시스는 회의장을 나와버렸다. 저렇게까지 다수의 귀족들이 담합한 일이라면 어쩌면......



 






"세디. 이게 몇 개?"

클라리스의 목소리에 세디는 이마에 핏줄을 세웠다. 안 보이는 거 다 알면서, 눈에 뻔히 붕대감고 있는 사람한테 저런 장난을 하고 싶을까?

"클라리스.......너........"

"미안해. 너 기운없어 하길래 그냥 한 번 해본거야."

"......"

그렇게 남들 눈에 티가 날 정도로 기운이 없었나. 하긴, 멀쩡하던 눈이 안 보이는데 기운나는 사람이 더 이상한 거겠지. 

".....세디."

클라리스는 세디의 손을 꼭 잡았다. 

"황태자 전하 때문이야? 우울한 거......"

벌써 며칠 째 방에 발걸음도 안 하는 알렉시스. 

'그것 때문이었나? 내 우울함은......'

알렉시스가 오지 않는 것 때문이 아니었다. 단지.....

"알렉이.....내 생각보다 더 많이 상처를 받았구나.....싶어서....."

클라리스는 안타깝게 세디를 바라봤다. 세디 넌.....

"난.......상처를 받아도 좋으니까 옆에 있고 싶은데......그 녀석은 그게 아닌가봐."

"피곤하겠다. 쉬어."

클라리스는 고개를 돌리며 몸을 일으켰다. 더 듣고 있었다가는....세디의 말을 더 듣고 있었다가는 어쩌면 자신도 세디의 감정에 동조하게 되어버릴지도 모른다는 생각이 들었다. 하지만 아직은 포기하고 싶지 않았다. 세디의 아픔 감정을 외면해서라도 처음으로 자신이 선택한 감정을 더 오래 간직하고 싶었다. 

".......응."

세디는 얌전히 고개를 끄덕이고 클라리스가 건네주는 수면제를 삼켰다. 

수면제를 먹지 않으면 잠도 잘 수가 없었다. 잠이 들지 않으면 악몽이나마....그의 꿈조차 꿀 수가 없었다. 

클라리스는 세디의 숨소리가 규칙적으로 잠잠해질 때까지 옆을 지키고 있었다. 그리고 조용히 몸을 돌려 방을 나갔다. 

숨소리만으로 채워진 공간에 곧 짙은 어둠이 밀려왔다.

딸깍.

그리고 고요해진 방 안에 숨죽인 발소리가 울려퍼졌다. 

대리석처럼 하얀 손가락이 천천히 세디의 얼굴에 멈췄다. 

바다같이 푸른 눈동자에 천천히 깊은 슬픔이 차올랐다. 

긴 속눈썹을 드리우고 있는 작은 얼굴을 바라보는 손길은 다짐하듯 주먹을 쥐고 거두어졌다. 

전쟁은 이제는 돌이킬 수 없는 기정사실이었다. 

귀족원을 장악한 주전파 세력들은 민심을 선동하는 데에도 지능적이었다. 졸지에 백성의 소리에 따라 전쟁을 벌여야 하는 판이 되어버리고 말았다. 

'전하께서는 백성의 뜻을 저버리실 작정이십니까?'

칼날처럼 박혀오는 에스데 공작의 목소리가 아직도 귓가에 맴돌았다. 

하지만 그러면 세디는...... 












"세디는 제가 헤시티온 왕국으로 데려가서 치료하도록 하겠습니다."

클라리스의 말에 알렉시스는 클라리스 쪽을 바라보지도 않고 고개를 저었다. 

"그럴 순 없습니다. 왕녀님의 속셈이 무엇인지는 알겠으나 세디는 제 옆에 있을 겁니다."

알렉시스의 어린애같은 고집에 클라리스는 묘한 심정이었다. 저렇게나 애절하게 누군가를 원하는 모습은 아름답다. 그러나 때로는 그 원한다는 감정이 어긋남으로 해서 절대로 용서받을 수도 없고, 서로에게 상처를 줄 수밖에는 없게도 된다는 것을 그녀는 지금 배우고 있었다. 

"황태자 전하의 마음은 알 수 있습니다."

"왕녀께서 무엇을 아신단 말이오!"

소리를 지르는 알렉시스의 눈에 담긴 아픔은 클라리스 마저도 가슴이 저릴 정도로 절실했다. 클라리스는 살포시 눈을 감았다. 

"네. 전 황태자 전하가 아니기에 황태자 전하의 마음을 안다는 것은 무리일지도 모릅니다. 허나,"

차분한 어조로 알렉시스를 달래려는 듯한 클라리스의 말은 계속 되었다. 

"세디는 황태자 전하께 소중한 사람인 것과 마찬가지로 저에게도 소중한 사람입니다. 황태자 전하께서 목숨을 버려서라도 세디를 지켜주시고자 하는 마음은 저조차 느낄 수 있습니다. 그런데 지금 전장으로 세디를 데려가신다면 세디에게 독이 될 것이 자명한데 어찌하여 황태자 전하는 현실을 직시하려 하지 않으십니까."

맞는 말이다. 그리고 옳은 말은 언제나 날카롭다. 알렉시스는 할 말을 잃고 입을 다물었다.

알고 있다. 지금 세디를 전장으로 데리고 가봤자 독에 중독된 상태인 세디에게 좋을 것은 하나도 없으며 목숨조차 위험해 질 수 있다는 것은 알고 있다. 하지만 외면하고 싶었다. 외면하지 않으면 이런 어린애같은 고집이나마 피워서 세디를 곁에 잡아둘 수가 없었다. 

"하지만 나는....."

"세디는 카제나 왕국이 종전終戰을 맞을 때까지 헤시티온 왕가에서 보호하며 책임지고 치료하겠습니다. 저희 왕가의 어의 중에는 클리미스트 독에 정통한 자가 있습니다. 틀림없이 보이게 될 겁니다. 그러니 전하께서는 저를 믿고 맡겨주십시오."

하지만 그러자면 세디를 곁에서 떼어두어야 한다. 겨우 손에 넣었다 생각했는데....옆에 있는 것은 괴롭지만....떨어지는 것은 더 괴롭다.

"왕녀의 말이 자명한 것은 알고 있소. 하지만 나는....."

클라리스는 알렉시스의 손에 힘이 들어가는 것을 가만히 바라봤다. 

'나는 잔인한 여자다.'

지금 알렉시스의 마음이 얼마나 찢어지는지는 보지 않아도 알 수 있었다. 만나는 그 순간부터 서로에게 끌렸다 했다. 서로에게 마음을 열기 시작했을 때 형제라는 걸 알았다 했다. 

그러나 그 사실을 알고도 멈출 수 없었겠지. 이렇게나 반짝이는 두 개의 영혼이.....어찌 서로에게 끌리는 것을 멈출 수 있었겠는가. 

하지만 자신을 그들의 아픔을 알고도 헤어짐을 강요하고, 그들이 헤어짐을 선택할 수밖에 없다는 사실에 기뻐하고 있었다. 

'아마 나는 신께 용서받을 수 없을 것이다.'

마침내 힘겹게 고개를 끄덕이는 알렉시스의 모습은 아파보였다. 하지만 클라리스는 자신에 대한 죄책감과 그들에 대한 연민으로 알렉시스 못지 않게 아파야 했다. 











"그래.....그랬구나...."

"응. 나랑 같이 갈꺼지?"

클라리스는 붕대로 눈을 가린 세디의 머리카락은 매만지며 조용히 물음을 던졌다. 끝끝내 세디에게 결단을 강요하는 악역은 자신의 것이었다. 하지만 이렇게라도 세디와 같이 있을 수 있는 순간이 늘어난다면 그걸로 좋았다. 

표정을 알 수 없는 세디의 얼굴에서 유일하게 표정이 드러나는 입술은 몇 번을 망설이듯 열렸다 닫혔다를 반복했다. 그리고 마침내 세디는 가볍게 고개를 끄덕이는 것으로 대답을 대신했다. 

"어차피.....난 전쟁터에 따라가봤자 짐이겠지. 눈이 안 보이니까 무슨 일을 할 수도 없을꺼고......그런데 나...클라리스 한테도 짐이 될 지도 몰라."

"괜찮아. 넌 나랑 같이 있어주는 것만으로도 내가 행복해지는 걸."

"고마워. 클라리스."

그 목소리에 배어있는 아픔을......클라리스는 애써 외면했다. 











헤시티온의 왕녀를 배웅하기 위한 자리는 맞이하기 위한 자리보다 초라했다. 전쟁 준비에 한창인 카제나 왕가는 클라리스 왕녀의 배웅까지 신경쓸 여유가 없었던 것이다. 

클라리스 왕녀는 붕대로 눈을 감싸맨 세디의 손을 잡아 끌었다. 아직 걸음걸이도 어색한 세디는 클라리스의 손을 잡은 손에 힘을 주었다. 

"왜? 왜 그래 세디?"

"잠......깐만."

세디는 클라리스의 손을 놓았다. 

그리고 망설임없이 뒤로 돌아 걸었다. 보이지는 않았지만 걸음걸이에는 확신이 차 있었다. 

세디는 허공에 떠도는 온기를 찾아 손을 뻗었다. 손은 한 치의 흔들림도 없이, 어긋남도 없이 알렉시스의 얼굴에 가 닿았다. 

손가락을 알렉시스의 얼굴에 댄 세디는 그 자세 그대로 알렉시스의 귓가에 작게 들릴 듯 말듯한 목소리로 무언가를 중얼거렸다. 

"그럼, 출발하도록 하죠."

클라리스의 말에 세디는 입가로만 보이는 미소를 지우며 클라리스가 이끄는 대로 마차에 올라탔다. 

그들이 몸을 실은 마차가 요란한 호위대와 함께 흙먼지를 남기며 사라질 때까지 그 누구도 움직이지 않았다. 

흙먼지 마저도 아련해질 정도로 멀어지고 나서야 알렉시스의 옆에 있던 시동이 조심스레 입을 열었다. 

"황태자 전하. 이제 그만......"

그러나 시동의 말이  끝나기도 전에 알렉시스는 말 위에 몸을 던졌다. 

"화.....황태자 전하!"

"알렉시스!"

시동과 국왕의 놀란 목소리는 순식간에 멀어졌다. 

전력으로 말을 달렸건만 지평선 너머로 끝없이 멀어지고 있는 마차와의 거리는 점점 더 멀어지고 있었다. 

무엇을 위해 달리는지도 모르게 알렉시스는 백마의 옆구리를 있는 힘껏 찼다. 

아직은....아직은......

끝끝내 마차가 일으킨 흙먼지가 잠잠해질 정도로 거리가 멀어지자 점처럼 보이던 마차의 그림자도 사라졌다. 

"세디......"

황량한 벌판을 휘감아 도는 바람이 눈을 아프게 하는 모래 먼지를 한 웅큼을 뿌려왔다. 

그래서일 것이었다. 눈이 쓰려오는 것은. 흙먼지 때문일 것이다. 

결코 세디가 귓가에 속삭이고 간 그 말 때문이 아닐 것이다. 절대로. 

'알렉......사랑해.....'

귓가에 맴도는 숨결의 감촉과 함께 맴도는 그 말은 알렉시스의 심장에 매어진 족쇄처럼 몸을 조여왔다. 

그럴 리가 없을 텐데도 어쩌면 그와 만나는 것이 이번이 마지막이 될 지도 모른다는 근원을 알 수 없는 불안감이 밀려왔다. 

어째서....... 

"바보야....아직........난 아직.........대답하지 않았잖아....." 

얼굴을 때려오는 모래 먼지에 알렉시스는 눈을 감았다. 아무에게도 들릴 리 없는 중얼거림은 모래바람과 섞여 허공을 맴돌며 흩어져갔다. 

".....사랑해.....세디..."








(21)









"불빛이 보이십니까?"

"흐릿하게...촛불 윤곽같은 모양으로....."

"흐음....."

심각한 표정의 어의는 세디의 눈을 감았던 붕대를 꼼꼼하게 다시 감기 시작했다. 

"어떤가요? 낫고 있는 건가요?"

"아, 공주님."

어의는 붕대를 감던 자세 그대로 방에 들어온 클라리스에게 인사를 하고 고개를 끄덕였다. 

"독에 중독된 시일이 좀 많이 지나기는 했지만 다행히 많이 중독된 건 아닌지라 치료를 잘 하면 2주일에서 한 달 정도가 지나면 보이게 될 겁니다."

"그렇게나...오래요?"

세디의 기운없는 말에 클라리스는 세디의 손을 잡았다. 

"그 정도는 참아야지. 잘못했으면 영영 못 볼 수도 있었잖아."

"......응."

세디의 말 속에 숨은 안타까운 여운이 그런 종류의 것이 아니라는 건 알고 있었다. 아마....나으면 즉시 그......에게로 달려가고 싶은 거겠지. 지금 상태로는 아무런 도움도 되지 않을테니까. 

"걱정하지 마. 꼭 나을꺼야."

밝은 목소리. 클라리스는 이렇게나 나를 생각하며 위로해주려고 노력하고 있다. 그럼에도 나는.......

"눈이 다 나으면 헤시티온을 구경시켜줄게. 카제나만큼 크지는 않지만 아름다운 곳이 너무너무 많은 나라야. 그러니까 빨리 나아."

"응."

"기운내고."

"클라리스......"

"왜?"

"고마워."

뜬금없는 감사의 인사에 클라리스는 얼굴을 붉히고 말았다. 

"뭐야. 난데없이. 그리고 내가 고마워하지 말라고 그랬잖아. 난 나를 위해서 이러는 거니까."

"응......고마워....."

"또 그런다."

"응....미안해....."

"세디 너......"












"황태자 전하. 이 지도를 봐주시기 바랍니다. 내일 진군하는 제 1대대는 이 산맥을 빙 돌아 전진한 후, V자 진형으로 슈란디에의 돌격대를 감싸게 됩니다. 여기에 벼랑 위에 대기하고 있던 돌격조가 V자 진형의 머리 부분에서 슈란디에 군을 치게 될 겁니다."

'뭔가 이상하다.'

참모관이 보여주는 지도에 집중하면서도 꺼림직한 기운을 떨쳐버릴 수가 없었다. 

분명 에스데 공작은 무언가 속셈이 있어서 전쟁을 일으켰다. 공작의 속셈이란 필시 딸의 원한을 갚겠다는 것임에 틀림없었다. 하지만 그것만으로 보기에는 오랫동안 왕실 세력과 공공연히 반목하던 반국왕 세력 귀족들의 움직임이 너무 일사분란했다. 

아마도 오랫동안 계획했던 일에 공녀의 죽음이 발화점이 된 것이 틀림없었다. 

하지만 필경 전쟁터에서 국왕 암살이나 황태자 암살을 기도하리라 생각했던 세력들은 예상외로 잠잠했다. 아직까지 전면전에 돌입하지는 않았지만 크고 작은 국소전이 여러 차례 벌어진 상황에서 아직까지 그들은 어떠한 움직임도 보이질 않고 있었다. 

'암살을 기도하려면 한창 전쟁중인 전쟁터가 제격인데..... 전면전을 기다리는 것인가.'

"내일 작전은 향후 전쟁의 열쇠를 쥐고 있는 일이니만큼......"

참모관의 말에 알렉시스는 상념에서 빠져나와 지휘봉을 가볍게 들었다. 알렉시스의 작은 행동에 참모관 이하 막사에 있던 일동은 숨을 죽이고 알렉시스를 주목했다. 

"아.....내일 작전은 내가 지휘하도록 하겠네. 정예 부대 선출은 내일 새벽에 하도록 할테니 오늘은 모두 돌아가서 쉬도록 하게."

"예?!!!!"

막사 안에서 동시에 비명에 가까운 함성이 터져나왔다. 

"안 됩니다! 황태자 전하께서 직접 국지전의 지휘를 하시겠다니! 위험하십니다."

"옥체에 해가 갈까 우려됩니다. 부디 명을 거두어 주십시오."

하지만 알렉시스는 고개를 저었다. 

"아니, 내일 작전은 아까 참모장이 말했던 것처럼 유리한 고지를 점령하기 위한 중요한 작전이오. 절대 져서는 안 되기 때문에 내가 나서겠다는 것이오."

"황태자 전하. 허나 내일 작전은 원래 계획대로 제가 지휘하는 것이 지당합니다. 이제 와서 지휘관을 바꾸는 것은 작전에 혼선을 빚을지도 모릅니다."

에스데 공작의 외침이었다. 

순간 알렉시스의 머릿속에 하나의 시나리오가 체계를 잡아갔다. 

이것은 설마....그런 것이었나.......

'훗, 잘도 그런 가망성도 없고 질질 끄는 지루한 계획을 세웠군.'

"그래? 공작의 생각이 그러하시다면 공작께서 예정대로 지휘를 하시게. 굳이 이제 와서 작전에 혼선을 줄 필요는 없겠지."

에스데 공작은 안도의 한숨을 내쉬었다. 다행히.....

"허나......."

"예?"

알렉시스는 싱긋 미소를 지으며 당황해서 대답하는 에스데 공작을 바라봤다. 

"내가 내일 부지휘관을 맞도록 하지."

소리없이 창백해지는 에스데 공작의 얼굴에 알렉시스는 씁쓸하게 자신의 예상이 맞았음을 직감했다. 














"테이블까지 열 세 걸음, 문까지 오른쪽으로 서른걸음, 에.....책장까지 왼쪽으로 열걸음....."

"세디. 뭐하니?"

"어, 나 지금......으엑!"

열심히 방 안 구조를 외우고 있던 세디는 클라리스의 목소리에 몸을 돌리다가 발이 꼬여서 쿠당하고 카페트 위로 넘어져 버렸다. 

"안 다쳤어?"

"다치지는 않았는데 다음부터는 갑자기 부르지는 말아주라."

".......갑자기 부른다고 그렇게 엉성한 자세로 넘어지는 사람도 너밖에는 없을 꺼다."

"..........그렇다 치자."

세디는 자신에게 내밀어진 클라리스의 손을 잡았다. 헌데 갑자기 자기의 머리를 콩하고 쥐어박는 손길에 소리를 버럭 질러댔다.  

"클라리스 너 왜 그래."

"내가 뭘."

"너 지금 내 머리 때렸잖아."

"어머어머 얘는. 나 같이 가녀린 소녀(?)가 어떻게 그렇게 무식하게 쥐어박을 수 있겠니? 그거 나 아니야."

"에?..........너 장난하냐?"

"진짜 나 아니라니까. 다른 사람인가 보지."

".....너 맞을래?"

일국의 공주에게 하는 말 치고는 상당히 수준이하에다 무례하기 짝이 없었으나 그 대화 내용이 다른 사람에게는 다르게 들린 모양이었다. 

"킥킥."

어라? 방에 누구 다른 사람이 있는 건가?

"누구......세요?"

신원을 알 수 없는 기척에 세디는 바짝 긴장하며 물었다. 클라리스는 싱긋 웃으며 세디를 향해 말했다.

"내가 데려왔어. 네가 보고 싶어할까봐."

"누...."

"이 자식아! 나다."

별안간 뒤에서 목을 졸라오는 강한 손길에 세디는 적잖이 당황했지만 그것보다도 들려온 목소리에 더 놀랐다. 

"이 목소리.....렌?"

"그래. 나 잊고 잘 사는 것 같아서 배 아파서 와봤다."

"렌!!!!"

세디는 왈칵 렌을 끌어안았다. 반년을 형제처럼 살아왔는데 말도 없이 떠나버려서 어찌나 죄스러웠는지. 

클라리스가 이런 것까지 신경 쓰고 있을 줄은 몰랐다. 

'날이 갈수록 클라리스한테 죄만 짓는 것 같네.'

이런 사소한 일에까지 신경을 써 주는 클라리스에게 한없이 고맙고 죄스러운 세디였다. 
















파지직....촛불의 심지가 타들어가는 소리가 묘하게 신경을 긁어왔다. 알렉시스는 눈 앞에 펼쳐진 여러 장의 작전 지휘도를 가만히 내려다봤다. 

필경 그런 작전이었을테지. 국지전에 투입된 돌격하던 돌격대의 중앙에 있던 지휘관이 진격 도중 소리 소문없이 사라지고 오합지졸이 되어버린 돌격대는 슈란디에 군에 각개격파 되어버린다. 

그리고 피치 못하게 카제나의 진지는 한 발 물러나서 다시 구축되고 그 사이 슈란디에의 기습. 

그리고 실패를 만회하기 위한 다음 전투에서 또 다시 카제나의 대패. 

알렉시스는 몇 차례의 전투 구상도에 씌여져 있는 지휘관 명단을 보고 대번에 알아챌 수 있었다. 

하나같이 왕가와 반목하던 대귀족가의 수장들뿐이었다. 

전장에서 대놓고 암살을 시도하는 것은 자기들의 목을 조르는 일 밖에는 안 된다는 걸 그들도 알고 있었을 것이다. 눈치 채이기도 쉽고 반목하던 세력들과의 싸움도 피할 수 없었을 테니까.

차츰 차츰 국지전에서 카제나의 세력을 깎아먹은 다음 패색이 짙어졌을 무렵에 국왕과 황태자를 암살, 혹은 슈란디에 왕국에 넘겨서 전후 세력을 굳히고 싶은 속셈이었을 것이다. 

'아마 암살 보다는 슈란디에 왕국에 포로로 넘길 가능성이 높았겠지.'

알렉시스는 전투 구상도에 씌인 이름을 하나부터 열까지 모두 수정해야했다. 기억속에 남아있는 반국왕파 세력들의 이름은 모두 빼버리고 자신의 이름을 써넣고 어쩔 수 없이 겹치게 되는 싸움은 철저한 친국왕파 귀족들에게 지휘권을 주었다. 

황태자가 최전선에 나오리라고 생각지도 못했던 카제나 왕국의 반국왕파 세력들이나, 슈란디에 측이나 당황하기는 마찬가지였지만 알렉시스의 행동에 가장 분통을 터뜨리고 있는 것은 아마 에스데 공작일 터였다.

전세는 그다지 빠르다고는 할 수 없었지만 천천히 카제나에 유리한 쪽으로 돌아오고 있었다. 

하지만 문제는.....

'에스데 공작 쪽에서 이 대로 전쟁이 끝나는 걸 두고 보고만 있을 리는 없다.'

수도에서 궁을 지키고 있는 국왕에게는 손을 쓸 수 없다손 치더라도 이렇게 전황이 카제나에 유리하게 돌아오고 있는 상황에서 알렉시스를 죽이고 싶은 이유가 상당히 많을 에스데 공작 쪽에서 알렉시스를 잠자코 보고 있을 리는 만무했다. 

'아마 조만간 뭐든 시도를 할 것이다.'

그 때 꼬리를 잡아서 뿌리를 뽑아주리라. 어쨌든 알렉시스로서도 여러 가지로 전쟁을 빨리 끝내야만 할 이유가 있었다. 












"아~ 결국은 그 아가씨가 공주님이었을 줄은 몰랐지 뭐야. 난 그냥 도망나온 귀족 아가씨인 줄만 알았는데."

"그러게 넌 여자복도 없다니까."

"........."

농담삼아 던진 말인데 렌이 대답없이 잠잠해지자 세디는 바짝 긴장했다. 표정을 볼 수 없다는 게 이렇게 답답할 줄이야. 화를 내는 건지 슬픈 표정을 짓는 건지 짐작을 하기 힘들었다. 

"왜.....그러냐?"

"세디 너....참 많이 변했다."

"......응?"

농담 한 마디 한 걸 가지고 이게 무슨 소리야? 어쩐지 렌의 말투가 씁쓸하게 느껴졌다. 

"왜...세디 넌 예전에도 가끔씩 혼자 청승 떨고 그러긴 했지만 그래도 평소에는 더할 나위없이 밝은 녀석이었잖아. 그런데......"

"무슨 소리야. 난 지금도 밝고 명랑하다고."

렌은 과장된 몸짓의 세디를 가만히 바라보며 고개를 저었다. 세디가 그 동작을 볼 수 있을 리는 없었지만...

"아니...."

"렌.....너 왜 그래."

"너 지금 말하고 행동하는 하나하나가 너무 안타까워 보여. 그거.....모르겠어?"

"..............."

그랬던가. 억누를 수 없는 마음이 그렇게 겉으로도 보였던가. 

"세디! 치료 받을 시간이야."

노크도 없이 열어제친 문 사이로 고개를 내민 클라리스의 목소리에 어색한 침묵을 지키고 있던 세디는 몸을 일으켰다. 시녀의 안내로 자리를 비운 방에 혼자 남겨진 렌에게 클라리스가 다가왔다. 

"아...안녕하세요. 공주님."

"다음부터는 그러지 마세요."

"네?"

렌은 무슨 소리인가 싶어서 뒤통수에 가져간 손을 내리지도 못하고 자신을 똑바로 올려다보는 클라리스를 바라봤다. 

"무슨 말씀이신지?"

"다음부터 세디에게 슬퍼보인다느니 기운이 없다느니 그러지 마세요."

"예?"

클라리스는 영문을 몰라하는 렌을 보고 눈을 치켜떴다. 

"전 세디가 좋아요. 할 수 있다면 세디와 결혼하고 싶어요. 그래서 세디가 지금 사랑하는 연인을 잊어줬으면 싶어요. 그러니까 그런 말은 하지 말아주세요."

"............아........예."

너무나도 당당하게 선언하는 클라리스의 기세에 눌린 렌은 고개를 끄덕여버리고 말았다. 새초롬한 표정의 클라리스는 렌의 대답을 듣고서야 등을 돌렸다. 












"내일은 전면전에 돌입하게 될 거요."

알렉시스의 목소리에 바늘 떨어지는 소리도 안 들릴 것처럼 기묘한 침묵이 감돌았다. 

"물론, 내일 총 지휘는 내 몫이요. 자세한 사항은 분대별로 나눠준 작전 지휘표를 참고하기 바라오."

전쟁 발발 후 한 달 만에 맞이하는 대대적인 전면적이었다. 지리적인 위치나 보급선도 압도적으로 유리한 상황에서 질 리가 없었다. 

알렉시스는 초조한 기색의 에스데 공작 이하 반국왕파 귀족들을 바라봤다. 

내일 싸움이 결판난 이후 쯤에 아마도 모종의 행동이 있을 것이다. 

'그걸로 너희들은 끝이다.'

하루라도 빨리 끝내고 싶었다. 한시라도 빨리, 일 초라도 빨리......










"너, 오늘은 기분이 좋은 것 같다."

"당연하지. 오늘 붕대를 풀게 되는 거잖아. 한 달 만에 보게 되는 건데 너라면 안 기쁘겠냐?"

"아 물론 그렇기야 하지만...."

렌의 대답에 세디는 어딘지 이상한 낌새를 지울 수가 없었다. 렌이 이상하단 말야. 말도 잘 하고 농담하는 것도 예전과 같았지만 뭔가 미심쩍은 구석이 있었다. 

그것이 뭔지 눈치챌만큼 잽싼 세디는 아니었지만. 

"세디! 오늘 붕대 푸는 날이야. 기분 어때?"

갑자기 팔짱을 껴 오는 클라리스의 목소리가 이제는 놀랍지도 않았다. 처음에는 덥썩덥썩 팔짱을 껴오는 바람에 '앞 못 보는 맹인에게 이런 짓을 하면 심장마비 걸린다.' 며 핀잔을 주었지만 하도 겪다보니 이제는 일상생활의 일부 같았다. 

"당연히 좋지. 얼른 풀었으면 좋겠어. 이제 맹인 노릇도 익숙해졌지만 역시 사람은 광명을 보고 살아야지."

"후훗. 세디가 기쁘면 나도 기뻐."

"징그럽다. 떨어져라."

"세디 너어~"

렌은 그들 뒤에서 한숨을 쉬었다. 이렇게 보면 그냥 고집불통 공주님 같은데, 이 공주님이 세디한테 허튼 소리 하지 말라고 당당하게 선언했던 그 아가씨란 말이지. 

'잘 어울리기는 한다만....'

하지만 뭔가가 틀렸다. 망설이듯 망설이듯 주춤거리는 세디의 태도. 아마도 사랑한다는 다른 누군가 때문일지도 모른다. 클라리스와 세디는....어딘가 아니었다. 

저 공주님은.....저런 명랑한 행동을 하면서도 저렇게나 아파보이는데....

스스로의 가슴에 상처를 내면서도 그것을 자처하는 일이 진정 사랑인지. 

그렇게 해서라도 사랑하는 이와 같이 있을 수 있으면 그것만으로도 행복한 것인지....

아마도 영원히 정답을 찾을 수 없는 문제일 것이다. 











자신의 막사 안에 앉아있던 알렉시스는 촛불의 불꽃이 미묘하게 흔들리는 모습에 눈가를 움찔했다. 공기가 움직이고 있었다. 막사의 오른쪽에서 극히 미미하게 잠시 틀어진 공기의 파동은 불꽃만 움직이고는 사라졌다. 

하지만 알렉시스는 조용히 보고 있던 서류를 다음 장으로 넘겼다. 

'생각보다 빠르군. 오늘인가.'

설마 전면전에 들어가기도 전에 자객을 보내올 줄은 몰랐다. 초조함이 극에 달해 저지른 일일 것이다. 알렉시스로서는 오히려 잘 된 일이었지만. 

알렉시스의 숙소는 한여름이라도 밤중에는 뼈가 시릴 정도로 기온이 내려가는 산중의 추위를 막기 위해 네 겹의 두꺼운 군용 천막 천으로 만든 막사였다. 공기의 보온성을 유지하기 위해 천 들 사이에 간격을 넓게 띄워 두는 빈 공간에 아마 두 겹의 천을 잘라내고 몸을 숨기고 있는 모양이었다. 

한 장, 한 장, 또 한 장. 서류를 스무장쯤 넘겼을까. 촛불은 다시 미미한 춤을 추었다. 

'지금이다!'

의자에서 벌떡 일어나는 것과 동시에 두꺼운 천이 거칠게 찢어지며 검은 복면의 남자가 칼을 휘둘러왔다. 

알렉시스는 정면으로 목을 향해 날아오는 칼을 아슬아슬하게 피하며 재빨리 오른손이 닿는 위치에 두었던 검집으로 괴한의 배를 강타했다. 정확하게 명치를 강타당한 괴한은 꽉 막힌 신음 소리를 내며 앞으로 고꾸라졌다. 

"황태자 전하!!"

수상한 소음에 급히 막사로 달려오는 경비병들의 모습에 알렉시스는 눈 앞에 쓰러진 남자의 목을 밟으며 한숨을 쉬었다. 

'한심하기는.....수비병들을 늘려야겠군. 저렇게 느려 터져서야.'

그리고 검을 내려놓으려 고개를 돌렸을 때, 자신의 바로 왼쪽 한 치 옆에 서 있던 다른 남자를 보고야 만 것이었다. 검집을 들어올릴 틈도 없이, 몸을 채 틀 여유도 없이 남자가 움직였다. 

눈 앞에 자신의 찬란한 금발머리가 가닥가닥 흩어지며 천천히 나부끼는 장면이 마치 연회에 뿌려지는 꽃가루처럼 현실감이 없어 보였다.

"황태자 전하!!"

소리지르며 달려오는 수비병들의 발걸음이 가까워지며 괴한의 목에서 괴이한 신음소리가 나기까지 느껴지지 않던 고통은 핏방울로 얼룩진 긴 금발의 머리채가 땅바닥에 떨어지는 것과 동시에 전신을 엄습해왔다. 

"전하! 정신차리십시오!"

자신의 몸을 거칠게 안아올리는 우락부락한 수비 대장의 말에 알렉시스는 핀잔을 던지려 했다. 내가 언제 정신을 잃은 적이 있었더냐. 

하지만 입을 채 열기도 전에 정신은 까마득히 멀어져만 갔다.

아아......한 번만 더.......

나를 담아내는 그 까만 눈동자를......보고 싶었는데.......











(22)










‘쨍그랑.’

흔들리는 시야에 잠시 몸을 기대기 위해 손을 얹었던 테이블 위에는 도자기가 놓여 있었던 모양이었다. 

“세디! 안 다쳤어?”

한참동안 책에 집중하고 있던 클라리스가 놀라서 얼른 흔들리는 세디의 몸을 부축했다. 

“괜찮아? 왜 그래? 또 눈이 아파?”

붕대를 푼 후에도 시야는 간혹 흔들렸다.

하지만....... 시야를 흔드는 고통보다도 본능이 먼저 세디에게 말하라고 명하고 있었다. 

“알렉......”

“응?”

클라리스의 물음에 뜬금없이 알렉시스의 이름을 읊조리는 세디였다. 

“세디 너 왜....”

“나.....알렉한테......가야 돼.”

어째서 그래야 된다는 건지 말하고 있는 세디 자신도 알 수 없었다. 하지만 그러지 않으면 안 될 것만 같은 느낌에 가만히 있을 수가 없었다. 

“세디......”

“미안해! 나.....”

세디는 클라리스의 어깨를 잡았다. 

“미안해. 네 마음.....알면서도 이용했어. 하지만 난 안 돼....난.......알렉이 없으면 안 돼. 클라리스 너한테는 정말 미안하고 죄스럽지만 난.....알렉밖에는...안 돼.....”

“........너........”

“미안해. 너한테도, 렌한테도.....아버지한테도 미안해. 하지만 나....”

“그래 알았어.”

클라리스는 세디에게서 몸을 돌렸다. 결국.....결국은 이런 거야? 난 너하고 함께 있을 수 있기만 하면 뭐든지 할 수 있다고 생각했는데 네 선택은 결국 그거야?

“하지만 거긴 전장이야.”

“알아.”

“거기까지 가기도 전에 죽을 수도 있어.”

“알아.”

“넌.....가봤자 하나도 도움이 되지 않을꺼야.”

“알아....그래도...”

“이 나쁜 놈아!!!”

클라리스는 큰 눈동자에 한 가득 눈물을 담고 세디에게 매달렸다. 세디는 자신에게 안겨오는 클라리스의 어깨를 다독였다. 

“세디 나는.....네가 원하는 거 뭐든지 해줄 자신 있어. 가지 마. 거길 가면 너.....죽을지도 몰라. 난 네가 죽는 거 싫어....날 사랑하지 않아줘도 좋으니까.....가지 마. 옆에만 있어줘.”

세디는 클라리스의 눈가에 맺힌 눈물을 가만히 닦아주었다. 

“클라리스....미안해. 난 너한테 빚진 게 너무 많은 사람이야. 하지만 그것보다 더 미안한 건....난....”

“그만해! 듣지 않을꺼야!”

소리지르며 귀를 막아버리는 클라리스의 모습에 세디는 고개를 숙였다. 

“미안해. 난.....알렉 말고는 사랑할 수가 없어. 미안해....클라리스.”

눈을 감고 귀를 막은 클라리스에게도 세디가 방을 나가는 기척이 느껴졌다. 그리고 나서도 한참 동안이나 움직이지 않던 클라리스는 창문가로 달려갔다. 

반짝거리는 밤색 머리카락의 뒷모습이 눈물로 뿌옇게 보였다. 

알고 있는데도, 그가 언젠가는 내 옆에 머물지 않고 떠날 것임을 알고 있는데도 어찌할 수가 없었다. 

아마도 이것이 처음이자 마지막으로 선택했던 감정의 종말임을....소녀시대의 마지막을 고하는 소리임을 클라리스는 이미 오래 전부터 직감하고 있었다. 





 






카제나 군의 진지는 새벽부터 소란스러웠다. 수비대장 다레스는 새벽 단잠을 깨우는 사병들의 소란스러움에 눈살을 찌푸리며 발걸음을 옮겼다. 

‘에잇, 짜증나는데 저 놈들한테 짜증이나 풀어버려야지.’

이런 생각으로 머리를 긁으며 소란스러운 공터로 걸어간 다레스는 익숙치 않은 광경에 어리둥절했다. 틀림없이 나이 어린 사병들간에 벌어진 싸움일 것이라 생각했는데 공터 한 가운데에는 작은 꼬마로 보이는 소년이 사병들에게 둘러싸여 있는 것이었다. 

“뭐냐....이거......근처 마을에 사는 꼬마가 사병들한테 핀치에 몰린 건가?”

상황파악이 안 되는지라 멍하니 바라만 보고 있던 다레스는 어느새 상황이 ‘동네 꼬마가 핀치에 몰린’ 상황이 아님을 알게 되었다. 꼬마 녀석은 꽤나 잘 버티고 있었던 것이었다.

어디서 집어왔는지 자기 키만한 몽둥이를 집어들고 있는 꼬마녀석은 자기에게로 덤벼드는 사병들의 정신을 쏙 빼놓고 있었다. 빙글빙글 춤추듯 움직일 때마다 반짝이는 밤색의 머리카락은 무의식적으로 다레스의 시선을 빼앗고 있었다. 

그러나 잠시 후, 우락부락한 덩치의 군인들에게 몰려있었지만 호기있게 한참을 몽둥이를 휘두르던 작은 덩치의 꼬마는 하필이면 군 내에서 가장 성깔 있다는 녀석에게 걷어차이고 있었다. ‘이거 좀 도와줘야겠는데.’ 라고 생각한 다레스가 움직이려는 순간, 꼬마 녀석에게 다리를 물어뜯긴 녀석의 처절한 비명소리가 공터에 울려퍼졌다. 

“끄아아아악!!!! 이 자식이!!”

흥분한 녀석은 기어코 칼을 집어들었다. 다레스는 그 모습에 다급히 달려갔다. 상황이야 어찌됐든 민간인에게 칼을 겨눠봤자 좋을 건 하나도 없었다. 

“그만!! 그만 둬라! 무슨 소란들이냐!”

다레스의 등장에 사병들은 잽싸게 흩어졌다. 소란스러운 모습을 수비대장에게 들켜봤자 좋을 게 하나도 없다는 건 다들 익히 알고 있는 일이었다. 

다레스는 아직도 부들부들 떨며 사병의 다리를 꽉 물고 있는 소년에게로 다가갔다. 

“이봐. 이제 시비 걸지 않을 테니까 그 다리 좀 놔주지 그래? 그게 그렇게 맛있어?”

“대장님!!! 무슨 말씀을 하시는 겁니까?!”

상당히 억울한 모양인지 소리를 질러대는 사병을 제쳐두고 밤색 머리카락의 소년에게 손을 내밀었다. 소년은 입가를 쓱 닦으며 거칠게 다레스를 쏘아보면서도 내민 손을 거절하지 않고 잡았다. 

“왜 우리 병사들하고 싸움이 붙은 거지?”

소년이 채 대답하기도 전에 다리를 부여잡고 끙끙거리던 사병이 소리를 질렀다. 

“그 자식 제 정신이 아니라고요!! 지가 황태자 전하를 만나야 된다나 뭐라나 헛소리를 하지 뭐에요! 좋게 돌아가라고 말했더니만 무턱대고 덤볐다고요!”

사병의 다리에서는 숫제 피까지 흐르고 있었다. 헛, 이 녀석 생긴 거랑 다르게 성깔이 제법인 모양이군. 그런데.....

“황태자 전하를 만나야 한다니.....”

“꼭 만나야 돼요!”

그제서야 처음으로 입을 연 소년의 목소리는 하얀 얼굴과 어울리는 맑고 높은 것이었다. 

“하지만 무턱대고 황태자 전하를 만나겠다니....”

“세디라고! 세디가 만나러 왔다고 전하께 전해주세요. 그럼 돼요.”

소년은 다급하게 외쳤다. 세디? 이름이 세디라고. 하지만.....

“그렇게 말해봤자.....황태자 전하는 여전에 자객의 내습 때문에 누굴 만나볼 상태가.......이 봐!”

다레스는 채 말이 끝나기도 전에 다급하게 달리는 소년을 붙잡았다. 

“놔요!!! 말도 안 돼. 자객이라니......누굴 만나지도 못한다니.....이거 놔요!!!!”

“이 봐! 진정해. 그럼 국왕 폐하께 말씀드려 볼테니까 진정해!!”

다레스도 깊은 생각없이 다급하게 내뱉은 말이었지만 그제야 소년은 움직임을 멈췄다. 진짜 국왕 폐하께 말씀을 드려야 하나? 황태자 전하의 암살 기도 사건 때문에 어젯밤에 수도에서 막 도착하셔서 가뜩이나 지금 신경이 날카로우실텐데. 지금 이런 꼬마의 말도 안 되는 얘기에 국왕 폐하는 찾아갔다가 진노라도 사는 날에는......

다레스는 한숨을 내쉬었다. 여러모로 오늘 아침은 골치 아프구만. 

“따라와. 될지 안 될지는 모르겠지만 국왕 폐하께 말씀을 드려볼게.”












국왕은 세디에게서 고개를 돌렸다. 어떤 상황에서 만나게 되던....저 얼굴을 보는 것은 괴로웠다. 그리고 지금 이 상황은 더 괴로웠다. 

“인사를 먼저 드려야 하는 건 압니다. 다시는 찾지 않겠다고 해놓고 이렇게 찾아온 게 염치없는 짓인 줄도 압니다. 하지만......알렉이 자객의 습격을 받았다고... 들었어요.”

“그래.”

“왜요? 왜!!”

얼굴은 똑같았지만 성격은 아리스와 딴 판이었다. 저 상황에서 아리스였다면 조용히 고개를 떨구고 차분한 목소리로 슬픔을 토로했겠지. 저렇게 격하게 소리를 지르거나 하지는 않겠지..... 

“예상치도 못한 습격이 있었다. 다행히 죽지는 않았지만......”

“만나고....싶어요.”

“세드릭....”

“만나게 해주세요. 아직 죽지 않았다면 만나게 해주세요. 제발.....”

세디의 말에 국왕은 괴롭게 고개를 끄덕였다. 

끝끝내는.....서로를 찾아가는 것인가. 막아보려 했고, 안 된다고 생각했건만......

하지만 이제는 막을 수 없을 것임을 그는 알고 있었다. 












“알렉.....자?”

규칙적인 숨소리가 대답을 대신했다. 세디는 알렉시스의 머리카락을 천천히 쓸어넘기며 시리게 웃었다. 허리까지 내려오던 찬란한 금발 머리카락이 덜컥 짧아져버려서 세디의 손가락에 감겼다.

그 예쁜 머리카락이....... 대리석같은 목에 칭칭 감겨 있는 붕대에 세디는 아직도 불안하게 흔들리는 시야를 고정했다. 

“나....네가 너무 보고 싶었어. 오는 도중에 죽어도 좋다고 생각했어. 널.....보고 싶었어.”

긴 속눈썹 아래에 있을 보석같은 눈동자를 상상하며 세디는 알렉시스의 눈꺼풀 위에 살며시 손가락을 올렸다. 

“난 있지.....”

목이 메여 말은 매끄럽지 못했다. 알렉시스를 바라보는 것만으로도 이렇게 가슴이 아픈데....그를 몰랐을 때는 어찌 살았을까 싶을 정도로....

“난.....너랑 같이 살고 싶어서 왔어. 이런 전쟁이니 귀족이니 나라니.....하는 거 다 떠나서....그냥 너하고 둘이......”

오래전부터 말하고 싶었던, 그러나 차마 말하지 못했던.....말할 수도 없었던 고백들.

“나..........”

세디는 알렉시스의 손을 잡아 뺨에 댔다. 두근두근. 작게 느껴지는 맥박과 따뜻한 체온. 그토록 그리던....

“아무도 모르는 조용한 시골에서.....마을이 내려다보이는 언덕 위에서....너랑 같이....그렇게 살고 싶어.

이제는.......이제는.......상관없어. 

네가 뭐라고 하던.....남들이 뭐라고 하던.....절대로 네 옆에서 떠나지 않을게.....”

목구멍에서 울컥하고 치밀어 올라오는 서러운 울음에 말을 잇기가 힘들었다. 

“나........나.....널 사랑해....죽도록 사랑해....너 없으면 안 돼......처음 본 그 순간부터.....내가......너보다 먼저......너보다 훨씬.....널 사랑했어.”

그러니까......가지마. 네가 죽으면 따라 죽을꺼야. 그렇게 해서라도 너랑 같이 있을 수 있으면 난 지금이라도 죽을꺼야. 그러니까 가지 마. 

네가 살면 나도 악착같이 살아서 남들 손가락질 신경 안 쓰고 살꺼고 네가 죽으면 지옥 끝까지라도 따라가서 이번에는 내가 널 놔주지 않을거야. 

“그러니까.....가지 마....눈......떠....”

숨소리조차 삼켜버릴 것 같은 무거운 침묵만이 방을 가득 채웠다. 















(23 - 완)











얼굴가가 간질간질 했다. 언제 잠이 들었는지도 모르게 울다 울다 지쳐서 잠이 든 모양이었다. 

“일어나....이제 나 기다리게 하지 말고.”

꿈이다. 그것도 너무나 기분 좋은.....환상처럼 귓가에 퍼지는 그리운 목소리. 

“알렉.....”

“잘 잤어?”

“꿈.....인데......”

어째서 얼굴을 만지는 손길이 느껴지는 거지? 

“내가 찾아가려고 했는데 네가 날 찾아올 줄은 몰랐어.”

“알....”

“눈은 다 나은거야?”

꿈이다. 그렇지 않고서야......

“혼수상태....라고 들었는데.......”

“응........그랬었어...”

“그...그치만 너.....내가 어젯밤에 울며불며 불러도 안 일어나고....목에다 붕대도 감고 머리카락도 잘리고.....”

“응. 목은 자객 때문에 상처 나서 붕대 감은 거고 머리카락도 그 때 잘린거야.”

“그럼.....그럼.....”

“또 궁금한 거 있어?”

세디는 아직도 멍한 눈으로 알렉시스를 바라봤다. 

“나.....한 번만 안아봐도 돼?”

알렉시스는 거짓말처럼 환하게 웃으며 손을 벌렸다. 

“알렉!”

세디는 알렉시스를 와락 끌어안았다. 죽는 줄로만 알았는데....그게 아니였구나. 다행이야.

“울며불며 소리쳤어? 뭐라고?”

“모...몰라!”

세디는 알렉시스의 몸을 밀쳐냈다. 하지만 알렉시스는 세디의 손을 꼭 붙잡고 미소를 지을 뿐이었다. 

‘그러고 보니 내가 어제 상당히 민망한 발언들을.....’

어제의 기억에 세디가 혼자 부끄러워하고 있는 모습을 보던 알렉시스는 미소를 지우고 진지한 얼굴로 돌아왔다. 

“내가 꿈꾸는 거 아니지? 네가 직접 나한테 찾아온 거 맞지? 내가 찾기 전에 네가 날 찾아온 거 맞지?”

“응.....응.....”

“가지마. 이젠....정말 내 옆에서 떠나지 마.”

“알렉.....알렉......”

믿기지 않는 체온의 따뜻함에 세디는 눈을 감았다. 눈꺼풀이 덮이며 고여있던 눈물이 주르륵 흘러내렸다. 

다행이다. 죽지 않아서. 깨어나서......












“알렉시스가 깨어났다고 하더구나.”

“네.”

세디는 엷은 미소를 띄고 국왕을 바라봤다. 국왕은 긴 한숨을 내쉬었다. 그 안에 안도와 슬픔이 섞여 있음을 세디는 알 수 있었다.

“세드릭 너는.....앞으로 어떻게 하고 싶은 게냐.”

“전.......”

같이 있고 싶었다. 그러기 위해 온 것이였다. 그의 옆에 있고 싶어서.....

“알렉과 같이 있고 싶어요.”

“그래.....”

국왕은 깊은 한숨을 내쉬었다. 결국은 그렇게 되는 게냐.

이미 막을 수는 없는 일. 막아서도 안 되는 일......

“하지만 같이 있을 수 없어요.”

세디의 평안한 목소리에 국왕의 눈은 커졌다. 

“같이 있고 싶다 하지 않았느냐?”

서글픔이 세디의 얼굴에 퍼져갔다. 

“소망하는 일이 있다 해서 그 일이 무조건 이루어지리라 믿었던 나이는 열 살 때까지였습니다.”

“세드릭.....”

아무리 기도해도 부모님은 돌아오지 않았었다. 부모님을 따라 죽고 싶다고 아무리 빌어도 이루어지지 않았었다. 이제와 소망하는 일이 이루어지기를 바라기에는 너무 늦은 나이였다.

“같이 있고 싶어요. 알렉이 죽으면 따라 죽으려고 했어요. 하지만....”

무사히 눈을 떴다. 죽으리라 생각했던 그가 다행히 눈을 떴다.  

“알렉은.....저를 위해 만들어진 존재가 아니라 카제나를 위해 만들어진 존재입니다. 전 알렉의 소식을 듣는 걸로 행복해하며 살 수 있어요.......국왕.....폐하.”

세디는 고개를 숙였다. 한 번도 아버지라고 불러보지도 못했고, 앞으로도 절대로 부를 수 없게 되어버린 남자. 

“죄송합니다. 불쑥 떠나버린 주제에 이렇게 찾아왔다가 다시 떠나게 돼서. 알렉이 다 낫거든 전 어디로 갔는지도 모르게 사라졌다고....그렇게만 전해주세요.”

“세드릭.....”

세디의 말에 국왕은 조용히 눈을 감았다. 

혼자서 모든 것을 짊어지고 떠나려는 세디. 자신의 무력함을 어찌 말로 다 표현할 수 있겠는가.

아들을 세 번이나 떠나보내는 무력한 아버지가......그러면서 그것을 막을 수조차 없는 아버지가....자신을 아버지라 불러주지 않는 아들을 어찌 탓할 수 있겠는가. 












세디는 백마의 고삐를 당겼다. 알렉시스가 알아채기 전에.....

건강해지는 것을 보고 떠나고 싶었다. 하지만 이번에야말로 그를 놓아주어야 했다. 

그는 그 자체로 이 나라를 짊어지기 위해 태어난 사람이었다. 

‘내 이기심으로 알렉을 가둬두면 안 돼.’

그가 건강을 회복하고 언젠가 제위에 올라 훌륭한 왕이 되고......그리고 클라리스처럼 아름다운 왕비를 맞아 그림같은 왕자와 공주가 태어나고.....

멀리서 그런 얘기들을 들으며 기뻐할 자신이 있었다. 그리고 언젠가는 그를.....잊을.......

“또 날 떠나는 거냐?”

‘알렉....’

눈이 또 부옇게 흐려졌다. 아직도 눈이 낫지 않을 걸까. 왜 이렇게 눈이 아픈건지...

“몰래 빠져나오고, 또 말도 없이 도망가고....”

언제 눈치채고 나온건지. 틀림없이 잠이 들어 있는 걸 보고 나왔는데. 

아직도 피가 배어나는 상처를 손으로 누르며 알렉시스는 타고 온 말에서 내려 세디에게로 걸어왔다. 알렉시스는 고통을 참고 말 위에 있는 세디를 올려다보며 말했다. 

“너에게 할 말이 있어. 이번엔 진지하게....거짓없이....그러니까 들어줘. 내 얘기를 다 듣고 나서도, 그러고나서도 가야겠다면 막지는 않겠어. 그러니까 이번 한 번만.......내 부탁을 들어줘.”

저런 얼굴로 얘기하는데 어찌 거절을 할 수 있겠는가. 세디는 고개를 끄덕였다. 하지만 그 눈은 안간힘을 다해 부릅뜨고 있었다. 눈 안에 가득찬 눈물이 한 번만 깜빡이면 넘쳐날 것 같았다. 알렉시스는 가벼운 한숨을 내쉬고 착 가라앉은 목소리로 말했다. 

“나, 너랑 같이 있고 싶어.”

“바보야..... 그러면 안돼잖아......”

사실은 누구보다도 자신이 하고 싶은 말. 그리고 아무도 듣지 않게 자신이 고백했던 말. 하지만.....알렉시스는 저런 말을 하면 안 되는 거잖아...

“왕위를 버리고, 이름을 버리고. 그리고 난 너와 같이 가겠다.”

“알렉!”

그만두라고 소리치고 싶었다. 기뻤지만....더할 수 없이 기뻤지만.....

“그래도 또 도망갈꺼냐?”

“.......”

아니......이제는 그럴 수 없어. 

“그럼 도망가. 내 손에 안 닿는 곳으로.”

왜, 또 그러면 내 팔다리 다 자른다는 말 하려고? 아니면 내가 살던 마을을 다 불태워버리고 내가 아는 사람들을 다 죽여버린다는 말을 하려고? 살짝 눈살을 찌푸린 세디의 얼굴을 알렉시스는 가슴 저미는 통증을 느끼며 바라봤다. 

사랑해. 

사랑해.

사랑해.............. 

날 노려보는 저 반달 모양의 깊이를 알 수 없는 새까만 눈동자를 처음 본 그 순간부터 사랑했어. 

내가 먼저였어.

내 형이 아니라 알렉시스가 세디를 만나는 그 순간부터 사랑했어. 

“그래도 가야겠다면 날 놔두고 또 도망가봐. 그 때는.....”

“그 때는.....어쩔껀데.”

“내가 죽을꺼다.”

알렉.......

할 말을 잃은 세디는 고개를 떨궜다. 아픈 고백에 심장이 아려왔지만 그것보다도......

말 할 수 없이.....

기뻤다.  

어찌 저 말을 거역할 수 있겠는가. 신을 속인 운명의 저울이 자신에게 떠밑긴 몫의 운명이었지만 이미 그 안에 돌이킬 수 없이 빠져버린 것은 자신인 것을.........

“알렉.....알렉....”

세디는 알렉의 이름을 서럽게 되뇌이며 알렉시스의 목을 꼭 끌어안았다. 

“....떠나지....않을께.... 절대로.....이제는 내가 안 놔줄꺼야. 신에게 버림받아도 좋아. 아버지 따위는 열 살 때부터 나한테 없었어. 이제와서 아버지도 필요없고 동생도 필요없어. 난.....난 너만 있으면 돼.”

세디의 말에 알렉시스는 떨리는 손을 들어 세디의 작은 몸을 꼭 끌어안았다. 

“정......말이지? 정말 내가 듣고 있는 이게.....거짓말 아닌 거지?”

“응.....끄윽.....응......”

“세디...”

이렇게 으스러져라 끌어안으면 세디의 작은 몸이 아프지는 않을까...... 이 가는 허리가 부러져 버리지는 않을까....하지만 밀려오는 감정을 주체할 수가 없었다. 사랑해....사랑해.......

“같이....살자....너랑.....나랑.....아무도 우리를 모르는 작은 마을로 가서.....그렇게 살자......그렇게.....”

알렉시스의 목소리에 세디는 눈물이 글썽한 눈으로 알렉시스를 바라봤다. 

“응.....응......”

“앞으로는 절대로 헤어지지 말고....그렇게 살자. 그렇게.....”

“알렉.....응......”

세디는 알렉시스를 끌어안았다. 이젠 다른 건 아무 상관없었다. 설령 이것이 인간으로써의 도리를 저버리는 일이라 해도 그와 같이 있을 수만 있다면 상관없었다. 

“하지만......”

알렉시스는 세디를 안았던 팔을 조심스레 풀었다. 하지만 손가락은 여전히 따스한 온기를 품은 손을 쥐고 있었다. 

“그 전에 끝내야 할 싸움이 있어. 기다려 줄꺼지?”

“응.....평생이 걸려도....니 옆에서.....기다릴게.”

“바보야. 그렇게 오래는 내가 기다릴 수 없어.”

알렉시스는 세디의 머리를 꼭 끌어안고 빛나는 밤색 머리카락에 입을 맞추며 속삭였다. 

그래. 슈란디에 왕국과의 전쟁도, 귀족원을 장악하는 일도 끝내야 했다.

두 번 다시 이 손을 놓지 않기 위해서도..... 

그리고 나서는.....

자신을 담아내는 새까만 눈동자가 흔들리는 모습에 알렉시스는 그의 손을 잡은 자신의 손에 힘을 주었다. 

내 운명이 인도한 나의 연인.......그대를 위해.....












                       *            *             *            *

무릇, 성군의 재목이라 함은 타고나는 것이 아니라 만들어지는 것이라고 선현들은 말씀하신다. 

이는, 왕가의 혈통이 중요하지 않다는 것이 아니라 왕의 주위에 있는 신하들의 중요성과 왕 본인이 스스로의 나태함을 경계하는 것이 얼마나 중요한 것임을 강조하기 위한 것인 줄은 단 한 번이라도 군주론을 접해본 사람이라면 응당 알 수 있는 진리이다. 

허나 이같은 지당한 진리가 너무나 쉽게 꺾여질 수 있다는 것은 역사가 존재하는 한 피할 수 없는 통탄할 일인 것이다. 

신의 축복을 받아 바람의 대지 위에 그 초석을 다진 우리 위대한 카제나 왕국의 혈통은 그 선택된 뛰어난 혈통에 있어서는 대륙에 발을 붙이고 숨쉬는 존재들이라면 모두가 납득하고도 남음이 있다. 

알렉시스 카탈헤나 데 힐튼 카제나라는 빛나는 이름을 이어받고, 그 본인도 카제나 왕국의 건국 왕이신 헤젤 폐하의 빛나는 모습을 그대로 닮으신 태자께서는 그러나, 

이 지당하고 마땅한 진리를 어릴 때부터 실천해오신 영명한 분이셨으나 일순의 실수로 말미암아 세디 오웬스라는 간악하고 지극히 사악한 요부의 꼬임에 넘어가 남색이라는 씻을 수 없는 오명을 남기고 말았다. 

그 한 번의 실수로 여지껏 쌓아온 성군의 재목이라는 위명과 왕가의 위신이 다한 것은 아니었다. 

그러나 알렉시스 폐태자께서는 자신에게 돌아온 명예회복의 기회를 스스로 저버리시고 돌아올 수 없는 악의 구렁텅이로 몸을 던지셨으니, 오호 통재라. 고금을 통털어 총희에게 빠져 정사를 그르친 왕의 예는 무수히 많았으나 행여 영광된 카제나 왕국의 혈통에 그런 오점이 남으리라고 누가 예상이나 했으랴. 

그리하여 그는 스스로에게 약속된 빛의 길을 저버리고 왕가의 이름을 신께 반납했다. 이 행동은 어쩌면 마지막 남은 알렉시스 폐태자의 제왕다운 면모였을런지도 모른다. 

폐태자가 떠난 후, 왕가의 직계 혈통은 남아있지 않았고, 위신을 잃은 왕가는 더더군다나 전후의 처리에 압박되어 빛이 발하는 듯 하여 카제나 왕국 전체는 근심에 빠지기에 이르렀다. 

허나 알렉시스 폐태자를 대신하여 메를로이 3세 폐하이신 아르만 메를로이 데 힐데 카제나 전하를 준비해두신 것도 아직은 신의 은총이 다하지 않은 카제나 왕국을 위한 안배였음을 의심할 여지없는 진실이라 할 것이다.

메를로이 3세 폐하와 그 비이신 헤시티온 왕국의 제 1왕녀, 클라리스 아시오 엘 레이나 헤시티온님께서는 오명에 치욕스러워하는 나라를 치유하기 위해 성심을 다하시어 빛나는 왕가의 이름을 회복하는데 부족함이 없으시었다. 

이 얼마나 훌륭한 국부와 국모의 귀감이란 말인가!

신은 변함없이 카제나의 이름을 돌보고 계시었던 것이다. 

메를로이 3세 폐하의 즉위에 즈음하여 슈란디에 왕국의 간악한 무리에 맞서서 나라를 위해 자신의 몸을 불살라 장엄하게 전사한 에스데 공작 이하 귀족원 원로들의 충성심은 카제나가 신의 선택을 받은 나라임을 증명하고도 남음이 있으리니. 

그 빛나는 혈통이 존재하는 한, 신의 영광된 이름은 영원히 카제나 왕국의 왕좌 위에서 빛나고 그 보살핌 아래서 카제나 왕국은 영원하리라. 




- 바람의 대지 위에 피어난 한 떨기 고결한 백합의 이름을 빌어.

대륙력 1537년, 카제나 왕국력 873년 메를로이 3세 폐하의 즉위 10년 기념식을 즈음하여 권위있고 고상한 왕궁 학사의 이름을 이어받은 왕실 서기관 바이미렌 데 사니에르.
                       *            *             *            *           














세디는 바람을 피해 알렉시스의 가슴에 얼굴을 묻었다. 

예전에 이 언덕에 섰을 때에는 아르만이 옆에 있었다. 그리고 난 혼자 떠났었다. 지금은....

자신을 앞에 태우고 왕궁을 내려다보는 알렉시스와 함께였다. 

“아마....나는 두 번 다시는 저 대지를 밟을 수는 없을꺼야.”

알렉시스의 말에 세디는 알렉시스의 손을 잡았다. 후회....하는 거야?

세디의 손짓에 그 불안을 눈치챈 알렉시스는 가만히 세디의 손을 잡고 미소지었다. 

“후회하는 거 아니야. 저 곳에 감정이 남아있다면 단 한 번도 나에게 주어진 역할을 해낸 적이 없었던 것에 대한 자책감이 남아있을 뿐이야. 그리고 약간의 미안함도.......”

아아.....그래. 

슈란디에와의 전쟁이 끝난 후, 알렉시스의 지위는 공식적으로 폐위되었다. 그 뒤를 위어 황태자가 된 아르만과......황태자비가 된 헤시티온의 왕녀 클라리스.......

‘미안해. 클라리스. 미안해요 아르만.........죄송해요.......아버지.....’

끝끝내.....단 한 번도 아버지라고 부를 수 없었다. 이렇게 마음 속으로만 수백, 수천번을 중얼거리는 것도 아마 이 번이 마지막이 될 것이다. 

그들의 아픔을.....그리고 그의 아픔을 모르지는 않았다. 아마도 자신이 견뎌내고 있는 이 아픔의 몇 배의 아픔을 버텨왔을 것이다. 하지만....

‘끝끝내 당신을 외면하는 저를 용서하세요.’

이것이 세디의 선택이었다. 

“가자.”

언덕위에서 하늘로 오르는 어지러운 바람을 피해 알렉시스는 말머리를 돌렸다. 짧아진 머리카락이 나비가 춤을 추듯 솟아오르며 흰 얼굴을 때려왔다. 

하지만 그 품 안에 안긴 세디는 시야를 방해하는 바람의 춤조차 느낄 수가 없었다. 








_______________________________________________________________________________end__





*Bonus - 캐릭터 프로필*




*세디 오웬스 ( = 세드릭 가데니아 데 하웰 카제나)

나이: 20세

키: 167 cm

체중: 49 kg

eye color: pure black

hair color: shiny brown

특기 사항: 악착같은 생명력의 소유자로, 생존에 관계된 가사 노동 전반과 농사, 대장간 일 등등. 



*알렉시스 카탈헤나 데 힐튼 카제나

나이: 18세

키: 185 cm

체중: 69 kg

eye color: sapphire blue

hair color: honey blond

특기 사항: 외국어, 외교, 처세술 등등 정치 전반과 관련된 부문. 운동신경도 좋은 편이어서 검술이나 승마에도 능하다.




*아르만 메를로이 데 힐데 카제나

나이: 21세

키: 186 cm

체중: 71 kg

eye color: dark brown

hair color: deep black

특기 사항: 여자에 관한 한 백전노장. 한편으로는 고지식한 알렉시스보다 더 능구렁이로 외교방면에서도 뛰어남. 




*클라리스 아시오 엘 레이나 헤시티온

키: 155 cm

체중: 42 kg

eye color: emerald green

hair color: silver white

특기 사항: ‘대륙의 미의 여신’ 이라 불릴 정도로 완벽한 아름다움의 소유자. 의외로 외모와는 달리 털털한 성격이지만 때때로 놀랄만큼 도도하게 돌변하기도 한다.









*Bonus 2 - 타이틀에 대하여*

전에도 한 번 설명했었으나 그럼에도 종종 “왜 타이틀이 [바람의 왕국]인가요?” 하고 질문을 하는 분들이 계셔서.....

본래 이거 처음 쓸 때 등장 인물들 이름 다 정해놓고 나라 이름을 뭘로 지을까 고민하던 중에 때마침 듣고 있던 아즈망가 대왕의 엔딩곡인 ■라즈베리 헤븐■에서 今, 風に乘って(지금, 바람을 타고)라는 대목을 듣고 나라 이름을 지은 거였습니다. 風に(카제니) 라는 음에서 ‘카제나’ 라는 이름을 생각해낸거지요. 본래 風가 ‘바람’이라는 뜻이지 않습니까? 글의 설정상 카제나라는 이름은 고대 신어로 ‘바람’이라는 뜻이라고 했습니다만 사실은 일본어로  ‘바람’에서 따온 거라 ‘바람의 왕국’입니다. 
그렇다고 일본어가 고대 신어라는 그런 생각으로 지은 건 아니니 오해는 하지 말아주세요. ^^








_____________________________________________________________________________________

_____________________________________________________________________________________



(외전.......그 후의 이야기)















“야!!! 너 지금 밭을 가는 거냐 땅굴을 파는 거냐!!”

알렉시스는 째지는 고함소리에 귀를 막았다. 

“이거.....이렇게 하는 거 아니었어?”

입에 거품을 물고 꼬르륵 뒤로 넘어가는 세디의 모습에 알렉시스는 고개를 갸우뚱했다. 이상하네....호미로 이렇게 깊숙이 파서.....잔 돌맹이 같이 호미 끝에 걸리는 걸 파내면.....그렇지. 이렇게 바위를.......퍽!

뒤통수에 날아온 바구니의 충격에 알렉시스의 생각은 길게 이어지지 못했다. 

“야! 너 앞으로 밭일 하지마!!!! 넌 그냥 경비대 일인지 뭔지 그거나 해!!”

“.......”

딴에는 열심히 한다고 했는데 이게 아니었나 보군. 

세디는 성큼성큼 다가와 밭 한가운데를 가로막고 앉아있는 알렉시스를 발로 차냈다. 

“절루 가! 절루. 밭고랑 한 가운데다 이렇게 큰 구멍을 내놨으면 메워놔야지 이렇게 놔두면 어떻게 하냐. 넌 아무래도 농사꾼 체질은 아니야.”

“그러지 말고 좀 쉬자.”

“또 쉬어? 쉰지 얼마나 됐다고.”

“......”

“알았어. 쉬자.”

‘무언의 응시’라는 눈빛 공격에 세디는 머리를 휘휘 저으며 알렉시스의 옆에 털썩 주저앉았다. 벌써 일년 가까이 살았지만 밭일, 집안일에는 눈꼽만큼도 도움이 안 되는 알렉시스에게 더 이상 이런 종류의 일을 기대하는 것 자체가 무리였다. 

먹고 사는 데 궁핍한 건 아니니 꼭 무슨 일을 해야 하는 건 아니었지만 농촌 총각으로 자라난 세디로써는 손 놓고 빈둥빈둥 노는 일이란 있을 수는 없었다. 

그렇다고 알렉시스에게 익숙치도 않은 일을 맡겨 오히려 일을 망치는 꼴을 보자니 눈이 돌아갈 지경이었다. 

“넌 정말.....이런 일은 젬병이구나. 하긴....사람마다 자기한테 맞는 일이라는 게 있으니까....”

“나....방해되는 거냐?”

알렉시스의 말에 세디는 뜨끔해서 얼른 고개를 돌렸다. 저 자식 안 어울리게 상처받은 건가?

“아니.....방해는 아니지만....넌 경비대 일이 더 잘 맞는 것 같다고. 하하...”

“그래?”

다행히 이 마을에는 일 주일에 한 번씩 영지 주변을 순찰하는 자치 경비대 같은 것이 있어서 칼질 잘하는 알렉시스는 제 몫을 톡톡히 했다. 

“하아.....”

한참을 땀흘린 세디는 머리를 묶었던 끈을 풀고 언덕 아래로 내려다보이는 마을을 보며 불어오는 바람에 머리카락을 맡기고 눈을 감았다. 

알렉시스는 손을 뻗어 세디의 반짝거리는 밤색 머리카락을 만지작 거렸다. 

“머리......많이 자랐다. 처음에 만났을 때는 어깨에 닿을락 말락 했는데 지금은 안 묶으면 잔등까지 내려오잖아.”

“그렇지? 너무 길어서 좀 거추장스러워. 좀 자를까?”

“안 돼!!!!”

“아 귀따거. 왜 소리는 질러!!”

“자르지 마. 난 너 머리 긴 게 좋단 말야. 손에 감기는 느낌이...”

목덜미를 간질이는 듯한 손길에 세디는 저도 모르게 얼굴을 붉히며 알렉시스의 짧아진 머리 쪽으로 손을 뻗었다. 

“그렇게 치면....나도 네 긴머리.....엄청 좋았는데. 아까워. 허리까지 치렁치렁하던 머리가 졸지에 단발이 됐잖아.”

세디의 말에 알렉시스는 씨익 웃으며 세디의 손을 덥썩 잡았다. 

“뭐.....뭐냐 너......왜 기분 나쁘게 웃어?”

“좋았어? 그럼 까짓 거 기르지 뭐.”

“아....알았으니까 좀 떨어져 주련?”

“글쎄.....싫은데......”

별안간 중심을 잃고 벌러덩 드러누운 세디는 입을 일그러뜨리며 어색하게 웃었다. 

“저기 알렉......분위기 잡는데 이런 말 하고 싶지는 않은데 말야...”

“무슨 말을 해도 안 놔줄꺼야.”

한 두 번 당한 것도 아니고 세디의 말 돌리기에는 이력이 난 알렉시스였다. 천천히 눈을 감으려는 순간.....

“아무래도 좋다면야 상관없지만....너도 알다시피 나 좀전에 비료통에 빠졌다 나온 건 상기시켜 줘야 될 것 같아서.........”

“............”

알렉시스는 아무 말 없이 벌떡 일어섰다. 무드도 없는 것. 

‘도대체 내가 언제까지 이렇게 눈치없는 놈 때문에 속을 끓여야 하는 거냐!’

“헤....좀 그렇기는 하지? 나 씻고 갈테니까 먼저 집에 들어가 있어.”

귀가 번쩍 뜨이는 말에 부글부글하던 알렉시스는 의미심장하게 씨익 웃으며 고개를 끄덕였다. 

“그래. 그럼 씻고 와. 나 먼저 가 있을 테니까.”

어쩐지 등골이 오싹한 느낌을 받으며 세디는 후다닥 호숫가로 향했다. 

그 뒷모습을 보며 알렉시스는 천천히 숫자를 중얼거리기 시작했다. 

“하나....둘.....셋.......”

300까지 센 알렉시스는 서두르는 기색없이 언덕 아래에 위치한 호숫가로 발을 옮겼다. 마을에서는 좀 외곽에 위치한 호숫가는 멀다는 이유 때문에 언덕 위에 살림을 차린(?) 알렉시스와 세디 이외의 사람들은 오지 않는 곳이었다. 

그 때문에 번거롭게 물 긷고 왔다갔다 할 필요도 없이 목욕할 일이 있으면 훤한 대낮임에도 불구하고 호수를 애용하는 두 사람이었다.

알렉시는 간혹 지나가던 산토끼나 여행자가 있으면 대경실색해서 세디를 감추기도 하지만(? 본인은 안 숨고?) 그런 일은 정말 간혹 있는 일이었고 거의 속세와는 동떨어진 공간이라 할 수 있었다. 

‘아마 지금쯤 한창 목욕중이겠지.’

외모나, 이제까지의 캐릭터와는 다르게 변태스러운 생각에 즐거워하며 호숫가로 향하던 알렉시스는 그러나 또 한 번 입을 떡 벌리며 경직되어야 했다. 

“에잇! 이거 왜 이렇게 때가 안 지는 거야.”

물의 정령같은 모습으로 목욕을 하고 있으리라 생각했던 세디는 속옷바지 차림으로 쭈그리고 앉아서 비료통에 빠진 옷을 빨래하고 있었던 것이다. 

“세디...”

“어라? 너 먼저 집에 간다며?”

“빨래는 됐으니까 같이 목욕이나 하고 들어가자.”

그냥 정공법으로 나가야겠다고 생각한 알렉시스였다. 이 놈은 원체 둔한 놈이었고 분위기라고는 찾아볼 수 없는 놈이었다. 

‘이제와서 내가 뭘 기대한 거야.’

“에? 됐어. 민망스럽게 뭘 같이 씻어. 씻으려면 너 먼저 씻고 올라가.”

“.......”

알렉시스는 민망해하며 빨래에 열중하려는 세디를 집어서 말없이 호수에 던져넣었다. 

“어푸~! 야!! 너 왜 그래!”

상당히 많은 할 말이 있었지만, 소리를 지르던 세디도 알렉시스가 옷을 벗는 모습에 침을 꿀꺼덕 하고 삼키고는 고개를 돌려버렸다. 

벌써 몇 번이나 봤지만 저 완벽한 몸매라니.....겉보기에는 호리호리하고 말라보이지만 의외로 균형잡히게 붙은 근육과 늘씬한 허리선을 보고 있노라면 지금도 얼굴이 벌개지곤 했다. 

‘이제 익숙해질 법도 하건만......’

“왜 눈을 돌리는거야?”

“뜨어억!!”

알렉시스는 세디를 뒤에서 덥썩 안으며 부드럽게 속삭였다. 

“야! 너 귀에다 대고 말하지 말란 말야!”

“왜?”

“가....간지러워서....”

“흐음....부드럽게 만져서 간지러운 데가 성감대라고 그러던데 귀에다 대고 말한 것만으로도 간지러우면 귀가 엄청 예민한가보네.”

“무...무....무슨 말을 하는 거야 너!!!!”

“그럼 여긴......안 간지러워?”

알렉시스는 물에 풍덩 빠졌다 나온 촉촉한 입술에 살며시 입술을 가져갔다. 간질간질....세디에게 한 말이었지만 어쩐지 자신의 입술이 더 간지러운 것 같았다. 

“어때?”

세디는 홍당무가 되어서 알렉시스의 얼굴을 밀어냈다. 

“아...안 간지러. 저리 가.”

“그래? 그러고보니....너 첫키스를 내가 아닌 다른 사람이랑 했었지?”

별 연관성도 없이 갑자기 떠오른 생각에 알렉시스는 해묵은 원한에 타올랐다. 아르만 그 자식.....

“그런 말 해봤자....너도 첫키스는 다른 사람이랑 했을 꺼 아냐.”

“니가 처음이야.”

“거.....거짓말!”

그럴 리가......소문에 듣기로는 약혼자 후보가 몇 명 있었다고 들었는데 잠자리는 안 가졌을망정 설마 키스 한 번 안 했다고?

알렉시스는 진지한 눈으로 세디의 손을 들어올려 손등에 부드럽게 입맞춤을 했다. 

“정말이야. 다른 건 다 했어도 키스는 안 했어.” 

“..........그게 뭐야!! 그게 더 싫어!!”

세디는 알렉시스의 몸을 거칠게 밀어내며 씩씩거렸다. 뜻밖의 격한 반응에 알렉시스는 잠시 주춤했다가 다시 미소를 지었다. 

“질투나? 너 말고 다른 사람한테 손 댔었다는 거?”

“.......질투는 누가!!! 몰라!!”

하지만 세디는 부드럽게 허리를 안아오는 손을 뿌리치지는 않았다. 알렉시스는 흥분으로 벌개진 세디의 얼굴을 한 손으로 감싸며 속삭였다. 

“하지만 사랑한 건 네가 처음이자 마지막이야. 앞으로는 절대....다른 누구에게도 손 대지 않아.”

“..........알았어 뭐.....”

마지못해 대답하는 세디의 벌개진 얼굴이 견딜 수 없이 사랑스러웠다. 알렉시스는 천천히 세디의 이마에서부터 콧등으로, 입술로 애무하듯 키스해 내려가며 속삭였다. 

“아르만이 네 첫키스 뺏어간 거 얘기하다가 얘기가 다른 데로 샜네.”

“에? 아르만 아닌데?”

경직. 세디는 석상처럼 굳은 알렉시스를 눈치채지 못하고 눈을 굴렸다. 

“음.....나도 처음엔 그런 줄 알았는데 나중에 생각해보고서야 떠올랐지 뭐야. 어릴 때 수확제 때였나? 그 때 가장행렬 같은 거 하는데 내가 공주님 역할이었는데 에리드 형이 왕자님이었거든. 그 때 손가락 입술에 대고 가짜로 키스하는 장면이 있었는데 실수로 진짜 해버린 적 있었어. 훗. 그 때 내가 내 첫키스 뺏겼다고 에리드 형한테.......어라? 알렉! 어디가!”

세디의 말은 듣지도 않고 뭍으로 걸어가 옷을 챙겨입는 알렉시스를 보고 세디는 후다닥 뒤를 따라나왔다. 

“왜 그래?”

“그 자식......죽여버릴꺼야.”

“..........뭐어!?! 야!!!!”

“이거 놔!!!!”

하지만 세디는 알렉시스의 허리에 죽어라고 찰싹 매달렸다. 

“어릴 때 일이야! 어릴 때 일!!! 벌써 10년도 더 전 일이란 말야!!!”

“이거놔! 아르만 일은 그렇다 치고 넘어가려고 했는데 다른 자식이 또 있었단 말이야?! 그것도 그.....너한테 친한 척하던 그 자식!”

“이 바보야! 형은 나한테 친한 척 한 게 아니라 진짜 친한 거라고!!!”

“호오......그러셔?”

이글이글 거리는 살기에 세디는 ‘내 무덤을 내가 팠구나.’ 하는 절망감에 부들부들 떨었다. 

“그.....그게........”

“그래....그렇단 말이지....네가 그렇게 생각한다면 그 자식을 처리하기 전에 네 생각을 바꾸는 게 먼저지.”

“뜨아악!!!”

세디는 기겁을 하며 제일 가까이에 있던 나무를 안고 늘어졌다. 하지만 그런 헛된 저항도 아랑곳없이 알렉시스는 가뿐하게 세디를 안아들고 언덕위에 있는 작은 집으로 향했다. 

세디는 풀뿌리라도 손에 잡히면 잡고 싶은 심정으로 비명을 질렀다. 

“좀 봐줘!!! 나 내일 밭에다 씨뿌려야 된단 말야!!!!”

하지만 알렉시스는 처철한 세디의 비명에 언제나처럼 간단하게 무시하는 말을 던졌을 뿐이었다.

“그건 니가 아니라 내가 먼저 해야 할 일이다.”










___________________________________________________________________It's real ending___




==========================================================================




글을 쓰면서.....많은 분들이 남겨주신 감상으로 성실연재를 하며(나름대로는) 무탈하게 연재 마쳤습니다. 

감상 남겨주셨던 모든 분들에게 일일이 감사를 드리고 싶어 정리를 하다보니 정말 많은 분들이 제게 힘을 주셨더군요. 다시 한 번 감사드립니다. 

퍼감 요청해주셨다가 제가 완결 날 때까지 기다려달라 말씀드렸던 분들, 죄송하지만 다시 한 번 메일 날려주세요. 메일 폴더 관리가 엉망인지라.......

늘 감상 메일 남겨주신 흑일님, 저에게 이것저것 많이 알려 주시기도 하고 그만큼 많이 묻기도 하셨던.......^^;;; 먹는 걸로 저에게 따라오시려면 아직 멀었습니다. 훗~ 언제 우리 고기 뷔페를 초토화시키기 위해 한 번 결집하도록 하죠. 

혜일님, 일본에 가 있는 저에게도 메일을 날리라 협박을 해주셨던....무서우신.....쿨럭. 하지만 그 열정이 멋졌습니다. 언젠가 혜일님이 해외여행가게 되면 그 때는 역으로 저에게 헤외파 메일을 날려주세요. 안 그러면 스토킹 합니다. 

세이님, 절 성년이라 부러워하셨더랬었죠. 음.......-- 의외로 대한민국 대학생들은 삶에 찌든 애들이 많습니다. 세이님처럼 술 마실 수 있는 나이를 부러워 할 때가 가장 행복해요. 훌쩍. 저도 세이님처럼 고등학교 때로 돌아가고 싶은.....아, 제가 하고픈 말은, 지금 이 순간을 즐기세요~ 

환상지천님, 만화가가 꿈이라고, 제 이야기를 만화로 그려보고 싶다고 하셨습니다. 혹시 제 글을 만화로 그렸다가 판매부수가 떨어지는 불행한 사태는......안 나겠죠? 쿨럭. 그 마음만으로도 너무너무 감사했습니다. 조만간 있을 고등학교 생활 잘 해나가시길....

제 중딩 시절 친구와 똑같은 이름을 가지셨던 가영님, 알렉이 너무너무 마음에 든다하시니.....하지만 현실에선 이런 남자를 찾기는 어려울 꺼에요.(찾아도 문제지 얘 거의 싸이코잖아요. --) 언젠가 가영님만의 알렉을 찾으시기를 빌겠습니다. 

첫회부터 감상을 남겨주신 주신님, 잊지 않고 자주 자주 감상을 남겨 주셔서 감사했습니다. 아르만의 편이셨으나 중반부터 아르만의 존재감이 사라진 고로 실망하셨을 줄 압니다. 음.....앞으로는 조연에도 신경써야겠다고 반성하는 중입니다.  

뒤늦게 알아차린 독자 챠르님, 뒤늦게 첫회부터 감상을 남겨주셨더군요. 코믹은 아니었으나 제 의도와는 달리 웃음이 끊이지 않는다는 코멘을 남겨주신....설마 비웃음은.....아니었겠죠. 쿨럭. 

우울모드님, 초반부터 끝까지 끊이지 않고 저에게 힘을 주는 멘트를 남겨주셔서 감사합니다. 제 성실연재의 제 1원동력이셨어요. 감사합니다. 정말.  

크제나님, 뭐라 말씀을 드리겠습니까. 내내 저에게 기운을 주시고, 너무나도 많은 도움을 주셨습니다. 두고두고 크제나님이 보내주신 이름에서 뽕을 뽑아먹고 제가 게을러 터졌죠. 음...정곡을 찌르는 코멘으로 ‘허걱, 혹시 나를 아는 사람인가?’ 하는 의구심까지 들게 만들어 절 불안하게 만드셨던.......^^;;;; 

하일님, 예상외의 공을 주장하셨으나 끝내는 제가 고정관념을 깨지 못하고 말았습니다. 죄송해요. 다음부터는 고정관념을 깨는 것에도 한번 주력해보죠. 

niya님, 주인공들을 귀엽게 봐주셔서 감사했습니다. 하지만 예상과는 달리 애늙은이 주인공들이라 좀 실망도 하셨을 것 같아요. (네? 실망 안 하셨다고요? ^^;;;)

ppu님, 초반에 앞으로가 기대된다고 말씀해주셨더랬죠? 결말을 보시니 감상이 어떠신지.....혹여나 실망 하셨으면 어쩌나 하고 불안합니다. 쩝. 

za님, 짧은 코멘이었지만 그래도 전 그걸로 만족한답니다. 어떤 짧은 감상이라도 감상이 있는 걸로 저는 기운이 나요.

바오밥님, 뛰어난 언어유희로 저를 웃음의 도가니탕에 빠지게 만들어 주셨더랬죠. (능글낙지.....흐흐흐) 다시 한 번 이 자리를 빌어 웃겠습니다. 파하하하하하~

프쉬케님, 독촉도 잊지 않아주신 누구보다 독자님다운 모습을 보여주셨습니다. 오오오~~ 너무 재미있다고 해주셔서 감사했어요. 사실 그 때 그 무렵에 ‘내가 이거 재미있게 쓰고 있는 거 맞아?’라는 은근한 자괴감에 빠져 있었다는.....하지만 프쉬케님의 감상에 기운냈어요. 

루이엘님, 저의 성실 독자님. >.< 쓰는 저보다 더 정열적이신 것 같아 전 감동하고 말았답니다. 앞으로도 잘 부탁드려요. 앞으로 쓰는 글에도 성실 독자 해 주실꺼죠? 그럴꺼죠?(.....징그럽게 애원하고 있다......)

세누님, 어떤 방향이라도 좋으니 원하는 대로 나가라고 응원을 해주신.....(비록 삿된 뜻이 있었다고는 하나....--;;;) 그런 응원을 받으면 누구라도 기운이 날 꺼에요. ^^

청귀님, 또한 뒤늦게 코멘을 달아주신.....어제 정리하면서 처음 봤어요. 본래 제가 한 편 올리기 전에 바로 전편의 감상만 보기 때문에 놓쳐버린 독자분들의 감상이 종종 있었어요. 늦게나마 감사드려요.

saha님, 갑작스런 중반 전개에 깜딱 놀라셨더랬습니다.  독자님들을 놀라게 할 의도는 아니었으나.......하지만 해피니까 봐주세요. ^^

진달래님, 늘 명랑한 코멘으로 절 기운나게 하셨었습니다. 다음 편에 대한 기대도 잊지 않고 써주시고, (그게 의외로 앞으로 어떻게 써야될지 모를 때 약이 되거든요.) 슬럼프에 빠지려고 할 때는 기운이 나게 해주셨었습니다. 감사감사~

열혈 해피 추종자이신 류연님, 결국 같이 이슬씨는 마시지 못했지만 밤마다 꿈속에서 이슬씨를 만나는 저는 언젠가는 꿈속에서 류연님과 이슬씨를 마시게 되기를 기다리고 있겠습니다. (장자지몽이냐!!! 퍽!)

찐~~님, 역시나 쥔공들 때문에 절 원망하시지는 않으셨을지.....찐님 소망과 달리 결국은 형제였습니다만 그래도 둘이 같이 살림 차렸습니다. 그러니까 비록 소망과는 달리 갔어도 재미있으셨기를 바래도 될까요?

냉냉이님, 새해 복은 많이 받으셨는지? 제 소망대로 제 글 모두가 냉냉이 님 눈에 쏙쏙 들어갔어야 했을텐데 다 끝나고 나니 이제사 걱정이 되네요. 잘.....들어갔죠? 

별가님, 크제나 님과 더불어 과거의 저를 알고 계시는 숙청의 대상.......이 아니라 (^^;;;너무 민망하다보니까 말이 헛나갑니다. 과거의 나를 지우고 싶어어~~) 너무나 반가우신 분. 

ㅠㅜ님, 역시나 제 예상대로 코멘을 위한 닉이셨던 듯? 하지만 눈물까지 흘려가며 읽어주셨다니 어찌 말로 감사함을 다 표현하겠습니까.

수빈이님, 저의 잠탱이 동지이셨던.....크하하하~ 겨울 방학인데 저처럼 장판에 철썩 붙어서 주무시고만 계시지는 않나요? 그러다가는 저처럼 돌이킬 수 없는 뱃살 튜브를 끼게 된답니다. 

lovesia님, 연참을 주장하셨었으나 가즈키의 연참실력 부족으로 인해 밤잠을 못 이루셨다고 하는......이제 편히 주무십시오. 다 끝났습니다. 꾸벅~ 

*달빛안개*님, 변태끼로 미루어보아 저와 쌍벽을 이루고도 남음이 있으실 듯하셨습니다. 언제 한 번 제 친구들의 비밀 까페에 초대하도록 하죠. 후후후~ 뒤로 넘어갈만한 자료들과 대화들이 오가는 암흑의 성지로.....(미쳤다. --) 

키라..님, 때로는 독촉을, 때로는 다독거림을 안겨주시며 코멘만으로 절 감동하게 만드신......코멘으로 미루어 보아 키라님 상당한 말빨의 소유자이실 듯 하던데...아닌가요? 키라님이 소설 쓰시면 굉장한 소설이 나올듯한 예감입니다. 한 번 도전해보심이......

GusTeLn님, 너무 빨리 끝난다고, 닭털 날리는 외전을 기대한다 하셨는데 외전도 좀 짧아서....죄송스럽네요. 언제 GusTeLn님만을 위한 짤막한 외전을 한 편......(슥......말해놓고 도망간다.)

쮜니님, 세디 많이 괴롭히지 말라고 그러셨음에도 저도 모르게 마구마구 괴롭히고 말았답니다. 의도한 바는 아니었으나....(쿡쿡쿡...찔림....) 어쩌다보니 쥔공을 괴롭혀야겠다는 사명감이 들더군요. 쿨럭.....예....고백하자면 전 변태입니다. --;; 

하늘님, 제가 여행간 사이 남겨주신 코멘에 여행에서 돌아와서 어찌나 기뻤는지 모르실껄요? ^^* 

파란님, 가슴이 두근두근 거리신다라...에구...민망해라. 칭찬을 들으면 기분이 좋지만....여러분들이 막 칭찬을 해주시면 좋은 것 만큼 민망하고 부끄럽답니다. 주인공들 다들 예뻐해주셔서 감사드려요. 

littlegirl님, 저도 모르게 미움을 받아버렸다는......흑흑.....본래 글 쓰는 사람의 입장에서는 읽어주는 사람들이 다음 편을 많이 기대해줬으면 하는 마음에 애를 태우게 돼 있답니다. 이해해주세요. 

夢遊님, 비명을 질러가며 남겨주신 코멘.....헤헤헤.....그걸 보며 즐거워했던 전.......-- 미친거죠. 사실 제 글에 독자님들의 감정이 고조되는 것이 기뻤답니다. 

독(毒)님, 저도 님 소설 잘 읽고 있어요. 그치만 담배는 빨리 끊으시는게......제가 아는 사람들 중, 대부분이 돈 내기 하면 빨리 끊던데......--;;;; 아, 그리고 일본 동영상은 엔피에서 구하는 걸로 충분할 듯 해요. 사실 거길 가면 동영상보다는 예쁜 그림에 눈이 가거든요. 그래서 미친 듯이 만화책을 구입하게 된다는.....

비단인형님, 꼬박꼬박 추천 누르고 있답니다. ^^ 기운내시고 늘 좋은 소설 쓰시길 바래요. 바쁘실텐데 제 글에도 코멘을 달아주시다니 감사합니당. 

마지막 회에 감상 남겨주신 노엘님, 제가 너무나 좋아하는 노래 제목이네요. 감동.....까지.....받으셨다니. 흐흑~ 제가 오히려 예상치도 못했던 감격 받았습니다.   

역시나 마지막에 감상 남겨주신 회춘님, 앞으로 쓰는 글도 재밌게 봐주시고 많이 감상 남겨주시기 바랄께요. 





여기까지 써놓고 혹시나 빠진 사람있나 불안해하고 있습니다.......없겠죠? 빠지신 분은 저를 때려주세요. (어라? 퍽퍽퍽!!!) 

비단 감상 남겨주신 분들 뿐 아니라 읽어주신 분들, 추천 눌러주신 모든 분 감사합니다. 

모두 모두 행복한 2004년 되세요~

바람의 대지 위에 피어난 한 떨기 고결한 백합의 이름을 빌어 가즈키가 날립니다. 






    


 
2004/01/14(03:06) from 211.215.242.86  
 
비단인형 큭큭거리며 외전을 읽었답니다^^
밭일하는 알렉이라...너무 귀여운거 아닙니까(눈이 빛나고 있다)
재미있게 읽은 소설이 완결이라니..아쉽긴 하지만..
또 다른 소설로 컴백하시리라 믿습니다!!
건필하세요^^

  2004.01.14 
데블킬러 푸훗^^ 왕실 서기관 바이미렌 데 사니에르라는 이름 앞에 붙은 저 기다란 수식어들을
보니 갑자기 드래곤 라자가 생각나는군요^_^ 더불어 그 엄청난 압실링거 아저씨도;;
어쨌든 재밌게 봐왔던 소설이 끝나니 '오 완결이다!'하는 반가움과, 제 즐거움이 하나
없어진것 같은 상실감(=_-?;;)이 마구마구 교차되고 있는 듯;; 기분이 묘~ 합니다^^

멋지십니다, 가즈키 리 님+_+♡
  2004.01.14 
무의식적인습관 소설 아주 잘 봤습니다 밤에 악몽을 꿔서 일어나서 인터넷을 켰는데 이런 횡재를 하다니
흠흠 어찌 됐겄 전 형제건 자매건 서로가 사랑하는 것은 상관없다고 봅니다 
당사자가 아닌 사람이 당황되겠지만 이렇게 해피엔딩으로 끝나다니 저도 행복합니다
소설을 보는 동안 행복 했습니다 감사합니다 많은 여운이 생길꺼 같네요 
  2004.01.14 
루이엘 에에.....소설 잘봤습니다>ㅅ<♡늘 보면서 웃을수있어 좋았고 완결이라는 생각이 아쉬움이 남지만....그래도 곧 새로운 작품을 들고 오실거라 믿습니다+ㅁ+![가즈키 리 님 메일주소를 몰라서 메일을 못보내겠어요.....ㅜ.ㅡ|||]
  2004.01.14 
구름위 제국 마지막 밭에 씨뿌리는 일은....하핫!멋지군요^^
  2004.01.14 
가현 오오, 완결 축하드립니다 가즈키 리님! 지금 회사에서 몰래몰래 살피는 중으로,
언제 들킬지 몰라 가슴이 벌렁벌렁 합니다. ㅠㅠ 거기다 벌써 완결이라니, 가슴이
두배로 벌렁벌렁 하는군욧. 리님 수고하셨구요, 앞으로도 득필하시길 빕니다!
(자꾸만 게시판이 절 거부하는군요.. k모동 여왕님이 생각나는..--+ 
그래도 이번엔 꼭 올리렵니다..  좀 올라가거라. 어이구..)
  2004.01.14 
lovesia 짧게 써야겠어요. 이번에 쓰는게 3번째..!! 이번엔 제발 남겨지길 빌어야지.. ㅎㅎ
그동안 열심히 써주셔서 감사해요..^^ 연중안해주셔서 더욱더 감사했고요..^^ 다만 아쉬운점이 있다면 왜 세디가 나쁜x로 남겨져야했나요..ㅠㅁㅠ;; 
마지막.. 다음에 또 뵙길 기대할께요.. 그동안 수고하셨어요..^ㅁ^*
  2004.01.14 
크제나 아아...연재방에서 <완>이란 문구를 보았지만 여기에 올라온 것을 보고서야 '정말로 완결이구나'하는 생각이 들었답니다! 멋진 글 감사하구요, 다음에도 재미있는 작품...기대해도 되겠지요?+_+ 덧붙이자면...에, 가즈키 님이 누군지는 정말로 모르니까요(윽, 저때문에 불안하셨다니...;;)불안해하지 마시어요! 마지막 가즈키 님 코멘트 읽으면서 정말 당황했다는-_-a;;;
덧-외전 재밌게 보고 갑니다~!
  2004.01.15 
송이 오우.. 멋져요~♥
  2004.01.15 
가영 메일만 보내다 처음으로 코멘트를 남깁니다. 소설 읽으셨던 모든 분들이 저처럼 행복하셨을 꺼에요. 앞으로도 좋은 글, 감동적인 글 많이 부탁드려요. 
  2004.01.15 
아루 짱입니다. 원츄~ ^^ 멋있었어요. 저도 주변에 저런 인물들이 좀 있었으면 좋겠네요. 가즈키 님 옛날 소설 저도 봤답니다.(ㅋㅋㅋ 나도 숙청대상?) 그치만 옛날 것도 재미있던 걸요? 앞으로도 재미있는 소설 많이 많이 써주세요.
  2004.01.15 
아이리스 개인적으로는 알렉이나 세디같은 주인공 보다는 '클라리스'가 더 마음에 드네요;
(그렇다고 알렉이나 세디가 싫다는건 아니예요; 전 주인공보다 후에 나오는 조연을 더 좋아하거든요;; <- 특이체질) 클라리스같은 동생 있었으면 정말 좋겠네요 (퍽)
세디가 많이 당하긴 했지만서도(…) 해피엔딩이라 다행이네요-
  2004.01.16 
카와자키 아이에 저도 잘읽었습니다.. 설정이 참좋았구요.... 감사합니다.
  2004.01.16 
청귀 잘 읽었습니다! 그 동안 써 주셔서 정말 감사하구요. 다음 작품도 궁금합니다. 아! 그리고 저 역시 아이리스님처럼 해피엔딩이라 정말 다행이라는...(이상하게 요 근래에 읽는 건 새드 쪽으로 분류되는게 많더라구요...)
  2004.01.16 
d 재밌네요+_+
  2004.01.18 
유벤타 씨를 뿌린다니....ㅋㅋㅋㅋ
  2004.01.19 
악녀.ㅋ 외전또있었으면 좋겠어요^-^
씬도 조금은 있구요.호호;;
  2004.01.20 
아스키나엘 씨를뿌린다니요.ㅋㅋ 겜방인것도 잊고 무척이나 크게웃어 친구의 눈총을 받았답니다 친구가 욕하더군요.ㅋㅋ 마지막 부분을 보면서 역사란 역시 어느 한쪽의 관점만을 살린 그런 거라는걸 세삼 느꼈답니다. 건필하시길
  2004.01.28 
one&only 와, 정말 재미있게 잘 읽었어요~ ^^ 앞으로도 건필하세요~! ^^
  2004.01.31 
      
      
 
 
 
 
 
 
이전    [금지/자작]3단계 시내루 
 
다음    [금지/자작]THE COMBI 노에루 
 
      
Copyright 1996-2003 Nobreak, Inc. / skin by 신의키스  
 
